

《夺命医仙》

作者：新影子


内容简介：

　　大浪淘沙，谁主浮沉？

　　灯红酒绿，纸醉金迷的繁华都市，却暗潮涌动，如怒海行舟。

　　穷苦出身的少年，当一脚迈向钢铁水泥铸造的都市，是深陷欲海？还是乘风破浪，播洒光明？

　　一口生机泉，一身医术，会缔造何等的神话？


第一卷  踏上征程


第一章 见义勇为

　　清风拂柳，凉意袭人。

　　弘润修配行，坐落在苏北凤城县南城一条人流量不错的街区，规模在凤城县来说，也算是不小，除了老板李洪臣之外，还有六七名汽修师傅，以及十几个学徒。

　　修配行大门口。

　　四五名头发染得五颜六色，穿着奇装异服的青年，正对着一名蜷缩在地上，抱着头默默承受着的青年拳打脚踢。

　　而在一旁，老板李洪臣，和六七名汽修师傅，十几名学徒，则胆战心惊的观看着。

　　“住手。”

　　在这里工作的张毅刚刚赶到，便认出被打的那个青年，是和他一起工作两年多的同事陈锋，而打人的那四五个流里流气的青年，其中一人叫秦大彪，凤城县挺出名的混混，家里也算是有钱有势。

　　“哟呵，竟然出来个不开眼的，想要狗拿耗子多管闲事？找揍是不是？”秦大彪挥了挥手，让身边几人停手后，转身斜眼看着张毅，满脸嚣张的叫道。

　　张毅箭步冲到蜷缩在地上蠕动的陈锋身边，把他慢慢搀扶起来后，这才看着秦大彪几人怒目说道：“我知道你们是谁，也知道你们在凤城县混的很好，但现在是法治社会，有什么事情你们可以说，为什么要动手打人？”

　　秦大彪放声大笑，指着张毅讥笑道：“有事慢慢说？法治社会？狗屁的法治社会，老子在这凤城县就是王法，看谁不顺眼，想揍就揍，怎么？亮出你那狗牙咬我啊？”

　　“哈哈哈……”

　　他身边的四名青年，也是放声大笑，脸上挂满嘲笑之色。

　　秦大彪左右扭动了下脖子，随着“嘎嘣”声不断响起，他再次讥笑道：“不过呢！今天老子心情好，也愿意给你说道说道，这个叫陈锋的混蛋，竟然吃了雄心豹子胆，偷偷摸摸把我车上的好零件，用生锈的垃圾零件换走，你说，他该不该挨揍？该不该赔偿我？”

　　此刻，身为弘润修配行的老板，肥头大耳的李洪臣，跳出来后大声嚷嚷道：“秦少说的没错，该揍。我这修配行竟然出了这么一个败类，实在是给我丢人现眼。秦少，让他赔……”

　　张毅看着李洪臣怒道：“老板，捉奸捉双，捉贼捉赃。你们说陈锋偷换了他车上的零件，有什么证据？”

　　经过两年的相处，张毅很了解陈锋，同时穷苦人家的孩子出身，陈锋老实本分，工作也非常的努力，品性非常的淳朴，绝对不会做小偷小摸的行径。

　　李洪臣瞪着大眼，怒道：“狗屁的证据，秦少是什么人？他会为了这点小事栽赃陷害陈锋这小子？还有你，这里管你屁事啊？给我滚蛋。”

　　张毅怒从心生，沉声说道：“老板，你这么说，难道就不怕店里的师傅伙计寒心？哼……正好，我辞职。另外，你押了我两个月的工资，给我结账吧！”

　　李洪臣勃然大怒，指着张毅，一副要打人的架势，怒骂道：“小兔崽子，你翅膀硬了是不是？辞职？工资？做你的春秋大梦，你被老子开除了，我这里有规定，被我开除的人，押着的工资想都别想再拿到。识相的，赶紧给我滚蛋。”

　　“慢着，多管闲事的后果，那可是要留条胳膊留条腿的！”秦大彪嘿嘿冷笑着攥了攥拳头，顿时，他身边的四名青年，把张毅团团围住。

　　拳打脚踢，如同雨点般的攻击，落在张毅身上。

　　“砰……”

　　一名青年，随手从旁边抓起一根钢管，敲打在张毅头上。

　　鲜血……

　　顺着张毅的面颊滑落，滴在地面，浸湿衣领。

　　没有人察觉到，当鲜血沾染到张毅勃颈处挂着的那块浅绿色玉佩后，一道微弱的绿光浮现，眨眼间功夫，绿光便钻进张毅的胸膛。

　　“都他娘的给小爷住手。”

　　这时，暴喝声从远处传来，俊朗脸庞上挂着邪笑的青年，缓缓走来。

　　突如其来的声音，让秦大彪五人纷纷停手，转头朝着声源看去。而弘润修配行的十几人，包括老板李洪臣在内，脸上全都浮现出古怪之色。

　　李小志！

　　凤城县凯锐达电动车公司大老板李建华的儿子，闻名全县的大纨绔。

　　秦大彪看到李小志满脸邪笑，带着两个能打能拼的兄弟，缓缓走来后，顿时身躯一颤，一丝惧意在他心底滋生。

　　壮着胆子，秦大彪沉声说道：“李小志，咱们向来井水不犯河水，你现在是什么意思？”

　　李小志瞟了眼已经被打倒，蜷缩在地上的张毅，还有鼻青脸肿的陈锋，嘴角勾勒出弯弯的弧形，神情看上去更加的邪魅：“什么意思？当然是吃饱了撑的没事干，找点乐子。地上躺着的这位，是我的小兄弟，我们可是烧过黄纸，喝过血酒，一起磕过头的，你们打伤我这小兄弟，你说，我这乐子要不要找？”

　　把兄弟？

　　所有人都是一愣，眼神中纷纷流露出不可思议的神色。

　　尤其是车行老板李洪臣，艰难的把目光移动到张毅身上，又艰难的看向李小志，想到刚刚羞辱过张毅，他那颗心忍不住颤抖了几下。

　　这怎么可能？

　　李小志是什么人？

　　张毅又是什么人？

　　他们的身份地位有着天差之别，什么时候成把兄弟了？这开的是什么国际玩笑？

　　“小兄弟，还能不能爬起来？”

　　李小志掏出香烟，点燃一颗后，深深吸了一口，随着烟雾喷出，笑眯眯的询问道。

　　疼痛，如同潮水般涌动。

　　撕心裂肺的巨痛感觉，让张毅的身躯霎那间产生痉挛，那张俊朗的脸庞上，也开始扭曲起来，随着额头上的青筋暴起，流露出几分狰狞。

　　那道钻进张毅体内的浅绿色光芒，如同脱缰的野马，分散出无数股后，在他体内横冲直撞。

　　“这到底是什么鬼东西？”

　　张毅的心智异常坚强，可依旧被那横冲直撞的浅绿色光芒弄的痛不欲生。他已经想不到词语来形容这种痛苦，如果可以，他愿意承受十八重炼狱折磨的一百年，都不愿意度过这种痛苦的一秒钟。

　　“不能失去意识，否则我这身体到底会怎样，没办法感知，没办法弄清楚原因。”

　　紧咬的牙齿“嘎嘣”作响，充血的眼球凸出，额头上的青筋隆起，浑身筋脉抽搐。

　　坚持，坚持，坚持。

　　他的意念中，只剩下坚持，哪怕是再多坚持一秒钟。

　　烟花绽放，会四溅出无数道流星。一道道墨绿色光芒，在张毅的体内，就犹如绽放的烟花，没有丝毫美感，带给他的只有那种无穷无尽的痛苦。

　　然而，其中一道墨绿色光芒，如同利箭般钻进他的丹田之中。

　　好似顽皮的游鱼，这道墨绿色光芒在掌心大小的丹田空间中游动好几圈，骤然间炸开，就好似一团聚集在一起的萤火虫，化作星星点点的绿色光芒。

　　无形中。

　　还急窜在张毅体内的一道道绿色光芒，仿佛得到了号召，齐齐朝着他的丹田激射而去。

　　一道道绿色光芒化成了星星点点的墨绿色光点，短短几秒钟的时间，张毅的丹田空间就被填充盈满。

　　痛苦，潮水般退去。

　　“轰……”

　　不知道到底是怎么回事的张毅，心中一喜，以为痛苦要结束的他，便感受到丹田空间里仿佛发生了狂暴的爆炸，一股无形的力量，让他眼前一黑，随即整个意识都陷入了无边无际的黑暗之中。

　　仿佛过了一秒钟，又仿佛过了无数个世纪。

　　张毅的意识开始苏醒。

　　“我……我没死？”

　　睫毛抖动，双眼睁开，视线从胸前扫过，随即，他的身躯剧烈一颤。一瞬间，在意识微动，顿时视线仿佛调转一般。

　　“我……我竟然看到身体里的情况？这是……传说中的内视？”

　　张毅目瞪口呆，呼吸变得急促。

　　一条条血管紧密相联，一条条经脉盘纵交错，血肉间的五脏六腑，拥有着神奇的联系，雪白的骨骼上，隐隐还能观察到丝丝绿芒。

　　“那些浅绿色光芒……”

　　随着他的查探，当视线注意到丹田后，他看到了不可思议的一幕。

　　那是！

　　一口泉眼？

　　原本只有巴掌大小的丹田空间，此刻却足有脸盆那么大，而正中间位置，一口泉眼涌动着汩汩浅绿色液体。

　　诡异，神秘。

　　“我不是在做梦吧？怎么……怎么我的丹田之中，竟然出现了一口泉眼？”

　　张毅拼命的咽了口口水，俊朗脸庞上的神情，仿佛青天白日见鬼了一般，惊骇异常。

　　心智坚强的他，即便是面对死亡，都不会有丝毫的恐惧，如今这种诡异的情景，同样吓不倒他。

　　控制着意识从体内退出，他伸手把挂在脖子上的玉佩拿下来，视线落在上面。

　　“和之前相比，没什么变化？”

　　张毅的眉头微皱，眼底浮现出不解之色。

　　这块玉佩，是司徒温婉送给他的，他敢肯定，自己体内的异状，绝对和这块玉佩有关。

　　司徒温婉，两个月前拿着她师父的推荐信，从京城来到凤城县的绝美女孩，跟着张毅那个隐居于此的师父莫文峰，学习养生之道。

　　“这到底是什么玉佩？”

　　“自己体内的异状，她应该明白吧？”


第二章 穷苦人生

　　众目睽睽之下，张毅收敛心神，缓缓抬起头，目光从李小志身上扫过后，艰难的支撑着双臂，从地上爬起来：

　　“谢谢，我没事。”

　　李小志摆了摆手，嘿嘿冷笑道：“先别说有没有事。秦大彪，你打伤我这小兄弟，这笔账怎么算？是打算跪下来赔礼道歉？还是准备赔点钱了事？”

　　秦大彪此刻可以肯定，李小志绝对不认识张毅，他这个时候跳出来，明显就是故意找茬。

　　他怕李小志。

　　并不仅仅是李小志的身份背景，哪怕他们两家都是经营电动车生意，他家的生意规模和李家比起来差了不少。

　　他之所以怕李小志，主要是因为李小志的心狠手辣，狂傲和冷酷。毕竟，没谁在打架的时候，几乎是不要命一般疯狂。

　　想到父亲的计划，秦大彪心底暗暗冷笑，硬生生把一口恶气忍下来，沉声问道：“多少钱？”

　　李小志翻了翻白眼，大感无趣的说道：“真他娘的没劲，还以为你能坚挺一下呢！谁曾想这么就软了。得得得，两万块，赶紧滚蛋。”

　　他的气势很嚣张，很狂傲，带着那份不可一世，看向秦大彪的眼神，也是倾斜着的。

　　秦大彪转头说道：“去车里拿两万块，给他。”

　　李小志几乎是从鼻孔里哼出的冷意：“我说的是每人两万，五个人，十万块，少一分都不行。”

　　“你……”

　　秦大彪脸上一怒，双拳顷刻间紧攥。

　　李小志邪笑道：“不爽，练一练？”

　　秦大彪心底一颤，对着身边的小弟喝道：“去拿钱。”

　　他身边的小弟，同样对李小志敬畏如虎，慌忙点头后，箭步朝着停车处冲去。

　　整整十万块现金，交到张毅手中后，秦大彪和四名同伴，仿佛一刻都不想在这里停留，快速离开。

　　“这钱，给你。”

　　张毅把手中捧着的十万块现金递向李小志，眼底的感激一闪而逝。

　　李小志翻了个白眼，转身朝着身后走去：“这些钱，算是给你们的医药费。”

　　张毅面色一变，快速抓出两捆百元大钞，一共是两万块，飞快的塞进陈锋手中，然后箭步追上去，挡在李小志面前，沉声说道：“我爸从小就教育我，君子爱财，取之有道。属于我的钱，必须是我靠着自己的本事，一分分挣回来的；不属于我的，我绝不会要。”

　　他需要钱，尤其是最近，女朋友家里要求的八万块钱彩礼，压得他几乎喘不过气。

　　可这钱！

　　他不能要！

　　李小志眼底闪过一道异色，看了看张毅推到自己面前的百元大钞，又转头看了看拿着两叠钱，有些不知所措的陈锋，他那俊朗脸庞上浮现出一抹笑意，伸手拍了拍张毅的肩膀，擦肩而过的时刻，开口说道：“拿着钱，走。”

　　跟随着李小志的一名青年，对着张毅竖了根大拇指，然后接过八万块钱，咧嘴笑道：“哥们，不错。”

　　说完，他转身追上李小志。

　　一场风波，以所有人都没有想到的情况结束。

　　张毅的目光，从李小志三人的背影上收回，擦了擦额头上的鲜血，转身走到车行老板李洪臣面前，沉声说道：“我辞职，把两个月的工资，给我结了。”

　　李洪臣嘴唇蠕动了几下，苦涩说道：“好好好，我立即给你结账。”

　　此刻的他，虽然已经看明白，张毅和李小志根本就不是什么结拜兄弟，但他本着小心驶得万年船的原则，还是选择了妥协。

　　“我也辞职。”

　　陈锋大步踏出，满脸坚定的说道。

　　下午时分。

　　淅淅沥沥的小雨，笼罩着整个世界，清风拂过，垂柳摆动着的纤细腰肢翠绿欲滴。

　　破落的农家小院中，身躯站的笔直的张毅，额前的发梢被雨雾打湿，而两行清泪，则顺着他那颇为帅气的脸庞滑落。

　　他那泪眼朦胧的视线中，是一名模样略显老态，佝偻着身躯，脸庞上布满愁意的朴素中年。

　　“儿子，是爸没用，这么多年家里也没有存下来多少积蓄，小秋家要八万块钱的彩礼，咱们家实在是拿不出来，所有的亲戚都被借遍了，如今加上咱们家的存款，也只有三万六千四百三十多块。”

　　张毅洁白的牙齿咬着下唇，眼泪终于像是断了线的珠子，大滴大滴滚滚滑落。挺拔的身躯，也在雨幕中缓缓跪下。

　　“爸，我不娶了。”

　　张品超身躯一颤，眼眶里晶莹的泪花浮现。

　　“唉……”

　　一声深深的叹息，仿佛道尽了他内心中的无奈和心酸。

　　一墙之隔的邻家小院，司徒温婉撑着绣花伞，修长的娇躯站在墙壁前面，那双香肩微微颤抖着，美丽的眼眸中，则布满黯淡神色。

　　隔壁院落里传来的声音，她听得清清楚楚。

　　虽然看不见，但她脑海中能够想象得到，那细雨中被生活压抑的快要喘不过气的父子，会是怎样的一幕。

　　“温婉，进来。”

　　一道若有若无的声音，从房屋中传进司徒温婉的耳中。

　　当绣花伞轻轻抬高，司徒温婉那张倾国倾城的绝色容颜上，凄美表情被她收起后，这才迈着沉重的步伐，大步走进房门。

　　昏暗的房屋中，莫文峰苍老的身躯盘膝坐在蒲团上，那双精光闪烁的眼睛，落在司徒温婉身上：

　　“你来我这，已经整整两个月了吧？现在也该离开了。收拾你的东西，走吧！”

　　司徒温婉娇躯一震，美眸中流露出复杂之色，说道：“莫老师，我跟着您还没有学习到多少东西，如果现在离开……我师父他会说我不认真的。”

　　莫文峰淡淡说道：“跟我学东西，需要平静的心境，你的心乱了，不再适合留下。你师父那里，我会和她谈的。”

　　司徒温婉急切道：“可是……”

　　莫文峰双眼缓缓闭上，说道：“去收拾东西吧！”

　　司徒温婉嘴唇蠕动了几下，想要说的话最终被她咽了回去。

　　她承认，她的心真的乱了，而这心乱的源头，便是隔壁院落中的那个少年。

　　两个月前，她拿着师父的推荐信，从京城来到这苏北省彭城凤城县的乡下，跟着隐居于此的中医大师莫文峰学习养生之道。

　　两个月，她并没有从莫文峰学习到什么，反而从隔壁那个勤奋好学的少年身上，学习到很多的东西，而她那颗心，也在相处中慢慢烙下他的影子。

　　她喜欢看他阳光而灿烂的笑脸，喜欢看他认真专注的脸庞，喜欢他……

　　隔壁院落。

　　满脸落寞的张品超想要说些什么，但看着跪倒在细雨中，泪流满面的儿子，他那颗心仿若刀割，疼的面色都隐隐发白。

　　“砰……”

　　破旧的院门被一脚踢开，一名脖颈处戴着珍珠项链，脸上涂满浓妆的肥胖妇女，打着绣花伞，大步从外面走进来。她身后，一名二十岁左右，模样清秀的女孩，套拉着冰冷的脸庞，紧随其后。

　　“我刚才听到了什么？不娶了？是娶不起了吧？就你们这种废物，将来我闺女嫁到你们家，也只能跟着受苦。哼……老的没本事，儿子也不会有啥出息。”肥胖妇女下巴微扬，带着那份盛气凌人的模样，看向张品超和张毅父子的眼神，也是倾斜的。

　　张品超佝偻的身躯晃动几下，如果不是那只枯瘦的大手扶住门框，说不定会倒在地上，强烈的悲愤情绪充斥在他的胸膛，眼神中的那丝色彩，也变为暗淡的死灰色。

　　张毅猛然间从地上爬起，那双布满泪水的眼睛瞬间变得通红，双拳紧攥，怒视着肥胖妇女大声叫道：“你羞辱我可以，不能侮辱我爸！”

　　肥胖妇女翻了个白眼，讥笑道：“哟呵，还真没看出来，你这没用的废物，竟然还知道维护你这同样没用的爹！羞辱你们怎么了？老娘我说的都是大实话，你们父子俩都是窝囊废，连八万块钱的彩礼都拿不出来，真不知道丢人现眼多少钱一斤。”

　　“你给我闭嘴。”

　　张毅就仿佛像是一只被激怒的狮子，恶狠狠的瞪着肥胖妇女，大声怒吼道。

　　在他心中，父亲是没有大本事，可他却是这辈子最疼爱自己的至亲之人。

　　他善良，他朴实，他勇敢。

　　他为了自己可以付出一切。

　　他不允许任何人羞辱自己的父亲，哪怕是眼前这个自己深爱的女孩的母亲。

　　肥胖妇女恼羞成怒，抬起手指着张毅大怒道：“你说什么？你这小王八蛋说什么？敢让老娘我闭嘴？你算哪门子葱？我就骂你这老不死没用的爹了，你咋滴我？有种你打我啊？”

　　她身后那名模样清秀的女孩，也露出几分怒意，大步走到张毅面前，大声叫道：“张毅，你什么态度？怎么和我妈说话呢？”

　　张毅的身躯剧烈颤抖着，悲愤的怒火在他胸膛熊熊燃烧，那双赤红的眼睛缓缓移动到清秀女孩脸上，声音带着几分颤抖，几分质疑，大声问道：“王小秋，是你母亲在羞辱我父亲，难道你没有听到吗？”

　　王小秋恼怒道：“难道，我妈说的不对吗？”

　　说着，将几件廉价首饰丢到了地上。

　　“这是你以前给我买的东西，都还给你。”

　　张毅看着那地上被淤泥打脏的首饰，身躯剧烈颤抖着，他没钱，这些首饰还是他省吃俭用，攒下来的钱为她买的，可是现在……

　　抬头看向王小秋，张毅神情陡然错愕，此刻他才发现，王小秋身上穿着极为漂亮的长裙，白皙的脖子上挂着一条白金项链，手腕处还有一个水晶手镯，看上去极为扎眼。

　　张毅脸上的血色顷刻间退得干干净净，煞白的脸庞上，多出几分悲戚之色，对于王小秋的家境，还算是熟悉的他，顷刻间明白了什么原因。

　　“王小秋，是我看错了你？当初你和我在一起的时候，说的那些山盟海誓话，都是瞎编的吗？前些日子你说不要求物质，哪怕跟着我再苦再穷都心甘情愿，都是假话吗？”

　　王小秋的目光有些躲闪，面对着张毅的怒问声，她一时间也支支吾吾说不出话来。

　　扪心自问，她心里爱着张毅。

　　对于这个曾经把自己照顾的无微不至的男孩，她很不舍，也很不愿意面对这样的情景。

　　可是！

　　自从她中专毕业以来，为了工作的事情，为了生活的开销，为了漂亮衣服和首饰，为了可口的美味佳肴，磕磕碰碰的窘迫生活，她过够了。

　　她不想再穷下去。

　　俗话说：男怕入错行，女怕嫁错郎。

　　她承认张毅对她很好，她也承认心里有张毅。

　　然而！

　　张毅给不了她希望的那种衣食无忧的富裕生活。

　　八万块钱的彩礼，是她母亲提出来的，可她也默认了，因为她想要富裕的生活，所以，在明白张毅家根本拿不出八万块彩礼的情况下，准备以这种手段和张毅分开，让他对自己死心。

　　肥胖妇女看着女儿的模样，眼中的恼怒之色更浓，伸手推了把王小秋，转头恶狠狠的对着张毅叫道：“你说的那些，都是以前的事了。我女儿喜欢你，那是因为你长得帅，但长得帅也不能当饭吃。我托人在京南市，给我女儿介绍了一个家里有钱有势的男朋友，你们家和人家比起来，简直就是垃圾。”

　　张毅双眼赤红，怒喝道：“给我滚，滚出我家。”

　　肥胖妇女讥笑道：“恼羞成怒了？哈哈……我说的都是实情。你瞪大那两个窟窿看看我女儿，穿金戴银，打扮的多漂亮？如果她跟了你，一辈子都穿不上这一身行头。哼……她们已经见过面，对方对我女儿很满意，所以，以后不准你再纠缠我女儿。”

　　王小秋为了和张毅断绝关系，忍着那丝心疼感受，大声说道：“张毅，我妈说的，你都听见了？以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们河水不犯井水，就当咱们以前从来不认识。”

　　张毅怒喝道：“你们说够了没有？给我滚啊！”

　　王小秋呼吸一滞，虽然她认为自己用这种手段，想要和张毅划清界限，是自己不对，可他竟然如此态度，这让她心中颇为恼火，带着几分怒气叫道：“你吼什么吼？就会对女人吼，我看你天生就是窝囊废，和你爸一样……”

　　“啪……”

　　清脆的巴掌声响起，张毅忍着那份撕心裂肺的痛苦，厉声咆哮道：“你再敢羞辱我爸一句，我撕烂你的嘴。”

　　肥胖妇女面色大变，手中的雨伞被她快速合上，张牙舞爪朝着张毅扑去，嘴里还大声咒骂着：“你这该死的小混蛋，你还敢打我女儿？我打死你，我打死你这个废物垃圾……”

　　挺重的拳头，很重的雨伞，在肥胖妇女撕扯着张毅满头长发的时刻，对着他用力的撕打着。

　　“放开我儿子！”

　　张品超箭步冲来，用力推开肥胖妇女，支撑着双臂，把张毅挡在身后，那双怒火燃烧的眼睛，恶狠狠的瞪着肥胖妇女。

　　肥胖妇女厮打了张毅几下，心中的恶气出了不少，看着面色有些狰狞的张品超，心中暗暗一颤，几分惧意爬上她的脸庞。

　　带着几分悻悻之色，她恼怒道：

　　“哼……敢欺负我闺女，我弄不死你们。闺女，咱们走，这样的窝囊废，娶了你就是毁了你。我看啊！就他这样怂货，将来也没有什么女人会愿意嫁给他，注定要打一辈子光棍。”

　　如烟如雾的雨幕中，美的令人窒息的司徒温婉，拎着行礼出现在院门处，清冷的声音传来：

　　“谁说没有女人愿意嫁给他？谁说张毅注定打一辈子光棍？如果他愿意，我愿意嫁给他！”


第三章 离别

　　透过蒙蒙雨幕，院落中四人的目光，齐齐落在踏进院门的司徒温婉身上。

　　熟悉司徒温婉的张品超和张毅父子，身躯微微一震，一时间竟然愣在原地。而气势汹汹的肥胖妇女，和她的女儿王小秋，则目瞪口呆的看着司徒温婉，眼神中流露出难以置信的神色。

　　这是下凡的仙女吗？

　　世界上怎么还有美丽到这种程度的女孩？

　　她拥有着古典美的瓜子脸，吹弹可破的肌肤，呈现出洁白的象牙色，长长的睫毛下，淡静的眼睛里恍如有着海洋般深不见底的神韵。挺秀的鼻梁下，是如玫瑰花瓣般娇艳欲滴的薄薄双唇。

　　一身休闲服，把她完美的高挑身材体现的淋漓尽致。

　　撑着绣花伞，拎着行李箱，带着几分冷傲神情的司徒温婉，举步来到张毅面前后，绣花伞为张毅挡住飘落的细雨，对着他淡然一笑。

　　“之前，你说你有女朋友，不断拒绝我的追求，现在，如果我没有看错的话，你的女朋友是来和你分手的。所以，你应该没有理由继续拒绝我了吧？”

　　张毅脸上带着几分错愕，嘴唇蠕动了几下。

　　“司徒温婉，你……”

　　司徒温婉微微一笑，绝美的脸庞上浮现出几分柔情，抬起那纤细而洁白的玉手，轻轻按在张毅的嘴唇上，轻笑道：“什么都不用说了，有些女人有眼不识金镶玉，白白错过你这么优秀的男人，我司徒温婉则不会被利欲蒙住双眼。所以，只要你愿意，我以后就是你张毅的女人。”

　　说着，她带着那份温柔，顺手为张毅擦掉嘴角溢出的一丝血迹，缓缓转身看着肥胖妇女和王小秋，神色变得冷漠下来，开口说道：“两位，你们的目的应该已经达到了，我们就不久留你们了。院门在那里……不送。”

　　肥胖妇女面色一阵青一阵白，嘴角也跟着抽搐。

　　如果司徒温婉的模样只是一般，她或许早就开始冷嘲热讽，大肆挖苦。然而，司徒温婉实在是太美了，美得惊心动魄，美得令人窒息。她挖空心思想了好一会，都没有看到对方的缺点。

　　最让她不可思议的是，这如同仙女儿般的女孩，竟然爱上了这个穷酸小子？

　　王小秋眼神中浮现出复杂神色，一副欲言又止的模样。

　　她和她母亲一样，被眼前司徒温婉的身材，容貌，气质，给震惊到难以附加的地步，那份嫉妒，更如同野火燎原般疯狂滋生。

　　“妈，咱们走吧！”

　　王小秋的眼神，艰难的移动到张毅脸上，深深看了他一眼后，转身说道。

　　“哼……”

　　肥胖妇女被司徒温婉的容貌身材气质所震慑，仅仅是带着恼怒之意冷哼一声，便伸手拉着女儿王小秋，快速朝着院门外走去。

　　淅淅沥沥的雨幕中，在那母女二人撑着雨伞离开后，张品超仿佛浑身的力气都被抽走，摇晃着身躯，踉跄着脚步，带着那份悲凉和孤寂，走进屋中。

　　那对母女看不出什么情况，但他哪里会不清楚，司徒温婉的到来，那是为他们父子解围。

　　心如死灰！

　　此刻用这个词语来形容张品超，极为符合。

　　司徒温婉身上的那份冷傲慢慢消失，绝美的脸庞上浮现出一丝笑意，开口说道：“我演的还不错吧？那对母女欺人太甚，如果换做是我，我早就拿着扫帚把他们扫地出门了。”

　　张毅苦涩说道：“谢谢！”

　　司徒温婉摆了摆手，刚刚浮现在她脸庞上的那丝笑意消失，眼中的复杂之色一闪而逝，说道：“我该走了，回京城。”

　　张毅神情一怔，随即点了点头。

　　司徒温婉迟疑片刻，询问道：“你就不想说些什么吗？”

　　张毅沉默片刻，说道：

　　“我送你。”

　　司徒温婉心底涌出一股怒气，看着张毅流露出的那份消极，大声娇叱道：“张毅，以前我认识的你，乐观，开朗，坚强，拥有着百折不挠的精神；可是现在，你看看你的样子，颓废的就像是斗败了的公鸡。”

　　“给我点时间。”

　　张毅说着，伸手拉出挂在勃颈处的玉佩，开口询问道：“温婉，你送给我的这块玉佩，有什么特殊的地方？”

　　司徒温婉迷惑的看了眼张毅，摇头说道：“没什么特殊地方啊！这块玉佩是我师父很多年前，在一家古玩店铺买的，后来送给了我，怎么了？”

　　张毅蠕动了下嘴唇，把想要说的话压了下来。

　　司徒温婉不知道这块玉佩的特殊，那她铁定也不清楚，这块玉佩导致了自己身体的异状。所以，自己体内的情况，还是不要告诉她了，省的她跟着担心。

　　司徒温婉看着眉头紧蹙的张毅，突然说道：“我教给你一个忘记她的办法。”

　　“什么？”张毅一呆。

　　司徒温婉微微一笑：“如果你还想念她，就把她的照片P成黑白，买个相框框起来，放在衣服兜里，想她的时候拿出来看看，然后告诉自己她死了……”

　　“噗……”

　　张毅哑然失笑，伸手拎起司徒温婉身旁的行李箱，举步朝着院门外走去。

　　通往县城的公路旁，张毅和司徒温婉并肩而立。

　　离别的气氛有些压抑，沉默了几分钟后，司徒温婉看着远处行驶而来的客车，突然问道：“我走了，以后你还会记得我吗？”

　　“会。”

　　张毅重重点头。

　　客车缓缓停在两人面前，司徒温婉没有再转头看张毅，迈上车门的时刻，带着那份洒脱，背对着张毅挥了挥手：

　　“有缘再见！”

　　她没有让张毅看到，此刻她眼神中流转的那抹不舍之色。

　　车停，车启。

　　很快，客车便消失在公路尽头的雨幕之中。

　　送走司徒温婉，张毅并没有回家，因为他不想看到父亲那悲苦的模样，更不想让父亲看到自己后，心里的内疚更浓。

　　“老师……”

　　张毅来到自己家隔壁的院落，看着盘膝在屋中蒲团上的莫文峰，恭恭敬敬叫道。

　　莫文峰并不是本村人，虽然他已经在这里生活了二十多年。张毅听父亲说起过，二十多年前，浑身伤痕累累的莫文峰，来到本村后，便在村子里居住下来，而且还成了他们家的邻居。

　　张毅对莫文峰很尊敬，甚至说是崇拜，因为在他眼中，莫文峰是一个上知天文下知地理，精通各种本事的睿智长者。

　　琴；棋；书；画；医。

　　天资聪明的张毅，尽得莫文峰的真传。

　　莫文峰缓缓睁开眼睛，随着一道精光闪过，他静静看着张毅，淡然说道：“情劫，乃炼心之劫。你如果能够挺过去，将来便是康庄大道，金鳞化龙；如果你因此消极下去，恐怕此生无所作为，平庸一世。”

　　张毅双拳紧攥，但片刻后便松开，认真说道：“老师，我相信自己。”

　　莫文峰眼底浮现出欣慰之色，缓缓点头说道：“不错，好男儿何患无妻，你的路，才刚刚开始。”

　　说话间，他从蒲团上站起，举步走到朱红色柜子前，打开抽屉，从里面拿出巴掌大小的锦盒，转身来到张毅面前，递给他后说道：“这是我最珍贵的物品之一，一套使用数十年的银针，今日赠于你。城里修车的工作，辞掉吧！你三岁便跟我学习医道，如今已经整整十八年。如果你愿意，从明天开始，我带你外出行医，让你亲自动手实践。”

　　张毅眼睛一亮，不过，片刻后，他的眼神便暗淡下来，苦涩说道：“老师，我已经辞职了，也没了唯一的收入来源。”

　　莫文峰淡淡说道：“收入来源，你不用再操心。考虑清楚，如果你同意，明天来我这，我带你去县城。”

　　张毅点了点头：“老师，我在您这里静一静。”

　　莫文峰说道：“好，我去找你爸下棋。”

　　张毅看着莫文峰离开的背影，心中升起一股感动，他明白，老师绝对不是去找父亲下棋，而是去开导一下父亲。

　　盘膝在蒲团上坐下，他的意念沉浸在了体内。他需要弄清楚，自己体内到底是怎么回事！

　　“我绝对不是在做梦，丹田里面的确多了一口泉眼，可它是怎么跑到我丹田里去的？对我的身体有没有害？”

　　心中无数念头涌动。

　　“这口泉眼不可能无缘无故出现，它一定有什么特殊的效果，可是，该怎么去发现？”

　　意识慢慢尝试着联系那口泉眼，令他惊喜的是，他发现自己的意识，竟然快速融入到那口泉眼里面，虽然里面只有极少数的浅绿色液体，但他发现，自己的意识竟然能够控制泉眼里面的浅绿色液体。

　　这……

　　是什么情况？

　　能调动？

　　随着心神一动，顿时泉眼中的浅绿色液体，在他意念控制中，从里面流淌出来，在丹田四周空旷的地方游动。

　　“这些浅绿色液体，应该就是之前导致我痛不欲生的浅绿色光芒，如果我控制着这些浅绿色液体再次从丹田中出来，还会不会有之前那种痛苦的感觉？”

　　想到这种情况，张毅果断尝试。

　　意念控制着浅绿色液体，从丹田连同经脉的口中缓缓流出，他清楚的“看”到，浅绿色液体把经脉中一些灰黑色物质给挤出去，在那些灰黑色物质融入自己的肌肉后，浅绿色液体逸散出不少，不依不饶的逼迫着这些灰黑色物质，一直排出到体表外。

　　排除体内的杂质？

　　张毅猛然间想起中医中的一些知识，顿时，一股狂喜从他心底浮起。

　　突然。

　　更加让他难以置信的事情出现了。

　　他的腰部，原本被秦大彪五人给打伤，导致筋脉受损，肌肉组织中留下暗伤。可在溢出的那些浅绿色液体逼出杂质时，受损的筋脉在恢复，暗伤也在缓缓愈合。

　　“嘶……这浅绿色液体，能够治疗我身上的伤势？”

　　半个小时后。

　　张毅帅气的脸庞上，布满了灿烂的笑容。

　　经过反复的实验，在那些浅绿色液体消耗不少后，他发现自己身上的伤势，经过浅绿色液体的滋养修复后，已经恢复如初。

　　“既然这浅绿色液体能治疗修复我的伤势，那么，我是不是可以利用这液体治疗别人的伤势？”

　　想到这点，张毅眼睛一亮。

　　“明天老师要带我出诊，而且还是自己亲自操刀，到时候……”


第四章 修车的能治病？

　　第二天清晨。

　　凤城县属于四省交界处，最近几年发展速度异常迅猛，尤其是电动三轮车行业，占据全国百分之七八十的份额，不仅为凤城县的经济起到至关重要的作用，更是早就了多名亿万富翁。

　　通往凤城县的汽车上，莫文峰淡然说道：“到了地方，你不要管对方是什么人，只需要弄清楚他的病症，然后开始治疗。”

　　张毅迟疑道：“老师，我……行么？”

　　莫文峰说道：“在我看来，你的学识足够，差的只是临床实践。小毅，我曾经听你说过，没读过大学是你的遗憾，如果这次治疗成功，我推荐你到京南大学的医学院去学习。”

　　张毅迟疑片刻，点了点头。

　　去读大学？

　　他在无数次梦中梦到过，可窘迫的生活，残酷的现实，这份奢求被他深深埋藏在心底。

　　老师的话，则像是带给他一缕曙光。

　　忽然，他想起丹田中出现的那口泉眼。

　　要不要告诉老师，自己体内的异状？

　　心底再三思量，他决定暂时先不告诉老师，那块玉佩是司徒温婉送给自己的，相信她一定知道是怎么回事，以后如果还能再相见，先问问她到底是什么情况。

　　独门宅院，豪华气派。

　　充满欧洲风格的三层别墅楼中，一间装饰奢华的卧室里，李建华枯瘦如柴的躺在床上。

　　他是凤城县凯锐达电动车公司的大老板，拥有上亿资产，人脉极广，算得上凤城县有头有脸的大人物。

　　而房间中，此刻还有另外两人，一人是李建华的儿子李小志，另外一人则是凤城县县医院院长孙昌博。

　　“孙院长，我爸这病，都已经找了无数医师、专家，可至今为止，也只能勉强稳定病情，没办法治愈，你请来的这人，行吗？”二十七八岁的李小志，帅气的脸庞上带着几分质疑。

　　孙昌博自信笑道：“行吗？我敢说，如果他老人家治不好，恐怕咱们国内没有什么人能够治好你爸的病了。曾经我多次邀请他出山，人家都不愿意。昨天晚上，他老人家竟然亲自给我打电话，让我帮他找一位有钱的患者，我和你爸关系极好，自然第一时间想到了他。等会人家来了，你一定要恭恭敬敬的，知道吗？”

　　李小志点头说道：“十万块现金，我已经准备好了。”

　　几分钟后。

　　当孙昌博接了个电话后，立即和李小志快速来到院门口。

　　“莫老，我这盼星星盼月亮，终于把您老人家盼来了。哪怕是现在看到您，我都觉得像是在做梦一样，太激动了。”孙昌博的视线，快速从张毅身上扫过后，便恭敬中带着难以压制的激动说道。

　　莫文峰淡笑道：“别客气，这次请你帮忙，按理说我应该感谢你才对。”

　　孙昌博连忙说道：“不不，这是我应该做的。”

　　李小志的目光，从张毅和莫文峰身上扫过，当他看到张毅后，眼底流露出几分惊讶之色。

　　他来做什么？

　　孙院长帮忙邀请的是治疗父亲的医生，不是修车工啊？

　　把心中的诧异压在心底，他目光落在莫文峰身上：“莫老，这次要麻烦您了，我爸的病……”

　　莫文峰挥手打断李小志的说话，指了指身边的张毅，淡淡说道：“今天负责治病的人不是我，是我的徒弟！”

　　“他？”

　　李小志满脸错愕的看向张毅，随即眼神中浮现出不屑神色，伸手指着张毅的鼻子，大声讥讽道：“开什么国际玩笑？他一个修车的，能……能治病？荒唐！实在是太荒唐了！”

　　有句古话叫：风马牛不相及。

　　此刻，这句话就是李小志最真实的内心写照。

　　他曾经把爱车放在张毅工作的修车铺，让张毅修过车，而对张毅的技术，他是心服口服。

　　可是！

　　修车工能治病行医？

　　他那双耐克运动鞋里的大母脚趾头都不信。

　　骗子！

　　绝对的超级大骗子！

　　李小志面色不善的看着莫文峰和张毅，目光偶尔从孙昌博身上扫过，也有着几分不满。

　　孙昌博对于莫文峰的医术，那绝对是崇拜到了极点，也知道二十多年前的莫文峰，就已经是中医界大名鼎鼎的大师级人物。

　　如果是莫文峰亲自治疗老朋友，他认为那绝对是手到病除，可是……他竟然让眼前这个二十来岁的年轻人医治，这不是开玩笑嘛？

　　俗话说：名师出高徒。

　　可这徒弟也太年轻了！

　　他如此年轻，能得到莫文峰的几分真传？能有几把刷子？

　　不过，中医界泰山北斗般的大人物，竟然收徒，这让他心中暗暗震动了一下。

　　“李小志，别胡说八道。莫老说能治，那就不会有问题。”饶是心中同样抱着质疑的态度，孙昌博依旧严肃说道。

　　李小志不满的说道：“孙院长，我没有胡说八道，你问问这小子，他是不是修车铺的伙计？两个多月前，我那辆凯迪拉克出毛病了，就是他给修理的。另外，昨天他被秦大彪带着几个人殴打，还是我帮他解得围。我说的不错吧？张毅……”

　　张毅点头说道：“没错，我以前就是修车铺的伙计。”

　　李小志带着满腔的怒气，大声鄙视道：“孙院长，你听到了吗？他一个修车铺的伙计，竟然跑来说要给我爸治病？这不是招摇撞骗是什么？”

　　孙昌博脸上浮现出错愕之色，他没想到李小志之前竟然真的认识张毅，更没想到张毅以前竟然真的是修车的！

　　这……

　　莫文峰淡然说道：“英雄不问出处，真金不怕火炼。是不是招摇撞骗，试过便知。”

　　李小志翻了翻白眼，讥讽道：“敢揽瓷器活的人，都是有金刚钻的主。你们这叫不撞南墙不回头，我倒是想要看一看，等会你们颜面尽失后，脸红的像不像猴屁股？”

　　莫文峰没有再搭理李小志，而是转头看向张毅，沉声说道：“《庄子·德充符》记载：人莫鉴于流水，而鉴于止水。唯止能止众止。小毅，告诉我这句话的含义。”

　　张毅眼中浮现若有所思的神色，恭敬说道：“老师，它的含义是：人为什么不能鉴于流水，因为流水不是平的，只有止水才能够鉴人。所以，水平不流，如止水澄波，能够做到昼夜都在止水澄波中，便是心灵修养的境界所在。”

　　莫文峰摇头说道：“我想要听得不是这句话。”

　　张毅沉默片刻，才缓缓说道：“摈却浮躁，心静止水。老师，我明白您的意思了。”

　　莫文峰满意的点了点头，看向李小志后，淡然说道：“带路吧！”

　　李小志冷笑道：“别玩什么高深莫测的玄机，我看你们就是不到黄河心不死。孙院长，你看到了，如果他们能够治好我父亲，我乖乖把钱奉上，并且诚心诚意对他们赔礼道歉，可如果他们做不到，哼哼……”

　　原本心中有些忐忑的张毅，快速调整自己的状态：

　　心静；神明。

　　进入装饰奢华的卧室里，县医院院长孙昌博带着几分恭敬，几分谨慎，低声说道：“莫老，如果令徒治不好我这老朋友，还希望您老能够出手。”

　　莫文峰淡然点头，说道：“小毅，开始吧！”

　　“好！”

　　张毅拎着药箱，举步来到床沿边后，目光落在病床上熟睡的李建华身上。

　　中医四诊：望闻问切。

　　张毅默默观察李建华的气色，并且翻开对方的眼皮，静静倾听着对方的呼吸声，心跳声。片刻后，他伸手掀开薄被，双手从对方的双腿上抚摸过后，一边抓住对方的左手腕脉搏，一边看向李小志，开口询问道：“病人面色晦暗，身形消瘦，下肢有水肿现象，如果我猜的不错，他之前应该还有食欲减退，心悸失眠，尿少，腹痛，腹胀，浑身乏力的症状，对吧？”

　　李小志呆了呆，随即脸上的轻视少了几分，点头说道：“不错。”

　　张毅的眉头深深皱起，眼底若有所思的神色闪过。

　　半分钟后。

　　张毅松开李建华的脉搏，开口说道：“刚刚把脉时候，我看了看病人的舌苔，虽然没有异状，但他的牙龈有出血现象，综合脉象和其他表现症状，我诊断病人的病情为肝硬化，而且还是严重肝硬化。”

　　李小志猛然转头，看着孙昌博询问道：“孙院长，你之前没有告诉过他们，我父亲得了什么病吧？”

　　孙昌博对于张毅的诊断结果，心底暗暗惊讶，开口说道：“没有。昨晚莫老让我找一位患者，我就告诉了他这个地方，并且约定了时间，你父亲的病情，我还没有来得及说。”

　　李小志面露惊讶之色，点头说道：“算你蒙对了，我父亲得的就是肝硬化。不过，你能诊断出来，却不一定能够治疗。”

　　张毅微微一笑，从床沿上站起后，说道：“针灸可以治疗，但想要彻底治愈，需要一个星期左右。”

　　“你说的也太轻松了吧？以前不少老中医都说能治，结果他们治疗很长时间，把我爸的病都给耽误了，也没有见到过效果。小子，你可不要信口雌黄。”李小志将信将疑的叫道。

　　莫文峰沉声问道：“小毅，告诉我治疗的取穴位置。”

　　张毅没理会李小志，而是看着莫文峰恭敬说道：“主穴为：三阴交、曲池、肝俞、中脘、章门、足三里。配穴需要根据病人的病情症状来定，他心悸失眠，需加：内关、神门两穴；尿少需加阴陵泉、关元两穴；腹水需加：肾俞、水分两穴。”

　　莫文峰脸庞上浮现出几分笑意，来到李建华身边，为他把脉会诊后，这才颔首说道：“不错，开始治疗。”

　　“慢着！”

　　李小志怒道：“他不会是胡编乱造的吧？针灸治疗可不是闹着玩的，万一把我爸扎坏了，你们负的起这个责任吗？”

　　张毅知道李小志身份不一般，尤其是李小志昨天还帮过他，他心力不仅没有丝毫的畏惧，反而还有几分感激。

　　不过，伸手不打的是笑脸人，自从自己来到这里，李小志不仅没有笑脸相迎，反而带着鄙夷和挖苦，甚至还有强烈的质疑，让他这个比泥人还多几分火气大小伙子，心中升起几分不满：“治？还是不治？你决定。”

　　“治个屁，我……”

　　李小志带着那份桀骜，但话没说完，便被孙昌博的低喝声打断：

　　“李小志，闭嘴。”

　　李小志呼吸一滞，转头看向一旁的孙昌博。

　　孙昌博沉声说道：“我相信莫老！另外，有句话虽然不中听，但很有道理：死马当活马医。哪怕只有一线机会，都不要放弃。”

　　李小志犹豫了一下，这才点头说道：“好，我同意。”

　　张毅从药箱中拿出锦盒，打开后，目光落在那一排银针上，快速抽出一根，用酒精棉简单的消毒，然后才说道：“脱掉病人身上的衣服，让他背部朝上。”

　　并不算纯熟的施针手法，刺入的位置却异常精确。

　　三阴穴，曲池、肝俞……

　　五分钟后。

　　“第一轮针灸已经完成，做完这次的针灸治疗，需要间隔十五分钟，然后再重新施针，一共三轮。当三轮全部完成，病人的病情就会减轻很多。”

　　张毅眼神中带着强烈自信，认真说道。

　　他这份自信，来自于老师莫文峰。

　　他曾经见过师父为别人针灸治疗，那出神入化的针灸手段，以及治疗效果，令他大开眼界。

　　而他做的，完全是按照师父平时教的方法。

　　李小志冷笑道：“你说什么就是什么啊？我爸昏睡已经两天了，如果你想要证明治疗的有效果，那就让我爸醒过来。”

　　随着他的话音落下，趴在病床上的李建华，手臂突然动了动，随即他的身躯也轻微的蠕动了一下，那闭合的眼睛微微睁开。

　　他的异动，令人在场所有人都敏锐的注意到。

　　“什么？醒了？”


第五章 震惊

　　当一个人，认定母猪不会爬树后，却亲眼看到母猪扭动着肥胖的身躯，用那小蹄子敏捷的爬到树上，那种荒谬的冲击力，就像此时的李小志，认定的修车工，竟然能治疗很多有名望的医师专家都束手无策的病症，这种情况，把其震撼到难以附加的地步。

　　呆滞了片刻，李小志眼神中流露出几分难以置信的神色，箭步冲到床沿边，伸手抓住父亲李建华的手臂，急促叫道：“爸，您……您醒了？”

　　枯瘦如柴，面容憔悴的李建华轻轻甩了甩脑袋，一边蠕动着身躯，想要爬起来，一边用那微弱的声音问道：“儿子，我睡了多久了？脑子有点沉。”

　　李小志拼命的咽了口口水，带着满脸的震撼，艰难的转头看了眼张毅，又快速回过头说道：“爸，您都睡了两天了。您先别动，有医生在帮您治疗，还需要经过两轮的针灸，您才能够翻身。”

　　孙昌博带着几分惊喜之色，说道：“果然是名师出高徒。这才经过第一轮的针灸，老李你就醒过来了。”

　　莫文峰淡然说道：“第一轮针灸，其实效果不大。要等到三轮针灸过后，效果才能稍微显出来。”

　　李小志和孙昌博重重点头，眼神中流露出几分期待之色。

　　几分钟后，张毅再次施针。

　　而他此刻，心里一个强烈的念头，在不断的翻腾：

　　“昨天，我用利用丹田中那口泉眼里的浅绿色液体，能够治疗我身上的伤势，现在，能不能利用它，为病人治疗？”

　　“我能感受到，那些浅绿色液体有着很强的生机，用它治疗，就算是没有效果，应该也不会对病人有伤害吧？”

　　手指捏着一根银针，张毅控制着泉眼中的浅绿色液体，缓缓流入手臂，运行到手指上面。

　　“融入到银针里去。”

　　这个想法浮现，一丝丝浅绿色液体，没受到任何的阻力，便融入到银针之内。

　　“成功了？”

　　心中一喜，张毅快速为病人施针。

　　每一处穴位，当银针针灸后，一缕浅绿色液体，便化成朦胧的气丝，注入到穴位里面。

　　“舒服……”

　　趴在床上的李建华，在银针刺入自己身体上后，不仅没有感受到丝毫的疼痛，反而随着银针插在上面，一丝丝清凉的滋味，在那处位置滋生，范围也开始扩张。

　　舒服？

　　一旁的李小志和孙昌博流露出惊喜之色。

　　“舒服”这两个字从李建华口中呻吟出来，这说明什么？

　　说明有效果啊！

　　反倒是莫文峰，眉头微微一皱，眼底流露出几分不解之色。

　　他以前治疗过无数次肝硬化病症，在治疗过程中，还从来没有病人，会说出舒服的感受。

　　就算是有效果，也不会那么快吧？

　　不动声色的看了眼张毅，莫文峰眼底的精光缓缓隐没。

　　第三次施针，张毅的针灸手法手法比前面两次有了不小的进步，当三轮针灸完毕。

　　“爸，您感觉怎么样？”李小志轻轻把李建华搀扶起来，让他倚着靠枕坐好，满脸关心的问道。

　　孙昌博也带着几分期待，开口问道：“老李，和之前的感觉相比，现在你觉得怎么样？还那么难受吗？”

　　面对着老朋友孙昌博和儿子李小志的询问，李建华动了动身体，苍白的面容上多了几丝红润，轻笑道：“我感觉身上比以前有力气了，腹胀的感觉也没有了，很奇怪的感觉，比以前要舒服很多。”

　　效果有这么好？

　　李小志的面色变得一片呆滞，慢慢转头看向张毅，喃喃自语道：“人不可貌相，今天我可算是长见识了，修车工都能治病了？”

　　孙昌博则哈哈大笑道：“果然是名师出高徒，英雄出少年啊！厉害，实在是太厉害了！小兄弟你年纪轻轻，就拥有如此精湛的医术，将来成就不可限量！”

　　张毅并没有露出丝毫的骄傲神色，而是眉头微蹙，看着李小志说道：“有件事情，我需要和你们说明白。你父亲的确是得了肝硬化，但如今病情变得如此严重，如果我诊断的不错，他还有中毒的迹象。”

　　中毒？

　　李小志和孙昌博面色一变，连李建华都目瞪口呆的看着张毅。

　　莫文峰那张布满皱纹的脸庞尽数舒展，就仿佛刚刚被滋润过的女人，带着那份欣慰，仿佛顷刻间年轻了许多岁，朗声说道：“不错，非常的不错。病人的确有中毒的迹象，而且还是因为药物所引起。”

　　药物？

　　李小志和孙昌博面面相觑，眼神中流露出难以置信的神色。

　　“莫老，不应该吧？建华内服的中药，药材全部都是从县中医院买的，而且药方也是中医院一位老中医给开的。”孙昌博说道。

　　李小志连连点头：“是啊！起初那个开药方的老中医，还不愿意把药方给我们，是我软磨硬泡，并且给了他一笔钱，他才给我的，抓药熬药都是我妈亲自做的。”

　　“给我看看！”

　　莫文峰沉声说道。

　　几分钟后，莫文峰放下药方，看着李建华和李小志父子，严肃问道：“你们和开药方的老中医有仇？”

　　父子二人呆了呆，随即齐齐摇了摇头，异口同声说道：

　　“没有。”

　　莫文峰眉头一皱：“那你们有利益纠葛？”

　　父子二人再次摇头：

　　“没有。”

　　莫文峰疑惑道：“这就怪了。开药方的那位老中医，应该能够诊断出病人得的是肝硬化，可他这药方，不但不能治病，反而还有慢性害人的效果。”

　　“药方中的一味药材：生草乌，具有祛风除湿，温经散寒，消肿止痛之功效。但该药材含有乌头碱，用之不当的话，极易引起中毒。而他药方中的下药份量，比正常份量要多三倍。”

　　李小志差点跳起来，眼睛瞪得比铜铃还大，难以置信的叫道：“您……您是说，那个老中医要害我爸？”

　　莫文峰淡然说道：“虽然我不知道原因，但正是如此。”

　　李小志双拳紧攥，俊朗的脸庞上浮现出几分狰狞之色，怒喝着朝房门处奔去：“该死的老混蛋，竟然敢暗害我爸，我去找他。”

　　“小志，站住。”

　　病床上的李建华沉声喝道。

　　李小志身子一顿，转过身怒气冲冲的大声叫道：“爸，那老混蛋要害您，我去教训他，还要问问他，为什么药害您？”

　　李建华冷哼道：“心急吃不了热豆腐。咱们和他无冤无仇，他竟然暗害我，这其中一定有问题。记住，任何时候，小不忍则乱大谋。他一个老中医，和咱们无冤无仇，还不至于害我，这背后一定还有人，咱们需要顺藤摸瓜，揪出真正的幕后元凶。”

　　李小志迟疑片刻，随即把那份怒气硬生生忍下，转身返回到床边。

　　莫文峰淡然说道：“好了，今天的治疗已经完成，我这徒弟明天还会过来为病人治疗。至于内服的中药，停掉吧！”

　　“是是是，一定听从您的建议。”李小志恭恭敬敬说道。

　　此时此刻，他哪里还有之前的嚣张跋扈，冷嘲热讽，满脸的鄙夷？

　　莫文峰的目光，从张毅身上扫过，举步再次来到李建华身边，伸手抓住李建华的左手脉搏。

　　这次会诊，毕竟是徒弟张毅的第一次真正实践，对于张毅之前的治疗效果，他还需要检验一番。

　　而且！

　　他还要弄清楚一点，那便是在徒弟张毅给病人治疗的时候，病人为什么会表现出那么舒服的模样？还有病人此刻红润了很多的脸色，以及病人话里的些明显的效果？

　　在他眼中，这不正常。

　　就算是他，除非是动用“气”，否则都不会有那么明显的效果。

　　静静体会着李建华脉搏的跳动虚实，随着时间流逝，莫文峰的面色有了变化，从起初的惊讶，到一分钟后的震惊。当他缓缓转过头，看向张毅的时刻，那张脸庞上已经布满难以置信的神色。

　　“小毅，你是怎么做到的？”

　　张毅一怔，迷惑道：“什么？”

　　莫文峰并没有松开李建华的脉搏，看着张毅，严肃说道：“我是说刚刚的治疗。之前我给病人把过脉，很清楚他的病情程度，按理说，这第一次治疗，根本就不会有那么好的效果，可现在，事实却出现了，病人的病情，经过你三轮的针灸，正在以极快的速度减轻。”

　　张毅眼底闪过惊喜之色，因为通过老师的话，他清楚的知道，自己动用体内的那些浅绿色液体，治疗别人也有显著的效果。

　　嘴唇蠕动了几下，他脸上浮现出几分犹豫：“老师，我……”

　　莫文峰深深看了眼张毅，随即起身说道：“病人的病情，在快速康复，如果下次针灸治疗，依旧有这种效果，恐怕明天就能治愈。”

　　孙昌博惊讶道：“这么快？”

　　莫文峰缓缓吐出四个字：“自主治疗。”

　　孙昌博面色勃然一变，李家父子或许不了解“自主治疗”的含义，可他毕竟是凤城县县医院的院长，道听途说，对着四个字也有一定的了解。

　　中医学说：人体每一处穴位内，都蕴含着“气”。而自主治疗，便是经过中医大师的针灸，病人穴位里的气被激活，从而对自身的病症，进行有效的自动治疗。

　　可是：

　　能够做到这一步的，只有国内那些中医大师，国医圣手啊！

　　这张毅……

　　竟然能做到这一步？

　　他到底是谁？

　　猛然间，他想起一件事情，堂堂的国医圣手，身份显赫的莫文峰，隐居在这小小的凤城县，到底是什么？


第六章 长大了

　　房间里的气氛，陷入死一般的寂静，每个人脑海中，都翻腾着各种念头。

　　半晌后，莫文峰最先打破了这份寂静：“今天治疗结束，我们也该走了，明天我这徒弟，还会过来为病人医治。”

　　孙昌博收起心中强烈的好奇，用胳膊碰了碰李小志，低声说道：“小志，钱呢？”

　　李小志猛然醒悟，箭步冲到柜子旁，拉开抽屉后，从里面拿出一袋东西，举步来到张毅面前后，苦笑道：“张毅兄弟，之前是我狗眼看人低，认为修车的就不能治病。你的医术折服了我，我真心实意向你道歉，希望你宰相肚里能撑船，大人不记小人过，别和我一般见识。”

　　张毅说道：“没什么，都过去了。”

　　孙昌博点头赞许道：“心胸豁达，将来必定有大出息，张毅，你很不错。这袋子里是十万块诊费，还请你收下。”

　　李小志看了眼孙昌博，这才把目光转移到张毅身上，认真说道：“张毅兄弟，十万块钱，和我爸的命比起来，简直是少的可怜。如果能治好我爸的病，别说十万，哪怕你要一百万，一千万，甚至是一个亿，我都愿意给。虽然我不知道孙院长为什么只要我准备十万，但我想说的是，你治好我爸，就是我们李家的大恩人，以后有任何的需要，你尽管开口，只要我李小志能够做到，决不推辞。”

　　张毅猛然间想到了自己的父亲，那个忠厚老实，爱自己到骨子里的男人。

　　以前。

　　他听说过关于李小志的传闻：

　　嚣张跋扈，狂傲不羁。

　　甚至他还听说，李小志就是这凤城县的大纨绔。

　　然而，此刻看着眼前的李小志，他对李小志有了深刻的改观，不管他平时性格如何，但他和自己一样，很爱自己的父亲，为了他，付出多大的代价都可以。

　　“这钱收不收，我老师决定。”张毅收回目光，把药箱收拾好后，恭恭敬敬站在莫文峰身边。

　　饶是如此，他心中依旧升起不小的波澜。

　　十万块啊！

　　对李家来说，或许只是九牛一毛，但在他眼中，绝对是一笔天文数字。

　　莫文峰淡然说道：“小毅，收下吧！这是你应得的酬劳。”

　　张毅嘴唇蠕动几下，低声说道：“老师，有点多。”

　　莫文峰心底幽幽一叹，十万块对张毅来说，的确是一笔巨大的数目，可在他眼中，连九牛一毛都算不上。

　　“收下。”

　　张毅连忙低头说道：“是！”

　　李家院门外。

　　张毅停住脚步，转头看向送他们出来的李小志，开口说道：“昨天，谢谢你。”

　　李小志露出阳光般的笑容，不过，短短几秒钟后，他脸上的笑容便消失的无影无踪，取而代之的是几分认真，说道：“别客气，你想不想知道，昨天我为什么会突然帮你？”

　　张毅心底的确有几分迷惑，他和李小志以前非亲非故，哪怕是给李小志修过车，那也是收人钱财，替人做事，是一笔公平的买卖。

　　可昨天，他却不惜和秦大彪翻脸。

　　“为什么？”张毅问道。

　　李小志说道：“我们两家都是经营电动三轮车生意，是生意上的竞争对手，虽然他们家的生意规模，比我家小了很多。这些年，我们两家明里暗里，有过很多次摩擦。”

　　“我很讨厌秦大彪，那家伙平日里欺男霸女，是个牙疼都怪他女人得了糖尿病的主。我早就想教训他，可是一直都没有机会。昨天，我也是碰巧找到了个机会。”

　　“张毅兄弟，秦大彪心胸狭窄，睚眦必报，他不敢报复我，昨天被辱，铁定让他心里憋着火，所以，以后你要小心一些，我怕那家伙会把怒火发泄在你身上。当然，如果秦大彪敢找你的麻烦，你随时联系我，我来解决。”

　　张毅缓缓点了点头，开口说道：“谢谢，我会小心的。”

　　莫文峰的目光，从李小志和张毅身上扫过，他并没有询问，昨天到底发生了什么事情。

　　年轻人有他们的生活和遭遇，哪怕是遇到一些麻烦，也都不是坏事：

　　从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　不经一番寒刺骨，哪来扑鼻梅花香？

　　“走吧！”

　　莫文峰转身朝着远处走去。

　　张毅对着李小志和孙昌博点了点头，跟着莫文峰步行千米之后，便伸手把装着十万块的袋子递过去，恭敬说道：“老师，这钱给您。”

　　莫文峰停住脚步，神色变得有些严肃：“小毅，今天会诊治病的人是你，所以这次的诊费是你的。我之所以带你过来实践，就是想告诉你，学会的本事就要使用，要不然，你学会它做什么？另外，我还想告诉你，医术，能够改变你的生活，能让你和你父亲，过上好日子。”

　　张毅怔怔看着莫文峰，沉默许久后，才缓缓点头说道：“师父，谢谢您，我记住了！”

　　师父？

　　莫文峰心底一颤，那张苍老的脸庞上，缓缓浮现出欣慰的笑容。

　　这些年来，他一直希望张毅能够叫他一声师父，而不是老师。可是张毅却从来没叫过。

　　此刻，他终于听到这句期盼已久的称呼。

　　激动的涟漪在他心头荡漾，满脸灿烂的笑容，让那皱纹都尽数舒展，看上去，仿佛一下子年轻了很多：

　　“小毅，回去和你爸商量一下，我准备推荐你到京南大学的医学院去学习。中医知识浩如烟海，我能教给你的，几乎都已经教了，如果你去了京南大学医学院，也要学习一下西医。记住，中医有中医的精髓所在，西医有西医的独到之处，想要在医学方面有着极高的成就，就必须取长补短，相互结合。”

　　“是，师父！”

　　张毅说完，心底突然做了一个决定：

　　“师父，我治疗病人之所以会有那么好的效果，是因为……”

　　莫文峰摆手打断张毅的话：“不用告诉我，每个人都有属于自己的秘密，有些事情，多说反而无益。只要对你治疗病人有帮助，那就足够了。”

　　张毅蠕动了下嘴唇，心中暗暗感动。

　　明媚的阳光，烘暖着大地。清风拂过披上绿装的世界，让人有种心旷神怡的感觉。

　　返回到家里，张毅发现父亲并不在家。

　　进入自己的房间，张毅脱掉鞋子，盘膝坐在床铺上，意识微动，他便再次“看”清楚自己体内的情况。

　　“丹田里的那口泉眼，里面充满了生机，现在看来，对我是有益无害，以后就叫它‘生机泉’吧！至于产生的浅绿色液体，就叫它生机液。”

　　闭着双眼的张毅，嘴角勾勒出醉人的笑意。

　　突然，他意念一动：

　　“中医养生中说：脉通则气血顺。百脉俱通，体质将会飞跃提高，之前我利用生机液，把几条经脉中的灰黑色物质驱除体外，不但滋养了经脉，还治疗好了暗伤，如果我再利用这种生机液，打通更多的经脉，滋养我的身体，应该会有不错的效果吧？”

　　想到便做。

　　张毅开始控制着生机泉里的生机液，缓缓流入经脉，短短半个小时，他体内已经有七八条经脉中的杂质被驱除。

　　“悬枢穴，中枢穴，至阳穴三处主穴，堵塞的灰黑色物质都被打通，并且排除体外，可神道穴位置，竟然怎么都打不通。而且，原本生机泉里的生机液，竟然减少到了三分之一，看来利用生机液打通穴位，消耗量很大。”

　　“这种生机液，对我的帮助非常大，可我该怎么增加这种生机液？要不然，等以后所有的生机液全部消耗干净，那我就得不到它的帮助了。”

　　张毅苦思冥想许久后，他也理不出个头绪。

　　“算了，先不管那了，如今还剩下三分之一的生机液，用它来滋养自己的筋脉，骨骼，肌肉，以及五脏六腑，争取把体内这些地方的杂质，多驱除一些，提高自己的身体素质。”

　　时间流逝，转眼间便已经过去两个小时。

　　当张毅体内的生机液，只剩下那么一丝后，他便停了下来，慢慢把最后一丝生机液收回到生机泉之中。

　　“好臭……”

　　浓烈的恶臭，从身上散发出来，张毅低头看向自己的身躯，顿时发现裸露在外面的肌肤上，隐隐有薄薄一层黏稠的灰黑色物质，那恶臭味道，就是从这些灰黑色物质上面散发出来的。

　　强忍着那股作呕感觉，张毅跳下床铺，箭步冲出房门，把身上冲洗干净，换上一身干净的衣服。

　　“咦？我的皮肤，好像比以前要白了一些？”

　　张毅眼睛瞪得，心底发出惊讶的声音。

　　他现在，感觉浑身充满了力量，而身子骨反倒是轻了很多，很有种精气十足的滋味。

　　“嘎吱……”

　　院门被推开，满脸阴沉的张品超，背着双手走进院子里。

　　“爸，我有些事想和您说。”

　　张毅飞快冲进自己房间，把那装着十万块钱的袋子拿出来后，看着父亲说道。

　　张品超看着儿子，脸上的阴沉之色消失不少，问道：“什么事？”

　　张毅说道：“爸，这袋子里是十万块，今天师父带我去县城出诊，我赚的诊费。本来我打算把这钱给师父的，结果他不愿意收。”

　　十万块？

　　张品超心中一颤，面色不仅没有丝毫的喜色，反而比刚刚更加阴沉。

　　“小毅，这些年，你跟着我吃了不少的苦，所以，这钱你拿着吧！我相信你也不是乱花钱的孩子。”张品超说完，举步就想朝着房屋中走去。

　　张毅连忙说道：“爸，师父他老人家说，想要推荐我去京南大学医学院学习，他让我和您商量一下。”

　　张品超身躯微不可查的颤抖了一下，他的目光中复杂之色快速浮现，又快速消失，看向张毅的时候，已经恢复平静：“小毅，你怎么想？”

　　张毅低声说道：“我想去。我喜欢医学知识，以后也可以成为我的职业。”

　　张品超深深看着张毅，久久没有说话。

　　此刻，张毅终于发现父亲的反常，连忙询问道：“爸？您怎么了？如果您不同意，我就不去。”

　　张品超苦涩说道：“如果你想去，那就去吧！翅膀硬了，就需要自己飞，我能养你长大，却不能陪你一辈子。”

　　张毅眼底浮现出激动之色，说道：“爸，谢谢您。”

　　张品超脸上浮现出几分犹豫之色，看着眼前已经长大成人的儿子，他心中颇有些不是滋味：“儿子，我有了你妈的消息，想不想听？”

　　张毅身躯一僵，脸庞上浮现出呆滞之色。

　　妈？

　　多么陌生的字眼？

　　从小和父亲相依为命，他羡慕过别人有妈，被人嘲笑过没妈。

　　妈……


第七章 冤家路窄

　　沐浴在明媚的阳光下，张毅那颗心却像是被冰天雪地所包裹，一种叫做心痛的滋味油然而生。

　　僵硬的身躯缓缓松弛下来，他的神情也变得平静，深深看了眼眉头紧锁的父亲，张毅转身朝着自己的房间走去，院落中留下来的，只是那句似问非问的声音：“有听的必要吗？”

　　张品超愣住了，他做梦都没有想到，儿子听到关于他母亲的消息，竟然会是这种反应！

　　“唉……”

　　随着一声深深的叹息，张品超举步走到门旁，在那张小小的方凳上坐下，从兜里掏出半包香烟，抽出一颗点燃，深深抽了起来。

　　袅袅轻烟缭绕，遮住张品超那张情复神杂的脸庞。

　　相依为命二十多年，张品超明白自己亏欠儿子的，哪怕他恨不得把所有的好东西都给儿子，可他最终没有给儿子一个完整的家庭，没有让他感受到母亲怀抱的温暖。

　　“有必要吗？”

　　张品超嘴角噙着香烟，脑海中回想着自己在县城大厦巨大的广告牌上，看到的那副画面，那张雍容华贵的脸庞，那穿金戴银，仿若富贵太太般的身影……

　　一时间，他痴了。

　　回到房间中的张毅，眼眶中两行清泪顺着面颊滑落。

　　颤抖着双手把钱包打开，从里面拿出一张泛黄的黑白照片，他那模糊的视线，缓缓落在照片里那张灿烂笑容的脸庞上……

　　母亲！

　　多么熟悉而又陌生的字眼。

　　无数个日日夜夜，他渴望从这两个字眼上得到一丝温暖，渴望能像别的孩子那样，牵着母亲的手，露出那发自内心的笑容。

　　可最终！

　　他得到的，只是那沉重的煎熬和冰冷。

　　如果老天给他一个可以实现的愿望，他不要荣华富贵，也不求长命百岁，他只想靠在母亲怀中，哪怕就那么一小会，一小会就够了。

　　他想要的，他奢求的，无非就是那一丝母爱的滋味。

　　小心翼翼的把泛黄的黑白照片捂在胸口，他那消瘦的身躯在墙角处缓缓蹲下，满面泪水的脸庞，深深的埋在了双腿之间。

　　他想！

　　他想知道母亲的消息，哪怕得不到母亲的关怀和疼爱，他都想知道母亲在哪，哪怕能远远的看着她，那就够了。

　　可是！

　　他不能！

　　刚刚，他从父亲眼神中看到了彷徨，看到了惧怕，看到了那份包含痛苦的挣扎。

　　他理解父亲！

　　因为他知道，父亲怕自己得到母亲的消息，而会失去自己！

　　第二天上午。

　　张毅带着十万块现金，坐上通往县城的客车。他需要把十万块钱存起来，然后再交给父亲保管。

　　男儿不为斗米而弯腰。

　　他如今已经长大成人，是个小小的男子汉，所以他坚信，靠着自己的本事，能够赚到更多的钱，能够让父亲过上更好的日子。

　　县城建设银行。

　　当张毅拎着钱踏进大门的时刻，不远处一名抽着香烟的黄毛青年，脸上凶光一闪，重重把烟头砸在地上，用力踩灭后，大步朝朝着百米外的一家高档宾馆奔去。

　　如果张毅看到这名青年，一定能够辨认出来，这个青年便是前两天，跟着秦大彪打过他的小混混。

　　银行大厅里面，张毅的目光缓缓扫过，发现人并不多。取了业务办理顺序的号码，他便在一旁的座椅上坐下。

　　“倒霉，真倒霉，怎么在这里碰到那个悍妞了。”

　　“五哥，咱们赶紧溜，如果被她看到，咱们下午铁定会被罚的很惨。”

　　“走走走……”

　　坐在张毅左侧不远处座椅上的两个青年，原本正在旁若无人的聊着某些诱人的女人，可突然，他们的目光从银行大门处扫过，顿时打了个激灵，飞快的低下头后，低声商议几句后，便弓着腰，低着头，朝着另外一旁的房门处疾步走去。

　　张毅的目光，顺着刚刚两名青年目光瞟向的方向看去，顿时面色一呆。

　　倾国倾城的容貌，修长的完美身材，身穿一身火红色运动服，火红色耐克运动鞋，整个人散发出一股冷傲气势。

　　野性！

　　张毅从这个女孩身上，感受到一股桀骜不驯的野性。

　　江红燕最近心情很不好，甚至可以说差到了极点。

　　她是县宏强武术馆的教练，也是一家高档服装店的老板，年纪只有二十三岁的她，靠着自己一步步走到现在。而最近，含辛茹苦把她拉扯大的母亲得了怪病，在县城都没办法查出病因。

　　因此，在那个做东城区派出所所长的舅舅的建议下，她已经把服装店盘了出去，更准备把武馆教练的工作给辞掉，带着母亲去京南市治病。

　　她没想到，来到银行，准备把盘出服装店的上百万现金存起来，就发现武馆里的两个学员，本应该在训练的他们，竟然逃课在这里。

　　箭步追出十几米远，她的脚步骤然停住。想到自己马上就要辞去教练工作，她看着两个逃跑似地背影，冷哼一声后，转身看向业务办理窗口。

　　此刻，她的心情更加的糟糕。

　　眉头微微一皱，急着去武馆辞职的她，目光转到张毅身上。

　　“哥们……你多少号？”

　　张毅身上一呆，看着将近一米八身高，英姿散发的江红燕，嘴唇蠕动了几下。

　　哥们？

　　一个女孩子，竟然这么称呼自己？

　　“问你话呢！”

　　江红燕眉头一挑，朝着张毅踏出一步。

　　张毅心底暗暗苦笑，脸上却带着那份平静，开口说道：“0315号。”

　　江红燕看了看正在办理业务的指示灯显示号码，发现接下来将要办理的号码，就是0315号。

　　“我有急事，能不能把你的号码交给我？让我先办理？”

　　张毅对江红燕的语气态度有些不满，但她既然有急事，本着那份与人为善心思，还是伸手把号码递给对方。大步走到取号机前，重新取了个号码。

　　“0315号客人，请到2号窗口办理业务。”

　　大厅广播里，传来银行喊号声。

　　江红燕瞟了眼张毅，举步朝着2号窗口走去。

　　“0316号客人，请到4号窗口办理业务。”

　　“0316号客人，请到4号窗口办理业务。”

　　“0317号……”

　　“0318……”

　　随着几遍广播，发现三个号码都没有人办理业务，广播里再次传出叫声：

　　“0319号客人，请到4号窗口办理业务。”

　　张毅看了看自己的号码，发现正是0319号，顿时有些哭笑不得，不由自主的朝着刚刚开始办理业务的江红燕瞟了一眼，张毅快速来到4号窗口。

　　存款十万块，两三分钟便已经结束。

　　张毅把银行卡和身份证装进钱包后，转身朝着银行外面走去。

　　“哟呵，咱们还真是冤家路窄啊！没想到在这里，竟然碰到你这个欠收拾的小混蛋了。”银行外面，大胖子秦大彪右手摩挲着下巴，左手夹着香烟，阴阳怪气的看着出来的张毅说道。

　　在他身边，四名青年同样是满脸不怀好意，仿佛张毅是他们待宰的羔羊一般。

　　张毅眉头一皱，停住脚步后，看着秦大彪沉声问道：“你们想干什么？”

　　秦大彪抽了口香烟，随着烟雾喷出，嘿嘿笑道：“干什么？当然是想干你！小子，前天你让老子在那么多人面前丢人现眼，今天咱们既然在这里遇着，怎么着，老子也得顺顺气啊！”

　　他身边的那名黄毛青年，抬手指向张毅，大声说道：“小子，给你两个选择，第一：跪下来给彪哥磕八个响头，算是赔礼道歉，然后你滚蛋；第二：抱着头蹲下，让我们胖揍一顿。两个选择，你选吧！”

　　张毅心底升起一股怒意，前天被打的是他，让他们丢人的是李小志。这秦大彪和他的狗腿子，不敢报复李小志，竟然要把怒气发泄到自己身上。

　　冰冷的声音，从张毅口中传出：“如果我哪个都不选呢？”

　　秦大彪眉头一挑，伸手把烟头丢在地上，手指捏的“嘎嘣”响，冷笑着说道：“不选？那你恐怕就要到医院住上十天半个月了。”

　　张毅看了看两旁，发现其中一旁放着不少自行车，另外一旁则停着一辆轿车，想要从两旁逃跑，显然是不可能了。

　　怎么办？

　　难道真的要乖乖束手就擒？任由他们胖揍一顿？

　　不！

　　绝不！

　　前天被他们痛打，那是因为自己没有注意的情况下，他们一拥而上，被他们打倒后，自己就再也没有爬起来。

　　可现在，自己已经有了防备。

　　所以！

　　狭路相逢勇者胜！

　　哪怕打不过他们，也要打。

　　张毅拳头攥起，心底暗暗给自己打气：打倒一个够本，打趴下两个多赚个。

　　秦大彪那双小眼睛微微眯起，视线从张毅攥起的拳头上扫过，不屑的冷笑道：“怎么？想反抗？”

　　他旁边的黄毛青年翻了翻白眼，转头看向秦大彪，语气中带着几分谄媚，嘿嘿笑道：“彪哥，就这怂货，他哪里敢反抗？前天被咱们打成那副德行，他如果脑子没坏掉，铁定会哭爹喊娘给咱们磕头赔罪。”

　　随着他的话音落下，满脸冷漠的江红燕，双手抄着口袋从银行里面走了出来。


第八章 悍妞

　　位于四省交界处的凤城县并不大，和那些繁华大城市没办法相提并论，但这小地方，却有几个名声远扬的狠角色。

　　李小志是一个，江红燕也是一个。

　　而且，如果了解李小志和江红燕的人，让他们选一个敌人，那他们恐怕会毫不犹豫的挑选李小志，而不会选择江红燕。

　　面露得意之色的秦大彪，当看到张毅身后，从银行里走出来的江红燕后，眼神中流露出几分惊惧之色，下意识的用双手挡住自己的裤裆，距离以前的事情，已经过去好几年了，但他有种错觉，里面某处，仿佛隐隐还有疼痛的滋味。

　　而跟在秦大彪身边，刚刚还一副不怀好意模样的四名青年，看到江红燕后，面色一白，脚步齐齐后退一步。

　　张毅敏锐的观察到秦大彪五人的异样，眼底迷惑之色浮现，转头看了看，发现江红燕不知什么时候，已经来到了自己身后。

　　“怎么？你们有梁子？”

　　江红燕看着转过头来的张毅，淡然问道。

　　张毅心中升起一股古怪感觉，难道秦大彪五人露出惧意，是因为这个女孩？

　　“算不上，但他们欺善怕恶，不敢找硬茬子的麻烦，却准备把被羞辱的怒火发到我身上。”

　　江红燕眼底浮现出若有所思的神色，淡淡问道：“秦大彪虽然算不上什么好东西，但能让他认为是硬茬子的，凤城县并不多。是谁？”

　　听着江红燕的话，秦大彪的面色，顷刻间变成猪肝色，而他身边的四个狗腿子，则拼命的蠕动了几下喉咙，小心翼翼的朝着秦大彪看去，生怕秦大彪控制不住怒气，说出什么不妥的话，作出什么不妥的举动。

　　招惹江红燕这个人形母暴龙，他们没这份胆量。

　　张毅沉默片刻后，还是缓缓说道：“李小志。”

　　江红燕眉头一扬，随着几分异样之色一闪而逝，随即目光看向秦大彪，冷哼道：“小小年纪不学好，就知道在外面惹是生非，给我滚，滚回家去找你娘重新回炉。”

　　“江红燕，你……”

　　秦大彪的面色已经涨红到了快要发紫的地步，看着满脸冷漠的江红燕，他的拳头下意识的攥紧，但又飞快的松开。

　　他敢和李小志顶撞几句，但却不敢对江红燕有任何的大放厥词。

　　“咱们走！”

　　恶狠狠的瞪了眼张毅，秦大彪带着四名狗腿子，灰溜溜的离开。

　　江红燕的目光从秦大彪五人背影上收回，眼底的鄙夷之色一闪而逝，随即看向张毅，沉默片刻后，才开口问道：“等会有没有事？”

　　张毅心中暗暗松了口气，原本他已经做好打斗的准备，却没想到半路杀出个女版程咬金，帮他化解了一场危机。

　　原本，对江红燕并没有多少好感的他，通过这件事情，对她的印象也稍微有所改观。

　　“没事，怎么了？”

　　江红燕淡漠说道：“看在你刚刚把号码让给我的份上，带你去个地方，跟我走。”

　　张毅迟疑了一下，眉头微微一皱，询问道：“去哪？”

　　江红燕转身朝着远处走去，背对着张毅说道：“教给你以后不被别人痛扁的本事，少废话，跟上。”

　　张毅犹豫了片刻，顿时咬牙跟上。

　　建设银行附近的一条胡同口处，秦大彪五人停住脚步。

　　“彪哥，那小子到底是何方神圣？之前有李小志为他出头，现在又蹦出来个女暴龙，难道他有很深的后台？”金毛青年眼底流转着迷惑之色，看着满脸铁青，视线盯着张毅的秦大彪说道。

　　秦大彪收回视线，冷哼道：“他哪有什么背景？只是一个打工仔而已。只不过，他运气比较好罢了，遇到两个多管闲事的混蛋。”

　　金毛青年点头说道：“我也觉得是这样，彪哥，那咱们接下来怎么办？难道就这么算了？”

　　秦大彪森然说道：“就这么算了？哼……做他的春秋大梦。得罪了我秦大彪，我要让他白刀子进，红刀子出，给那小子放放血。金毛，悄悄的跟在那小子后面，一但他和江红燕那个臭女人分开，就立即给我打电话。”

　　金毛抬手摸了摸下巴，嘿嘿笑道：“彪哥，您就擎好吧！我保证妥妥的跟在那小子后面。”

　　话音落下，他大步朝着江红燕和张毅两人离开的方向奔去。

　　宏强武术馆，位于县体育馆旁边，环境幽静，占地面积很大。两层的楼房，隐于茂密的树林之中，刚刚走进，便听到里面传来整齐的“呼，喝”声。

　　这家武馆，在县城名气最大，师资最为雄厚。

　　张毅曾经有个初中同学，就在这所武馆练武，而那位同学，则已经考上京城体育大学。

　　当张毅看清楚“宏强武术馆”五个笔走龙蛇般的大字后，顿时脚步停了下来，目光转移到几米外江红燕的背影上，问道：“你带我到这里来做什么？”

　　江红燕头也没回的边走边说：“让你以后不被垃圾打成猪头。”

　　张毅眼底浮现出几分无奈，虽然他对学武术很向往，但从小家庭环境影响，他没有那个条件，也没有那个时间。

　　他虽然看似很消瘦，但体质则非常好，这和他从事的工作，以及从小跟着师父莫文峰练习太极有着很大的关系。莫文峰从小就告诉他，练习太极只能调理身体，锻炼体魄，并没有打架斗殴的效果。

　　所以，饶是他把太极练出了几分火候，但面对秦大彪几人的围攻，在实战方面严重缺乏的他，依旧没有还手之力。

　　走出数十米远的江红燕停住脚步，转身看着面带犹豫之色，停住脚步的张毅，眉头微微一皱，大声说道：“愣什么呢？跟我走。”

　　张毅咬了咬牙，抱着反正来到这里了，即便是不在这里练武，跟着进去看一看也好的心思，快步追赶过去。

　　宽敞的练功房，各种训练器材应有尽有。

　　铺着薄薄垫子的大半个区域，数十名年龄不等，穿着宽松黑色练功服的男女，正在挥汗如雨的训练着。

　　他们有的在练习实战对打，有的则按照教练员的指点，一板一眼的练着招式，还有的活动着身体，锻炼身体的柔韧性。

　　“啪啪啪……”

　　江红燕带着张毅踏进练功房的大门，便用力的拍了拍巴掌，把所有人的目光都给吸引了过来。

　　两名二十七八岁的青年，穿着宽松的练功服，脸上带着小心翼翼的神色，快步奔到江红燕面前。

　　张毅的目光，呆呆的停留在其中一名青年身上。

　　这名青年体格魁梧，满脸大胡子，剃着锃亮的大光头，可他跑过来的时候，却扭动着大粗腰，迈着小碎步，昂着头，挺着胸，撅着大屁股，把在如水般女人身上的那种妖娆气息，发挥的淋漓尽致。

　　“哎呦，燕燕姐来了，我还以为你今天不来了呢！”这名青年拈着兰花指，像是被掐住了喉咙，尖声细语拖着长音说道。

　　“呕……”

　　张毅忍不住打了个冷战，胃里一阵翻江倒海般的难受，如果不是他的忍耐力不错，此刻恐怕已经呕吐出来。饶是如此，他身上的鸡皮疙瘩，也在飞快的冒出来。

　　这个青年的模样，其他人视若无睹，仿佛早就习惯一般。

　　江红燕淡淡瞟了眼对方，冷言说道：“带一个朋友过来长长见识，顺便教给他几招。”

　　练功房里的其他人，眼神中全都流露出古怪之色，因为江红燕在这武馆十几年，还是第一次带男性朋友过来。

　　伪娘青年的目光，转移到张毅脸上，当他看清楚张毅的模样后，顿时眼睛一亮，脚步朝着张毅迈出几大步，就仿佛色狼一般，那眼睛里都亮晶晶，亲热的伸出手，轻声细语说道：“哎呦，燕燕姐带来的竟然还是个小帅哥哟，啧啧……瞧瞧，瞧瞧这细皮嫩肉滴，我就喜欢这样滴小帅……”

　　“打住！”

　　张毅后退一步，眼神带着戒备之色，他喜欢女人，对男人没兴趣，对这种好像是从泰国回来的……异类，也没有兴趣。

　　江红燕看着张毅一副“怕怕”的模样，那张冷漠的绝美脸庞上，罕见的浮现出一丝笑意。

　　“曹虎，别闹了。来，四个人，和我打一场，让他见识见识。”

　　听到江红燕的话，在场的所有人面面相觑，他们下意识的后退一步，然后东张西望起来。

　　“你们这群怂货，如果没有站出来，我和你们一个个单独练一遍，直到你们爬不起来为止。”江红燕怒道。

　　“咕噜……”

　　所有人都拼命的咽了口口水，眼神中流露出惊惧之色。

　　张毅不解的看着眼前这些人，他们至于流露出这幅惊惧的模样吗？不就是比一场？难不成江红燕还能够吃了他们？

　　足足半分钟后，武馆的四名其他教官，才满脸苦笑着被其他人推选出来。令张毅没有想到的是，曹虎那个伪娘型的家伙，竟然也是其中一个。

　　张毅满脸古怪的看着曹虎，这个走路都要扭着大屁股的伪娘，他难道要靠兰花指，娘娘腔打败江红燕？

　　还是说，他过去是打酱油的？

　　“二十秒，如果你们撑到二十秒，只要有一个人没有倒下，算我输。”江红燕伸出两根手指头，一股彪悍的气息从她身躯上散发而出，娇声喝道：“开始吧！”

　　其他四人相视一眼，随即他们动作矫健，从东西南北四个方向，齐齐对着江红燕发动凌厉攻击。


第九章 皮肉之痛

　　宽敞的练功房里，温暖的阳光透过窗口，照耀在每个人身上。

　　薄薄的垫子上，四名体格魁梧的青年大汉，动作异常的迅猛，攻击凌厉无比，他们四面夹击，企图对江红燕造成巨大的打击。

　　而被围在中间的江红燕，两条圆润而修长的大腿，抽打起来干净利索，看似纤细的双臂，却充满了爆炸力，柔韧的令人感觉发指的腰肢，在四人的围攻中，不断的扭动，那身体协调程度，让从小练习太极的张毅，都忍不住暗暗赞叹。

　　啪！啪！啪！啪！

　　连环鞭腿，快如狂风，在腿影的闪动中，三名青年惨叫一声，朝着三面倒飞出去。

　　“什么？”

　　张毅目瞪口呆的看着霸气十足，动作如同狂野猎豹般的江红燕，嘴角狠狠抽动几下。

　　太劲爆！

　　太厉害！

　　她的这份狂野气息，恐怕连疯魔的男人们，都不遑多让吧？

　　不过！

　　令张毅大出意外的是，在面对江红燕拉枯摧朽般的攻击中，其他三名健壮青年都已经倒飞出去，而伪娘曹虎竟然靠着双臂挡住，哪怕他的脚步一连倒退三步，拼命的甩着自己的胳膊，满脸痛苦的模样，但面对江红燕再次扑来，他依旧能够在仓促间发动反击。

　　人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　这伪娘打斗起来，虽然不改本性，兰花指变成女人爪，粗壮的水桶腰就像是钢管舞女的表演，但他的招式，却是阴柔中带着几分刚猛，显然已经把他所练的武术招式，练习到炉火纯青，应用起来顺心应手的地步。

　　“砰！砰！砰！”

　　一连三声沉闷的声响，在众目睽睽之下，曹虎最终被江红燕击中胸口三圈，魁梧的身躯轰然倒地，四脚朝天。

　　“不打了，坚决不打了，我投降。”

　　曹虎的声音，再也没有了女人的那种尖细感，反而非常的浑厚。

　　江红燕面无表情，大步走过去，伸手抓住曹虎的手腕，把他从地上拉起来，这才转头看向张毅，沉声说道：“你看清楚了？他们对我来说，虽然只是花拳绣腿，但他们任何一人出手，都能把秦大彪几人打的屁滚尿流。男人，什么最重要？拳头，只有拳头够硬，以后才不会吃亏。”

　　张毅重重点头，他被刚刚的战斗给震慑住了。

　　以前，他只是在电视上看到过这么凶猛的打斗，现实中从来没有见到过。可刚刚，他亲眼见到，那种对视觉的冲刺力，实在是太强烈了。

　　江红燕说道：“曹虎，别装模作样，刚刚我只用了六成的力道，对你没什么影响。这小子就交给你了，下手别太重，只需要好好的调教调教他，让他知道想要打人，首先需要挨打的硬道理。”

　　“我……”

　　张毅心中大骇。

　　刚刚伪娘曹虎的实力，他可是见识到了，让他调教自己？那自己不会被他给打残吧？

　　曹虎没有给张毅说话的时间，使劲揉着胸口的他，随着江红燕转身朝着馆主办公室走去，顿时对着张毅不怀好意的嘿嘿一笑，脚步迈动，动作异常灵敏，眨眼间的功夫便来到张毅面前。

　　伸手抓住张毅的手腕，猛地往自己怀中一拉，然后用那厚实的右肩狠狠一撞，随着巨大的力道传递到张毅的胸口，在曹虎松手的时刻，张毅的身躯便被撞飞出去。

　　“砰……”

　　张毅的身躯重重砸在地上，饶是有垫子垫着，但被撞飞四五米重重砸下，依旧让他感觉身体摔得差点散架。

　　尤其是胸口，那种沉闷的窒息感，差点让他昏死过去。

　　“啧啧啧……小帅哥，你可真是中看不中用啊！老娘我都没使劲，你就成了这副德行，真不明白你下面长那玩意了没有？”兰花指轻捏，曹虎眼底鄙夷之色一闪而逝，慢条斯理的抚摸了下他那锃亮的大光头。

　　张毅忍着那份窒息的难受感，面色涨红的从地上艰难爬起，愤怒的火焰，在他眼睛里开始燃烧：

　　被伪娘给鄙视了？

　　是可忍孰不可忍！

　　就算这伪娘很厉害，但我练习太极那么多年，就不行一点点的实战作用都没有！

　　箭步朝着曹虎冲去，张毅挥动的拳头，也高高扬起。

　　“砰……”

　　闪电般的一拳，击中在张毅的面颊，他那看似消瘦的身躯，再次倒飞出去。

　　“啊哟哟……真是的，我都没来得及思考打你哪里，你就冒冒失失的冲上来了，瞧瞧瞧瞧，这帅气的小脸，被打成啥模样了……”曹虎撇着嘴，侧开脸，一副不忍的虚假笑容。

　　武馆里的其他人，有的抱着肩膀，有的蹲在一旁，还有的指指点点，带着看笑话的模样，笑嘻嘻的看着被痛扁的张毅。

　　尤其是其他三名刚刚被江红燕打趴下的三名青年，他们刚刚还有些憋屈，可是看到张毅的模样，他们感觉仿佛是三伏天灌了口冰镇扎啤，通体舒爽到了极点。

　　这是啥？

　　这是看到别人的惨，心理的平衡！

　　“再来！”

　　张毅再次爬起来，脸上带着不服输的神态，箭步朝着曹虎冲去。

　　“砰砰砰……”

　　扭动着水桶腰，撅着大屁股的曹虎，忍不住翻了个带着几分“娇媚风情”的白眼，赶紧利索的把张毅再次打趴下。

　　“再来！”

　　怒容满面，张毅忍着身上各处的剧痛，再次爬起来。

　　想要打人，就必须先学会挨打。

　　虽然曹虎在暴打他，但他并没有恨曹虎，而是恨自己，恨自己那么柔弱，那么无能。

　　秦大彪和他的狗腿子们在虎视眈眈的盯着他，他必须要拥有自保的实力，而现在，在这里，他坚信自己能够学到自保的本事。

　　“砰……”

　　张毅再次倒下。

　　“再来……”

　　一次次被打倒，一次次支撑着仿佛快要散架的身躯，从地上爬起来，因为身体上的各处痛苦，让他那张俊朗的脸庞都有些扭曲。

　　馆主办公室里。

　　馆主铁行舟静静看着江红燕，说道：“辞职的事情，以后再说。我知道你母亲的情况，这样吧！我算给你个长假，哪怕是半年一年后，你母亲的病治好，你也可以回来。这些年，你跟着我习武，算是得到了我的几分真传，也算是我的半个关门弟子，宏强武术馆的大门，永远为你敞开。”

　　江红燕迟疑片刻，这才默默点头：“谢谢馆主。”

　　铁行舟摆手说道：“去吧！如果遇到什么困难，尽管给我打电话，要钱要人我这里都有。”

　　江红燕心中一暖，点头后转身离开。

　　铁行舟看着江红燕的背影，几分复杂神色浮现在眼中。他看着江红燕长大，这孩子从小吃了多少苦，他心中很清楚。这几年眼看着日子好了很多，却又突逢这种事情，饶是不信鬼神天地的他，都想祈求满天神佛保佑，让她们家的磨难早点结束。

　　当江红燕踏出馆主办公室，便看到张毅已经被打的鼻青脸肿，模样凄惨。

　　“再来，我还不信了……”

　　张毅挣扎着从地上再次爬起，如同被激怒的豹子，朝着伪娘曹虎扑去。

　　有种！

　　江红燕心中赞叹一句，看着张毅被打出去，又艰难爬起来，抱着双臂走到一旁，观看起来。

　　伪娘曹虎都流露出几分不忍之色，爹声爹气说道：“小帅……不对，是小猪头，靠着蛮力是不行的。打斗需要技巧，你这野猪冲撞式，只能不断的挨揍。”

　　随着他的话音落下，他那硕大的拳头轰出，再次把张毅打出去。

　　双眼冒金星的张毅，听到曹虎这句话后，第一次没有快速爬起来，而是瘫坐在地上，俊朗脸庞上的怒容慢慢消失，眼神中也浮现出冷静之色。

　　摈却浮躁，心静止水。

　　要冷静！

　　众目睽睽之下，张毅调整坐姿，盘膝坐好后，缓缓闭上眼睛。

　　他清楚的知道，身体各处的疼痛，会影响接下来的打斗，所以，他的意识缓缓沉入到体内，控制着丹田生机泉里的浅绿色生机液，顺着经脉缓缓流动，虽然如今生机液所剩不多，但用了简单滋养疼痛的位置，足够了。

　　两分钟后。

　　他身体各处的疼痛感减轻很多。

　　把最后剩下的那缕生机液在经脉中缓缓流转，张毅快速站起，冷静的目光看向满脸古怪的曹虎，沉声说道：

　　“再来。”

　　下意识的，他的姿势摆成太极的起手式。

　　曹虎翻了翻白眼，嘿嘿讥笑道：“俺滴个亲娘哩……你小子还真是打不死的小强啊？啧啧……够爷们，老娘我就喜欢你这种爷们。”

　　话音落下，他第一次朝着张毅冲去，动作快如脱兔，一记鞭腿快速对着张毅的右肩抽打过去。

　　宽敞明亮的武馆房屋中，其他数十人一个个哑然失笑，带着那份不屑之色，对张毅摆出太极姿势，一个个忍不住暗暗摇头：

　　太极？

　　花架子罢了！

　　老头老太太锻炼身体的小把戏！

　　江红燕也有些无语，虽然对张毅摆出的太极起手式有些意外，但她认为，张毅恐怕是被打傻了。

　　太极！

　　是一种非常神奇的功夫！

　　她曾经见到过一位老者，用那四两拨千斤的手段，把馆主铁行舟给轻易打败。

　　“想要把太极练到炉火纯青的地步，并且能够用于实战，没有几十年怎么可能？这小子，估计是武侠电影看多了。接下来，恐怕会被揍的更惨。”

　　江红燕心中暗暗翻了个白眼，目光中也多了几分朽木不可雕的神色。


第十章 拳头才是硬道理

　　在所有人对张毅不屑一顾的时候，曹虎闪电般的鞭腿，也已经抽打到张毅的右肩处，此刻，大家仿佛都听到了那清脆的抽打声，以及张毅被打的凄惨无比，飞出去砸在地上的情景。

　　心静如水的张毅，瞳孔在顷刻间收缩，脚步移动半个方位，身躯微侧，那双手准确无误的抓住曹虎的脚裸。

　　一拉，一推。

　　在曹虎面色大变，左脚蹬地窜起，企图继续攻击张毅的时刻，一股奇异的力道，从他的脚裸处快传递而来，左脚的脚尖，几乎是贴着张毅的鼻梁扫过去，而此时，他的身躯在朝着后面倒飞。

　　“什么？”

　　在场围观的众人，目光变得呆滞起来，他们的眼睛瞪得比铜铃还大，眼神中浮现出难以置信的神色。

　　张毅没被踢倒？

　　倒飞出去的是曹虎？

　　开什么国际玩笑？难道曹虎是在故意秀身手？不是真的想要踢倒张毅？

　　对！

　　一定是这样！

　　否则的话，已经被曹虎打趴下过数十次的张毅，现在应该已经被打倒了。

　　心中不约而同升起这个想法的众人，顿时心中释然，面色也恢复了正常。

　　江红燕呆呆看着眼前的情景，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　太极推手？

　　没错！

　　绝对是太极推手！

　　她曾经见过馆主铁行舟，和那位老人比试的时候，对方就是用这太极推手，轻易的把他打败。

　　她对武学招式的判断，可是极为的精确，刚刚曹虎的那一脚，不管是力度还是速度，都是非常的不错，如果踢在张毅右肩处，虽然不会踢断张毅的肩骨，但也能把张毅踢飞出去，带给他不小的疼痛。

　　他，是怎么做到的？

　　难道他真会太极？

　　被巨大反推力道冲击出去的曹虎，踉跄的脚步倒退四五步，这才险险稳住身形，眼神中带着几分震惊之色，使劲的甩了甩脑袋，再次看向张毅后，用那带着浑厚语气的声音说道：“邪门，真他娘的邪门，你小子……不对。”

　　反击成功的张毅，此刻心中充满了激动，面对曹虎的质疑，他那张鼻青脸肿的脸庞上，浮现出几分笑容。

　　沉着，冷静。

　　张毅对着曹虎勾了勾手指，“来，继续！”

　　“哼……臭小子，你刚刚那只是巧合，老娘我大意之下才被你得手。这次你可要小心了，我会把你打成猪头。”曹虎舔了舔下嘴唇，兰花指再次拈起，抚摸了下光秃秃的脑袋，阴柔的语气中带着几分坚定。

　　稳健的步伐，矫健的身形，主修大洪拳的曹虎，这次没有再使用双腿攻击，而是用那砂锅大的拳头，朝着张毅的面门打去。

　　张毅面色平静，谨记当初师父莫文峰传授的要领：拳似流星眼似电，腰如蛇形脚如钻。

　　看似缓慢的动作，实则行云流水般顺畅而迅速，在曹虎拳头距离张毅的鼻梁只有几寸的时刻，张毅的手指已经掐住曹虎的手腕。

　　缠，绕，拉，推。

　　张毅的双脚如同扎根大地，脚步变幻莫测，随着力道增减传递，寸劲之间，在曹虎感受到身体不受控制的时候，如同排山倒海般的冲撞力，让他倒飞出去。

　　“砰……”

　　彪悍的身躯，重重砸落在地上，饶是曹虎练武多年，身子骨格外硬朗，但依旧被这一下摔得七荤八素，身体像是散了架似地难受。

　　整个练功房里，此刻已经陷入死一般的寂静。

　　所有人的表情都异常的精彩，他们起初的不屑和嘲弄之色，已经消失的无影无踪，取而代之的是深深的震惊。

　　甚至。

　　好几名习武多年，对曹虎的实力知根知底的教练员，已经抬起手背，使劲的揉着自己的眼睛，生怕自己是眼花看错了。

　　是做梦吗？

　　一名十六七岁，模样清秀的女孩，转身狠狠一巴掌抽打在身边一名光头青年的大脑门上。

　　“啪……”

　　清脆的声响，惊醒了所有呆滞中的成员。

　　“天啊！怎么感觉像是在做梦？之前被打的鼻青脸肿的家伙，竟然……竟然成功逆袭？竟然……把曹虎教练员都给打趴下了？”

　　“真的假的？不会是在演戏吧？我可是见过，曹虎教练员把四五个小混混都给打趴下了，他……他怎么败了？”

　　“神啊！这家伙不会是被战神附体了吧？他用的是什么？电视剧里演的太极招式啊！难道太极招式真的能够实战？”

　　“他不会是一个扮猪吃老虎的主吧？来咱们这踢场子的？”

　　“这是要逆天的节奏吗？”

　　“……”

　　随着众人的喧哗声，张毅则眉头紧皱，当即盘膝而坐，脑海中浮现出和师父莫文峰练习太极推手时候的情景，还有师父莫文峰的那席话：

　　“自然界中，日经月行，星环辰绕，莫不循圆以为轨道；水滴而行珠，石磨而状卵，石磙水注，莫不符合圆的规律；禽兽的扬降与走跃，也莫不留下圆弧之轨迹……”

　　张毅的眼睛里，荡起一道道异彩。

　　他想到了刚刚的战斗：视野即可成圆，循着轨迹，捕捉先机，敌动我动，制敌与眼下。

　　“没错，圆运动乃是万物运动的本质，太极精髓也是乾坤大道，以前，自己没有意识到，太极也能够用于实战，而且，只要发挥出它的精髓，就拥有着克敌制胜的效果。”

　　鼻青脸肿模样，却才灿烂笑容中显得有些怪异，但张毅却浑不在意，一跃而起后，对着曹虎真诚的说道：“曹虎大哥，多谢您的指点。我想明白了一些事情，虽然，如果和您真正的打斗，我不可能赢您，但我相信，以后我拥有了几分自保的实力。”

　　曹虎此刻已经从地上爬起来，面对着张毅感激的话，他还没有开口，江红燕便大步来到张毅面前，她心中的震撼，已经被她压在心底，目光在张毅身上徘徊几遍，这才询问道：“你会太极？”

　　张毅点头说道：“会。”

　　江红燕问道：“练习了多长时间？”

　　张毅说道：“从小便跟着我师父练习，只是，从来没有用在实战方面。”

　　江红燕点头说道：“和我打一场。”

　　张毅心中一惊，脑海中不由自主的浮现出之前江红燕打败曹虎四人的情景，顿时摇头说道：“不行不行，我打不过你，咱们根本就不是一个级别。”

　　“少废话！”

　　江红燕话音落下，已经一脚对着张毅踢出。

　　“啊……”

　　宏强武术馆里，传来了撕心裂肺的惨叫声，这种惨叫声一直持续了将近一个小时才结束。

　　当张毅拿着用毛巾包起来的冰块，敷着鼻青脸肿的脸庞，从宏强武术馆离开的时候，他走路都变得有些哆嗦。

　　不过！

　　在被曹虎和江红燕调教了这么长时间后，他把太极运用到实战中的本事，却飞跃性的提高。

　　“嘶……疼，真疼，我现在算是明白，为什么整个武馆的人，都那么害怕江红燕了，这女人简直就是一个人形女暴龙，白糟蹋了她那魔鬼般的身材，天使般的面容。”张毅心中嘀咕着，朝着外面走去。

　　凉风轻拂。

　　宏强武术馆唯一的出口处，秦大彪和他的四名狗腿子，正蹲在一棵树下抽着香烟，脸上带着不耐烦的神色议论着。

　　“彪哥，你说江红燕那女暴龙，把那小子带到武馆这么长时间了，怎么还没出来？那娘们不会在里面宠幸他吧？”黄毛青年满脸的猥琐，低声怪笑道。

　　“黄毛，就凭那小子的小身板，能经得住女暴龙这么长时间的调教？简直就是胡咧咧。要我说，恐怕只有彪哥，这爷们中的纯爷们，才能够降满足那女暴龙。”另外一名青年说道，同时也拍了秦大彪一个不大不小的马屁。

　　秦大彪嘿嘿笑道：“没错，你们别看彪哥我身体胖，但咱的持久力够强，家伙事够大，降服江红燕那女暴龙，自然是轻而易举的事。”

　　“是是是！彪哥威武霸气！”

　　“人中之龙……”

　　黄毛四人嘴里拍着马屁，心底却不断的翻着白眼。

　　他们都见到过秦大彪和女人办事的场面，虽然用“秒射”形容他的持久力有点过分，但也强不到哪里去。至于说家伙事够大？他们心里更是忍不住吐槽：三寸丁真的很大吗？

　　突然。

　　黄毛面色一动，压低声音说道：“彪哥，那小子出来了。”

　　秦大彪几人顺着黄毛的视线，朝着武馆里面看去。

　　“等会听我的命令，今天不把那小子打的连他老妈都认不出来，我就不姓秦了。”秦大彪把烟头砸在地上，起身后用脚重重踩灭。

　　“明白！”

　　一分钟后，慢吞吞走到出口处的张毅，被秦大彪五人快速围住。

　　“哎呦，你这混蛋小子，怎么被打成这副德行？啧啧啧……都快变成猪头了。我说，江红燕那悍妞不是和你挺熟悉的吗？怎么把你打的这么惨？难不成，你这小子天生就是欠揍的命？”秦大彪看到张毅的模样，阴阳怪气的嘲笑道。

　　张毅眉头深深皱起，怒道：“你们想做干什么？还有完没完了？”

　　秦大彪捏的拳头“嘎嘣”响，一副嚣张跋扈的嘴脸，斜视着张毅说道：“想干什么？当然是想揍你。虽然你被打成这副德行，但不是爷我动的手，不解气啊！所以呢，你今天会有第二次皮肉之痛滴。”

　　在秦大彪眼中，张毅就是一个手无缚鸡之力，案板上可以任他宰割的鸡鸭鱼羊兔。

　　“揍他，打断他一条腿，让他明白：拳头才是硬道理。”


第十一章 《回春诀》

　　嚣张跋扈的二世祖，向来是肆无忌惮，在这人流量并不少的主街道上，秦大彪带着四名狗腿子，为了发泄心中的怒火，朝着张毅扑去。

　　前天，他们殴打过张毅，认为张毅就是那软柿子，想怎么拿捏就怎么拿捏。所以，在动手的时刻，他们就已经想象到，张毅被他们暴揍的画面。

　　“混蛋……”张毅心底暗骂。

　　单打独斗，他毫不畏惧。

　　因为之前的一两个小时，他已经适应了实战的过程。

　　可是！

　　一个打五个，他心中也没底。

　　循着前面两人打过来的拳头轨迹，张毅后退半步，双手精准的抓住两人的手腕，用力一拉的时候，他的身体却从两人中间冲过去。

　　之前他被打的很惨，但他拥有生机液，在离开武馆的时候，已经默默用生机液在滋养修复着身体。现在，虽然他体内的生机液已经消耗的干干净净，但身上的疼痛处，却已经减轻大半。

　　所以，之前被打，对他现在没有多少影响。

　　冷静！

　　是一种可怕的状态。

　　而张毅此刻就保持着这种状态。

　　巨大的冲击力道，把拉向他后方的两人，又凶猛的拉了回来，在这一瞬间，那两人的双脚，都因为巨大的反拉力道而脱离了地面。

　　砰！砰！

　　两人身体砸在地上面传出的沉闷声，顷刻间让张毅充满自信。

　　多年来练习太极，那份身体的柔韧性非常的恐怖，而且又在绝对的冷静下，他更是眼疾手快。

　　双手松开两人的手腕，张毅转身对着他们的头部，便是狠狠踢出几脚。

　　他用的力量很大，所以这几脚下去，两名秦大彪的狗腿子，便已经被踢昏过去。

　　“什么？”

　　秦大彪和剩下的两名青年，脸上浮现出难以置信的神情，对于这种突如其来的变化，让他们三人措手不及，面色顷刻间一白。

　　这是什么节奏？

　　此时被打趴下的，应该是张毅才对，怎么情况反过来了？

　　张毅趁着秦大彪三人停住脚步愣神的时刻，如同捕食的猛虎，瞬间便冲刺到距离他最近的黄毛青年面前，一拳便把他砸的满面桃花开，鼻口全是血，仰身倒地。

　　“TMD，揍他。”

　　秦大彪瞪着大眼珠子，眼神中带着几分惊惧和愤怒，大吼一声，朝着张毅扑过去，他虽然肥胖，但动作还算是灵敏。只不过，已经被酒色掏空的他，脚步虚浮，打过去的拳头也没有太多力量。

　　张毅眼底寒光乍现，短短片刻便让对方三人失去战斗力，这份战绩给他极大鼓舞，面对扑过来的秦大彪，他那看似缓慢的动作，却带着一股邪性，转瞬间便抓住秦大彪的拳头，在脚步移动，身体贴近秦大彪的时刻，手，肘，腰齐发力。

　　“给我倒下。”

　　随着张毅的力道，原地打转的秦大彪，心中升起惊骇之意，脸上带着慌乱之色，感觉身体已经不再受到自己的控制。他想用那硕大的拳头砸在张毅脸上，但在那邪门的力道中，他的身体倒飞出去。

　　“哎呦，我滴个亲娘……疼死我了。”

　　四脚朝天重重砸倒在地上的秦大彪，发出一声惨叫，这才蠕动着那肥胖的身躯，想要从地上爬起来。

　　而另外一名青年，看到秦大彪被打到后，脸上已经布满惊恐神色，原本还打算冲上去的他，顿时硬生生停住脚步，看了看两个昏死过去的兄弟，还有秦大彪和另外一个正挣扎着企图爬起来的兄弟，他拼命的吞了口唾沫，转身朝着远处奔逃而去。

　　张毅看了眼那名逃跑的青年，眼底鄙夷之色一闪而逝，随即箭步奔到秦大彪身边，狠狠一脚对着他的头部踢下去。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我必双倍奉还。

　　此时，国人爱看热闹的天性显示出来，周围已经围聚了不少人观看。

　　张毅一个挑五个，现在竟然打趴下四个，吓跑一个，这份战绩，让围观的人一个个惊叹不已，议论声中也满是夸奖和感叹。

　　当然，还有一些小年轻，对张毅已经流露出崇拜之色。

　　“偶像啊！简直就像是李小龙在世。比电影里看到的那种打斗场面，可要爽太多了。”

　　“太厉害了，这年轻人身手真不错，一个打五个，竟然打趴下四个，吓怕一个。”

　　“这高手好像是从宏强武术馆出来的，应该是武馆的学生吧！我也要去这武馆练武……”

　　“五个人打人家一个，还被人家这小伙子给打趴下，真是丢人现眼。我也要把我儿子送到这武术馆，不要求他打架斗殴，但最起码的，也要拥有自保能力。”

　　“太强了……”

　　“……”

　　张毅仿佛没有听到周围的议论声，箭步冲到秦大彪面前后，拳打脚踢，对着他一通胖揍后，这才抓着他的衣领把他拎起来，寒声说道：“秦大彪，我不管你们家多么有钱有势，也不管你有多少兄弟，但招惹我，你就不会有好下场。记住今天的教训，以后如果再让我看到你胡作非为，我打断你的双腿。”

　　这番话说完，他直接把秦大彪摔在地上，转身快步离开。

　　足足过了半分钟，秦大彪才艰难的从地上爬起来，他脸上带着浓浓的恨意，心中更是充满屈辱，充满怒火的双眼，朝着张毅离开的方向看去，愤怒的咆哮道：“张毅，你TM给我等着……”

　　他恨张毅，尤其是在众目睽睽之下，张毅把他们打的如此凄惨，更让他恨不得把张毅碎尸万段。

　　但，他更恨那个抛弃他们逃跑的同伴。

　　被暴打，更被背叛。

　　这种打击让他有种想要吐血的感受。

　　通往武馆的入口内部。

　　江红燕嘴角噙着一丝笑意，抱着双臂侧倚在一棵大树上，她虽然没有看到打斗的全过程，但张毅暴打秦大彪的举动，她却看的清清楚楚。

　　没有人比她更明白，张毅来到武馆之前，和来到武馆之后的差别有多大。

　　明媚的阳光下，一辆客车在公路上行驶。

　　坐在最后一排座位上的张毅，透过车窗看着外面倒退的景象，心里却很不平静。他没想到，师父莫文峰教给他的太极，运用在实战上竟然如此有用。

　　“秦大彪的性格，我以前听说过，这家伙心胸狭窄，睚眦必报，今天他们被自己打那么惨，恐怕恨极了自己，以后铁定要报复。我不怕他，但这也是个麻烦事。而且，他们家有钱有势，这次能带四个狗腿子找自己的麻烦，说不定以后会找更多的人。”

　　“好汉不吃眼前亏，我现在还太弱，和秦大彪硬碰硬，绝对不是明智之举。师父说让我去京南市上学，回去以后，问问他什么时候推荐我过去，能够暂时避开秦大彪，也是没办法的办法。”

　　“等将来我拥有自保的本钱，如果他还敢再找我的麻烦，再收拾他也不迟。”

　　他的目光，从窗外收回，不再考虑秦大彪的事情，而是把注意力放在自己身上。

　　丹田里，生机泉已经干枯，原本里面的浅绿色生机液，已经被他消耗的干干净净。尝到生机液带给他的好处，他有种迫切的需求，希望能够找到恢复生机液的办法。

　　“电视剧里，那些武林高手能够修炼，增加自己的真气。如果自己能够通过修炼，恢复生机液，那该有多好。”

　　心底幽幽一叹，当他的目光准备再次转移到车窗外时，他的面色突然变得呆滞，放松下来的身躯，也徒然间僵硬住。

　　“什么鬼东西？”

　　他的意识猛然间发现，生机泉里突然爆发出一团深绿色光芒，而一条由古怪字符组成的绿色光线，从生机泉中流出，通过他体内的经脉，快速冲入他的脑海。

　　涨，痛。

　　仿佛无数只蚂蚁钻入脑海之中，剧烈的疼痛，差点让他窒息。

　　他的双拳紧攥，手臂上一条条青筋暴起，那充血的脸庞涨红一片，瞪得滚圆的眼睛，血红的眼珠子都差点掉出来，整齐而洁白的牙齿都差点咬碎。

　　幸亏他坐在客车的最后一排，而客车上的乘客并没有几个，否则，他的异状一定会被其他人发现，说不定已经打120急救电话了。

　　痛苦的状态，足足持续了两分钟。

　　当张毅浑身衣服被汗水打湿，面色从涨红到苍白快速转变中，他那紧绷的身躯才瘫软下来。

　　粗喘着呼吸，张毅的眼睛却格外的明亮。

　　“吸收灵气，恢复生机液的办法。太不可思议了，按照这种方法修炼，自己就能像那些修炼古武的武林高手一般啊！”

　　他的脑海中，此时已经多了一种叫做《回春诀》的修炼功法。

　　“试一试！”

　　心思一动，张毅便准备按照《回春诀》的修炼方法，尝试着修炼一下，然而，就在此刻，他的面色顺便变得呆滞。

　　“该死，修炼功法最基本的要求，便是体内有生机液，控制着生机液在经脉中流转，从而吸收灵气，转化为生机液，增加它的数量。可是我体内的生机液，已经被我全部消耗，怎么办？没有生机液，怎么修炼《回春诀》？”

　　就仿佛像是一个赤裸的男人，看到一个浑身光溜溜的绝色大美女等着宠幸，但他身上却穿着上了锁的贞操小裤裤，深深的无奈油然而生。


第十二章 天降大运

　　春意盎然的院落，莫文峰盘膝坐在一张古琴面前，随着十指的滑动，悠扬的琴声传向四方。

　　动人的音符，欢快的节奏。

　　多少年了，整个小村里的所有居民，都很喜欢听莫文峰弹奏的琴声。

　　当张毅踏进小院，便看到莫文峰抚琴弹奏的模样。他没有打扰莫文峰，而是轻轻来到一旁，静静等待着。

　　熟通音律的他，从琴曲中听得出来，这首《春晓吟》已经达到尾声，尤其是那番意境：开窗纳阳，心情为之舒畅，见窗外新枝亮叶，繁花似锦，好一派春意盎然的景色，真是有种“独怜新绿绕新红，春浓人浓情更浓”的味道，让张毅都有些陶醉。

　　最后一个音符消散在天地间，莫文峰缓缓转头看向张毅，不过，当他看到张毅鼻青脸肿的模样后，眉头顿时一皱，沉声问道：“和别人打架了？”

　　张毅说道：“遇到几个地痞流氓，找我的麻烦。”

　　莫文峰淡淡说道：“我曾经教给你的太极，如果用在对付几个小流氓身上，还是绰绰有余的。”

　　张毅露出一丝笑意，说道：“师父，我正想和您说这件事情，我把太极运用到实战上，把对方都给打趴下了。”

　　莫文峰眼底闪过赞赏之色，缓缓点了点头。

　　张毅恭敬问道：“师父，您说要推荐我去京南大学医学院学习，什么时候让我过去？”

　　莫文峰笑道：“怎么？心急了？你父亲那边怎么说？”

　　张毅说道：“他让我做主。”

　　莫文峰说道：“既然如此，你明天去买车票吧！我写封推荐信，你到了京南大学，直接去医学院找院长孙韶华，他看到信后，会安排你入学的事项。”

　　“是，师父。”

　　莫文峰笑着起身，一边朝着院门外走去，一边笑道：“你父亲从河里捞了不少鱼虾，让我过去陪他喝几杯。”

　　张毅一边把古琴搬进房间，一边开口说道：“师父，我留在您这里看书。”

　　莫文峰停住脚步，转头看着张毅鼻青脸肿的模样，缓缓点头后，朝着外面走去。他明白，张毅是不想他父亲看到他这副模样。

　　房屋中。

　　张毅把古琴放好，这才从一旁的书架上抓起医书，转身走到莫文峰平时打坐的蒲团上盘膝坐下。

　　翻看了几页后，张毅合上医书。

　　他心中惦记着修炼《回春诀》的事情，实在没办法静心看书。

　　“生机液消耗干净，我到底怎么才能够重新拥有一丝的生机液？只需要一丝，我就能够修炼《回春诀》，快速吸收天地灵气，增加生机液的数量。”

　　苦思冥想半晌，无数念头在脑海中翻腾，却最终没有想到什么办法。

　　如入宝山空手回。

　　以前张毅对这句话理解有限，可现在，他却对这句话有了深刻的理解。

　　无奈之下，他下意识的按照《回春诀》的修炼路线，靠着意识游动起来。

　　“这是？”

　　张毅神色突然一呆。

　　他从身下坐着的蒲团上，感受到一股凉意袭来，而意识随着修炼路线移动的时刻，一丝丝浅绿色液体，从蒲团里溢出，钻进张毅的体内。

　　“生机液？”

　　张毅双眼瞪得比铜铃还大，目光中透漏出难以置信的神色。

　　紧接着，他那俊朗的脸庞上，浮现出狂喜之色，快速收敛心神，全心全意按照《回春诀》的修炼路线，快速的运转着。

　　有着生机液在经脉中流动，身下蒲团里蕴含的灵气源源不断的钻进张毅的体内。甚至，随着体内经脉中流转的生机液越多，吸收灵气的速度也就越快。

　　两分钟后。

　　当那份清凉感觉慢慢消失后，张毅敏锐的发现，吸收到的灵气越来越少，最终，再也没有灵气被吸收进体内。

　　双眼睁开，当璀璨的精光从眼底闪过后，张毅忍不住咧嘴笑了起来。

　　天降大运！

　　这就是张毅现在的唯一感受。

　　雪中送炭，锦上添花。

　　当心中的狂喜减少很多后，张毅对身下的蒲团，产生了深深的好奇心。要知道，以前他也无数次的坐过这张蒲团，却从来没有感受到过清凉的滋味，更别说吸收里面的灵气。

　　他很好奇，这个蒲团里怎么会有灵气存在？

　　一跃而起后，张毅伸手把蒲团从地上抓起来。

　　用蒲草编制而成的圆形扁平蒲团，虽然做工看似精良，但其它地方并没有特殊之处。如果真的要找到一些异常的情况，张毅只能说，从小到大，这张蒲团都是这个样子，没有丝毫的灰尘，也没有丝毫的破损，小时候见到的是什么模样，现在还是什么模样。

　　“有机会，问问师父，这蒲团到底有什么神奇之处？”

　　张毅微微一笑，调动着返回到生机泉里的生机液，开始慢慢滋养修复自己身上的伤势，淬炼体魄。

　　从蒲团中吸收到的灵气，转化为生机液后，增加的数量比之前拥有的生机液数量，要多将近两倍，这种情况让他简直是喜出望外。

　　两个小时后。

　　莫文峰返回到住处，看着盘膝在蒲团上，安安静静看书的张毅，默默点了点头后，开口说道：“小毅，今天给病人治疗的情况怎么样？”

　　张毅一呆，随即一拍脑门，身体从蒲团上跳起来，苦笑着说道：“师父，幸亏您老人家提醒我，否则我都要把这件事情忘到九霄云外了。上午遇到了些麻烦，所以我解决那件事后，就直接回来了。”

　　莫文峰笑道：“现在过去也不晚。”

　　张毅连忙点头：“嗯嗯，那我现在就赶过去。”

　　凤城县金帝首府高档小区，其中一栋豪华复式住宅楼里，秦大彪满脸的恨意，站在窗口打着电话：“豹子，不管你用什么办法，给我找到那小子。打断他两条腿，让他在医院住几个月，等事成之后，少不了你的好处。”

　　“大彪，不是我不想帮你，那小子是什么人我都不知道，就知道姓名，我去哪里找他啊？你让我修理他，最起码的，要告诉我，他现在在哪里吧？”手机里，传来慵懒的声音。

　　秦大彪沉默片刻，这才说道：“你带人去弘润修配行，那个叫张毅的小子，以前在那里工作，他们老板一定知道那小子的底细。”

　　“好嘞，交给我吧！”

　　随着慵懒的声音消失，通话结束。

　　秦大彪重重把手机砸在身后的大床上，眼神中闪烁着怨毒之色，双拳紧攥起来。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，门外传来保姆阿姨的声音：

　　“大彪，秦先生回来了，让你到他的书房去一趟。”

　　心中翻腾着愤怒火焰的秦大彪，听到保姆阿姨的话，顿时面色一变，他那鼻青脸肿的脸庞上，怨毒之色快速消失，迟疑片刻，才大步走出房门。

　　古色古香的书房，笔墨纸砚摆在书桌上，四周除了整洁的书柜，便是挂着的水墨画。

　　灰褐色书桌后面，那张价值不菲的梨花木制作的椅子上，一名富态中年，嘴角噙着香烟，一双眼睛里流转着寒光。

　　“爸，您找我？”

　　秦大彪在外面嚣张跋扈，风光无限。可他最害怕的便是这个父亲，因为在他心中，父亲不但手段很强，做事也够狠。

　　秦涂龙双眼微眯，目光落在秦大彪鼻青脸肿的脸庞上后，冷哼一声：“听说你在外面，被人在大庭广众之下暴打了？怎么回事？”

　　秦大彪双拳下意识的紧攥起来，强压着怒火，开口说道：“是一个很邪门的小子，之前我就和他有过节，结果李小志横插一杠子，我没有机会收拾那小子。我没想到，他竟然是个扮猪吃老虎的角色。”

　　“背景！”

　　秦涂龙敲了敲桌面，语气冷漠几分。

　　“是个乡巴佬，没有什么背景。”秦大彪快速说道。

　　秦涂龙缓缓点头：“处理好这件事情，如果李小志还要插手，就先放一放，等他老子死了，咱们有足够的时间玩死他。如果李小志没有再插手，直接把那小子废了，我以后不想再听到关于那小子的事情。”

　　“爸！您放心吧！”秦大彪恭敬说道。

　　凤城县，一栋充满欧洲风格的三层别墅楼里。

　　李建华看着静静削着苹果，面色阴沉如水的儿子，消瘦的脸庞上浮现几分笑容，开口说道：“小志，我让你调查的事情，进行的怎么样了？”

　　李小志停住手上的动作，说道：“爸，有点困难。秦涂龙老奸巨猾，他的那份秘密账本，应该在他家里，可是，我没办法溜进他家，找到那份秘密账本。”

　　李建华点头说道：“那就不要急。哼，他秦涂龙想要弄死我，偏偏我的运气好，遇到了神医，发现了他们的阴谋，所以，咱们以后有的是时间陪他玩。”

　　李小志点头说道：“没错，如果不是姑父在彭城市公安局，动用了手上的权力，调查到了那个老中医的行踪，把他抓获，咱们还不知道到底是谁想要害您。这个仇，必须要讨回来。”

　　随着他的话音落下，放在一旁茶几上的手机铃声，突然响了起来。

　　李小志放下苹果，抓起手机接通后，开口说道：“小龙，什么事情？”

　　手机里，传来爽朗的笑声：

　　“志哥，我得到消息，秦大彪被一个年轻人给暴打了一顿，他身边的四个狗腿子，其中三个也被痛扁了，另外一个吓得屁滚尿流当场逃跑。哈哈……对了，那个把秦大彪暴打一顿的年轻人，名字叫张毅，就是咱们之前在弘润修配行门口遇到的。”


第十三章 朋友

　　俗话说：行善三年人不知，作恶一日远近闻。

　　凤城县的秦大彪，可不仅仅是一日作恶，自然是臭名远扬。对于他被打的事情，自然是在短短的半天时间，便已经人尽皆知。

　　明亮的房间里，李小志满脸古怪的放下手机，转头看向父亲李建华，笑道：“爸，我算是发现了一个妙人。”

　　李建华诧异道：“什么人？”

　　李小志含笑说道：“张毅。”

　　李建华问道：“给我治病的那个年轻人？他医术很不错，我现在都感觉身子骨轻了很多，仿佛压在胸口的那块大石头，被搬走了似地。”

　　李小志摇头笑道：“我说的不是这个。其实在张毅来为您治病之前，我便认识他。他明明拥有着一身厉害的医术，从事的工作，却是在弘润修配行当修车工。前几天，他在弘润修配行被秦大彪带着几个狗腿子给打了，还是我帮他解的围，可就在刚刚，我接到小龙的电话，说张毅把秦大彪和他的狗腿子给暴打一顿，现在县城年轻人圈子里，这件事情已经传开了。”

　　李建华呆呆看着儿子，好半晌才哑然失笑道：“的确是个妙人。”

　　李小志说摊了摊手：“龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞。秦涂龙那种卑鄙无耻的人，儿子自然也好不到哪里去，其实我早就想收拾秦大彪，哪怕把他暴打一顿都行。”

　　说完这句话，他那俊朗的脸上浮现出几分苦笑之色，继续说道：“只是没想到，这件事情被张毅给做了。我现在很好奇，他上次明明被打的毫无还手之力，这次怎么突然爆发？反过来把秦大彪和他的狗腿子给打了？”

　　李建华笑道：“我倒是觉得，没有丝毫的意外，难道你还不明白吗？一个医术精湛的医生，跑去做修车工，到底是为了什么？”

　　李小志呆了呆，迷惑道：“爸，您是说……低调？”

　　李建华点头说道：“应该有这方面的原因吧！要不然，你听说过哪个修车工，却拥有着化腐朽为神奇的医术？那个人之前明明被打，没隔几天，便能够突然爆发，把那些一而再再而三挑衅的人暴打一顿？”

　　李小志默默点了点头，说道：“或许是这个原因吧！”

　　李建华笑道：“算了，别说这件事了，是金子总会闪光的。张毅不是说，今天还会来为我治疗吗？这都下午了，他怎么还没来？”

　　李小志抬起手腕，看了看手表上的时间，开口说道：“爸，我去外面看一看，等他来了，我就立即把他带过来。”

　　下午四点钟。

　　张毅背着医药箱赶来，距离李家别墅大门还有很远，便看到李小志正蹲在家门口抽着香烟。

　　“张毅，你可算是来了，我都在这里等了你快一个小时了。”再次见到张毅，李小志可谓是充满了热情，那张脸庞上也挂满了笑容。

　　张毅笑道：“上午遇到点麻烦，结果给耽误了。”

　　李小志对着张毅竖起一根大拇指，赞叹道：“你把秦大彪和他的那些狗腿子暴打一顿的事情，我已经听说了。不错不错，其实我早就想收拾秦大彪了，只可惜一直没有时间，没想到，这次反倒是你帮我出了口气。”

　　张毅苦笑道：“好事不出门，坏事传千里，没想到你这么快就知道了。其实，如果不是秦大彪一而再再而三的挑衅，我也不会和他动手。”

　　李小志咧嘴笑道：“动手怕啥？他那种人就是欠收拾。当年那个女暴龙把秦大彪暴打一顿后，他可是老实了大半年。欺负坏人，就是为民除害，恐怕秦大彪最近这段时间，就不会惹是生非了，你做的对。”

　　女暴龙？

　　张毅猛然间想到一张拥有着倾国倾城的绝色容颜，还有她完美的身躯，和那浑身散发出来的一股野性。

　　是江红燕吗？

　　沉默片刻后，张毅才笑着说道：“咱们进去吧！有什么话，等我给病人治疗后再说。”

　　李小志连忙点头说道：“走走走，早治早好。”

　　宽敞明亮的房间里。

　　李建华正翻看着最近一段时间的财务报表，看到儿子李小志带着张毅推门而入，顿时把手中的资料放在床头柜上，笑着说道：“张毅来了啊！让你一趟趟的跑，实在是太麻烦你了。”

　　张毅把医药箱放在一旁，含笑说道：“李叔叔您客气了，收人钱财替人消灾，这句话家里的长辈从小就教育我。我做的，只是尽我作为一名医生的本分而已。”

　　李建华赞叹道：“不错，虽然你很年轻，但那份医德，在你身上表现了出来。张毅啊！我听小志说，你们以前就认识，以后你们年轻人，可一定要多多交流，朋友多了，以后的路会很好走的。”

　　张毅心里对李建华很有好感，他虽然是一个生意人，但关于他的传闻，好评不少。

　　站在张毅身后的李小志，连忙说道：“爸，您放心吧！张毅的性格很合我的脾气，我们以后一定会好好相处的。”

　　张毅笑着点头，说道：“李叔叔，我们会的。”

　　接下来，张毅又为李建华利用针灸治疗一番，因为对李建华很有好感，而且李小志也故意流露出亲近之意，张毅在治疗的时候，体内的生机液使用的多了一些，治疗的时间也长了一些，甚至，他还把李建华身体的其他机能，默默的调理了一番。

　　“李叔叔，您的病已经被治疗的差不多了，相信您在家里休息两天，就能够痊愈。不过，以后您可要注意，好好的调理身子。”张毅把银针用酒精棉清洗干净，重新装回到医药箱里后，叮嘱道。

　　“这我一定会的，不过，之前不是说，我需要接受一个星期的治疗吗？”李建华疑惑道。

　　张毅笑道：“不用了。”

　　李建华猛然间想起，上次莫文峰和老友孙昌博说的话：

　　“自主治疗”。

　　想到这点，李建华心底慢慢释然，笑道：“既然差不多了，那以后就不用麻烦张毅你了。”

　　张毅笑了笑，开口说道：“李叔叔，我就不多留了，等会我会把自己的手机号码留给李小志，如果您以后还觉得哪里……”

　　他的话戛然而止，脑海中猛然间想到，自己恐怕就要离开家乡，去京南市上学的事情了。

　　想到这件事，他急忙改口：“李叔叔，我过两天恐怕会离开，所以，如果您还有什么不舒服，让李小志给我打电话，我联系我师父，让他老人家过来亲自为您治疗。”

　　李建华惊讶道：“离开？去哪里？”

　　张毅笑道：“我师父准备推荐我去京南市读书。”

　　李建华恍然笑道：“好事，那我祝你一路顺风。”

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，李小志掏出手机，看了看来电显示后，随即接通电话，开口问道：“小龙，什么事？如果没有重要事情，我等会给你回过去。”

　　“志哥，也没啥大事，就是秦大彪找了豹子，现在到处寻找那个叫张毅的下落，恐怕是要报复那小子。既然志哥你有事，那就先挂了。”

　　“等等……”

　　李小志快速瞟了眼张毅，眼神中寒光闪过，沉声问道：“消息可靠吗？豹子现在在哪？”

　　“豹子去了红润修配行，好像是去打听张毅的背景。”

　　李小志沉声说道：“叫些人，到红润修配行等我，记住，我没有赶到之前，任何人都不要被豹子发现。”

　　“有事做？好！”

　　挂掉电话，李小志转头看向病床上的李建华，说道：“爸，大彪找了豹子要报复张毅，我现在和张毅过去，把事情解决掉。”

　　李建华双眼微眯，冷哼一声后，沉声说道：“去吧！有时候太善良，别人会觉得你无能，会蹬鼻子上脸的。只要不出人命，所有的事情我为你们扛着。”

　　李小志嘴角勾勒出邪魅的笑意，伸手搂住张毅的肩膀，笑道：“张毅，咱们过去会会他们？”

　　张毅迟疑片刻，说道：“不好吧？这毕竟是我自己的事情，他们要找的人是……”

　　李小志挥手打断张毅的话，笑道：“你是我爸的救命恩人，也就是我李小志的救命恩人，难道救命恩人有麻烦，我不该做点什么？另外，我很喜欢你的性格，是兄弟，就不要磨磨唧唧像个娘们。”

　　一股暖流，从张毅心中流过。

　　兄弟！

　　他也有兄弟，只可惜那两个家伙，如今已经离开凤城县多年，至今没有消息。

　　“好。”

　　张毅重重点头。

　　红润修配行。

　　身穿咖啡色夹克衫，竖着中分头，戴着黑墨镜的豹子，翘着二郎腿坐在红润修配行的老板办公室里，斜着眼看着老板李洪臣，皮笑肉不笑的说道：“李老板，最近生意挺红火的啊？”

　　李洪臣蠕动了下喉咙，那胖乎乎的脸上，汗珠都浮现出来，带着几分小心翼翼，赔着笑脸说道：“哪里哪里，都是托豹子兄弟的福，今天你过来，是为了……”

　　豹子懒洋洋的说道：“我这是无事不登三宝殿啊！有件事情，还需要李老板如实相告。”


第十四章 一个条件

　　李洪臣是个八面玲珑，圆滑无比的人物，也可以用欺善怕恶来形容。豹子带着六七名手底下的小混混登门造访，实在是让他心里捏了把冷汗。

　　“豹子兄弟，你有话就说，我知无不言。”

　　豹子是凤城县的小混混头目，手底下有几十兄弟，平时靠着一家网吧，两家桌球室，以及到处收点保护费过日子。

　　当然，如果有人找他帮忙，修理一些不开眼的人，好处费也是一笔不小的数目。

　　在凤城县，豹子绝对属于地痞流氓一般的存在。

　　不过，他也有自傲的本钱，那便是打架斗殴的本事，从小练习散打的他，虽然这几年大鱼大肉的逍遥日子，让他的身手大不如以前，但一个人打趴下两三个小混混，还是轻而易举的。

　　“李老板，我听说你们这弘润修配行，以前有个叫张毅的小子，他什么来历？”豹子不咸不淡的问道。

　　张毅？

　　李洪臣心思敏锐，顷刻间联想到前几天在店门口发生的事情。

　　是秦大彪？

　　没错，一定是他。

　　秦大彪那天被李小志羞辱一番，恐怕把这个仇记在了张毅头上，而豹子来到自己这里，询问张毅的底细，恐怕就是秦大彪找豹子，让他修理张毅。

　　想通这个问题，李洪臣心底暗暗松了口气，装作出气愤填膺的模样，大声说道：“张毅那个混小子，没有什么背景，只是一个普普通通农民家的孩子，可却胆大包天，惹是生非。豹子兄弟，你等着，我这里有他的身份证复印件，我去给你拿过来。”

　　说着，他箭步冲到办公桌前，快速打开抽屉，从里面一叠资料中翻出张毅的身份证复印件，送到豹子面前。

　　豹子收起双腿，随手把烟头丢在地上，目光从张毅的身份证复印件上扫过，冷笑道：“一个乡巴佬，不知死活。”

　　“谁不知死活，还不一定呢！”

　　一名穿着休闲服，脸上挂着冷笑的青年，大步迈进办公室房门。

　　豹子面色一变，豁然站起后，看到青年的模样，顿时脸上的怒容消失大半，不过，还是阴沉着脸说道：“小龙，你什么意思？”

　　什么意思？

　　朱小龙翻了翻白眼，冷笑道：“豹子，你运气不好，所以这次你只能自认倒霉。跟我走一趟吧！志哥在后面院子里等你。”

　　豹子的面色顷刻间变得异常难看。

　　他不怕朱小龙，虽然朱小龙家里也是有钱有势，但想要动他，也需要掂量掂量，以后还能不能安宁？

　　可是！

　　他怕李小志。

　　他还清楚的记得，四年前他得罪了李小志，被李小志带着几十号兄弟追砍了好几条街，被砍伤十几刀的凄惨情形。

　　他是个狠角色，但他心底很清楚，李小志发起狠来，比他更狠，手段更强。

　　心底不好的预感，滋生在豹子的心头，带着几分心虚，他脸上挤出一丝笑意，看着朱小龙问道：“小龙，到底是怎么回事？我好像没有得罪李小志吧？”

　　朱小龙瞟了他一眼，淡淡说道：“跟我来，你就知道了。”

　　弘润修配行乱糟糟的后院里，李小志噙着香烟，默默想着心事，张毅则眉头微蹙，很是不习惯现在的场面。

　　在两人周围，数十名拿着刀、棍的青年，不怀好意的看着朱小龙身后的豹子，以及他那六七个兄弟。

　　“志哥，你找我？”

　　饶是豹子比李小志大七八岁，见到李小志后，依旧要叫一声志哥，这主要是当初被打怕的原因。

　　李小志斜着眼瞟了下豹子，似笑非笑的转头看向张毅，说道：“张毅兄弟，豹子虽然不是高手，但一个人挑好几个，还是能做到的。他要找你麻烦，要不要和他练一练？”

　　张毅并没有回答李小志的话，目光落在豹子身上，冷着脸问道：“秦大彪找你修理我？”

　　该死！

　　秦大彪这个混蛋坑我。

　　看到眼前这副阵势，还有张毅的存在，豹子顷刻间明白，为什么李小志要找他了。

　　“你就是张毅？没错，秦大彪请我帮忙，但我并不知道你是志哥的兄弟，如果知道，就算是给我十个胆子，我也不敢答应这件事情。”豹子苦笑道。

　　张毅眼底寒光闪过，冷哼道：“咱们练练，怎么样？”

　　豹子迟疑片刻，转头看了眼李小志，这才苦笑道：“张毅兄弟，是我的错，我没弄清楚对象是谁，就答应了秦大彪，希望你能够高抬贵手，别和我一般见识，以后我保证，见到你就绕着走。”

　　张毅沉声说道：“打一场，再说别的。”

　　他不是那种争勇斗狠的人，可李小志在这里，让他有种仗势欺人的感觉，所以，他希望自己用拳头，让豹子明白，自己不是一个好惹的主，就算是没有李小志，他也毫不畏惧。

　　豹子静静看着张毅，沉默片刻后，这才缓缓点头。

　　脱掉身上的夹克衫，豹子认真说道：“既然你坚持，那我就陪你打一场。不过，我是不会手下留情的。”

　　“放马过来。”

　　张毅保持着那份冷静，对着豹子勾了勾手指。

　　“哼……”

　　豹子冷哼一声，动作异常矫健，箭步冲刺到张毅面前，双拳狠狠对着张毅的面门砸下。

　　缠，拉，推。

　　张毅身躯一侧，脚步快速迈动，双手抓着豹子的右手腕，从自己面前拉过去，在双手贴着他的右手臂快速滑行，最终重重砸在他的胸口处的时候，右脚往前一伸。

　　“砰……”

　　豹子一头栽在地上，因为猝不及防之下，他那张脸最先着地，结果闭口都被摔的鲜血流出。

　　周围观看的所有人，集体石化。

　　被……

　　被绊倒了？

　　还摔得这么惨？

　　数十人脸上浮现出古怪之色，被这突如其来的变化，给弄得呆若木鸡。

　　张毅动作飞快，察觉到豹子挣扎着要站起来，顿时狠狠一脚揣在他的侧腰部位，把他重新踹趴下后，一脚已经踩在他的后背上。

　　“你输了。”

　　张毅冷漠说道。

　　豹子挣扎着想要翻身，但张毅的力量很强，他使足了力气，却依旧没办法挣开。脸上带着羞怒和不甘，大声叫道：“这次是我失误，重来。”

　　张毅收回右脚，转身走到李小志身边，倚在一辆旧车上，抱着双臂淡淡说道：“这并不是比试，而是实战，如果你是我的敌人，你已经失去了战斗力。”

　　豹子从地上爬起来，听着张毅的话，他脸上的羞怒之色快速消失，经常打架斗殴的他，怎么会不明白这个道理。

　　机会，只有一次。

　　失去了，就是一败涂地。

　　李小志笑着拍了拍巴掌，然后对着张毅竖起拇指，赞叹道：“张毅兄弟，你刚刚用的是太极吧？太牛逼了。”

　　张毅淡淡一笑，没有吭声。

　　李小志目光看向豹子，淡淡说道：“豹子，给你一个机会，如果你能够做好，这次的事情就算了，如果你不愿意做，或者失败了，那你下半辈子只能坐在轮椅上过日子了。”

　　豹子心中一颤，深深看了眼李小志，沉声问道：“要我做什么？”

　　李小志露出一个灿烂的笑容：“明天早上，我希望在县城中央广场旁的百货大楼上，看到秦大彪赤身裸体悬挂在上面的情景。”

　　“李小志，这不好吧？”张毅连忙说道。

　　虽然他痛恨秦大彪，但他本性善良，这么做的话，秦大彪的名誉可算是彻底的完蛋了，而且，这件事情也很可能闹大。

　　李小志咧嘴笑道：“有些人，这辈子只有受到极大的羞辱，才会知道怎么夹起尾巴做人。我这么做，完全是为了给凤城县，清除一个毒瘤。”

　　张毅蠕动了下嘴唇，最终没再吭声。

　　“咱们走吧！”

　　李小志微微一笑，伸手搂住张毅的肩膀，转身朝着外面走去。

　　豹子怔怔看着李小志和张毅离开的背影，看着周围那数十名手持棍棒，不怀好意朝他怪笑几声的众人，拼命的咽了口唾沫，眼神中浮现出犹豫之色。

　　做不做？

　　如果不做，以李小志的性格，他是绝对不会让自己好受的！

　　可如果做！

　　那自己势必要得罪秦大彪，甚至秦大彪那个心狠手辣的老爹，都会想尽办法把自己给修理了。

　　怎么办？

　　跟在他身边的六七名青年，箭步冲到豹子身边。

　　其中一名青年急促问道：“豹哥，怎么办？咱们做不做？”

　　豹子脑海中无数个念头翻腾，足足过了好几分钟，才咬牙说道：“做。秦大彪让咱们修理张毅，却没告诉咱们张毅和李小志的关系，这是把咱们往火坑里推，这口恶气，必须要出。”

　　能够在凤城县混的风生水起，豹子骨子里也是个心狠手辣的主。

　　“小涛，去追李小志，告诉他，这票买卖咱们做，但他需要拿出来二十万，给咱们跑路的费用。如果他给钱，咱们就做，如果他不给，咱们连夜走人。”

　　他身边的那名青年面色一变，迟疑片刻后，才重重点头。

　　“志哥！”

　　于小涛快速追上李小志和张毅众人，大声叫道。

　　“什么事？”

　　众人停下脚步后，李小志转身看着于小涛，淡淡问道。

　　咬了咬牙，于小涛认真说道：“豹哥让我告诉您，我们同意您的要求，但您需要给我们二十万跑路。”

　　李小志不假思索的说道：“明天早上，看到秦大彪的下场，会有人把二十万现金交到你们手里。”

　　于小涛眼睛一亮，顿时点头说道：“谢谢志哥。”


第十五章 秦大彪的悲惨下场

　　群星璀璨，世界仿佛披上了银灰色外衣，清凉的微风拂过凤鸣公园中的那片小树林，叶影婆娑。

　　一辆奥迪A6，从远处缓缓驶来，在树林边缘停下。

　　秦大彪推开驾驶位车门，从兜里掏出香烟点燃，深深抽了一口后，随着烟雾吐出，举步朝着小树林里走去。

　　他半个小时前接到豹子的电话，说是张毅已经被他们抓到，并且打断了两条腿，问他要不要过来再羞辱张毅一番。

　　心中怒火没处发泄的秦大彪，顿时来了兴致，顾不上鼻青脸肿的模样出门会把鬼吓死，便兴冲冲的驱车赶到。

　　在赶过来的路上，他脑海中已经幻想过无数次，见到张毅怎么羞辱折磨他的办法，每每想出一个好点子，他就激动的浑身颤抖。

　　“豹子办事真靠谱，这么快就逮到了张毅那个混蛋。而且，他选的地方也不错，月黑风高夜，杀人放火天，这凤鸣公园大晚上根本就没人，自己见到张毅，就算是把他摆十八个姿势羞辱，他也是叫天天不应，叫地地不灵。嘿嘿……”

　　迈着八字步，叼着芙蓉王，秦大彪感觉浑身都轻飘飘的，一步步朝着树林中走去。

　　小树林里。

　　豹子阴沉着脸色，蹲在一块巨石上，默默抽着香烟。

　　四周，六名手持棍棒的青年，凶光不断从眼底闪过，看向不远处哼着小曲，大步走来的秦大彪。

　　“豹子，没想到你们办事效率挺高啊！张毅那小子呢？今天老子可要好好让他享受享受被虐中的销魂滋味。”

　　豹子站起身子，从巨石上跳下，看着秦大彪笑问道：“大彪，你自己来的？”

　　秦大彪笑着说道：“这大半夜的，当然是我自己来的。”

　　豹子脸上的笑容如潮水般退去，拍了拍巴掌，随着周围六名手持棍棒的青年团团围住秦大彪，他才冷笑道：“秦大彪，我豹子没有得罪过你吧？你这该死的狗杂种，竟然敢坑我，今天晚上，你才能享受被虐中的销魂滋味。”

　　秦大彪的面色瞬间惨变，他的眼底闪过一道惊恐之色，瞪着眼看着豹子大声问道：“豹子，你这是什么意思？我秦大彪什么时候坑你了？”

　　豹子指了指自己鼻梁上的创可贴，寒声说道：“看到了吗？这是被张毅打的。你让我修理张毅，却没告诉我张毅是李小志的兄弟，这不是坑我是什么？”

　　什么？

　　秦大彪心中一颤，肥胖的身体也颤抖起来。

　　这次！

　　可不是幻想调教张毅时候的激动颤抖，而是被恐惧所笼罩的结果。

　　他虽然人品极差，但却不是傻子，通过眼前的架势，还有豹子说的话，他就清楚的明白，豹子这是要报复他。

　　“豹子……豹哥，你之前说抓到了张毅，是骗我的？目的就是要把我骗到这里来？”秦大彪强忍着心中的恐惧，快速问道。

　　豹子把手中的烟头丢在地上，用脚大力踩灭。

　　“你明白的晚了点。”

　　举步走到秦大彪面前，豹子毫无征兆的一脚凶猛踹出，直接揣在秦大彪的胸口，把他踹的四脚朝天，仰面摔倒。

　　“给我打。”

　　六名青年都不是善茬，反正这次要跑路，而且他们心中也非常痛恨秦大彪，所以手上的力气用的足了点。

　　雨点般的棍棒殴打，纷纷落在秦大彪身上。

　　“啊……别打了，疼……”

　　撕心裂肺的惨叫声，从蜷缩在地上，抱住头部的秦大彪口中传出。

　　什么叫乐极生悲？

　　他这种就是最好的解释。

　　本来爽歪歪的跑过来，准备把仇人羞辱折磨一顿，没想到，被人羞辱暴打的对象反而变成了他。

　　那种从天堂到地狱的落差感，让他郁闷，悲愤的想要吐血。

　　“差不多了，打晕他，准备后面的计划。”豹子冷漠说道。

　　被痛扁的秦大彪，听到豹子开口那句“差不多了”，心底顿时暗暗松了口气，以为被折磨的过程已经过去。

　　后面的计划？

　　刹那放松的心弦，猛然间再次紧绷起来。

　　他做梦都没有想到，豹子竟然还能说出“后面的计划”这样的话。

　　后面还有什么计划？

　　他们到底想要做什么？

　　心中的恐惧，如同毒蛇般撕咬着他的内心，让他浑身的疼痛感，都好像已经消失，取而代之的是那深深冰冷。

　　“豹子，你TM想要干什么？难道你不清楚，得罪我的下场吗？我爸……”

　　一旁的青年于小涛，狠狠一脚踢在秦大彪的后脑处，直接把秦大彪踢晕过去。

　　豹子瞟了眼昏死过去的秦大彪，冷笑道：“刚刚还以为这家伙不傻，没想到被暴打一顿就变二了。我们把你暴打一顿，就已经得罪你了，还有什么好怕的？你爸？哼……你爸在凤城县还有几分能耐，但在其他地方，狗屁都不是！把他弄到车上，按照计划行事。”

　　清晨。

　　当东方露出鱼肚白的时候，一辆凯迪拉克SUV缓缓停在张庄村口的公路边缘。

　　“张毅，上车。”

　　驾驶位上，李小志打开车窗，看着路边的张毅叫道。

　　张毅绕过车头，坐进副驾驶位置后，开口说道：“李小志，豹子真的把秦大彪扒光，挂在百货大楼上了？”

　　李小志嘴角噙着淡淡笑意，说道：“不知道，但如果我猜测的不错，豹子应该已经做了。”

　　张毅苦笑道：“我觉得，是不是太狠了点？”

　　李小志呆了一下，随即脸上的笑容变得无比灿烂：“张毅，我很喜欢你的这份善良，但有时候，这也叫妇人之仁。打蛇不死反受其害，对敌人仁慈，就是对自己的残忍。难道你还想等将来秦大彪报复你？”

　　虽然他承认，李小志说的没错，但他还是有点不忍。想要开口反驳，但偏偏还找不到反驳的理由。

　　心底暗暗一叹，张毅苦笑道：“希望别把事情闹大就好。”

　　李小志启动车子，沉默半晌后，才缓缓说道：“我反倒是希望，事情闹的越大越好。张毅，其实这件事情，你在其中只是个引子，原本有件事情，我不想对你说的，可我怕你心里有芥蒂，所以我告诉你，那个为我爸开药方的老中医找到了，幕后主使便是秦大彪的父亲，秦涂龙。”

　　什么？

　　张毅心中一震，几分怒火在他心底滋生。

　　有句话叫：直率坦白真君子，笑里藏刀是歹人。

　　秦涂龙和李建华都是经营电动车生意，两人之间如果结怨，应该也是因为利益纷争。

　　他背地里这么做，就是在谋财害命，卑鄙无耻。

　　李小志瞟了眼冷下脸来的张毅，心中暗暗满意，嘴上说道：“张毅，有其父必有其子，秦涂龙心狠手辣，卑鄙无耻，他儿子秦大彪的秉性，相信你也见识到了。所以，对待这种人，就不能心慈手软。我让豹子这么做，虽然有一部分原因，是帮你解决这个麻烦，但最主要的，还是要给秦家一个教训，让他们以后收敛一些。”

　　还有句话，他并没有说出口，那便是：顺便也为我爸出一口恶气。

　　如果他说出这句话，恐怕更能够搏得张毅的认同。

　　“我明白了。”

　　张毅缓缓点了点头，目光看向车窗外。

　　凤城县中央广场。

　　随着人们生活水平的提高，对健康意识也越来越看重，早晨在这里晨练的人很多。

　　而身为城中心的黄金地段，四面都是宽阔的公路，车水马龙，人来人往，热闹非常。

　　今时不同往日。

　　今天的中央广场，几乎所有人都没有晨练，而来往的行人，也都纷纷停住脚步，抬头仰面，目光停留在广场旁的百货大楼上。

　　三条结实的尼龙绳，分别捆绑在一个赤身裸体的青年双臂和腰部，就这么悬挂在百货大楼最显眼的地方，那造型，就像是十字架上的耶稣。

　　人头涌动的中央广场上，随处都是议论声：

　　“太不可思议了，那个被吊在百货大楼上面的人是谁啊？到底是谁那么狠？竟然把他扒的光溜溜？”

　　“大新闻啊！这家伙绝对是得罪人了，否则不可能被人吊在上面，不知道死了没有？”

　　“是秦大彪？天啊！这家伙怎么被吊在上面了？谁这么大胆子？竟然敢把凤城县的恶少扒光了吊在上面？”

　　“啧啧……没想到秦大彪竟然也有今天啊？哈哈哈……痛快，实在是太痛快了。我得用我的高清像素的手机，把这画面拍下来，然后用相框给裱起来，值得纪念啊！”

　　“秦大彪这辈子完了，最起码的，他恐怕以后再也没脸呆在凤城县了。”

　　“恶人自有恶人磨，这家伙罪有应得，活该。”

　　“……”

　　一辆凯迪拉克SUV，无声无息的在中光广场的某角落停下。

　　“没想到，豹子那家伙还挺有艺术细胞，这造型摆的不错。”李小志把早就准备好的高倍望远镜递给张毅一个，朝着百货大楼方向观察了半分钟，才噙着笑意说道。

　　张毅的目光，通过望远镜看的清清楚楚，被打成猪头的秦大彪，身上一丝不挂，就这么悬挂在半空中，而楼顶上，已经有消防队员爬上去，准备实施营救。


第十六章 两次相遇

　　清晨的春风，带着几分寒意。

　　被扒光悬挂在百货大楼上的秦大彪，在寒意侵袭中清醒，他的双眼被打成青紫色，看上去就像是熊猫眼，在他眼皮抖动中，那份疼痛让他差点哀嚎出来。

　　“这是那？好疼，好冷……”

　　眯缝着眼睛，秦大彪的视线逐渐变得清明，外界的寒意仿佛侵入了他的心脏，强烈的恐惧，更是在他心头滋生。

　　“天啊！这……谁TM的把老子挂在这里的？老子恐高……”

　　尖锐的惨嚎声中，秦大彪感觉下身凉飕飕的，当他艰难的低下头，看到自己一丝不挂的模样，还有下面那小兄弟套拉着脑袋，比三寸丁大不了多少的时候，内心中充满恐惧的他，一股强烈悲愤情绪要猛然爆发。

　　恐惧，悲愤，冷……

　　秦大彪最后的视线落在下方人山人海的场面中，顿时一股天旋地转的眩晕感，让他再次晕死过去。

　　凯迪拉克SUV车里李小志，清楚的听到秦大彪那声尖锐的惨嚎声，他的双手拍打着方向盘放声大笑，而张毅也有些忍俊不禁，苦笑着摇了摇头。

　　“砰！砰！砰！”

　　车窗被敲响，两人的视线快速朝着外面看去。

　　江红燕？

　　当两人看到那条窈窕娇躯已经走到车头前，露出那张绝美容颜后，笑容刹那间凝固在脸上。

　　“该死，这个女暴龙怎么在这里？”李小志低声咒骂一声，打开车门后，和张毅一起走下车。

　　“你们做的？”

　　江红燕不仅拳头上的本事很强，脑子也足够聪明，当她在不远处看到车里的李小志和张毅后，便仿佛明白了什么。

　　李小志头摇的像拨浪鼓似地，一口否定道：“和我们没有一毛钱关系，我们只是来看热闹的。”

　　张毅迟疑片刻，最终选择沉默。

　　江红燕眉头微蹙，目光落在张毅身上，冷哼道：“张毅，你回答我。”

　　张毅嘴唇蠕动了两下，快速瞟了眼李小志，这才缓缓说道：“算是，也算不是，把他挂在上面的是豹子。”

　　李小志脸上流露出错愕神色，转头看了看张毅，又看了看江红燕，他那目光在两人身上徘徊了好几遍，这才满脸古怪的问道：“你们……你们认识？”

　　“要你管？”

　　江红燕没好气的瞪了眼李小志，这才看着张毅说道：“以后你少和这家伙在一起，他不是什么好东西。”

　　李小志怒道：“喂喂喂，江红燕，饭可以乱吃，话可不能乱说。我怎么不是好东西了？别以为我打不过你，你就侮辱我的人品，惹恼了我，我……”

　　江红燕面色一冷：“你怎么样？”

　　李小志呼吸一滞，他可是清楚眼前这个披着天使外表的女人，是多么彪悍的一人，讪讪苦笑一声，哼哼道：“我不跟你一般见识。”

　　“噗……”

　　张毅忍不住笑出声。

　　他和李小志接触并不多，但也相当了解李小志的性格脾气，看到他吃瘪，张毅对江红燕可算是佩服到了极点。

　　江红燕给了李小志一个白眼，又看了看张毅，转身朝着远处走去。

　　“这个女暴龙，脑子被门缝夹了吧？真他娘的晦气，大清早的，怎么就碰到她了？”李小志一直等到江红燕走出几十米外，才恼羞成怒的哼哼道。

　　张毅笑道：“你怕她？”

　　李小志苦笑道：“是有一点。那个疯女人，谁要是得罪她，她和你没问没了，而且她的战斗值太高，能不招惹，尽量还是不要招惹。”

　　张毅下意识的摸了摸曾经被打伤的地方，点头说道：“她的战斗值是挺高。”

　　说完这句话，他的目光投向百货大楼楼顶处，发现秦大彪已经被消防队员救上去，顿时转头看着李小志说道：“好戏看完了，我还有些事情要办，就先走了。”

　　李小志疑惑道：“去哪？”

　　“去汽车站，买车票。”张毅说道。

　　李小志说道：“你什么时候去京南市？”

　　张毅笑道：“后天就走。”

　　李小志转身朝着驾驶位走去：“上车，我送你去汽车站。”

　　彭城市乃全国重要交通枢纽，位于四省交界凤城县更是交通便利，南来北往，条条大道通“罗马”。

　　因此，凤城县汽车站的规模，也是非常的庞大，通往全国各大城市客车，每天都会发车很多班。

　　张毅站在汽车站外面，目送着李小志驾车离开，转身朝着站内走去。

　　四月份的客流量并不多，售票窗口买票的人也是稀稀落落，随意找了个人少的窗口，购买好车票，张毅转身正准备离开的时候，发现后面排队的人竟然是江红燕。

　　“你……也来买车票？”

　　张毅眼神中带着古怪之色，看着江红燕说道。

　　江红燕进来的时候，就已经发现张毅，她刚刚还挺纳闷，怎么走到哪里，都能够碰到张毅？

　　“是！”

　　江红燕从张毅身边擦肩而过，淡淡问道：“去哪？”

　　“京南市！”

　　张毅笑着说道。

　　江红燕脚步一顿，随即才背对着张毅点了点头。走到售票窗口，说道：“你好，买两张去京南市的客车卧铺票。”

　　也是去京南市？

　　张毅转过身，古怪的打量了江红燕一眼，这才举步朝着外面走去。他买的也是客车车票，但并不是卧铺，所以和江红燕并不是同一辆车。

　　回到家里，张毅告诉父亲买的是后天的车票后，便来到隔壁莫文峰家里。

　　“师父，我已经买好后天去京南市的车票。”张毅说道。

　　莫文峰脸上浮现出几分笑意，转身打开抽屉，拿出一封信，递给张毅说道：“推荐信我已经写好了，到了京南大学医学院，你把它交给院长孙韶华就行。”

　　张毅点了点头，接过推荐信后，目光落在地上平铺的蒲团上，顿时心神一动，开口询问道：“师父，我能不能问您一个问题？”

　　莫文峰迷惑道：“什么问题？”

　　张毅指着蒲团问道：“师父，我想知道，这个蒲团有没有什么特殊之处？”

　　莫文峰转头看向蒲团，面色微微一变，“这蒲团里灵气流失的情况，和你有关？”

　　张毅迟疑片刻，这才说道：“师父，其实我之前就想告诉您的。前段时间，司徒温婉送给我一块玉佩，结果，我的血滴在上面，里面有东西进入了我的体内，就在丹田处，多出来一口泉，还有浅绿色的液体。那种液体对于滋养身体，疗伤，有着特别神奇的效果。”

　　“最让我奇怪的是，我把那种浅绿色液体消耗干净的时候，想着怎么才能恢复这种液体，结果从那口泉中，出现很多古怪的符号，当那种符号进入我的脑海，我便会了一种叫做《回春诀》的修炼功法。”

　　“后来，我按照这种功法修炼，并没有什么效果，可我坐在这个蒲团上修炼，就突然间感觉到，这蒲团里面拥有的灵气，被我给吸收炼化，成了那口泉里的浅绿色液体。”

　　“师父，我怎么都弄不明白，这到底是怎么回事，您老人家清楚吗？”

　　张毅说完，双眼直勾勾的看着莫文峰，希望他老人家能够为自己解惑。

　　莫文峰此时，已经完全的惊呆了。

　　张毅的话，令他感觉就像是听故意一般，感觉不可思议。

　　丹田里面一口泉？

　　浅绿色液体能够疗伤，滋养身体？还莫名其妙的得到一种修炼功法？

　　这孩子！

　　不会是在编故事吧？

　　“师父，您没事吧？”

　　张毅看着莫文峰呆滞的模样，低声询问道。

　　莫文峰嘴唇蠕动了几下，满脸的呆滞瞬间变成苦笑，摇头说道：“别问我，我也不知道是怎么回事。”

　　张毅心里有些失望，苦笑道：“既然师父您也不知道，那还是算了，反正这莫名其妙的东西，现在对我来说，没有丝毫的危害，反而大大有益。”

　　莫文峰说道：“我明白了，怪不得之前你在给病人治疗的时候，会有那么好的效果，原来是因为那种浅绿色液体的缘故。”

　　张毅点头说道：“是的！本来我以为要一个星期左右，才能够为病人治好，结果，两次就已经为他彻底治愈，这种浅绿色液体，实在是太神奇了。”

　　莫文峰的面色，慢慢变得严肃起来，深深看着张毅说道：“小毅，你体内的异变，还告诉谁了？”

　　张毅说道：“就咱们两个知道。”

　　莫文峰严肃说道：“小毅，你给我记住，这件事情，你以后绝对不能再告诉任何人，包括你最亲近的人。匹夫无罪，怀璧其罪。你这种本事太逆天了，尤其是用在医学治疗方面，别人会眼红，嫉妒！”

　　张毅急忙点头说道：“师父，我保证不再告诉……”

　　猛然间，他想到了司徒温婉。

　　“师父，那块玉佩是司徒温婉给我的，我能告诉她，向她询问原因吗？”张毅问道。

　　莫文峰沉默许久后，才开口说道：“能你拥有自保的资本，不再担心别人窥视的时候，才能问。”

　　张毅沉思片刻，便缓缓点头。

　　莫文峰转身走到柜子前，取出一个拳头大小的六足铜鼎，伸手递给张毅，说道：“我一共有两件好东西，一件便是那蒲团，另外一件便是这古董六足铜鼎。这两件物品里面都蕴含着灵气，你试一试，能不能吸收着六足铜鼎里面的灵气？”


第十七章 蜕变

　　通体散发着古朴韵味的六足铜鼎，属于极为罕见之物。张毅曾经听莫文峰说过，这件六足铜鼎乃是殷商时期的珍贵文物，历史价值更是不可估量。

　　“师父，如果我把铜鼎里蕴含的灵气吸收干净，对这件珍贵文物有没有影响？”张毅询问道。

　　莫文峰说道：“如果拿出去出售，价格方面会有影响，但对于历史考察价值来说，没有影响。它只是死物件，在我这里也只是摆放着。所以，你不要有任何的顾虑，吸收试试。”

　　张毅缓缓点头，他知道师父视金钱如粪土，哪怕是这件珍贵文物出售价格有影响，也不会在意。

　　接过六足铜鼎，张毅在蒲团上盘膝坐下。

　　按照《回春诀》修炼路线，控制着生机液涌入经脉，开始以最快的速度运转，短短几秒钟后，张毅便敏锐的感受到，捧着六足铜鼎的双手微微一凉，顿时两股灵气便从六足铜鼎里面流出，顺着自己的双手，手臂，流入自己体内。

　　“灵气进入生机泉，转化为了生机液，我体内的生机液数量在增加……”

　　俊朗脸庞上浮现出欣喜之色，张毅并没有停下，毕竟生机液对自己非常重要，能多增加一些，对自己终归是有好处。

　　几分钟后。

　　“这六足铜鼎里面蕴含的灵气，比蒲团里蕴含的灵气多很多，自己体内的生机液已经增加了足足一倍多，竟然还有灵气流入自己体内。不如趁着这个时候，再好好的淬炼一下身体？”

　　念头闪过，张毅便不再迟疑。

　　浅绿色生机液流淌在经脉中，而丝丝生机液也在张毅的控制中，缓缓融入身体各处，滋养着肌肉，筋脉，五脏六腑，骨骼……

　　他的身体中，隐藏着的灰黑色杂质一点点被排除体外，他的体魄强度在不断的增强。

　　站在张毅面前的莫文峰，神情变得一片呆滞。

　　随着一股恶臭味道从张毅身上飘出，莫文峰清楚的看到，张毅的勃颈处，脸上，手背上，以及其他裸露在外面的皮肤上，慢慢浮现出一层灰黑色物质，那股恶臭就是从这灰黑色物质上散发出来的。

　　他乃是堂堂的国医圣手，中医大师。

　　看到这种情形，哪里还不明白是什么原因，这是张毅把体内的杂质给排出来了啊！

　　“不可思议！实在是太令人难以置信了！”

　　嘴唇蠕动中，莫文峰喃喃自语道。

　　转眼间，两个小时便已经过去。在这两个小时里，张毅正在以一种常人难以理解的速度蜕变着，变强着。

　　当张毅睁开双眼的时刻，便闻到身上的恶臭味道，对于这种情况他经历过，所以并没有丝毫的诧异，快速跳起来，目光落在莫文峰身上后，便快速说道：“师父，我先洗个澡，咱们等会再说。”

　　莫文峰脸上的震惊神色已经消失，听闻张毅的话，摆了摆手说道：“快去吧！你把体内的杂质排出来，对你是有益无害。”

　　痛痛快快洗了个澡，甚至用香皂清洗了足足三遍，才穿上莫文峰去他家里给他拿过来的干净衣服换上，走出浴室。

　　“小毅，怎么样？吸收的效果如何？”

　　张毅笑道：“很不错，这六足铜鼎里面蕴含的灵气数量，比蒲团里面蕴含的灵气数量要多十倍。我使用了一些生机液……也就是那种浅绿色液体滋养淬炼身体，现在体内还都剩下很多。”

　　控制着生机液在经脉中流转，张毅感觉浑身各个角落都充满了力量，他现在有种能够一拳打死一头成年大象的感觉。

　　“师父，我想试试自己现在的力量。”

　　莫文峰惊讶道：“测试力量？你感觉力量增强了？”

　　张毅点头说道：“是的，很强烈的力量感。”

　　莫文峰转身朝着房门外走去：“跟我来吧，院门外有一堆大石头，最重的一块足有好几百斤，应该够你测试测试了。”

　　当师徒二人来到院外后，莫文峰的目光从道路边的石堆上扫过，指着其中一块差不多有七八十斤重的大石头，开口说道：“你举起它试试。”

　　张毅箭步走过去，站在那块大石头前后，双手一抓，顿时轻飘飘的把那块七八十斤重的石头抓了起来。

　　“师父，太轻了。”

　　张毅随手丢在一旁，带着惊喜笑容说道。

　　莫文峰看到张毅那副轻松的模样，心中暗暗惊讶，目光转移到一块将近两百斤的大石头上，开口说道：“那你举起它试一试。”

　　“好！”

　　张毅走到大石头前，双手抓紧，用力一抬，顿时这块将近两百斤的大石头被他举了起来。

　　“师父，还……还是挺轻，我感觉……好像还能举起更重的石头。”张毅也被自己的力量给震惊了，说话都有些结结巴巴的。

　　莫文峰已经露出震撼神情，嘴角狠狠抽动几下，这才指着里侧那块最大，重量足有四五百斤的大石头，开口说道：“那你再试试它，看看能不能举起来？”

　　张毅走到那块巨石前，双手紧紧抓在上面。

　　“喝……”

　　一声爆喝，张毅双手再次把这块四五百斤重的巨石举起来。

　　“师……师父，还有余力。”

　　张毅举着那块巨石，就仿佛做梦一般，呆呆说道。

　　莫文峰苍老脸庞上浮现出苦笑之色，摆了摆手说道：“丢掉吧！以前只听说过双臂足有千斤之力，现在我算是见识到了。恐怕你这全身的力气，达不到千斤之力，也差不了多少了。生机泉……生机液……太神奇了。”

　　“砰……”

　　张毅把巨石丢掉，走到莫文峰面前后，笑容满面的说道：“是挺神奇，以后我可就成了大力士了。”

　　莫文峰若有所指的说道：“力气大了好，肩膀上抗的份量重。”

　　张毅一呆，随即点了点头。

　　夜幕降临，家家灯光亮起。

　　破旧的瓦房里，飘荡着浓浓的饭菜香味。

　　张品超摘掉系在身上的围裙，坐在餐桌前后，目光看向张毅，开口说道：“听莫老说，你已经买好去京南市的车票了？”

　　张毅拿起筷子，点头说道：“已经买好了，后天的车票。”

　　张品超脸上有些黯然，点头说道：“我知道，咱们家里条件不好，没办法供你上大学，你心里很不甘，这几年也一直想去大学里深造，现在机会来了，你一定要把握住，好好学习。”

　　张毅认真说道：“爸，我一定认真学习。”

　　张品超迟疑片刻，说道：“小毅，你妈……”

　　“爸，吃饭吧！我都饿了。”

　　张品超的话被打断，脸上的神情更加暗淡，无奈摇了摇头，不再提这个话题。

　　温暖的阳光普照大地，清凉的微风轻浮。

　　凤城县客运站。

　　张毅拎着旅行包从出租车下来，便看到路边李小志倚在他那辆凯迪拉克SUV车门处，一边抽着香烟，一边带着笑容看过来。

　　“你怎么来了？”

　　张毅笑着走过去，开口询问道。

　　李小志笑道：“过来送送你，并且告诉你一件大事。”

　　张毅迷惑道：“什么大事？”

　　李小志脸上在笑，眼神中却多出几分冷漠：“秦大彪倒霉了，他父亲的日子也不好过，我爸动用了关系，对秦家的生意进行打压。另外，秦大彪这么多年一直有本秘密账本，那份记载着秦涂龙大量偷税漏税，受贿和非法经营的秘密账本，在前天夜里被送到公安局局长的办公桌上。”

　　张毅愣住了，怔怔看着李小志说道：“秦涂龙完蛋了？”

　　李小志用手指把烟头弹飞，点头笑道：“是完蛋了，秦大彪以后也没有好日子过了，之前秦大彪得罪了太多的人，恐怕他在凤城县是呆不下去了。”

　　张毅淡笑道：“善有善报恶有恶报，不是不报，时候未到啊！算了，不提他们了。我时间快到了，以后等我回来，找你喝酒。”

　　李小志脸上浮现出戏谑之色，看着张毅说道：“行，我等你回来。不过，你这么急着进去，是不是因为江红燕？我刚刚可是看着她进去没多久。你们不会是要一起去京南市吧？”

　　张毅没好气的白了李小志一眼，拎着旅行包转身朝着汽车站大门走去，背对着李小志，带着几分洒脱挥了挥手。

　　坐进客车，张毅侧脸看向车窗外，从小没有离开过凤城县的他，将要独自去京南市那种繁华的大都市，这让他有几分期待，也有几分彷徨。

　　随着客车的启动，缓缓行驶出凤城县，张毅从旅行包里掏出医书，静静看了起来。

　　时间！

　　在赶路和看书中度过。

　　随着夜幕降临，客车上的乘客几乎都陷入了熟睡之中。

　　“嘎吱……”

　　急促的刹车声，惊醒了车里的所有人。

　　张毅迷迷糊糊抬起头，发现车已经停下来，而客车司机也已经走下车。

　　“发生了什么事情？车怎么停了？”

　　“是啊！难道堵车了？这个时间不应该堵车啊？”

　　“前面，好像是红鹰潭大桥吧？难道出了什么事故？”

　　“……”

　　车里的人纷纷议论起来。

　　几分钟后，客车司机返回，站在最前面大声说道：“大家安静，静一下，前面出现了重大交通事故，七八辆车相撞，其中一辆车还冲下了红鹰潭大桥，所以，前面的路已经被堵死了，大家稍安勿躁，等交警赶到处理完这起交通事故，咱们就能继续赶路了。谁要是觉得呆在车里闷，可以到车外站一站，不过，大家谨记，千万不要走远。等到交通恢复，咱们就要立即赶路。”


第十八章 车祸现场

　　高速公路上，随着乘客不断下车，张毅也来到下面，看着前后堵成长龙般的车队，沉思片刻后，张毅便举步朝着前面大桥走去。

　　有些人遇到交通事故，唯恐避之不及。

　　而张毅却不会，自从他决定到京南市求学，便已经打定主意，以后一定要在医学界有所建树，做一位有职业道德的好医生。

　　穿过大量人群，步行三四分钟后，张毅便已经来到红鹰潭大桥的桥头处，而车祸现场就在这里。

　　六辆型号不同的轿车和越野车，碎玻璃撒满一地，其中两辆车几乎已经不成样子，事故车周围，已经有伤者从这里出来，但还有人被卡在车里，痛苦的哀嚎着。地上随处可见的鲜血，仿佛在诉说着事故现场的凄惨。

　　高速公路的护栏被撞断，靠着桥边行走的张毅，已经看到将近二十米深的大桥下，那条波涛汹涌的大河边缘，一辆红色轿车翻落在那里，距离下面湍急的河水，只有两米之遥。

　　“快快，把衣服脱掉，谁有刀子，把衣服撕成布条。这位伤员的伤口太深太长，包扎的伤口没办法完全止血。该死……我怎么就没有把医药箱带过来。”十几名伤者身边，一名戴着金丝边眼镜的中年男子，满脸急切的对着两名青年大声叫道。

　　“老师，他的伤口实在是太严重，咱们必须想办法把他的伤口缝合，否则不可能止住血的。”其中一名青年快速脱掉外套，满脸苦涩的说道。

　　楚仲阳做梦都没有想到，带着两名学生去外地开医学座谈会返程的路上，竟然会遇到这种严重车祸。

　　看着眼前伤势严重，再不止血恐怕就会导致失血过多死亡的伤者，他心中痛恨自己为什么没有带着医药箱。

　　怎么办？

　　难道就这样眼睁睁的看着伤者，在自己眼皮底下因为失血过多而死吗？

　　“谁有针线？伤者的伤口必须立即缝合，如果再耽误下去，会有生命危险的。谁有针线啊？”楚仲阳大声吼道。

　　周围围观的上百人，一个个面面相觑，纷纷摇头。

　　“我来！”

　　从人群中挤过来的张毅，沉声说道。

　　楚仲阳脸上浮现出惊喜之色，急促问道：“小兄弟，你有针线？快快，快拿出来。我需要给伤者缝合伤口。”

　　张毅冲到伤者身边，摇头说道：“我没有针线。”

　　楚仲阳呆了呆，随即怒喝道：“你没针线跑过来凑什么热闹？滚一边去。”

　　张毅没有再搭理楚仲阳，伸手把对方推过来的一只手扫开，目光落在伤者左大腿上，十几厘米长的伤口，因为锋利之物的撕裂，即便用布料进行过简单的包扎，但血水浸透布条，依旧往外出血。

　　张毅的左手按住伤者的左小腿，右手快速抓在伤者的伤口旁，随着生机液流入到手指，他快速把伤者伤口旁的穴位封死，并且把一丝丝的生机液渗透到伤口处。

　　“你干什么？”

　　楚仲阳面色大变，怒视着张毅叫道。

　　张毅冷静说道：“帮他止血。”

　　“胡扯，你这年轻人怎么这么没有公德心？他现在伤势严重，你竟然还跑过来捣乱……”楚仲阳怒道，伸手企图把张毅推开。

　　张毅再次把他的手挡开，沉声喝道：“我是在救他，不是捣乱。伤口旁的穴位，我已经封住，最多十几秒后，他的伤口便不会再流血。”

　　楚仲阳神情一呆，急促问道：“你能封住他伤口处的穴位？你是……”

　　张毅说道：“中医。”

　　淡淡的夜色中，楚仲阳的目光落在张毅脸上。

　　这么年轻的中医？

　　他年纪差不多只有二十岁吧？在中医方面能有多大的建树？

　　这小子！

　　不会是骗人的吧？

　　张毅没工夫再搭理楚仲阳，因为此时还有其他几位伤者，伤口都在流血，快速起身后，他迅速把另外几位伤者伤口旁的穴位全部给封住，这才来到一位头破血流，抱着胳膊惨叫的中年妇女身边。

　　“阿姨，我帮你看一下。”

　　那名中年妇女额头上汗珠和血水混在一起，披头散发模样非常狼狈，强忍着胳膊上传来的撕心裂肺般的疼痛，就仿佛看到了救命草一般，眼泪都顺着洁白的面颊滑落。

　　“小兄弟，我的骨头……骨头好像断了，疼……”

　　张毅双手抓住中年妇女的胳膊，没有搭理凑过来的楚仲阳，严肃说道：“阿姨，我帮你检查一下，你忍着点疼痛。”

　　“你……你能行吗？”

　　中年妇女看张毅年轻，语气中有些不信任。

　　张毅双手轻轻抚摸在中年妇女鼓起了的黑紫色胳膊上，手指中流转的生机液，也缓缓的渗入。

　　“咦？”

　　感觉丝丝清凉的气息，从张毅的手上传来，疼痛感减轻很多，中年妇女眼睛一下子瞪得滚圆，眼神中流露出惊讶之色。

　　十几秒钟后，张毅抬头看向中年妇女：“阿姨，你的骨头的确断裂，还有严重的脱臼现象，我先帮你正骨，至于断裂的骨头，只有等到去医院治疗了。”

　　正骨：乃是用手推、拽、按、捺的等手法，治疗骨折，脱臼等疾病。

　　轻轻的抚摸，在渗透着生机液的时刻，张毅抓着中年妇女胳膊的力道突然增加，用力一拉后，随着双手轻微的扭动，然后再猛然一按。

　　他的动作如行云流水般顺畅，迅速。

　　“啊……”

　　猛然间的巨痛，让中年妇女惨叫一声，差点被疼昏过去。

　　张毅松开中年妇女的胳膊，抬头说道：“阿姨，正骨的疼痛非常短暂，你现在稍微活动一下手臂，感觉一下，还有没有那么疼？”

　　中年妇女扭曲起来的面容逐渐放松，气恼的瞪了眼张毅，将信将疑的缓缓抬起手臂。

　　“天啊！不……不太疼了。”

　　简单的活动几下，中年妇女惊讶道。

　　张毅笑道：“因为你的胳膊不仅是骨折，有一节还有碎裂情况，所以疼痛还是会稍微有点的，不过这点疼痛，已经算不得什么了。”

　　“恩恩，是算不得什么，现在的感觉，比刚刚的疼痛感要减轻一百倍。”中年妇女重重点头说道，眼神中尽是感激之色。

　　旁边的楚仲阳，眼神中流转着难以置信的神色，看着淡笑的张毅，还有满脸感激的中年妇女，心中如同掀起了滔天骇浪。

　　正骨？

　　这么厉害的正骨手法？

　　这年轻人是什么人？如此年轻，怎么就拥有这么厉害的本事？

　　周围围观的人群中，也爆发出一阵骚动，议论声不断响起：

　　“太神奇了，这个小兄弟是什么人？我还以为只有那些老中医能够正骨呢！没想到这年轻人竟然也会。”

　　“好厉害，这份本事，恐怕很多中医都做不到吧？”

　　“大开眼界啊！这小兄弟的医术，简直是神了。”

　　“……”

　　张毅仿佛没有听到周围的议论声，站起身快速来到一辆差点被挤扁，倒翻着的轿车旁，透过车窗，猛然间看到里面竟然有人，而且驾驶位上那人竟然血流满面，生死不知。

　　“伤者被夹在里面，救人。”

　　心中想着，他箭步冲到车旁，双手顷刻间抓住车沿。

　　“喝……”

　　一声暴喝，双脚蹬地，随着腰部用力，他的双臂肌肉都微微隆起，巨大的力道传递到双手之上。

　　倒翻着的轿车，在他巨大的力量下，缓缓被掀起。

　　“嘶……”

　　周围围观的人群中，传出一阵倒抽冷气的声音。

　　楚仲阳本来打算和张毅交谈几句，可看到张毅竟然靠着一己之力，竟然把倒翻着的轿车掀起来，顿时被震呆在当场。

　　这力量，如果没有千斤之力，根本就不可能把翻倒的轿车掀起来吧？

　　这……

　　到底是从哪里冒出来的小怪物？

　　张毅的面色涨红，额头上青筋暴起，随着轿车被掀起来，因为担心另一边的轮胎落地会产生强烈的震动，对车里的伤者有害，他艰难的转头，看着周围围观的众人大喝道：“都别看着啊！车里有伤员，过来帮忙。”

　　周围被惊呆的众人，被张毅的爆喝声惊醒，一个个争先恐后扑来。

　　当数十人小心翼翼的把轿车翻过来后，张毅用力拉开车门，伸手抓在伤者血淋淋的左手腕脉搏上。

　　楚仲阳看到张毅的举动，双眼中便爆发出一团精光。

　　别人或许不明白张毅的举动是什么意思！

　　但他懂！

　　张毅亲口承认过，他是一名中医。

　　而中医最基本的会诊手段，便是把脉。

　　他，在给伤者把脉！

　　“伤员情况怎么样？”

　　当楚仲阳看到张毅松开伤员的左手腕，便急促的问道。

　　张毅转过头，看着众人询问似地眼神，目光最终落在楚仲阳身上，苦涩说道：“脉搏停止跳动，死了应该有几分钟了。”

　　死了？

　　楚仲阳面色变得格外难看，周围的众人也一个个暗暗叹息。

　　“小兄弟，我是京南市华师大附属医院的外科医师，楚仲阳，不知道你怎么称呼？”秦中阳询问道。

　　“张毅。”

　　张毅随意的回答一句，便没有再搭理楚仲阳，他心里还惦记着桥下那辆轿车里的人员，所以在众目睽睽之下，挤出人群。

　　此时，高速交警还没有赶到，恐怕是因为交通堵塞造成的缘故。

　　所以！

　　并没有人到桥下面去看看那辆车里的情况。

　　离开事故现场百米远后，张毅看着不少人都拿着手机拍照，趁着没人注意自己，他快速脱掉外套，撕出一块布条后，以极快的速度蒙住自己的脸，便快速朝着高速护栏外冲去。

　　半分钟后。

　　“嘶……”

　　他的身形已经出现在桥下那辆倒翻着的轿车前，而入目的场面，则让他双眼瞪得比铜铃还大，忍不住倒抽了一口凉气。


第十九章 母爱如潮

　　红鹰潭大桥下，惨不忍睹的轿车，车窗玻璃全部被摔得支离破碎，车头扁掉大半，朝上的四个轮胎，其中一个都已经爆掉。

　　而这辆车所处的位置，属于六七十度高度倾斜，如果不是有支撑力量，恐怕这辆车已经滑落到湍急的大河里去了。

　　而！

　　整辆车的支撑力量！

　　便是车头前那道血淋淋的瘦弱身躯。

　　她的脚下，大片土地被染成刺眼的血红色，饶是河水湍急，但岸边的河水，依旧是一片鲜红。

　　令张毅觉得触目惊心的是，这个年纪应该在三十岁左右的女子，面部已经是一片血肉模糊，而她其中一条手臂已经消失，一滴一滴的鲜血，正从那断臂处滴落。

　　她的另外一侧肩膀，努力的顶着车头，如果不是她的双脚，正好踩在一块凸出的石块上，恐怕整辆车已经把她顶下河里。

　　一旦整辆车掉入河中，倾斜度太高的河岸，整辆车都会被湍急的河水冲走。

　　此刻。

　　微弱的呢喃声，正从女子沾满鲜血的口中传出：

　　“乖女儿不哭，不哭，妈妈在陪着你，再等会，等会就会有警察叔叔来救你……”

　　“不要出来，听妈妈的话，不要出来，你出来会掉到河里去的，会被淹死的……”

　　“宝贝女儿，对不起，实在是对不起，以后妈妈不能陪在你身边，你一定要好好的活下去……”

　　“我的女儿，妈妈实在是想你爸爸了，好想好想……原谅妈妈这么早下去找他，原谅妈妈……”

　　“我的孩子，没有妈妈陪在你身边，没有亲人陪着，不管你在哪里，不管遇到什么事情，你都……咳咳，都要开心快乐……”

　　“……”

　　张毅听着女子一声声的呢喃，心如刀割，泪如雨下，小心翼翼顺着陡峭的河岸赶到的他，并没有第一时间去帮助女子，而是来到副驾驶位置旁。

　　他不敢打开车门，生怕车子的震动，会把那女子推下河里，会让整辆车都滑下去。

　　顾不得锋利的玻璃碴子，张毅把所有的碎玻璃全部清除，在双手被割伤好几处的情况下，伸手解开驾驶位上那个六七岁女孩身前的安全带。

　　“叔叔，您是警察吗？救救我妈妈……”

　　感受到一双手抱住自己，昏昏沉沉的小女孩艰难的抬起头，那张血迹斑斑的小脸上，眼泪再次滑落。

　　她说话的语气很微弱，如果不是距离太近，张毅恐怕都听不到她说什么。

　　“我不是警察，但我是来救你的。”

　　张毅说着，小心翼翼的把她小小的身躯，从车窗处拉出了。

　　小女孩血肉模糊的双臂，鲜血已经不再往外流，而她的嘴唇发白，显然是失血过多造成的。

　　“叔叔，救救我妈妈，她在……在下面。”

　　小女孩颤抖着声音，努力的扭着头，企图看清她母亲的身影。

　　张毅左臂抱着小女孩，重重点了点头，小心翼翼的朝着下面滑去。当他的身躯几乎贴在地上，一点点滑到鲜血淋淋的女子身边后，右手快如闪电，刹那间搂住她的腰部，用力狠狠一拽，直接把她拽到自己的怀中。

　　那辆轿车因为失去了支撑，直接滑落在河水里，被湍急的河水吞没的不见踪影。

　　“你……你是谁？”

　　女子艰难的抬着眼皮，可虚弱到极点的她，即便是用尽了力量，双眼也只是眯缝成一条缝隙。

　　张毅急促说道：“大姐，你先别问，我把你们带到上面安全的地方，咱们再说话。”

　　然而！

　　女子仿佛回光返照一般，手上的力量猛地拉了把张毅，然后，艰难的抬起手臂，用那只沾满鲜血的手，抚摸向张毅怀中另一侧的女儿。

　　“不要，把我女儿带走，我……我没时间了。”

　　张毅眼眶里噙着泪水，虽然这个女人和他素不相识，但她能够用那瘦弱的肩膀扛起整辆车，而且还是在伤势这么严重的情况下，让他感动的同时，心如刀绞。

　　“我是中医，相信我，我一定能够治好你的。”张毅颤声说道。

　　女子勉强露出一丝笑意，说道：“不……我真没时间了。我的情况自己清楚，这位先生，你是……是好人，我相信你是好人。”

　　“谢谢你救我们，我知道上……上面有很多人，却只有你来救我们。我不行了，我女儿除了我，再也没……没有其她的亲人。”

　　“我知道你是好人……求求你，收留她，把她养大……钱……家里的钱，都在我裤兜里的银行卡里……密码是******”

　　“求求你了，我女儿跟着好人，我放心，我和孩子的爸爸会在天堂保佑着你们……”

　　“答应我……求求你，答应我。”

　　张毅在女子说话的时候，已经伸手抓住了她的手腕。

　　然而，通过把脉诊断，他那颗心剧烈颤抖起来，眼泪也再次夺眶而出，如同断了线的珠子一般，泪流满面。

　　“大姐，您……您身上……”

　　“答应我！”

　　女子的手从女儿脸上收回，用力抓住张毅的衣襟，情绪剧烈波动下，呼吸都变得急促起来。

　　张毅含着眼泪重重点头：“我答应，我答应你，一定会好好的照顾你女儿，把她抚养成人。”

　　女子充血的眼睛里，露出感激之色。

　　她的视线，艰难的转移到小女孩身上，努力的朝着小女孩靠了靠。

　　“宝贝女儿，妈妈以后不能陪着你了，你要好好的活着……活下去，听叔叔的话，开开心心的……”

　　她的声音，在清冷的空气中消散，手指冲女儿脸庞上滑落，手臂瘫软下去。

　　“妈妈……妈妈你不要丢下我，呜呜……妈妈你醒醒，不要丢下我，茵茵要跟着妈妈，呜呜……”

　　嚎啕大哭的小女孩，那双努力睁开的眼睛里，布满绝望之色。她的哭喊声，是那么的撕心裂肺，哪怕的痛苦和无助……

　　因为失血过多，再加上情绪波动太大，小女孩哭喊着昏死过去。

　　张毅抱着母女二人，缓缓闭上眼睛，任凭眼泪冲开眼皮，依旧顺着脸庞滚滚滑落。

　　他是个坚强的年轻人，从小都几乎不怎么流泪。

　　可此时！

　　他却忍不住了！

　　因为通过检查，他骇然发现女子身上的血，在自己到来的时候就已经流尽。

　　一个活生生的人，全身鲜血流尽，却依旧还活着，靠着那坚强的意志，支撑起那辆轿车。

　　张毅清楚的明白，她是为了什么？

　　她是为了自己的女儿，为了不让女儿随着轿车滑落到河里，被河水冲走。

　　母爱如潮！

　　哪怕是从小没有感受到过母爱的张毅，此时都被深深的震撼了。

　　远处的警笛声，逐渐变得清晰。

　　当他双眼猛然睁开的时刻，那隐隐翻红的眼睛，看着已经死去的女子，坚定说道：“大姐，虽然咱们以前素不相识，但我张毅向你保证，以后我来把你女儿养大，会疼她，爱她，会呵护着她，让她健健康康，开开心心的长大，我保证！”

　　脸庞扬起，深深吸了口气，张毅控制住自己的情绪，慢慢把女子的尸体放在倾斜的地面上，在不让她的尸体滑落到河里的情况下，缓缓松开她。

　　从她兜里掏出钱包，咬了咬牙，张毅看着怀里的小女孩，佝偻着身躯，默默控制着体内的生机液在经脉中快速流转，力量感不断增强的时候，朝着上面爬起。

　　“天啊！下面有人……”

　　一声惊呼，从红鹰潭大桥传来。

　　“在哪呢？天……真有人，在往上爬！”

　　“是车里的人吗？”

　　“太黑了，看不清楚……”

　　“那车被撞的很惨，还掉到了下面，我还以为里面的人都死了呢！”

　　“他怀里好像抱着什么东西。咦，他是蒙着脸了吗？”

　　“……”

　　随着一声声的惊呼，张毅越爬越快，很快便爬到安全的地方。

　　目光从红鹰潭大桥上的人群扫过，张毅心中暗暗思索：

　　“不能上去，否则会被那些人发现。而且，也不能再坐客车去京南市了，因为自己带着这个叫茵茵的小女孩，不方便，会遭到别人的怀疑。还有，茵茵身上有伤，必须要找个安静的地方，为她治疗。”

　　思考着，张毅朝着距离高速公路更远的地方奔去，很快便消失在高速公路上的众人视线中。

　　按照弧形饶了一大圈后，张毅回到距离他乘坐的客车数百米外的树林中，把她小心翼翼的放在地上后，他快速整理了一下自己的衣服，然后朝着客车奔去。

　　他的行李还在客车上，已经打定主意不再乘坐客车的他，需要把行李拿过来。

　　有惊无险的把旅行包拿出来后，张毅在几名乘客好奇的眼神中，快速消失在夜幕中。

　　幽静的树林，淡淡月光照耀。

　　张毅脱掉小女孩茵茵的外套，一边为她用清水清理着伤口处的污迹，一边默默把体内的生机液输入到她的伤口处，慢慢滋养修复着她的伤口。

　　十几分钟后。

　　张毅治疗完毕，重新为茵茵穿好衣服，抱着依旧昏迷中的她，消失在远处的树林中。

　　红鹰潭大桥上的事故现场。

　　楚仲阳脸上带着懊恼之色，看着交警把事故现场封锁起来，而且远处救护车声传来，幽幽叹了口气。

　　他现在后悔了。

　　后悔为什么刚刚没有追上那个叫张毅的年轻人。

　　他那么年轻，却拥有着神奇的中医医术，这已经引起了他深深的好奇。

　　“老师，您还在想着刚刚那个年轻人？”

　　跟随在楚仲阳身边的其中一名青年，开口询问道。

　　楚仲阳苦笑道：“是啊！那么厉害的中医医术，就这么让他走掉了，实在是太可惜了！”

　　那名青年笑道：“老师，那咱们就找他啊！他能来到这里，说明他就在后面的哪辆车里，而且距离这里应该不远。”

　　楚仲阳神色一呆，随即一拍脑门，连连说道：“对对对，我可真是聪明一世糊涂一时啊！走走走，你们两个也见过那年轻人，跟我一起去找他。”


第二十章 高手在民间

　　光明市石坝镇。

　　没有繁华大都市的那种高楼大厦，也没有宽阔平坦公路上的车水马龙，这个城镇充斥着浓浓的乡土气息，绿树成荫的城镇，就仿佛像是建立在公园里，清新的空气，令人精神倍振。

　　一条平坦而干净的主干道旁，一家家鳞次栉比的店铺里货物琳琅满目，应有尽有，来往行人时而驻足，时而在店里进进出出，热闹非凡。

　　张毅挎着旅行包，抱着醒过一次，又哭昏过去的茵茵，当看到一家旅店后，便毫不迟疑的走了过去。

　　登记好身份证，开了个房间，张毅抱着茵茵来到房间里面。

　　把茵茵放在床上，张毅拎着旅行包进入卫生间，舒舒服服洗了个澡，换上一身干净的衣服，当他走出卫生间的时候，发现茵茵已经醒了，神情木讷的坐在床头处发呆。

　　“茵茵，你醒了？”

　　张毅把旅行包放在一旁的柜子上，举步来到茵茵身边坐下。

　　茵茵抬起那张依旧脏兮兮的小脸，目光中隐隐泛着泪光，看着张毅问道：“叔叔，我妈妈是不是死了？我以后再也见不到她了？”

　　张毅沉默了，他不想告诉茵茵，毕竟她只有六七岁，如果告诉她，对她来说实在是太残忍。

　　两行清泪，顺着茵茵的面颊滑落，带着几分哭腔，茵茵说道：“叔叔，谢谢您没骗我，我都长大了，知道我妈妈死了，我以后再也见不到她了。叔叔，茵茵没有别的亲人了，你会不会不要茵茵？”

　　张毅心底幽幽一叹，伸手把茵茵拉过来抱在怀中，摇头坚定说道：“叔叔答应过你妈妈，绝对不会不要茵茵的。以后，就由叔叔来照顾你，叔叔会把你当成最亲最亲的亲人，把你健健康康，快快乐乐的抚养长大。”

　　茵茵泪眼朦胧的看着满脸认真神情的张毅，轻轻把那张小脸靠在张毅的胸口，重重点了点头后，“呜呜”哭泣起来。

　　张毅想哄一哄茵茵，可话到嗓子里却仿佛被堵住，带着那份心疼，轻轻抚摸着她柔滑的头发，希望能给她点安慰。

　　十几分钟后。

　　茵茵抬起小脑袋，轻声说道：“叔叔，我想洗澡。”

　　张毅立即说道：“我去给你放水，你自己在宾馆里先洗着，叔叔出去给你买干净的新衣服。”

　　茵茵急忙摇头，眼睛里流露出几分担心，可怜兮兮的问道：“叔叔，我能洗好澡跟您一起去吗？”

　　张毅看着茵茵的模样，心中微微一颤。

　　她在怕！

　　怕什么？

　　是怕自己一去不回，不要她了吧？

　　张毅心中一痛，表情柔和的说道：“那好，那叔叔就等茵茵洗完澡，咱们一起去买新衣服、新鞋袜。”

　　进入卫生间，调好热水，张毅看着屁股后的茵茵问道：“你自己行吗？”

　　茵茵点头说道：“叔叔，以前在家的时候，很多时候都是我自己洗澡。”

　　张毅心中一动，连忙询问道：“茵茵，你家在哪里？”

　　茵茵面色一暗，低下头说道：“在京南市。”

　　张毅轻声说道：“茵茵，今天咱们在这里住一天，明天叔叔带你去京南市，到时候去你家里看看。”

　　茵茵迷惑道：“叔叔，你家也是在京南市吗？”

　　张毅摇头笑道：“我家在苏北彭城市，我是去京南市读书的。”

　　“叔叔是大学生？”

　　张毅笑道：“现在是去报名的。好了，你抓紧时间洗澡，叔叔在外面等你，如果有什么事情，就叫我。”

　　很快，茵茵便洗好澡，穿着她那身脏兮兮的衣服走了出来。

　　唔……

　　张毅的目光落在小茵茵脸上，面色顿时一呆。

　　白晢的皮肤吹弹可破，圆溜溜的大眼睛仿佛镶着的黑宝石，亮晶晶的格外漂亮，秀气的鼻梁，饱满的小嘴……

　　精致的五官佛精雕细琢过一般，就像是可爱的洋娃娃，漂亮极了。

　　“叔叔……”

　　茵茵怯生生的叫道。

　　张毅随即从呆滞中清醒过来，笑着说道：“茵茵真漂亮，就像是童话故事里的洋娃娃。走，咱们去逛街。”

　　张毅带着茵茵离开旅馆，他并没有找银行去查茵茵母亲银行卡里有多少钱，这次从家里出来，他身上带了自己讨要回来的两个月工资，加上临来前父亲张品超给他的五千块，差不多有一万块钱。

　　而那出诊获得的十万块，他悄悄的存进了父亲的银行卡里。

　　用了整整两个小时，张毅为茵茵购买了两套新衣服，还有两双鞋子、袜子，至于她之前还带着血迹的衣服，则被张毅丢掉。

　　“快走快走，今天郝神医坐诊，咱孩子的病就靠他了。”

　　一对中年夫妇，领着一位十岁左右的男孩，急匆匆的从张毅面前走过，那名中年妇女语气中，也充满急切之意。

　　神医？

　　张毅神情一怔，眼底浮现出好奇之色。

　　低头看着被打扮成洋娃娃般的茵茵，一手拎着购物袋，一手把她抱起来，笑着说道：“茵茵，要不要跟叔叔去看看热闹？”

　　茵茵乖巧说道：“我听叔叔的。”

　　张毅微微一笑，大步朝着前面那一家三口追去。

　　主街道隔壁的一条绿树成荫的小道旁，张毅抱着茵茵在一家医馆门口停住脚步。敞开的医馆门外内，已经有不少病人前来看病。

　　张毅闻着医馆里飘出的药材味道，一股亲切感油然而生。

　　迈进医馆，张毅便看到一名满头白发，留着山羊胡，戴着眼镜的老者，正在为一位中年妇女把脉。

　　“阴虚火旺，精亏血少，阴液大伤，阴虚阳亢，虚热虚火内生。不算什么大病，我为你开点滋阴泻火的中药，你喝上十天半个月，就差不多。不过，要注意的是你的高血压，你阴虚火旺的病症，其实就是高血压引起的。所以，你一定要保持愉悦的心情，按照之前我教给你的办法，争取把血压降下来。”老者松开中年妇女的脉搏，和善笑道。

　　“嗯嗯，谢谢郝神医，我记住了。”

　　中年妇女紧张的神情尽退，朴实的脸庞上浮现出几分笑容，恭敬说道。

　　“下一位。”

　　一名青年慢吞吞的走到诊桌前坐下，说道：“郝神医，我最近感觉身体不适，总是没精神，浑身乏力，嗜睡，您给诊断一下吧？”

　　白发老者观察了青年几眼，伸手搭在他的左手脉搏上。

　　“你的症状我已经清楚，我给你开个药方，你抓药服用两个月，差不多就能够治愈。不过，这两个月之内，禁止再行房事。”

　　青年疑惑道：“我是什么病啊？”

　　老者静静看着他，询问道：“你真想知道？”

　　青年一瞪眼睛，说道：“当然想知道了，我如果都不知道自己得了什么病，万一吃了你给开的药，出了问题怎么办？”

　　老者淡淡说道：“你的病症是肾虚，需要滋阴补肺，进行长期调理。”

　　肾虚？

　　青年神色一呆，听着身后隐隐传来的嗤笑声，面色瞬间变成了猪肝色，带着恼羞成怒的神色站起身，朝着后面几个捂住偷笑的病人怒喝道：“笑什么笑？再笑我抽你们。”

　　带着几分狼狈，青年拿着老者开的药方，快速抓药后，便急匆匆的离开。

　　“下一个！”

　　郝神医看着青年消失在医馆门口的背影，摇了摇头，开口叫道。

　　张毅抱着茵茵站在最偏僻的角落里，看着老者给病人会诊的情景，心中暗暗佩服。

　　下一位病人，经过郝神医会诊，断定对方是糖尿病。

　　“到旁边的床上吧！我为你用针灸治疗。”

　　那名微微发福的中年男子迟疑片刻，这才跟着郝神医来到病床前。

　　针灸治疗？

　　张毅神情微微一变，带着几分好奇，悄悄移动向病床方向。

　　几分钟后，随着郝神医对病人施针，张毅面色变得古怪起来，好几次都想开口打断对方，但又怕因为自己的鲁莽，打扰到郝神医。

　　直到对方施针完毕，张毅才开口说道：“郝神医，你确定刚刚的针灸治疗，施针穴位没错？”

　　郝神医正准备清洗银针，听闻张毅的话，顿时抬起头，目光从张毅和茵茵徘徊两遍，这才拿起酒精棉清理银针，漫不经心的问道：“你有不同意见？”

　　张毅面色变得格外严肃，认真说道：“刚刚你取穴的主穴是胰俞，配穴是：肺俞、胃俞、大椎、合谷和三阴交，我说的没错吧？”

　　郝神医身躯一僵，快速抬起的苍老脸庞上，也流露出几分惊讶之色，看着张毅问道：“你懂中医？”

　　张毅缓缓点头，开口说道：“懂一点。”

　　郝神医把银针放下，再次仔仔细细打量了张毅几眼，开口询问道：“你刚刚应该听到，病人得的是糖尿病，如果让你用针灸治疗，你会怎么取穴？”

　　张毅毫不犹豫的说道：“主穴应选：脾俞、膈俞、足三里。配穴为：胰穴、地机、阴陵泉、复溜、太溪、三阴交、肺俞、肾俞、关元、华佗夹脊。”

　　郝神医眼神中闪烁着若有所思的神色，每听到张毅报出一处穴位，他的面色便凝重几分，当张毅说完后，他站在原地沉默了足足半分钟，才猛然间抬起头，眼睛死死盯着张毅，沉声问道：“年轻人，你叫什么名字？你师父是谁？”


第二十一章 奇人

　　张毅抱着茵茵，拎着好几个购物袋，看着郝神医异样的神情，俊朗脸庞上浮现出几分歉意，说道：“郝神医，实在是抱歉，我师父不让我对别人提起他。”

　　郝神医眉头一挑，缓缓点头说道：“既然如此，那我也不强求了。小兄弟，你是从哪里来的？听你的口音，不像是本地人。”

　　张毅说道：“我是无意中来到这里，明天就要离开。”

　　转头看着已经从床铺上坐起来的那名病人，张毅再次询问道：“郝神医，刚刚您使用的针灸治疗，我还是不太懂，能不能给我讲解一下？”

　　郝神医点头说道：“糖尿病是一种常见的代谢内分泌疾病，根据中医的医术，其治疗手段也各不相同。你刚刚说的那种治疗，是最好的治疗方法，而我的治疗方法，同样也有着非常好的效果。”

　　“主穴选择胰俞，这是最重要的一处穴位，而配穴之所以选择肺俞、胃俞、大椎、合谷和三阴交，是因为病人属于阴阳两虚型。”

　　“中医讲究融会贯通，其治疗手段也是五花八门。根据病人的病情，进行诊治，效果就会不错。”

　　张毅听到“阴阳两虚型”这句话，便猛然间醒悟。

　　一道精光从眼底闪过，张毅严肃说道：“前辈过谦了，经过思考，如果是治疗阴阳两虚型的病人，您的治疗方法，比我刚刚说的要合适很多，效果也更加的显著。”

　　郝神医摇头笑道：“那是因为你没有为病人把脉，只知道他是糖尿病患者，对更详细的病因，心里没谱。”

　　突然！

　　他仿佛来了兴致，看着还有不少病人在等待，开口询问道：“小兄弟，既然你中医医术如此超群，不如帮我老人家给这些病人会诊？”

　　张毅呆了呆，连忙说道：“前辈，这恐怕不行。我虽然从小就跟着师父学习中医，但在实践方面，我才会诊治疗过一位病人，实在是担当不起这重任！”

　　郝神医双眼微眯，笑道：“没关系，我在一旁帮你把关。这可是一个很好的机会，你难道不想珍惜？”

　　机会？

　　张毅动心了！

　　郝神医说的没错，这的确是一个千载难逢的好机会。

　　一个医术神奇的老中医帮着把关，自己亲自实践，恐怕对自己的医术实力提升，有着极大的帮助。

　　“这……”

　　张毅犹豫着，目光看向茵茵。

　　茵茵冰雪聪明，看着张毅的目光说道：“叔叔，从小妈妈就告诉我，医生都是天师，是需要尊敬的人。”

　　张毅听着茵茵童真的话，立即下定决心：

　　“前辈，既然如此，那我就恭敬不如从命了，如果我有错误的地方，希望您老人家指点出来。”

　　郝神医哈哈笑道：“好好！开始吧！”

　　张毅把茵茵放下来，手里的购物袋也放在一旁的桌子上，走到会诊桌里坐下后，目光看向下一位排队等待的中年男子，笑道：“大叔，您哪里不舒服？”

　　中年男子对张毅明显有些不信任，虽然刚刚张毅在说出治疗那位糖尿病患者的时候，说的头头是道，但他觉得张毅毕竟太年轻了。

　　带着几分不情愿，他还是坐在会诊桌前，开口说道：“我最近腰酸背痛，浑身肌肉都疼，你帮我会诊？”

　　张毅中规中矩的按照望闻问切的中医诊断方法，为中年男子会诊过后，笑着说道：“您这也是肾虚的一种，如果我说的不错，您是先天性肾虚吧？”

　　中年男子连忙点头。

　　张毅说道：“你以前应该很少干重活，而最近这几天，恐怕你体力消耗很大，加上肾虚的缘故，你的身体经过强度出力，导致浑身酸疼，出现无力现象，对吧？”

　　“对对对，您说的没错。”

　　刚刚对张毅还有些不信任的中年男子，听着张毅的诊断，顿时流露出敬佩之色，继续开口说道：“以前我家境比较好，我从事的工作也不用出什么苦力。可最近我家生意破产，为了还债，我做了一些比较出力气的工作。”

　　张毅站起身，笑道：“我帮您推拿按摩一下吧！能够缓解你身体的酸痛，等会再给你开一副中药，调理你肾虚的病症，如果你坚持服药，并且注意养身体，相信用不了多久，就能够恢复健康。”

　　推拿按摩。

　　每一位中医，都有自己的推拿按摩手法，张毅在这方面也得到了莫文峰的真传，从小到大，他就把推拿按摩的对象，用在莫文峰和父亲身上。

　　这！

　　也是他在中医方面最拿手的。

　　特殊的力道，奇特的手法，张毅让中年男子脱掉外套后，便开始推拿按摩起来。

　　“没错，是他！这种推拿按摩的手法，别人认不出来，可我却能够认得出来，那老东西还没死，还没死啊！”

　　站在一旁的郝神医，身躯微微颤抖起来，他的眼神中几分泪花闪烁，双拳也紧紧攥起。

　　张毅并没有发现郝神医的异样，他所有的精力都放在了推拿按摩上面，以那种奇特的推拿手法，甚至一丝丝的生机液，都缓缓的融入到中年男子的肌肉里。

　　“唔……”

　　中年男子感觉，随着张毅的双手移动，一股清凉的滋味滋生，接憧而来的是无比的舒服。

　　十分钟后。

　　张毅结束推拿按摩。

　　“别……别停啊！太舒服了。”

　　中年男子转过头，看着张毅叫道。

　　张毅笑道：“差不多了，再多按摩效果也不太明显了。这样，你明天再来一趟，我明天帮你推拿按摩一次后再离开。”

　　中年男子连忙点头，轻松的爬起来后，活动了下身体，惊讶道：“太神奇了，实在是太难以置信了。我以前也找中医给我推拿按摩过，却从来没有这种感觉。刚刚我还感觉腰酸背痛，可现在一点感觉都没有了，身子骨都轻松了很多。”

　　张毅笑道：“有效果就好。”

　　站在一旁的郝神医，此时已经恢复了平静，开口说道：“接着为下一位病人会诊吧！”

　　接下来的两个小时，张毅为十几位病人会诊治疗完毕。

　　过程中！

　　他会诊的结果没有一次错误，只有一次治疗的时候，郝神医提点了几句，让张毅对那种病症豁然开朗，感受那种病症治疗水平精进不少。

　　从会诊桌里站起来，张毅转头看向坐在一旁的郝神医，笑着说道：“前辈，多谢您老人家的指点，让我受益匪浅。我明天还能不能来您这里，再坐诊一天？”

　　郝神医笑道：“我自然是求之不得。小兄弟，看在你帮我坐诊的份上，我请你们吃饭，给面子吧？”

　　吃饭？

　　张毅猛然间惊醒，从昨天晚上到现在，他和茵茵还没有吃过东西，自己都觉得饿了，她恐怕会更饿吧？

　　点了点头后，张毅转身把坐在椅子上，非常乖巧的茵茵抱起来，说道：“茵茵，都是叔叔不好，只顾着给病人治疗，忘记你从昨天晚上到现在都没有吃东西。咱们陪着爷爷一起去吃东西好不好？”

　　茵茵重重点头：“好！”

　　俗话说：好酒不怕巷子深。

　　深巷之中的一家老王酒馆，在三人距离那还有数十米远的时候，张毅便闻到浓浓的酒香，饶是平时不怎么喝酒的他，都忍不住咽了口唾沫。

　　“闻到了？”

　　郝神医嘴角勾勒出弯弯弧形，噙着几分笑意问道。

　　张毅点头说道：“很香，我从来没有闻过这么香的美酒。”

　　郝神医眼底浮现出几分回忆之色，一边慢慢朝前走着，一边淡笑着说道：“曾经，我们有三位老兄弟，一位圣手神医，一位夺命魔医，一位酒醉仙。我们三位隐居在深山老林之中，过着无拘无束的生活。这老王酒馆的老板，就是酒醉仙，他酿酒的本事，恐怕举世无双。”

　　张毅眼睛一亮，开口问道：“他是酒醉仙，您一定就是圣手神医了？”

　　郝神医露出一个古怪的笑容，摇头说道：“我不是，我是夺命魔医。二十年前，想让我救人，就要死一个人。”

　　“一命换一命。”

　　他的眼神中，一道璀璨的精光闪过，一股隐隐的煞气，从他身上一闪而逝。

　　张毅身躯一颤。

　　刚刚那股煞气出现，他便感觉身体一凉，好像气温都下降了好几度，仿佛心脏都被冻结一般，出现了短暂的停止跳动。

　　夺命魔医？

　　他老人家拥有一身出神入化的医术，竟然是夺命魔医？

　　不知不觉间。

　　他们已经来到老王酒馆大门处，迈进酒馆，扑鼻的香味更加的浓烈，甚至肚子里的馋虫，仿佛都被这美酒醇香的味道勾了出来。

　　“老鬼，出来接客。”

　　郝神医慢悠悠的走进去，扯开嗓子叫了一声。

　　“老魔头，来就来了，瞎嚷嚷什么？”

　　一名头发脱光，却拥有着白色长寿眉的老者，拄着拐杖从里面走出来，而他的后背上鼓起，竟然是个驼子。

　　郝神医意味深长的说道：“老鬼，打开你那间贵宾包厢，来贵客了。”

　　老王酒馆的老板，那位慢吞吞走过来的驼子，扫了眼张毅和茵茵，嗤笑道：“贵客？就这两个娃娃？”

　　“没错。”

　　郝神医说完，便朝着其中一间包厢走去。

　　“好前辈，您刚刚说您是夺命魔医，这位前辈是酒醉仙，那圣手神医在哪？”在包厢里入座后，张毅好奇的询问道。


第二十二章 活见鬼了

　　老王酒馆，幽静的包厢中。

　　驼背老者面色勃然大变，他眼神中强烈的煞气浮现，怒视郝神医喝道：“老魔头，你疯了？”

　　郝神医双眼微眯，精光在他眼底流转，无视驼背老者，看着张毅说道：“圣手神医那老东西在哪，我不知道。但……我知道他徒弟在哪！”

　　他徒弟？

　　应该也是一位医术精湛之辈吧？

　　“在哪？”

　　张毅迷惑道。

　　“远在天边近在眼前。”郝神医淡然一笑。

　　什么？

　　张毅的屁股刚刚占到椅子上，听闻郝神医的话，神情一呆后，猛然间从椅子上跳起来，瞪大眼睛看着郝神医，脸上浮现出难以置信的神色。

　　驼背老者身躯一僵，失声惊呼道：“老魔头，你胡说八道什么？这小子是……圣神那老家伙的徒弟？”

　　郝神医看似漫不经心的捋了捋雪白的胡须，那双精光闪烁的眼神，却死死盯着张毅，淡然问道：“年轻人，别吃惊。如果我猜的不错，你师父姓莫吧？莫文峰！”

　　张毅一把抓起茵茵，紧紧把她抱在怀里，满脸戒备的看着郝神医，沉声问道：“你们到底是什么人？”

　　人老成精！

　　用这个成语来形容两名老者再适合不过。

　　驼背老者看着张毅的反应，手中的拐杖都被他丢到一旁，佝偻的身躯豁然间挺得笔直，一股庞大的气势从他身上散发出来，朝着张毅踏出一步，难以控制内心的激动，双肩都在微微颤抖，急促问道：“告诉我们，你师父到底是不是莫文峰？是不是莫文峰那个老小子？”

　　“住嘴！”

　　张毅怒容满面的瞪着驼背老者，沉声喝道：“如果你言语中再敢对我师父不敬，别怪我不客气。”

　　驼背老者身躯剧烈颤抖起来，不怒反笑：“哈哈哈……太好了，圣神那老不死的东西，真的还活着……哈哈……”

　　放声狂笑中，两行浊泪从他眼眶中溢出，顺着皱纹斑斑的脸庞滑落。

　　张毅此刻就算是再傻，也能听出驼背老者言语中的味道。

　　不是歹意！

　　那么……

　　师父他老人家真的是圣手神医？

　　郝神医眼底也有泪花在流转，带着赞赏的神色，说道：“年轻人，你还没有告诉我你的名字？”

　　张毅说道：“我叫张毅。”

　　郝神医默默点了点头，控制住自己的情绪，询问道：“张毅，你师父……他还好吗？”

　　张毅说道：“我师父他很好，吃的好，睡的好，健健康康，每天都是笑口常开。”

　　郝神医翻了个大大的白眼，几分恼怒浮现在他脸上：“这个死没良心的老东西，我们哥俩为他担惊受怕整整二十年，二十年啊！他竟然每天都笑口常开？气死我了，实在是气死我了。以后见到他，我非得打的他鼻青脸肿才解气。”

　　张毅犹豫了一下，小心翼翼的问道：“两位……前辈，你们真是我师父的老朋友？”

　　郝神医眉头一挑：“你师父没和你们提起过我？”

　　张毅摇头说道：“我师父从来没有说过他的过去。不过，我爸曾经告诉过我，我师父二十年前来到我们村子，当初他身受重伤，奄奄一息，还是我爸爸和村子里的几个老人救了他。”

　　两股煞气，从郝神医和驼背老者身上猛然散发出来，整个包厢里的温度，骤然间下降好几度。

　　茵茵毕竟年纪小，感受到气温的下降，还有两名老者的怒容，连忙搂住张毅的脖子，一副惊惧模样。

　　“叔叔，我怕……”

　　怯生生声音中，带着几分颤抖。

　　张毅抚摸了几下茵茵柔顺的头发，轻声说道：“茵茵乖，不怕。两位前辈没有恶意。”

　　说着，他抬起头，苦笑道：“两位前辈，虽然我不知道以前发生了什么事情，但你们这个样子，会吓坏小孩子的。”

　　随着张毅的话，两股几乎令人窒息的庞大气息消失，房间里的温度也恢复正常。

　　郝神医正准备说话，酒馆门外突然传来大叫声：

　　“老酒鬼，死哪去了？出来出来，今天老虎哥心情不爽，赶紧的出来交保护费。”

　　怒容并没有完全消失的郝神医，几分狞笑浮现在他的脸上，身躯飘然而起的时刻，阴测测的话声，从他口中传出：“老鬼，别阻拦我，老夫我苦苦压抑二十年，有人来让我发泄，是老天垂怜。”

　　张毅惊骇的看着郝神医，脚步下意识的倒退两步。

　　飘？

　　他刚刚清楚的看到，郝神医就仿佛脱离了地心引力，是从椅子上飘起来的。

　　血肉之躯！

　　能飘浮起来吗？

　　然而，接下来更让他心中掀起惊涛骇浪的事情发生了：

　　郝神医的身形化作一道鬼魅般的影子，随着一道长长的幻影消失，眼前已经失去了郝神医的身影。

　　“我，我见鬼了吗？他……”

　　嘴唇蠕动中，张毅艰难的转头看向驼背老者，喃喃询问道。

　　驼背老者此时看向张毅的眼神，已经和开始不一样了，他的眼神中竟然隐含着几分满意，几分宠爱，就仿佛像是长辈对晚辈，像是莫文峰看张毅一般，在他脸上怒容消失后，笑道：“虽然我不明白，你师父为何没有传授给你修炼方法，但你是他的徒弟，我们也用不着隐瞒你，我们三个都是传说中的古武者，练气修身，练筋骨练神魂，拥有常人所没有的速度，力量。”

　　张毅嘴角抽搐几下，他猛然间想起自己莫名其妙学会的《回春诀》。

　　那……

　　不就是修炼方法吗？

　　驼背老者淡淡说道：“咱们出去吧！我需要看着那老魔头，省的他发疯把人给弄死。”

　　张毅一惊，看着驼背老者重新捡起拐杖，身躯再次佝偻下去，朝着包厢门外走去，顿时紧随其后，离开包厢。

　　简陋的酒馆大厅。

　　两名二十三四岁的酒馆伙计，满脸怒容的瞪着大模大样，神情傲慢的六名青年，为首的那名青年，面颊上一道狰狞的刀疤，就仿佛趴着一条恐怖的蜈蚣，他那光头上，也有几道疤痕。

　　“曾经，我杀人无数，但都会给对方机会。今天，我也给你们一个机会，立即滚蛋，以后不要出现在我面前，否则……你们今天得死。”

　　身躯站的笔直，杀气萦绕的郝神医，哪里还有那副和善的模样，那杀气腾腾的模样，活脱脱像是一个夺命阎王。

　　夺命魔医？

　　张毅猛然明白，为什么郝神医会有这么一个绰号了。

　　他看到，郝神医的手指缝隙中，一道道寒光出现，那是整整十二根银针。

　　为首那名青年，眉头深深皱起，目光从驼背老者和张毅身上扫过，随即看着郝神医冷哼道：“郝神医，你曾经为我治过伤，我原谅你一次。你别以为平时我们对你毕恭毕敬，就给脸不要脸。从今天你，你那医馆也要和其他店铺一样，按时给我们交保护费，否则……”

　　郝神医眼底寒光大盛，冷漠问道：

　　“否则怎么样？”

　　刀疤脸青年冷哼道：“否则，你那医馆趁早给我关门，然后乖乖滚蛋。”

　　咻！咻！咻！

　　郝神医双手微微一动，十二根银针刹那间激射而出，眨眼间的功夫，便刺穿六名青年双肩。

　　此刻！

　　张毅才敏锐的发现，那十二根银针的尾部，竟然系着十二根纤细的银丝。

　　“起……”

　　冷酷的声音，从郝神医口中传出。

　　被拉成笔直的十二根银丝，随着郝神医双手虚空抬起，六名双肩全部被刺穿的青年，身躯慢慢的漂浮起来，任由他们流露出惊恐之色，拼命的挣扎，都没办法挣脱。

　　“天啊！我看到了什么？这是……神迹？”张毅心底暗暗惊呼。

　　驼背老者无奈苦笑道：“老魔头，你别发疯，他们是普通人，你杀了他们，咱们又要搬家了。”

　　“哼……”

　　郝神医神色一动，顿时从鼻孔中冷哼出一道声音，十指就仿佛敲打着电脑键盘一般，在十二根银丝颤抖中，六名青年的身躯从一两米高的虚空中重重砸下，然后又被迅速抬起。

　　一次次的砸着地面，一次次的被抬起。

　　就仿佛砸地鼠游戏一般，六名青年大声惨叫求饶着，被摔的头破血流，浑身疼痛难忍。

　　张毅连忙踏出两步，强忍着心中的震惊，急促说道：“前辈，杀人是犯法的，他们受的惩罚也够了，您老人家饶了他们吧！”

　　郝神医神情一怔，随着六人的身躯再次砸落在地上，他转头看向张毅。

　　“你……替这些不务正业，敲诈勒索的地痞流氓求情？”

　　张毅沉声说道：“没错，他们虽然不务正业，虽然敲诈勒索，但罪不至死。您把他们已经给摔的够惨了，您总不能为了他们这些恶行，就真的把他们杀了吧？”

　　郝神医愣愣看着张毅，足足过了好半晌，才恼怒着咒骂一声：“该死，又是一个心慈手软的主。也难怪，圣神那老东西培养出来的徒弟，不是心地善良之辈才怪。算这几个小兔崽子运气好。”

　　他的手指弹动一下，顿时，十二根银针已经从六名青年双肩处激射而回，重新落入他的手指缝隙之中。

　　“干什么呢？谁在这里闹事？”

　　一声娇喝，从酒馆门外传来，一名英姿飒爽，身穿警服的绝美女孩，大步迈进酒馆。


第二十三章 人不可貌相

　　老王酒馆大厅。

　　就仿佛突然注入了一道美景，身穿警服，身材窈窕的绝美女孩，好似拥有着无穷的魅力，尤其是那双勾魂夺魄的美眸，令所有人感觉眼前一亮。

　　饶是被摔的凄惨无比的六名地痞流氓，目光落在女孩身上后，都仿佛像是突然忘记了身体的疼痛，眼睛直勾勾的看着女警，一个个咽喉在不断滚动着，明显是在吞着口水。

　　“好美……”

　　一股强烈征服她的欲望，在张毅心头疯狂滋生，努力了好几次，他的眼神才艰难的从女警身上移开。

　　“她的身材容貌，和司徒温婉、江红燕比起来，都丝毫不差，只不过，三女的气质，却有着极大的区别。司徒温婉属于冷傲类型；江红燕浑身散发着野性，而眼前这个女警，浑身正气中，隐隐带着一股魅惑力，很容易让人产生征服她的欲望。”

　　张毅在心底暗暗评价着。

　　绝美女警迈着脚步，来到瘫坐在地上的刀疤脸男子面前，慢慢蹲下后，伸出那修长而白晢的手指，轻轻托在他的下巴上，眼睛里仿佛荡起道道璀璨的溢彩，月牙般的眼睛轻轻眯起，几分笑意浮现在她的脸庞上后，声音中带着轻柔语气，问道：“你们是来这酒馆闹事的？吃饭喝酒不给钱？还是收保护费？”

　　刀疤脸男子的眼神一阵迷离，仿佛被女警用手托着下巴，就属于肌肤之亲，带着那份陶醉，喃喃道：“收……收保护费。”

　　“啪……”

　　清脆的耳光声响起，刀疤脸男子右脸颊上浮现出鲜红的五指掌印。

　　“啪啪啪啪……”

　　如同湿木燃烧时候的爆破声，女警脸上的笑意尽退，那修长的手掌，一巴掌一巴掌狠狠的抽在刀疤脸男子的脸庞上。

　　一口气！

　　整整抽打了二十个大巴掌，女警再站起身子，狠狠一脚踹在刀疤脸男子的正脸上，随着对方鼻梁骨清脆的断裂声响起，鲜血从鼻口中喷溅，好一副满面桃花开。

　　在场的其他人，全部被这突如其来的变化惊的目瞪口呆。

　　然而！

　　更让所有人难以置信，甚至眼珠子都差点瞪掉下来的是女警接下来的举动。

　　用力扯开最上面的那个衣扣，然后撸起袖子，带着一股彪悍的气息，如同疾风骤雨般的拳脚，不断砸落在其他五名地痞流氓身上，把他们打的哭爹喊娘，凄惨无比。

　　“这……这哪冒出来的极品女警？”

　　张毅小心翼翼的靠近满脸苦笑的驼背老者，低声询问道。

　　“我……”

　　驼背老者嘴唇蠕动了几下，想要回答的话被他硬生生的咽回到肚子里。

　　“我告诉你们，这老王酒馆是姑奶奶我罩着的，你们几个如果嫌皮痒痒，可以多到这里来闹事几次，以后姑奶奶我见你们一次，揍你们一次，每次都让你们老娘认为你们重新回炉过似地。”

　　女警停止了殴打，双手叉着腰，瞪着眼，看着六名地痞流氓大声说道。

　　刀疤脸那张脸已经被抽成了猪头，嘴里就仿佛撑着两个大核桃，面颊鼓鼓的，鲜血还从上面滴落，带着那份悲愤，艰难的用双臂支撑着地面，对着女警叫道：“你是警察……你怎么不问青红皂白就动手打人？”

　　“放你的熏天大臭屁，姑奶奶我没问你们来干啥了吗？你们敢来这收保护费，我就能胖揍你们，不服？不服爬起来再练练？”女警右拳头举在胸前，左手在上面摩挲了几下，一副又要动手的模样。

　　“不……不敢不敢，都是我们的错，我们再也不敢了，姑奶奶您别再打了！”刀疤脸心中骇然，双脚蹬地，双臂支撑着地面，朝着后面倒退半米，胆战心惊的叫道。

　　女警满意的点了点头，随即怒喝道：“知道错了，还赖在这里干嘛？都给我滚，再不滚姑奶奶我把你们全都送到火葬场去。”

　　六个地痞流氓眼里，这位女警活脱脱就是一个女阎王，哪怕他们之前被郝神医摔得七荤八素，身上好几次骨折，然后又被这女警给暴打一顿，但他们依旧咬紧牙关，带着那份惊恐，逃命似地踉跄着离开。

　　“啧啧，甜丫头，这两年没见，你比以前更暴力了啊？不错不错，干脆你别要你爷爷这老家伙了，投到我门下，我做你的师父啊！”郝神医捋着胡子怪笑道。

　　姚甜甜，女警的名字。

　　听着郝神医的话，她那气鼓鼓的模样顷刻间有了变化，简直比翻书还快，笑容快速浮现在她那绝美容颜上，语气中带着几分亲切，小跑到郝神医身边后，挽住他的胳膊，嬉笑道：“郝爷爷，如果我成了您的徒弟，那您可要平白降了一辈，和我爷爷称呼起来，有那么小小一点麻烦哦！”

　　郝神医的笑容凝固在脸上，带着几分不满推开姚甜甜的手，苦笑道：“没想到，老头子我竟然被你这黄毛丫头将了一军。得得得，你就当我刚刚什么都没说。”

　　姚甜甜这才迈着轻快的步子，和刚刚那副暴力女模样有着天差之别，来到驼背老者身边后，伸手挽住他的胳膊，嬉笑道：“爷爷，两年没见，想我没？”

　　驼背老者翻了翻白眼，哼哼道：“没有，你不在的时候，别提我有多清净了。”

　　姚甜甜浑不在意，嬉笑道：“可是我想您嘛！您看，我警校提前毕业的第一天，就急匆匆的赶回来看您，今天晚上，您是不是亲自下厨，给我弄一桌好吃的？对了，您藏起来的那两坛好酒，没有喝光吧？我的馋虫都被勾起来了。”

　　驼背老者快速瞟了眼郝神医，恼怒道：“你这丫头，胡说八道什么？我什么时候藏好酒了？别在这里站着了，赶紧去洗洗手，我等会给你弄好吃的。”

　　姚甜甜吐了吐粉嫩的小舌头，目光瞟向张毅和他怀里抱着的小茵茵后，顿时迷惑道：“爷爷，他们是谁啊？”

　　驼背老者哼道：“自己人。”

　　姚甜甜呆了呆，随即松开驼背老者的胳膊，小脸上变得气鼓鼓的，大声说道：“爷爷，是不是我那风流老爹，偷偷摸摸在背地里给我找了后妈？他是不是我爹的种？这小丫头是不是他的种？他们是不是和我有着一半半的血缘关系？”

　　“噗……”

　　张毅脚步踉跄着倒退两步，俊朗的脸上，表情异常的精彩。

　　这……

　　这哪里冒出来的极品丫头？

　　一时间，张毅有种被雷的外焦里酥，浑身打颤的感觉。

　　驼背老者面色一片呆滞，只是那白眼不断的翻着，嘴巴长的老大，愣是半晌没发书一丁点的声音。

　　酱紫色！

　　对！

　　驼背老者的面色，俨然已经变成了酱紫色。

　　“哈哈哈……”

　　郝神医则放声大笑，满脸古怪的一会看看张毅，一会看看驼背老者。

　　茵茵扬起那张天真无邪的小脸，看着姚甜甜说道：“高手姐姐，我不是叔叔的种，叔叔也不是你爹爹的种，咱们没有一丢丢的血缘关系。”

　　姚甜甜迷惑的打量着几眼张毅，又盯着小茵茵猛看了几眼，这才若有所思的用左手摩挲着下巴，缓缓点头说道：“没错，咱们不应该有血缘关系，因为你们长得不像我那风流老爹，和我也没有一点点的相似度。这样的话，我就放心了，省的将来我爷爷走了，这酒馆还要被外人分走一半。”

　　茵茵乖巧的点头说道：“高手姐姐，我们不会分你家的酒馆，我……我叔叔应该有钱。”

　　张毅哪怕是性格极好，此刻也忍不住大大翻了个白眼。

　　小茵茵童言无忌，这也就算了，可这个模样二十岁左右的女警，竟然能够说出如此雷人的话，这……这简直就是大逆不道啊！

　　“茵茵，别乱说话。”

　　张毅抱着茵茵低声说道。

　　小茵茵吐了吐小舌头，随即不再吭声。

　　姚甜甜对着张毅说道：“我说你管的也太宽了吧？人家小女孩说话，你凭什么不让人家说？臭男人……一点风度都没有。”

　　“姚甜甜，你给我闭嘴。”

　　怒不可赦的驼背老者，艰难的抬起那只哆嗦着的右手臂，手指着姚甜甜，终于放声大喝道。

　　姚甜甜神色一呆，随即缩了缩脖子，急速说道：“爷爷，我去洗漱一下，您别生气，顺顺气，省的您老人家提前迈进那个坑！”

　　话音落下，她便跐溜窜进里面。

　　“真是……”

　　驼背老者满脸苦笑着摇头叹道。

　　然而，他的话没有说完，姚甜甜便又返了回来，等着那双月牙般美丽的眼睛，打量着张毅问道：“喂，刚刚我爷爷说你是自己人，你是哪里冒出来的自己人啊？我可警告你，饭可以乱吃，关系不可以乱定。”

　　张毅斩钉截铁的大声说道：“我保证，我和你们家八竿子打不着一毛钱关系。所以，你放心，饭可以吃，关系我绝对不会乱定。”

　　茵茵从张毅怀中探出头，小脑袋连忙点了点头，认真的说道：“嗯嗯嗯，我叔叔说的对，他和茵茵有关系，和你们没关系的。”

　　姚甜甜审视了张毅几眼，这才转身离开。

　　驼背老者手中的拐杖，狠狠的朝着地面捣了几下，哭丧着脸苦笑道：“家门不幸啊！我那倒霉儿子，怎么就生出这么个败家闺女？”


第二十四章 老朋友

　　酒香四溢的老王酒馆，因为姚甜甜的回归，而变得热闹非凡，她的豪爽气度，令张毅这个大老爷们，都自愧不如。

　　由驼背老者亲自操刀，做出的一桌香喷喷的饭菜，在几人推杯畅饮中一扫而空，张毅吃的是畅快琳琳，茵茵更是撑得小肚圆溜溜的。

　　捋着胡须，面带微笑的郝神医，此时哪里还有夺命魔医的气势，简直就像是个和善的老好人。

　　他的眼神中，则闪烁着一道道璀璨精光：

　　“张毅，圣神那老家伙推荐你去京南大学医学院学习，是脑袋被驴踢的严重表现。留下来，跟着我学习活死人肉白骨的医术，跟着老鬼学习古武神通，我们两个绝对能让你成为旷世天骄。”

　　本名为姚天啸的驼背老者，眼底精光乍现，赞同道：“没错，留下来。圣神不愿意教给你的东西，我们两个教给你，他不会的东西，我们也教给你。时间不用很长，两年，两年之内，我们会让你脱胎换骨。”

　　张毅迟疑了。

　　他想去读大学，想要到高等学府深造。

　　然而！

　　去读书的目的便是学习，提高自己的水平，增加自己的医学实力。

　　留下来！

　　绝对比去读书学到的更多，他坚信这点！

　　然而，师父那边怎么交代？

　　脑海中无数个念头在翻腾，张毅沉默十几秒钟后，缓缓说道：“两位前辈，这件事情，我需要和我师父商量一下。”

　　抚摸着微微隆起的小肚子，吃的心满意足，打着饱嗝的姚甜甜，漫不经心的瞟了眼张毅，哼哼道：“小子，你就瞎嘚瑟吧哈……这个世界上，想跟着两位爷爷学习的人多了去了，他们恨不得抹着鼻涕哭爹喊娘，抱着我两位爷爷的大腿求他们收下自己。你倒好，到了嘴边的肉，闻一闻后竟然还不愿意直接吃。真是身在福中不知福啊！”

　　张毅心中暗暗苦笑。

　　舌毒！

　　以前只听说过这个字眼，现在自己可算是见识到了这个字眼的威力。

　　驼背老者姚天啸缓缓点了点头，开口说道：“张毅，拨通你师父的电话，然后把手机给我，我和他谈。”

　　张毅迟疑片刻，说道：“姚前辈，我需要先和我师父说。”

　　说完，他转身走出包厢。

　　凤城县乡村幽静的院落中。

　　莫文峰品着香茶，静静翻阅着一本医书。

　　而他身边另一张椅子上，张品超眼神中闪烁着思考之色，手指缝隙夹着的香烟，都快烧到他的手指头。

　　静谧的气氛中，张品超终于抬起头，目光看向莫文峰，认真说道：“莫老，我同意您的意见，咱们明天就出发吧！”

　　莫文峰放下医书，苍老脸庞上浮现出几分笑意，说道：“看来你是想通了。张毅如今已经去了京南市，对于咱们的行踪，他不会再知晓。这么多年，你一直瞒着他你的病情，如今也快拖不下去了。咱们两个算是同病相怜，只有找到百味草和金针叶，咱们两人才能够痊愈。”

　　张品超神色一动，询问道：“莫老，这么多年，你一直不愿意说当初是怎么受伤的，怎么会突然来到这里，现在，你应该可以告诉我了吧？”

　　莫文峰面色一寒，仿佛想到了什么不堪回首的往事，摇头说道：“不行。没有找到那两个老家伙，我绝对不会告诉任何人。”

　　他身上慵懒的气息消失的无影无踪，取而代之的是浑身的杀气，身躯也坐的笔直，浑身肌肉紧绷，喃喃道：“不管当初他们有没有逃过那一劫，生要见人，死要见尸。”

　　张品超没有再追问下去，相处的二十年里，他知道张品超的脾气，如果他不愿意说，哪怕是拿刀架在他脖子上，都不可能从他口中得知一字半语。

　　“铃铃铃……”

　　放在衣服兜里的手机，铃声突然响起。

　　莫文峰眉头一挑，眼底闪过一道惊讶之色。因为知道他手机号码的人，一共也没几个，这个时间，谁会给自己打电话？

　　掏出手机，莫文峰看着手机屏幕的来电显示，顿时身上的杀气逝去，苍老的脸上笑容再次浮现。

　　“喂，到京南市了？”

　　手机里，传来张毅的声音：

　　“师父，我还没有到京南市，半路遇到点情况，所以来到了光明市石坝镇。在这里，我遇到了两个老人。”

　　莫文峰迷惑道：“什么人？你给我打电话，就为了说这事情？”

　　“夺命魔医，酒醉仙。”

　　莫文峰身躯一颤，双眼顷刻间瞪得滚圆，骤然间从板凳上跳起后，声音徒然提高好几个节拍，几乎是吼出声：“你说什么？夺命魔医？酒醉仙？你确定是他们？”

　　“师父，我不确定，是他们告诉我的这两个名号。事情是这样的，我本来……”原原本本把见到郝神医和驼背老者的事情说了一遍，最后才询问道：“师父，您要不要给他们说话？”

　　莫文峰急促问道：“先别急，他们叫什么名字？”

　　“刚才吃饭的时候，我已经询问过，他们一个叫郝成逍，一个叫姚天啸。”

　　莫文峰的身躯颤抖起来，现在他已经敢肯定，那两位就是自己生死之交的老兄弟：“快，让他们接电话。”

　　“好！”

　　返回到包厢，张毅把手机递给姚天啸，说道：“姚前辈，我师父要和您通话。”

　　姚天啸和郝神医郝成逍两人脸上都浮现出激动之色。

　　他们两人拿着手机，快速离开包厢。

　　张毅不知道师父和两人聊些什么，但当两人从外面回来后，已经过去大半个小时。

　　“给你，你师父要和你说话。”

　　姚天啸把手机递给张毅，而上面显示的依旧是正在通话中。

　　“喂，师父。”

　　“小毅，你留下来，跟着他们学习，八月底再去京南大学医学院报到。”

　　这一刻，张毅清楚的明白，姚天啸和郝成逍二老，便是师父的老朋友。他那俊朗脸庞上带着几分喜色，恭恭敬敬说道：

　　“师父，我知道了。”

　　挂掉电话，张毅正准备说话，手机短信提醒便让他身上一怔。

　　快速打开短信息：

　　“尊敬的用户您好，您的手机因欠费停机……”

　　几分苦笑浮现在张毅的脸上，他快速查询了下话费，提示竟然欠费三十多。心中对长途漫游那种收费标准一阵腹诽后，他才看向郝成逍和酒醉仙，恭敬说道：“两位前辈，以后恐怕我就要留在这里打扰你们二位了。”

　　郝成逍朗声笑道：“不打扰。说起来，我们这两个老家伙，还要感谢你才对，如果不是你阴差阳错来到这里，我们恐怕至今都不知道圣神那老家伙是生是死，恐怕会一直为他担心下去。”

　　姚天啸感叹道：“没错，这缘分，真是奇妙啊！”

　　姚甜甜转头看向张毅，询问道：“你要在这里学习多久？”

　　张毅说道：“从现在到八月底，然后去京南大学医学院报名。”

　　姚甜甜翻了翻白眼，不满的说道：“那么晚啊！我还想着，等我这半个月假期过去，能和你一起去京南市呢！那些该死的行李，太沉了。”

　　我又不是搬运工！

　　张毅心中暗暗腹诽。

　　姚天啸微微笑道：“甜甜，把后院厢房给张毅整理出来一间，以后他们的吃住就在这里了。另外，晚会你陪他们去买点生活用品，从现在到八月底，可还有四五个月呢！”

　　姚甜甜这次倒是挺乖巧，点头说道：“没问题。”

　　凤城县乡村幽静的院落中。

　　满脸激动的莫文峰，转身看向张品超，笑道：“去收拾东西吧！明天一早咱们便出发，早点解决咱们身上的隐患，我也能早点去和那两位老兄弟见面。”

　　张品超好奇道：“是小毅给你打的电话？”

　　莫文峰一拍脑门，笑道：“没错，是这小子，他简直就是我的福星啊！对了，他在去京南市的半路上遇到了点特殊情况，所以就到了光明市石坝镇。结果，遇到了那两个和我失去联系二十年的老兄弟，我让小毅在那边，跟着他们两个学习几个月，然后再去京南市读书。”

　　张品超连忙问道：“什么特殊情况？”

　　莫文峰笑道：“高速交通堵塞，是因为前面出了车祸。小毅这孩子心地善良，赶过去帮忙，救了一个六七岁的小女孩。那小女孩的母亲临终前，把那个再也没有其他亲人的小女孩托付给了小毅。算了，咱们就别管那小子的事情了，我现在算是明白，他是个有大机缘的孩子，任由他自己发展，将来必定能有大出息。”

　　张品超缓缓点头，说道：“儿孙自有儿孙福，我懂。”

　　光明市石坝镇。

　　明媚的阳光普照大地，清凉的微风拂过，带给人心旷神怡的滋味。

　　张毅和姚甜甜一左一右牵着茵茵的小手，漫步在宽敞的街道上，简直就像是美满的三口之家在逛街。

　　换下警服的姚甜甜，依旧显得英气十足。

　　“大哥，就是他们，那个该死的女人之前穿着警服，我和附近派出所的哥们打听过，根本就没有这个人，她是假冒的。把那男的打残，女的给大哥你去爽。”

　　被打成猪头的刀疤脸男子，指着朝前行走的张毅和姚甜甜怒叫道。

　　他身边，除了有一名四十岁左右的男子外，身后还跟着将近二十名手持棍棒的青年，一个个虎视眈眈的大步走来。


第二十五章 男不如女

　　热闹的街道上，行人络绎不绝。

　　但很明显，普通人对那些地痞流氓，有着莫名的敬畏。面对着气势汹汹，手持棍棒的一伙身穿奇装异服的地痞流氓，街道上的行人纷纷朝着两旁躲开。

　　铁星，石坝镇颇有名气的混混头目。

　　虽然他表面上已经不再做那些坑蒙拐骗，胡作非为的事情，但那份曾经的光荣资历摆在那里，所以石坝镇上其他的小混混，很多都曾经是他的手下。

　　小弟被打！

　　大哥脸上自然是无光。

　　尤其是小弟被打成猪头的凄惨模样，饶是铁星如今定力十足，也忍不住火冒三丈，觉得是自己的脸被打了。

　　举步走到张毅和姚甜甜面前，铁星冷冷打量了两人几眼，这才冷笑道：“是你们打的我的人？”

　　张毅下意识的把茵茵推到身后，冷漠的看着眼前一帮人。

　　经过和秦大彪的恩怨，他现在已经算是能打的人，但面对将近二十个打架斗殴经验丰富的小混混，依旧心中忐忑，清楚知道一旦双方动手，自己绝对打不过对方。

　　反倒是一旁的姚甜甜，一副有恃无恐的模样，眼睛里带着不屑之色，冷冷看着眼前的地痞流氓。

　　“你们想做什么？这是法治社会，难道你们想在大庭广众之下打人？”张毅满脸戒备，沉声说道。

　　铁星冷哼道：“法治社会？难道只允许你们在法治社会打我手下，不允许我的手下打你们？”

　　被打成猪头的刀疤脸，怒容满面的叫道：“大哥，别和他们废话，让兄弟们为我报仇啊！”

　　姚甜甜眉头一挑，箭步踏出：

　　“看来你可真是吃了熊心豹子胆了，把姑奶奶我的话当耳旁风是不是？还敢找人来报复？你们谁敢动手试试？”

　　铁星怒极反笑：“小丫头片子，挺嚣张的啊！老子不打女人，但我手下兄弟们打！给我动手，往死里打。”

　　“慢着！”

　　张毅怒视着铁星，大步冲到姚甜甜面前，伸手把她挡在身后。

　　虽然姚甜甜之前打人的时候很彪悍，但那是因为六个青年被摔的爬不起来，根本就没有还手之力。

　　所以，他根本就不相信姚甜甜的战斗力。

　　这个时候……

　　他需要保护姚甜甜。

　　“这不是儿戏，带着茵茵回去，我挡住他们。”张毅转头低声说道。

　　姚甜甜面色呆住了，看着满脸严肃的张毅，她的嘴唇蠕动了几下，那颗芳心一阵悸动。这么多年，除了两位爷爷，还从来没有别人像这样保护她，那种被保护的滋味，让她感觉心房里都暖洋洋的。

　　“蠢货，当护花使者也得选对时候，这个时候还敢硬着头皮往前冲，找死。给我动手。”铁星怒喝道。

　　“快走！”

　　张毅爆喝一声，箭步迎了上去。

　　他的速度很快，但姚甜甜的速度更快。

　　在张毅躲过一名青年砸来的铁棍，挥拳击中对方的鼻梁后，姚甜甜已经用那敏捷的身手，打趴下两名青年。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　两人的动作异常迅猛，饶是这些地痞流氓平时经常打架斗殴，实战经验丰富，但依旧被两人打趴下一大片。

　　街道两旁的人群，瞪大了眼睛看着打斗场面，一个个屏住呼吸，流露出震惊之色。

　　而铁星，则完全被震住了，呆若木鸡的看着满地痛苦哀嚎的手下小弟，眼神中几分惊惧之色浮现，喉咙拼命的蠕动几下，脚步下意识的后退两步。

　　除了他！

　　能够站着的，只剩下面露恐惧的刀疤脸。

　　“大哥，你还愣住干什么？快跑啊！”

　　刀疤脸脚步退到铁星身边，伸手抓住他的胳膊，惊恐的叫道。

　　铁星怕了！

　　他被拥有着魔鬼身材，天使容颜的姚甜甜给吓住了，那个张毅还好，他只打趴下三四个自己的手下，而其他十四五个手下，则全部都是被姚甜甜给打趴下的。

　　带着慌乱情绪，听着刀疤脸惊恐的叫声，他也跟着转身狼狈奔逃。

　　姚甜甜站在满地疼痛打滚的小混混中间，拍了拍手，绝美脸庞上浮现出满意之色，转头看向张毅，笑着说道：“怎么样？姑奶……不对，本姑娘我厉害吧？”

　　张毅也被眼前的情景给惊呆了。

　　他刚刚打斗的时候没注意，但现在猛然间发现，除了逃跑的两个家伙，其他人都已经被打趴下，这让他内心中充满了震撼。

　　厉害！

　　实在是厉害！

　　整整十八个被打趴下的地痞流氓，其中十四个是被姚甜甜给打怕下的，他甚至都有五体投地给姚甜甜拜个大的冲动。

　　“叔叔！”

　　茵茵眼睛里含着泪水，小心翼翼的来到张毅身边，用那粉白的小手抓住张毅的衣角，怯生生的叫道。

　　张毅连忙蹲下，把茵茵抱起来，知道她受到了惊吓，所以抚摸着她的小脑袋安慰道：“茵茵不怕，没事了，叔叔和阿姨已经把这些坏人打倒了。”

　　姚甜甜带着得意神情，来到张毅身边后，伸手捏了捏茵茵的小脸，笑嘻嘻的说道：“小茵茵，别怕。你看姐姐我……”

　　“喂喂，差辈了。”

　　张毅连忙提醒她。

　　姚甜甜面色一僵，随即恼怒着瞪了眼张毅，不满说道：“我有那么老吗？本姑娘今年才二十岁。”

　　没有了强敌的威胁，张毅绷紧的心弦松弛下来，玩笑道：“女孩子一般不都是不愿意告诉别人自己的年龄吗？”

　　“呃……”

　　姚甜甜嘴角抽搐了几下，随即对着张毅抬起粉嫩的拳头，比划了一下，这才对着他怀中的茵茵说道：“小茵茵，刚刚你看到了吧？姐……算了，阿姨就阿姨吧！阿姨我厉害吧？比张毅这家伙厉害多了。所以，男不如女，等你将来愿意学防身术，阿姨教给你。”

　　男不如女？

　　张毅被姚甜甜这句话郁闷的想要吐血。

　　就算是当今社会，出现了无数的女强人，但也只能用那句“女人也顶半边天”来形容吧？

　　半边天！

　　怎么能比男人强？

　　从小生活在农村的张毅，骨子里流淌着封建大男子主义的血统。刚刚他还傻乎乎企图保护姚甜甜，结果这看似柔弱的女孩子，竟然比他还要厉害，这深深的刺激了他。

　　“我一定要变强，一定要比姚甜甜还厉害！还有……江红燕。”

　　张毅心底暗暗发誓。

　　街道的尽头，狼狈而逃的铁星，终于气喘吁吁的停住脚步，弓着腰，双手按在膝盖上，扭头朝着后面看了看。

　　猛然间。

　　他的身躯微微一颤，面色刹那间便一片苍白。

　　我……我刚刚做了什么？

　　我……我刚刚吓得屁滚尿流？

　　我……

　　逃跑了？

　　铁星瞪大的眼睛里，快速浮现出一层血丝，寒光流转中，看到同样气喘吁吁停下来的刀疤脸身上。

　　是他！

　　是他拉了自己一把！是他要自己逃跑的！

　　铁星双拳用力攥紧，骇然的凶光在他眼睛里释放出来，双手离开膝盖的时刻，凶猛的一脚狠狠把刀疤脸踢翻，然后对着他便是一阵拳打脚踢。

　　“你这个该死的混蛋。你……你竟然拉着我临阵脱逃？我铁星在石坝镇厮混了二三十年，我什么时候逃跑过？”

　　“我草你祖宗十八代先人，你这该死的混蛋，老子一世英名全毁在你手里了。用不到半天，整个石坝镇有头有脸的人物，都知道我铁星被两个年轻人吓跑了。”

　　“混蛋，你他娘的害苦老子了……”

　　暴跳如雷的铁星，用力越来越猛，根本不理会哭爹喊娘，惨叫连连的刀疤脸，大有不打死他不解气的趋势。

　　在社会上混的，最重要的是什么？

　　是脸面！

　　一旦脸面都丢干净了，别人恐怕就会在背后戳脊梁骨。

　　他情愿被那两个青年男女给暴打一顿，都不愿意承受丢下兄弟临阵脱逃的臭名声。

　　“该死的混蛋，你让我以后还怎么混？还怎么有脸在石坝镇呆下去？”

　　越打越愤怒，越愤怒用的力道也越足。

　　当他累的快要抬不动胳膊的时候，原本就被摔伤的刀疤脸，已经是气若游丝，身躯在地上抽搐着，仿佛随时都有咽气的样子。

　　铁星发泄一通后，粗喘着气息，看着死狗般的刀疤脸，这才猛然间惊醒。

　　“坏了，自己不会把他给打死吧？”

　　比刚刚更加强烈的恐惧感，在他心底疯狂滋生。

　　铁星快速蹲下身子，伸手推了推刀疤脸，急促叫道：“你小子死了没？没死就给我吭一声。”

　　刀疤脸此刻还有点意识，但他怕铁星继续殴打他，便故意用尽全身力气，双臂支撑着地面，太高那么一点点后，便又重重的砸在地上，闭着眼，强忍着全身撕心裂肺的疼痛感，再也不动弹分毫。

　　“刀疤……你他娘的别吓我啊？醒醒，你给老子醒醒……”

　　铁星脸上的血丝潮水般退去，煞白的面色异常难看，不断推着刀疤脸一动不动的身子，急促的呼喊着。

　　足足半分钟。

　　刀疤脸都没有丝毫的回应。

　　铁星带着满脸的恐惧，手指伸到刀疤脸的鼻孔下，想要感受一下刀疤脸还有没有气息。

　　刀疤脸有所察觉，顿时屏住呼吸。

　　“砰……”

　　十几秒钟后，铁星一屁股瘫坐在地上，惊恐的目光变得涣散，眼泪夺眶而出，呆呆傻傻的呢喃道：“我完了，我……我杀人了……”


第二十六章 测试力量

　　突如其来的一场风波，对姚甜甜仿佛没有丝毫的影响，她依旧是那副大大咧咧的模样，抱着茵茵穿街走巷，大肆购买着生活用品。

　　然而，对张毅来说，内心中的冲击力却非常大。

　　毛爷爷曾经说过：枪杆子里出政权。

　　还有某位大侠说过：拳头硬的才是爷。

　　张毅以前处事不争，没有招惹过别人，也没有别人欺负过他。所以，打斗经验几乎为零。

　　可自从和秦大彪结怨之后，很多事情由不得他。

　　拳头不硬，就会被打，就会吃亏。

　　如今，张毅深深的明白了这个道理。

　　跟在姚甜甜身后，张毅双拳紧攥，眼神中一道道坚定的光芒闪烁，暗暗打定主意，接下来的日子，绝对不能虚度光阴，既然姚天啸和郝成逍二老都有着深不可测的身手，那就要好好的跟着他们学习，不求一朝一夕，但求全力以赴。

　　月光如水，为大地披上银白色光辉。

　　老王酒楼后院宽敞的院落里，张毅神情格外认真，看着姚天啸和郝成逍说道：“两位前辈，你们对我接下来的学习，是怎么安排的？”

　　郝成逍淡笑道：“你有什么想法？”

　　张毅说道：“白天我跟着郝前辈在医馆学习，晚上和早上，跟着姚前辈学习练武。”

　　姚天啸瞟了眼张毅，随即目光转移到郝成逍身上，噙着笑意说道：“怪不得圣神那老家伙要选择他作为弟子，很聪明。”

　　郝成逍点头说道：“是很聪明，更会合理的安排时间。”

　　他的目光投向张毅，开口说道：“我们两人下午也商量过，和你的想法一样。你今天好好休息下，明天一早咱们开始，首先要锻炼的，是你的体魄力量，只有强悍的体魄，才能够支持你修炼下去。”

　　张毅迟疑片刻，说道：“两位前辈，我的体魄强度，应该还可以吧？”

　　姚天啸看着张毅消瘦而单薄的身躯，摇头笑道：“你以为你的体魄很强？我让你见识见识，什么才是强悍的体魄，什么才是强大的力量。”

　　慢吞吞的掏出手机，姚天啸拨通一组号码，把平日在店铺里帮忙的两位伙计喊了过来。

　　“你们两个，去那边的墙角处，为他展示一下你们拥有的力量。”

　　这两名酒馆伙计，一个叫李大强，一个叫刘新忠。

　　听到姚天啸的话，李大强转头瞟了眼张毅，随即说道：“你跟我们过来吧！那边有六块正方形巨石，重量从低到高，分别是一百斤，三百斤，五百斤，一千斤，两千斤，五千斤。”

　　三人来到院落最南边整齐摆放着的巨石前，李大强扭动了几下身体关节，简单的活动身体后，再次说道：

　　“一百斤和三百斤重量的石头，对我来说没有任何的挑战性，一只手我都能托起来。而这块五百斤重的巨石，我也能轻易举起来。”

　　说着，他双手捧住四方形巨石两侧，随着腰部的支撑，双臂肌肉隆起，那块五百斤重的巨石被他硬生生的举起来。

　　“砰……”

　　李大强脸上浮现出几分得意，再次走到那块一千斤重的巨石前，再次说道：“千斤重的巨石，虽然对我来说有点难度，但也不是特别大，看着。”

　　和刚刚的动作一样，深吸一口气，他的双手大大张开，扣住巨石的两侧，大有力拔山河之势，一声爆喝后，那块千斤重的巨石，被他缓缓抬起，随着手掌在两侧的巨石上转动，就像是举重运动员一般，双腿微微弯曲后，便把那块巨石举到透顶上，身躯，随后也站的笔直。

　　“怎么样？”

　　把巨石放下后，李大强带着几分炫耀，对着张毅说道。

　　“厉害！”

　　张毅点头说道。

　　姚天啸和郝成逍两人，此刻已经走到几人身后，听着李大强和张毅的对话，姚天啸淡笑道：“张毅，服气了吗？承不承认你需要锻炼体魄？”

　　张毅迟疑片刻，并没有说话。

　　姚天啸说道：“冰冻三尺非一日之寒，滴水穿石非一日之功。想要修炼，拥有一身强悍的实力，扎实的基本功是最重要的。你如果觉得自己还成，要不要用这些石头试试？”

　　张毅之前在老家的时候，的确用搬石头的方法测试过自己的力量，千斤重的石头，他能够搬起来，甚至在当是，他觉得自己还没有用尽全力。

　　如今。

　　一个测试自己力量的很好机会，他自然不愿意放过，他其实也想知道，自己的极限是多大。

　　“好，我试试。”

　　张毅脱掉外套，露出那身流线型肌肉，大步走到千斤重的巨石前。

　　什么？

　　他要从一千斤重的巨石开始测试？

　　所有人面色都一怔，眼神中流露出古怪之色。

　　姚甜甜牵着茵茵的小手，从不远处走来，当她看到张毅径直走到那块千斤重的巨石前，顿时翻了个娇媚无比的大白眼，大声叫道：“喂，张毅，如今有一句话用在你身上，那可真是贴切。”

　　张毅转过头，目光落在姚甜甜神色，迷惑道：“什么？”

　　姚甜甜哼道：“装逼被雷劈，装纯被人轮。”

　　“姚甜甜……”

　　姚天啸暴跳如雷，瞪着眼睛怒吼道。

　　姚甜甜脖子一缩，顿时吐了吐小香舌，带着那份悻悻之色不再吭声。不过，她那鄙夷的眼神，却不断在张毅身上横扫竖扫。

　　张毅没有再说话，而是转过身，双手按在千斤重巨石的两侧，腰部挺得笔直，双脚如同扎根大地，那双臂上的肌肉微微隆起。

　　“起……”

　　鼓足力量，张毅猛然间把巨石举在头顶。

　　姚甜甜鄙夷的神情，骤然间凝固在脸上，那绝美脸庞上的表情，异常的精彩，尤其是她感性红唇的嘴角狠狠抽搐几下后，随着喉咙的蠕动，口水都被她咽下去，一副目瞪口呆的模样。

　　而姚天啸和郝成逍两人，他们眼神中流露出几分惊讶，显然张毅做到的事情，出乎了他们的意料。

　　刚刚还洋洋得意的李大强，膛目结舌，仿佛已经傻掉一般。

　　“这……这可是整整一千斤重啊？他……怎么可能？”另外一名酒楼伙计刘新忠，满脸呆滞，喃喃自语道。

　　“砰……”

　　张毅把千斤重的巨石放在地上，并没有理会其他人的反应，举步走到那块重达两千斤的巨石前。

　　和刚刚的动作一般无二。

　　张毅双手勉强扣住巨石的两侧，双膝微微弯曲，双脚力量传递到腰部，而全身力量则慢慢转移到双臂。

　　他要做什么？

　　难道……

　　难道他要举起这两千斤重的巨石？

　　开什么国际玩笑？他这幅身板，怎么可能举起两千斤重的巨石？

　　众人从呆滞中清醒过来，顿时脑海中浮现四个字：

　　自不量力！

　　姚甜甜绝美脸庞上的不屑之色再次浮现，虽然对于张毅能够举起千斤重的巨石，她大感意外，但这两千斤重的巨石，连她都举不起来，张毅怎么可能做得到？

　　“叔叔加油。”

　　茵茵挥起小手，满脸崇拜的看着张毅大声叫道。

　　张毅转过头，对着茵茵露出一张灿烂的笑脸，随即，当他回过头后，集结全身力量，在筋脉肌肉紧绷的情况下，豁然发力。

　　“起……”

　　心底的爆喝，如同炸雷一般。

　　这一刻，他只有一个念头，那便是用尽所有力量，把这块两千斤重的巨石给举起来。

　　那块体积比张毅都要大很多的巨石，在张毅双臂扬起的时刻，已经被举到透顶。随着他的身躯晃动了两下，弯曲的腿弯猛然挺直。

　　一秒！

　　五秒！

　　十秒！

　　十秒钟一过，张毅双腿分开，腰部弯下，双手慢慢把巨石放在地上。

　　姚甜甜脸庞上的不屑之色，再次凝固起来，瞪大的眼眸，眼珠子都差点掉出来，那张感性的嘴唇长得老大，一副难以置信的模样。

　　其他人，除了茵茵之外，其他四人也集体石化。

　　显然！

　　他们已经被张毅恐怖的力量给惊到了。

　　“叔叔真棒。”

　　茵茵用力的挥动着小手，满脸天真的笑着叫道。

　　“呼……”

　　常常舒了口气后，张毅转头看向姚天啸和郝成逍，苦笑道：“两位前辈，搬起两千斤重的巨石，恐怕是我的极限了，五千斤重的巨石，我举不起来。”

　　姚天啸苍老脸庞上的震撼神色，在张毅说话中慢慢消失，对着李大强和刘新忠摆了摆手，示意他们可以离开，这才看着张毅苦笑道：“没想到，我酒醉仙也有看走眼的时候。张毅，你以前怎么没有专门锻炼过体魄？”

　　张毅想到自己体内的生机液，脸上流露出犹豫之色。

　　自己的体魄力量之所以这么强，完全归功于生机液的滋养淬炼。可师父说过，自己拥有生机泉和生机液的事情，绝对不能再告诉任何人。

　　深深吸了口气，张毅反问道：“姚前辈，我跟着师父从小练习太极，算不算？”

　　太极？

　　练太极能练出两千斤的力量？

　　这怎么可能？

　　姚天啸苦笑道：“不算。”

　　张毅摇头说道：“那我就没有专门锻炼过体魄力量了。之前我从事的职业是修车，而从小更是跟着父亲忙农活，或许是我体力活动比较多，所以体魄强度要高一些，力量要强一些吧！”

　　“这样也行？”

　　姚甜甜走到张毅身边，伸手捏了捏他胳膊上流线型的肌肉，喃喃道：

　　“怪物……”


第二十七章 初试

　　春意盎然的季节，百花齐放，绿树成荫。

　　清晨。

　　迎着清凉的微风，张毅身穿运动装，洗漱完毕后，便举步走出房间。

　　他并不是睡到自然醒，而是被后院的“哼哈”的练武声所惊醒，即便现在天还没有大亮，但他迈出房门后，便看到酒馆伙计李大强和刘新忠，已经在院子中一板一眼的练武。

　　行云流水般的武学招式，令张毅眼前一亮。

　　套路！

　　武术运动的一种形态，指编制成套的武术招式。

　　“哎呦，张大公子竟然舍得起床了啊？本姑娘都围绕着石坝镇跑了两圈了，你这懒猪……白瞎了一身的力量，根本就不是练武的材料。”

　　身穿白色运动服的姚甜甜，香汗淋漓的从外面走进来，看到张毅后，顿时递给他一个大大的白眼，忍不住挖苦道。

　　两圈？

　　张毅神情一愣，随即俊朗脸庞上浮现出几分尴尬，苦笑道：“抱歉，我没想到要起这么早，以后保证早起，跟着你们训练。”

　　姚天啸的身影，出现在院落的入口，目光中带着几分异色，缓缓说道：“你不用跟着他们训练，他们拥有武学底子，而你没有，所以，我会对你进行专门训练。跟我来吧！”

　　张毅轻轻点头，跟着转身朝外面走去的姚天啸，离开酒馆。

　　姚甜甜抓起粉颈处的粉红色毛巾，擦了擦额头上的香汗，眼神中带着几分好奇之色，尾随而去。

　　穿街走巷。

　　在摊贩们的吆喝声，人群的喧闹声中，三人来到石坝镇最北面一片人迹稀少的树林中。

　　碧瓦红墙大院，门口还有两尊栩栩如生的石狮子。

　　姚甜甜眼中带着迷惑之色，看着姚天啸满脸好奇的询问道：“爷爷，这里是什么地方？我以前怎么没见您来过？”

　　姚天啸瞟了眼孙女，淡笑道：“你没跟我去过的地方多了。”

　　拄着拐杖，来到朱红色大铁门前，姚天啸掏出钥匙，打开大门后，举步走进里面。

　　占地面积很大的院落里，左侧是挂满沙袋的一片木架，右侧是将近两米高的上百根木桩。

　　而在主屋门外，放着两个蒲团。

　　最吸引张毅和姚甜甜两人眼球的是，蒲团两旁竟然摆放着整齐的兵器架，而架子上面，五花八门各种各样的冷兵器应有尽有。

　　旭日初升。

　　朝阳普照大地，洒落在这散发着冰冷寒意的冷兵器上面，耀眼的光芒反射，令人不敢直视。

　　姚天啸在兵器架前停住脚步，转身说道：“张毅，我将要传授给你的，并不是普通的练武，而是要传授给你真正的古武修炼方法。不过，在此之前，我需要测试你的身体柔韧度，意识反应力，意志力。”

　　“怎么测试？”

　　张毅下意识的询问道。

　　姚天啸说道：“首先，我做几个动作，然后你做一遍给我看看。”

　　他手中的拐杖，顷刻间脱手而出，佝偻的身躯，一瞬间挺得笔直，脚步以奇特的频率迈动，他的身躯展现出各种高难度动作。

　　扭，侧，翻，跃……

　　诡异的身形变化，令张毅膛目结舌，异常震撼。

　　“张毅，你来做一遍给我看看。”姚天啸停住动作，当他的身躯又恢复成驼背模样，拐杖也凭空倒飞到他手中后，沉声说道。

　　张毅迟疑片刻，随即走到姚天啸面前。

　　双眼缓缓闭上，脑海中浮现出刚刚姚天啸做着高难度动作的场景。就仿佛像是历史回放一般，那任何一个动作，不管是脚步的移动，还是腰部的扭动，再或者是四肢的变化，清晰明了。

　　这一刻。

　　连他自己都没有察觉到，自己的记忆力竟然会好到这种地步。

　　心随意动。

　　他整个人已经陷入了空冥状态，身躯随着脑海中的影子扭动，张开着的双臂，在膝盖朝前不变的情况下，上半身却已经扭向了后面，当腰部弯曲的时刻，侧翻被他顷刻间展现出来。

　　“好好好！”

　　姚天啸静静看着张毅做出的一连串高难度动作，心中忍不住暗暗喝彩。

　　他知道张毅的体魄力量很强，但却没想到他身体的柔韧度，竟然也达到了这么恐怖的程度，即便是和他相比，都不遑多让。

　　“非常好的身体柔韧度，整体协调不错。”随着张毅的动作结束，姚天啸满意的点头笑道。

　　他的手臂缓缓抬起，指着那片悬挂着沙袋的地方，说道：“进去那里面，我会在外面控制着沙袋运动，如果你能够在里面坚持半分钟不被撞到，就算是合格。”

　　张毅笑道：“现在就试试。”

　　当他站在沙袋最中间位置后，姚天啸的身形顿时消失在原地，一道残影围绕着架子不断旋转，一阵“噼里啪啦”的声音响起。

　　拐杖抽打沙袋的声音响起。

　　如同风吹麦浪，上百个沙袋开始运动起来，其中包围着张毅的十几个沙袋，精准的朝着张毅撞来。

　　五秒钟后。

　　“砰……”

　　张毅的后背被撞到，随着他的身体一个趔趄，顿时其他沙袋接憧而来，不断的撞击在他的身上。

　　几秒过后，张毅已经被撞趴在地上。

　　“哈哈……才坚持了五六秒，真丢人。”姚甜甜指着张毅趴在地上的狼狈模样，笑的前仰后合。

　　随着沙袋晃动停止，张毅满脸苦笑着站起来，走出去后，看着姚天啸苦笑道：“姚前辈，这个太难了，沙袋攻击的速度太快，而且数量太多，很难躲避。”

　　姚天啸说道：“甜甜，你进去。”

　　姚甜甜递给张毅一个戏谑的眼神，随即大步走进沙袋群中。

　　随着姚天啸控制着沙袋快速运动，姚甜甜满脸冷静，脚步不断的闪躲腾挪，半分钟后，当所有沙袋都停止晃动后，她一脸得意的走出，看着张毅得意洋洋的说道：“看到了没？本姑娘的反应力，比你强太多了。”

　　张毅对着姚甜甜竖起一根大拇指，赞叹道：“很厉害。”

　　姚天啸说道：“张毅，以后每天我都会让你在这里面锻炼反应力，什么时候你能在里面如履平地，来去自如，坚持三分钟以上，算是合格。”

　　张毅快速点头说道：“好，都听姚前辈您的。”

　　姚天啸缓缓点了点头，带着张毅来到木桩处后，说道：“你挑选四根木桩，趴在上面，我把一块五十公斤重的沙袋放在你的背部，你必须要坚持两个小时，这是考验你意志力最佳办法。同样，也能够锻炼你的臂力和腿部力量。”

　　张毅神色一怔，疑惑道：“我腰部下面没有什么东西托着？”

　　姚天啸摇头说道：“没有。”

　　张毅默默点了点头，随即爬上一根木桩，随着身躯弯起，双手快速按在将近两米远的另外两根木桩上。双脚分开，张毅把另外一只脚搭在另外一根木桩上。

　　“甜甜，那边有百斤重的沙袋，放在他的腰部。”

　　姚天啸沉声说道。

　　“好嘞！”

　　姚甜甜对着侧过脸来的张毅，露出一个狡黠的笑容，随即搬过来百斤重的沙袋，放在张毅腰部。

　　时间一点一滴流逝。

　　起初，张毅浑身充满力量，他还能够轻松坚持。

　　可是十分钟过去，他感觉身体的下坠力量越来越大，双臂则隐隐有种发酸的滋味。

　　半个小时后，他感觉双臂传来一阵胀痛酸软的滋味，连腿部都已经开始发酸，无力。

　　豆粒般大小的汗珠，顺着他的鼻梁滴落，眼睛里都有汗水流进去。

　　“要不要用丹田里的生机液？如果不用，自己恐怕坚持不了多久了。”

　　“不行……如果使用了生机液，就失去了测试的准确性。”

　　“我需要知道自己身体的最真实情况，这是对我意志力最准确的考验……”

　　“坚持，我相信自己能坚持的更久。”

　　“坚持……”

　　“……”

　　转眼间，已经过去一个半小时。

　　趴在木桩上的张毅，双臂和双腿轻微的哆嗦着，腰部都被百斤重的沙袋压到了木桩顶部以下的位置。

　　随着苦苦的支撑，张毅的面色已经变得煞白一片，眼睛里也布满了血丝，紧咬的牙关上，也隐隐渗出丝丝血迹。

　　“坚持……”

　　他的脑海中，只剩下这么一句话。

　　每一秒，他都感觉像是过去了一个世纪。

　　两个小时后。

　　“砰……”

　　张毅的身躯，终于随着胳膊一软，从木桩上掉下来，而百斤重的沙袋砸在他身上，他那麻木酸痛的身体，愣是没有什么感觉。

　　姚天啸举步来到张毅面前，摇头叹道：“以你的体魄强度和拥有的力量，坚持两个小时算是不错，可依旧让我有些失望。两个小时，是你的极限，但如果你能够打破这个极限，恐怕你还能多坚持十分钟。”

　　张毅蠕动了下嘴唇，瘫软在地上黯然点头。

　　姚天啸淡笑道：“别灰心，你这才是第一次，说不定以后你能在一千斤重的物品压迫下，坚持三天三夜。好了，已经是中午了，你今天下午不用去老魔头的医馆了，回去洗洗，休息一下，晚上，我教给你修炼功法。”

　　修炼功法？

　　张毅心中微微一动，自己有修炼《回春诀》，如果同时修炼两种功法，不会起冲突吧？


第二十八章 古武者

　　夜幕降临，华灯初上。

　　休息了整整一下午的张毅，虽然感觉身体还是有些酸痛，但已经不影响行动，他并没有动用生机液滋养身体，因为他很清楚，自己很难从空气中吸收到天地灵气为己所用，所以，体内的生机液异常珍贵，除非能够找到更好修炼出生机液的办法，否则，他不会轻易动用。

　　“张毅，这里便是我平时修炼的静室，以后你可以随时到里面修炼。”姚天啸带着张毅来到院落最里侧的一处房门前，推门而入。

　　张毅眼底闪过一道惊讶之色，跟在姚天啸身后进去。

　　“咦？”

　　进入静室，张毅猛然感受到一股清凉的气息迎面扑来。

　　“姚前辈，这里通风不错，空气挺清新，好像比外面的空气都要清新很多。”张毅笑着说道。

　　姚天啸古怪一笑：“空气清新？哈哈哈……也对，你还没有真正步入修炼，自然不清楚这里有着充沛的天地灵气。老夫花了整整八亿，在黑市购买到的聚灵阵阵谱，亲自在这里布置下聚灵阵，聚集四面八方的天地灵气为自己所用。”

　　天地灵气？

　　自己获得的《回春诀》上说，可以吸收天地灵气，转化为生机液，难道在这里可以？

　　心思一动，张毅默默按照《回春诀》修炼路线，把收敛在丹田生机泉里的生机液引出，在经脉中开始运转。

　　一丝丝的凉意，让张毅有种披上了清凉的外衣，浑身舒坦的同时，仿佛所有的汗毛孔都舒展开来，一丝丝游离在空气中的天地灵气，顺着周身汗毛孔钻进体内。

　　丹田里。

　　当第一丝被吸收进体内的天地灵气进入生机泉后，张毅身躯微微一僵，在意念控制下，一丝两寸长，头发丝粗细的浅绿色生机液，从生机泉中飘出。

　　随着更多数量的天地灵气进入生机泉，越来越多的生机液也在里面生成。

　　“我明白了。之前我不能吸收天地灵气为自己所用，是因为外面的天地灵气浓度太低，以我现在的状况，根本就吸收不到。可在这里不一样，这里的天地灵气浓度，比外面浓郁好几倍，所以我能够清晰的感受到天地灵气，能够轻易的吸收炼化，修炼出生机液！”

　　想通这一点，张毅心中狂喜。

　　之前，他需要吸收珍贵古董文物里面蕴含的灵气，才能够炼化成为生机液，而现在，他终于弄清楚另外一种途径。

　　“在这里，我能够源源不断的修炼出生机液，太棒了！”

　　暗暗欢呼一声，张毅不动声色的走向姚天啸。

　　姚天啸走到蒲团前盘膝坐下，对着张毅指了指前面一张蒲团，说道：“张毅，你在我面前这张蒲团上坐下，我把修炼出来的真气注入你的体内，然后按照修炼路线，在你经脉中流动，你要记住真气流动的路线，一旦我收回真气，以后你就尝试着冥想，引导天地灵气进入你的身体，修炼出真气。”

　　张毅按照姚天啸的指点，背对着他盘膝而坐后，开口询问道：“姚前辈，您要教给我的修炼功法，有没有名字？”

　　姚天啸一怔，随即哑然失笑道：“我倒是把这个事情给忘了。我修炼的功法，是我年幼的时候，因为机缘巧合，从一位古武界的前辈那里学到的。它的名字叫《阴阳大法》。”
《阴阳大法》？

　　张毅沉思片刻，便毅然把体内运转着的生机液，一丝不剩的全部收敛到丹田中，这才开口说道：“姚前辈，我做好准备了，开始吧？”

　　“好！你要心无旁骛，整个意识都要跟着体内真气流动的路线走。”姚天啸沉声说道。

　　盘膝而坐的张毅，猛然间感受到姚天啸按住自己后背的两只手上，有一股暖流涌入自己体内，这两股暖流在最短的时间融合在一起，然后那丝丝气流涌入自己的一条经脉中。

　　两分钟后。

　　姚天啸苍老的身躯突然剧烈一颤，闭上的眼睛顷刻间睁开，一团精光爆射，心底升起一股惊骇之意。

　　随着经脉中流动的真气暂停两秒钟，然后又慢慢开始流动。

　　源源不断进入张毅体内经脉中的真气，按照特定的运转路线，一直运行了整整五圈，最终才一点点被抽离，消失在张毅体内。

　　“张毅，你以前真的没有修炼过真气？”姚天啸的身躯消失在张毅后面的那张蒲团上，下一刻，已经出现在张毅面前，蹲下身子，眼睛直勾勾的看着张毅。

　　“没有！”

　　张毅谨记师父曾经的教诲，坚定的否认。

　　姚天啸收回目光，脸上浮现出迷茫之色，喃喃自语道：“奇怪……真是太奇怪了！你体内的经脉，有很长一段和其他地方的经脉不同，宽度要比其他地方的经脉宽好几倍，柔韧度也极强，里面堵塞的杂质，也全部都被排除，真是令人匪夷所思。”

　　张毅明白姚天啸的意思。

　　他说的那段比其它地方宽好几倍的经脉，是修炼《回春诀》运行路线的一段经脉，那段经脉早已经被打通，得到了拓展，姚天啸为了让自己记住《阴阳大法》的修炼路线，所以并没有探查自己体内其它地方的经脉，自然是百思不得其解。

　　心底升起一丝愧疚，张毅开口说道：“姚前辈，这种情况，对我修炼《阴阳大法》没有不好的影响吧？”

　　姚天啸把疑惑压在心底，摇头说道：“有些影响，但是好的影响。最起码，当你修炼出真气，当真气运行到这一段经脉的时候，运转速度要快很多，这也大大提高了你的修炼速度。”

　　说着，他从怀中掏出一本书籍，递给张毅说道：“真是《阴阳大法》的具体修炼路线，还有修为境界的清晰著名，你看一看，记在心里。”

　　“好！”

　　张毅接过书籍，目光落在封皮上后，便看到一幅太极图案，还有“阴阳大法”四个黑色大字。

　　“张毅，你自己在这里看吧！老头子我先去休息。”

　　姚天啸说着，拄着拐杖走出静室房门，并且顺手把房门关闭。

　　张毅盘膝在蒲团上，翻开《阴阳大法》观看起来。

　　半个小时后，他那俊朗的脸庞上浮现出几分笑意，对修炼一途有了一些理解。

　　古武者，是修炼界对修炼之人的统称。

　　古武者等级分为四个大境界，分别是：后天境界，先天境界，真气外放，练气化精。

　　而每个境界，又分为三个层次，分别是：初级，中级，高级。

　　当然，在练气化精境界以上，应该还有更高的等级，不过，《阴阳大法》上面也仅仅是提了一句，并没有详细的等级名称注明。

　　任何一个修炼之人，当修炼出第一丝真气，一拳有百斤重的力量后，便能够算是后天初级境界的古武者。

　　“呼……”

　　张毅合上书籍，暗暗舒了口气。

　　他没有想到，自己来到这石坝镇后，竟然能够遇到如此大的机缘。

　　古武者啊！

　　那可是像小说或者电视剧里演的武林高手一般的存在，修为越高，实力就越强，到时候飞檐走壁，力拔山河都不是问题。

　　“我体内拥有生机液，算不算是修炼出了真气？如果我调动生机液，按照《阴阳大法》的修炼路线运转，会有什么效果？”

　　想到这里，他立即开始尝试。

　　控制着体内的生机液，快速按照《阴阳大法》的路线运转，顿时，一股轻微的吸力生成，一丝天地灵气钻进他的体内。

　　浅绿色生机液，流淌进之前没有打通过的经脉中，不断把里面蕴含的杂质派出体外，不断拓展经脉的宽度，滋养经脉的柔韧度。

　　因为这间静室里蕴含的天地灵气浓度很高，张毅吸收天地灵气的速度也在一点点的增加。

　　他整个人，陷入一种玄妙的状态中。

　　就仿佛被一团温水包裹，说不出的舒服，而这温水中又仿佛拥有一丝的凉意，让他通体舒畅。

　　凌晨四点左右。

　　静谧的静室中，张毅缓缓睁开眼睛，当身上的那股恶臭味道，被他清晰的闻到后，顿时他的身体猛然窜起。

　　以最快的速度冲出静室后，张毅来到隔壁的浴室，快速打开灯后，便把淋浴打开。

　　麻利的把自己脱得一丝不挂，张毅任由冰凉的冷水浇在头顶。

　　冲洗了整整二十分钟，香皂都用了三遍，他才心满意足的抓起自己刚买的毛巾，把身上擦干净。

　　“坏了，没拿换洗的衣服！”

　　张毅脸上的笑意凝固，看着地上依旧还散发着臭味的脏衣服，嘴唇蠕动了几下。

　　不远处的一间房门，从里面打开。

　　后院的卫生间和浴室是同一间，精神奕奕的姚甜甜，强忍着膀胱的膨胀，一边活动着胳膊腿，一边哼着流行歌曲，朝着卫生间走去。

　　“嘎吱……”

　　卫生间的房门被拉开，姚甜甜一边抬起头，一边大步迈进。

　　“啊……臭婊子……”

　　高分贝的尖叫声，打破后院的静谧，从卫生间传出。

　　顿时！

　　后院几间屋子的灯光亮起。


第二十九章 唯小女子难养也

　　通亮的卫生间里。

　　淋浴喷头里的水“哗哗”洒落，溅起点点水珠。

　　姚甜甜左手叉腰，右手指着蹲在墙角，只有一条毛巾挡住臀部敏感部位的张毅，那张羞怒的脸庞一片涨红，不知是被气的？还是被尿憋的？

　　“臭婊子，不要脸，你大清早洗什么澡？洗澡也就罢了，你怎么那么无耻？连卫生间的房门都不反锁？”

　　姚甜甜散发着十足的彪悍气息，横眉冷对，怒火中烧。

　　张毅抬起头，左眼上一片青紫色，很明显是被重拳殴打过。带着满脸的尴尬，张毅抬头看向姚甜甜，心里暗暗叫冤。

　　之前因为身上恶臭味很浓，所以他直接冲进来，急着要把身上的恶臭味道冲洗掉，哪里还顾得上反锁房门？

　　甚至，如果不是太急，他也不会忘记拿来干净衣服，以至于没有来得及穿衣服啊！

　　“姚甜甜，你赶紧出去啊？打都被你给打了，你难道还要过足眼瘾？”因为卫生间大门敞开的缘故，深夜的凉风吹进，让他裸露的身躯忍不住打了个哆嗦。

　　姚甜甜面色一滞，随即那张美丽动人的脸庞更加的红润，晶亮的眼神也变得有些飘忽，带着几分慌乱神色，羞怒道：“就你这排骨身材，根本就没货，能占你什么便宜？”

　　说着，她气鼓鼓的扬了扬拳头，这才转身大步走出房门。

　　“砰……”

　　随着卫生间房门被用力关闭，墙角处的张毅这才对着她的背影翻了个白眼。连身子都没有急着站起来，便低头看看了自己下面：

　　“瞎咧咧，当初那两个混蛋都说过，咱的本钱十足，去做鸭都能成为鸭中鸭王。别的不说，仅仅说释放时候，冲击力都能达到迎风三丈远的程度。我没货？没本钱？那是你没见识过！”

　　抖了抖挡住自己敏感部位的毛巾，缓缓从墙角站起来后，冲到房门处，从里面快速反锁，这才长长舒了口气。

　　“呼……这女人下手真狠。”

　　对着镜子，看了看自己青紫色的眼圈，张毅悻悻嘀咕了几句。

　　被夜色笼罩着的院落。

　　姚天啸拄着拐杖，脸上带着古怪之色，看了看从卫生间气鼓鼓走出来的姚甜甜，又看了看依旧亮着灯，关闭的房门。

　　“张毅……在里面？”

　　姚甜甜没想到爷爷姚天啸竟然站在院子里，看着他满脸古怪神色，姚甜甜顿时明白爷爷的想法，跺了跺脚羞恼说道：“爷爷，张毅他流氓，洗澡不关卫生间的房门，我……”

　　姚天啸恍然，心思一动，顿时放声笑道：“误会，这一定是误会。张毅那孩子挺好，非常不错。人家刚刚住在咱们这里，或许不知道房门能反锁，再或者是没想到这么早，就会有人去卫生间。哈哈……”

　　“爷爷，你胳膊肘子往外拐，我才是您亲孙女……”

　　姚甜甜带着几分撒娇语气，还有几分的不满，走到姚天啸身边后，挽住他的胳膊说道。

　　突然间，膀胱里的膨胀感，让她娇躯一颤，纤柔的小蛮腰都有些弯下来的趋势。

　　快速看了眼卫生间方向，姚甜甜大声怒叫道：“姓张的，你赶紧给姑奶奶我死出来啊？我，我……我要上厕所。”

　　卫生间里的张毅，听着姚甜甜那几乎歇斯底里般的吼声，顿时身躯一颤，手中清洗着衣服的动作，也骤然间加快很多。

　　两分钟后。

　　张毅穿着湿漉漉的衣服走出卫生间后，便看到瞪大着眼睛，满脸羞怒，虎视眈眈瞪着自己的姚甜甜，连忙说道：“我好了。”

　　“滚……”

　　姚甜甜怒喝一声，如同离弦的利箭射出去一般，眨眼间便冲刺进卫生间，在房门猛然间关闭的时刻，张毅还算是不错的听力，便听到隐隐约约“哗哗”的声音。

　　“非礼勿视，非礼勿听。我可不是那个淫荡女。”

　　张毅急忙低下头，大步朝着远处走去。

　　唯一经过石坝镇的省道上，两辆黑色奥迪轿车快速行驶，前面那辆车的后排座位上，一名戴着墨镜，剃着光头，左侧脖颈上还纹着一条龙的中年大汉，看着外面熟悉的小镇景色，心底幽幽叹了口气。

　　“阿翔，前面的路口右拐，进石坝镇。”

　　“是，老板。”

　　驾驶位上的鹰钩鼻青年恭敬回答。

　　石坝镇博爱医院。

　　两辆车在门口空地上停下，后面那辆车上，四名身穿黑色西服，体格魁梧的大汉，快速下车。

　　而前面那辆车的副驾驶位置上，一名身穿黑色练功服的青年，快速下车后，把后排车门给打开。

　　“龙哥，您回来了，太好了，虎哥被人家打的只剩下半条命了，您可要给他做主啊！”一名提着水壶的青年，正从博爱医院大门内走出，看到戴墨镜的中年大汉，顿时脸上浮现出狂喜之色。

　　石纹龙，京南市一家房地产老板，有钱有势的主。

　　目光落在满脸激动的青年身上，石纹龙缓缓点头，淡漠问道：“小虎呢？带我去看看他。”

　　青年连忙说道：“在里面。”

　　两分钟后，石纹龙走进其中一间环境极差的病房，看着并排的三张病床上，只有其中一张病床上，躺着一个浑身用纱布缠住，仿佛木乃伊似地伤员。

　　几分阴冷气息，从石纹龙身上散发出来，双拳下意识的攥紧，举步走到床头处，看着只有两个眼珠子在转动的刀疤脸青年，猛然转头，厉声喝道：“告诉我，谁干的？”

　　那名拎着水壶的青年身子一哆嗦，连忙把事情的经过，一五一十告诉石纹龙。

　　“铁星？是这个该死的狗杂种把我弟弟打成这样的？还有那老王酒馆里的人？哼，铁星在哪里？带我去找他，动了我弟弟，我要让他付出比我弟弟更惨十倍的代价。”石纹龙那张布满横肉的脸上，浮现出几分狰狞之色。

　　青年苦笑道：“龙哥，铁星跑了。他当是以为把虎哥给打死了，所以他当时就回到家里收拾好东西，带着他老婆孩子跑路了，在哪里？我也不知道！”

　　“砰！”

　　石纹龙飞起一脚，踹中青年胸口处，怒骂道：“他MD废物。这该死的铁星，算他运气好，如果以后被我逮到，我抽他的筋，扒他的皮。”

　　那名青年身子一哆嗦，他可是知道眼前这位的心狠手辣，当年他离开石龙镇，可就是打断了四个对头的手脚，甚至其中一个还变成了植物人。

　　石纹龙掏出钱包，从里面拿出厚厚一叠百元大钞，递给青年后，淡淡说道：“这些钱你拿好，以后照顾我弟弟的事情，就麻烦你了。走吧！带我去老王酒馆。”

　　石坝镇北端那片树林中的独门大院里。

　　张毅穿着黑色背心，气喘吁吁的把一块千斤重的巨石放在墙角，浑身仿佛散了架似地，一屁股坐在地上。

　　举着千斤重的巨石，他在姚甜甜的鞭策下，整整围绕着外面这片树林跑了四圈，双腿都仿佛灌了铅似地，酸软疼痛。

　　原本，姚天啸的命令是让他举着五百斤重的巨石跑四圈，可姚甜甜却以不狠没成绩的理论，硬是让张毅举着千斤重的巨石跑了四圈。

　　公报私仇！

　　张毅心中和明镜似地，但却没有丝毫办法。

　　而且，经过前天和小混混们的打斗，也激起了张毅心中的狠劲，所以他硬是咬紧牙关坚持下来。

　　“别和死狗似地坐着，给我修炼《阴阳大法》，这个时候是修炼的最好时刻。”姚甜甜迈着那双浑圆修长的大腿，举步走到张毅面前后，怒气冲冲的吼道。

　　“母老虎，将来你铁定嫁不出去。”

　　张毅心中嘀咕一声，随即用手搬动酸软的双腿，原地盘膝而坐后，缓缓闭上眼睛，先按照《回春诀》的修炼路线，运转着体内的生机液，把身体的疲惫给减缓很多，随后才按照《阴阳大法》的修炼路线，开始默默修炼起来。

　　姚甜甜对张毅的表现很满意，对着盘膝而坐的他晃了晃粉嫩的小拳头，心底哼哼冷笑：小样，占了姑奶奶的便宜，我整不死你？以后的日子，有你受的喽！

　　八点钟。

　　张毅缓缓睁开眼睛，感受着身体的疲倦消耗一空，反而全身都有种充满力量的感觉，顿时流露出几分笑意，从地上一跃而起。

　　“咦？那母老虎不在？回去了？”

　　张毅眼底流露出几分惊讶，正准备去欣赏一下兵器架上挂着的十八般兵器，就看到一旁的树身上，贴着一张纸条：

　　“醒后回酒馆，泡药澡。”

　　纸张上的泡药澡三个字，显然在书写的时候用力极大，连纸张都被戳破。

　　张毅苦笑着摇了摇头，把纸条揉成一团后，心里暗暗感叹：唯小女子难养也，古人诚不欺我。这女人还真是小肚鸡肠，到现在都还记着仇呢！

　　走到兵器架前，目光从那一排排冷兵器上扫过，然后抓起挂在一旁的外套，穿都没穿，便大步离开院子。

　　八点多的小镇，已经充满了热闹气息，一条条街道人来人往，一家家店铺打开店门，一处处摊位上，也摆满琳琅满目的货物。

　　突然。

　　途径一条巷子的张毅，脚步骤然间停住，身躯微微一颤，俊朗脸庞上挂满寒霜。


第三十章 男孩

　　乱糟糟的巷子中，有一片砌起来的水泥池，而这片水泥池里，堆满散发着恶臭味道的脏乱垃圾。

　　两条黄毛土狗，正围着一名十二三岁年纪，浑身衣衫褴褛的少年撕咬着，而在一旁，一名五大三粗，满身横肉的肥胖妇女，抱着双臂笑嘻嘻的看着热闹，还时不时的叫几声：

　　“大黄二黄，咬死这个和你们抢食吃的小兔崽子，使劲咬。”

　　“笨啊！你们咬他的大腿，对对对……就是那里。”

　　“哎哟，惨……真惨啊！”

　　“活该，谁让你和我们家两条狗抢食吃？这垃圾堆是我们家两条狗的地盘，你这小叫花子也敢跑过来凑热闹？”

　　“咬他，使劲咬……”

　　数十米远的张毅，身躯忍不住哆嗦起来，愤怒的火焰在他胸膛熊熊燃起，脚步徒然迈开，在半途随手从地上抓起两块拳头大小的石头后，全速冲刺过去。

　　“给我滚开。”

　　两块拳头大小的石头，从张毅手中狠狠砸出，其中一块砸中一只土狗的背部，另外一块则砸中另一只土狗的头部。

　　“嗷……”

　　凄厉的惨叫声中，被砸中头部的那只土狗，身躯轰然倒地，在地上抽搐了几下后，便没了动静。

　　张毅冲到浑身被撕咬的伤痕累累的少年面前，蹲在他面前，把他从地上扶起来，看着他那张脏兮兮的小脸上，还挂着泪珠，张毅那颗心，狠狠的抽搐了几下。

　　“小弟弟，你没事吧？”

　　张毅抓住对方的手腕，一边轻声问道。

　　男孩倔强的摇了摇头，尽管眼泪顺着面颊滑落，但他却依旧咬紧牙关，忍着被土狗撕咬出伤口而带来的疼痛，不愿意哭出声来。

　　“喂喂喂，你是哪里冒出来的狗杂种？我的大黄啊！你这个混蛋，你砸死了我的狗，老娘和拼了。”

　　肥胖泼妇从地上捡起一根木棍，带着满脸的愤怒和凶相，大步奔来后，从张毅后面狠狠砸下。

　　张毅此刻正在为男孩把脉，观察着他身上的伤势，根本就没有想到身后的肥胖泼妇，竟然真的会动手。

　　面对着张毅的男孩，则清楚的看到朝着张毅头上打来的木棍。

　　他那枯瘦如柴的身躯，猛地弯下，双臂抱住张毅的头部，快速的趴在张毅头上。

　　“砰……”

　　木棍没有打中张毅，却狠狠砸在了男孩的头上。

　　鲜血。

　　从男孩脏乱的短发留下，顺着他的面颊滑落。

　　肥胖泼妇做梦都没有想到，男孩竟然会选择替张毅挡住这一棍，看着男孩额头上流下来的鲜血，她的面色微变，脚步下意识的后退两步。

　　张毅用力推开男孩，当目光从男孩流血的头部扫过后，快速转头看向身后的肥胖泼妇，还有她手中的那根婴儿手臂粗的木棍。

　　“混蛋！”

　　张毅的眼睛，短短几秒内变得通红，豁然间站起来后，箭步冲向肥胖泼妇，狠狠一巴掌把她抽倒在地，用力在她满是脂肪的肥胖身躯上踹了几脚，这才厉声喝道：“老子从来不愿意打女人，可你TM的还算是人吗？”

　　“小畜生，你敢打老娘，你知不知道老娘是谁？”说着，她艰难的从地上爬起来，顺手抓住刚刚掉在地上的木棍，企图再次打向张毅。

　　“泼妇，不知悔改。”

　　张毅躲过她打过来的木棍，一拳击中在她的头部，虽然他只用了几分力气，但依旧把肥胖泼妇给一拳打晕。

　　“做人要有人性，你竟然怂恿着家里的两条恶狗撕咬一个孩子，简直就是畜生不如。”

　　看着肥婆泼妇瘫软在地上的身躯，张毅转身走到头破血流，噙着眼泪的男孩面前，一边用自己的外套捂住他头部的伤口，一边柔声说道：

　　“小弟弟，谢谢你。”

　　男孩摇了摇头，甚至把张毅捂在他头上的衣服给推开，用那只脏兮兮的小手在伤口上抹了几把，这才转身走了几步，弯下腰，小心翼翼的从地上捡起半块沾染不少泥土的馒头，在身上擦了擦，装进衣服兜里。

　　张毅静静看着男孩的举动，当看着他把半块脏馒头放进兜里后，内心剧烈一颤，箭步上前，伸手抓住的他胳膊，把自己的外套再次按在他头上的伤口上，沉声说道：“把那半块脏馒头扔掉，我带你去吃大鱼大肉。”

　　男孩眼睛里已经没有了泪水，但随着张毅的话，迷惑之色浮现在他眼睛里，怔怔看着张毅，足足过了十几秒钟后，才喃喃道：“为什么？”

　　张毅说道：“就凭你刚刚替我挡了那一棍。”

　　男孩摇头说道：“不用了，你刚才也帮我了，要不然我都快被那两条狗咬死了。大哥哥，你赶紧走吧！你把这个坏女人打了，等会万一他的家人来了，就麻烦了。我也要走了。”

　　张毅认真说道：“小弟弟，我帮你，你还没有感谢我；你帮我，我还没有感谢你。更何况，我是一名医生，你身上有伤，我需要把你带到医馆治疗。”

　　男孩呆了呆，随即说道：“大哥哥，谢谢你。我……我没有钱。”

　　说着，他的神色一暗，慢慢低下头。

　　张毅露出一丝笑容，伸手拦住他的肩膀，朝着医馆方向走去：“大哥哥不跟你要钱，我帮了你，你已经说过谢谢。你帮了我，我还没有表示感谢。所以呢！我要给你治好身上的伤，还要请你吃饭。”

　　男孩呆呆的被张毅用胳膊拥着朝前走着，突然，他脚步停下，那张脏兮兮的小脸扬起，疑惑道：“大哥哥，您真是医生？”

　　张毅沉默片刻，这才说道：“算是医生，我在一位前辈的医馆里学习，你身上的伤势，我还是能治好的。”

　　“噗通……”

　　男孩直挺挺的跪倒在张毅面前，泪水夺眶而出，洁白的牙齿咬了咬下嘴唇，重重对着张毅磕了三个响头，呜咽道：“大哥哥，我不要您给我治伤，也不要您请我吃肉，求求您，求求您救救我妈妈。我妈妈都快病死了，我没钱给她治病。”

　　张毅愣住了，看着跪在自己面前，泪流满面的男孩，心中突然一痛。

　　“起来再说！”

　　张毅伸手去拉男孩。

　　男孩挣开张毅的手，固执的摇了摇头，一边用力的给张毅磕头，一边呜咽着说道：“大哥哥，我求求您了，您要是能治好我妈妈，我给您做牛做马，呜呜……”

　　血？

　　张毅看着男孩额头磕地的地方，因为力量太大，而流出的鲜血，身躯哆嗦了一下，那颗心仿佛被刀子狠狠的刺了一下，心疼的让他差点流泪。

　　一把把男孩从地上抓起来，张毅坚定的说道：“我治，我一定治好你妈妈的病。而且，我不仅要给你妈治病，还会给你治伤，请你吃好吃的。跟我走，我先去给你治伤，等给你治好了，咱们就立即去见你妈妈。”

　　男孩脸上浮现出狂喜之色，眼泪虽然忍不住的夺眶而出，顺着面颊滑落，但他那脏兮兮的小脸上，却浮现出灿烂的笑容。

　　“谢谢哥哥！”

　　男孩一边跟着张毅往前走，一边激动的道谢。

　　张毅轻轻摸了摸他没有伤势的后脑勺，努力的抬起头，控制着眼泪不让它从眼眶中流出。

　　这孩子，他喜欢！

　　老王酒馆。

　　炊烟袅袅，酒香四溢。

　　石纹龙带着五名手下，还有带路的青年，大步踏进酒馆大门。

　　店铺伙计李大强带着灿烂的笑容，快步迎了上来，笑着说道：“欢迎光临，几位是在大厅用餐？还是到包厢？”

　　石纹龙双眼微眯，闻着酒香味，打量了几眼大厅，随即淡淡说道：

　　“给我个包厢。”

　　李大强连忙点头笑道：“几位请跟我来。”

　　干净而典雅的包厢里，随着他身边的那名青年点好菜，看着李大强离开包厢，这才转头看着石纹龙问道：“大哥，咱们不是来为虎哥报仇的吗？怎么要在这里吃饭？”

　　石纹龙瞟了他一眼，淡淡说道：“不急，难道你不觉得，吃完东西再打人，力气比较足吗？”

　　青年一怔，随即笑道：“对对对，吃饱了打人才有力气。”

　　石纹龙身边另外一名身穿练功服的青年，淡淡说道：“老板，咱们连夜从京南市赶过来，肚子的确饿的叽里咕噜的！等会吃过饭，他们就不用动手了，让我来活动活动筋骨吧？这很长一段时间，都没有好好活动了。”

　　石纹龙淡笑道：“如果你有兴致，那尽管动手。”

　　半个小时后。

　　酒足饭饱的石纹龙七人，纷纷站起身子。

　　那名身穿练功服的青年扭动了几下脖子，随着一阵“嘎嘣”声响起，伸手把饭桌给掀翻。

　　满桌子的盘子碗筷，顿时摔的满地都是，巨大的声音，让经过的李大强面色一变。

　　“你们干什么？”

　　李大强奔过来后，看着满地的狼藉，顿时怒喝道。

　　石纹龙没有搭理李大强，径直从他身边走过，来到庭院里后，冷哼道：“是谁把石纹虎打伤的？让他给我站出来。否则，今天你们酒楼所有人，都会被打断四肢。”


第三十一章 动手

　　幽静的庭院中，随着一名保镖搬过来一张椅子，石纹龙大刀阔斧般端坐下来，冰冷的目光从四周缓缓扫过，冷笑道：“我给你们两分钟时间，两分钟内如果没人站出来承认，下场，我已经告诉你们了。”

　　冷酷，霸道，嚣张。

　　就仿佛像是能够主宰这里一切的王者，石纹龙不知何时掏出一块鸡血石，漫不经心的在手里把玩着。

　　姚天啸拄着拐杖，慢吞吞的从其中一间屋里走出，淡漠的瞟了眼石纹龙，还有他带来的那些大汉，眼底一道不屑之色闪过，摇头叹道：“马善被人骑，人善被人欺。难道老头子我最近撞了邪神？各路鼠辈怎么都跑到我这里来闹腾？”

　　鼠辈？

　　石纹龙眼底爆射出骇然的寒光，甚至一丝杀气都从他身上散发出来。

　　“这老东西嘴里不干净，给我掌嘴。”

　　身穿练功服的青年，箭步朝着姚天啸冲去。

　　姚天啸眉头一皱，目光从石纹龙身上扫过。

　　杀气？

　　能够散发出杀气的人，手上绝对是沾满血腥，最少也得虐杀十人以上，才能够散发出杀气。

　　这么说！

　　这个人没少杀人啊！

　　李大强快速挡在姚天啸面前，冷眼看着冲来的青年，八极拳架势顿时摆开。

　　“嘿……八极拳？练家子啊！”

　　青年在李大强面前停住脚步，讥笑一声后，鞭腿瞬间抽出。

　　李大强双臂撑开，大合大开之势下，挡住对方猛烈的一腿。

　　八极拳动作朴实简洁，刚猛脆烈，动如绷弓，发若炸雷。曾有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”之誉。

　　不过，在青年迅猛一腿的抽打下，李大强虽然挡住对方的攻击，但那股巨大的反震力道，依旧让他身躯踉跄着侧退三四步，才险险稳住身形。

　　“大强，退下。你不是他的对手。”

　　姚天啸双眼微眯，看着再次挡在他面前的李大强，淡淡说道。

　　李大强转头看了看姚天啸，感受着双臂火辣辣他疼痛感，迟疑片刻后，才收起架势，缓缓走到姚天啸身边站住。

　　“怎么回事？”

　　当张毅领着男孩，踏进院落后，看到眼前剑拔弩张的情形，顿时眉头一皱，沉声问道。

　　李大强愤愤说道：“他是石纹虎的哥哥，来替他弟弟报仇的。”

　　张毅领着男孩走到李大强身边，好奇问道：“石纹虎是谁？”

　　李大强说道：“就是那个来收保护费的刀疤脸。”

　　张毅把男孩推给李大强，说道：“李哥，帮我看着他，这些跳梁小丑我来解决。”

　　咻！

　　一道残影，从张毅身边闪过。

　　姚天啸佝偻的身躯，眨眼间便已经出现在身穿练功服的青年面前，没有人看清他是怎么攻击的，那名身穿练功服的青年便一口鲜血喷出，身体倒飞出去。

　　短短两秒钟。

　　包括石纹龙在内的其他六人，也全部倒飞出去，吐血中砸落在地上。

　　“张毅，打断他们每人一条腿，一只胳膊。”

　　当姚天啸的身影，重新出现在原地后，淡淡说道。

　　张毅面色一呆，犹豫道：“这……”

　　姚天啸冷哼一声，沉声说道：“张毅，你给我记住今天的话：善良没错，但要有底线。他们这些人，几乎人人手里都有命案，而石纹虎的哥哥，手里最少有十条命案，而且是……虐杀。”

　　张毅身躯一颤，眼底浮现出愤怒神色。

　　杀人犯？

　　虐杀？

　　这些人竟然如此的丧心病狂？

　　双拳紧攥，张毅动作异常迅猛，拥有极大力量的大脚，把七人的左腿和左手腕全部踩断。

　　“滚，我劝你们去投案自首，否则，以后我见你们一次，打你们一次……”

　　张毅怒喝道。

　　石纹龙单手支撑着地面，额头上大滴大滴的汗珠滴落，艰难的从地上爬起来，眼神中已经是一片骇然。

　　刚刚，他根本就没有丝毫察觉，便被重创打倒在地。

　　他不是古武者，但他带来的那名身穿练功服的青年，则是一位古武者，所以他对古武者的事情，还是有些了解。

　　所以！

　　他可以肯定，那个老者绝对是古武者，而且实力深不可测。

　　“咱们走！”

　　石纹龙咬紧牙关，强忍着断腿断臂的痛苦，带着手下踉跄着离开。

　　姚天啸的目光，从他们离开的背影上收回，看向张毅说道：“法网恢恢，疏而不漏。针对的只是普通人，而他们中有古武者，所以，即便是他们杀人，警察在没有证据的情况下，也管不了。以后，不要再说投案自首的话，古武者，自然有国家特殊部门的掌控。”

　　“国家特殊部门？”

　　张毅满脸的迷惑，看着姚天啸询问道。

　　姚天啸淡淡说道：“全部是由古武者组成的机构，对于这个机构，以后你尽量避免和他们有任何的交集。另外，古武者几乎没有人在普通人面前暴露自己的实力，否则，一旦引起混乱，国家会实施冷酷措施。张毅，以后如果你成为了古武者，不要让你那份善良左右了你的心，给我记住，杀该杀之人，救该救之人。这世界上，根本就没有正邪之分，善恶一念间，这是人心。”

　　张毅沉默了。

　　生在新华夏，长在红旗下。

　　他从小受到的教育，便是与人为善，遵纪守法，做富有爱心的好人，做有意义的善事。

　　捉奸犯科，杀人放火，势必会受到法律的制裁。

　　而姚天啸的这番话，则和张毅心中的观念产生了严重的碰撞。

　　姚天啸看着沉默不语的张毅，转身离开的时刻，幽幽感叹声则留在这幽静小院中：

　　“圣手神医，一生为善，结果却飞来横祸，九死一生藏匿二十年；夺命魔医，行医杀人，尸横遍野，到头来身陷囹圄，退隐江湖。什么是善？什么是恶？善有善报恶有恶报，古往今来大臭屁而已。手中剑，不指天不指地，直指本心。”

　　直指本心？

　　张毅身躯剧烈颤抖了一下，内心中观念的碰撞，顷刻间烟消云散。他的灵台一片空明，一股玄妙的滋味袭上心头。

　　丹田中的生机泉，就仿佛张开的大嘴，把里面的生机液喷出，没有可以去运转生机液，但生机液却自主的按照《回春诀》运转路线疯狂流转起来。

　　一丝丝天地灵气，虽然数量极其稀少，但张毅依旧敏锐的察觉到，自己此刻能够从空气中吸收天地灵气，转化为生机液了。

　　“咦？”

　　他的目光，落在刚刚石纹龙端坐的地方。

　　一块婴儿拳头大小的鸡血石，在东升阳光的照耀下，散发出炫目的流光溢彩，漂亮至极。

　　箭步走过去，张毅伸手把鸡血石抓在手中。

　　“灵气？”

　　张毅面色微变，手心中一股吸力传出，蕴含在鸡血石里的灵气，被源源不断抽取出来，进入他的体内。

　　心神一动，张毅立即停止运转生机液。

　　“李哥，能不能帮忙给这孩子洗个澡？我有点事情要办。”

　　李大强眼底流露出几分诧异之色，不过还是点了点头：“放心，交给我吧！”

　　张毅递过去一个感激的笑容，说道：“李哥，谢谢你，对了，等会帮他洗好，让人给他弄点好吃的，他恐怕饿坏了。”

　　“好！”

　　拿着鸡血石，张毅箭步冲进静室。

　　感受静室里浓郁的天地灵气，张毅快速在蒲团上坐下，开始运转《回春诀》修炼路线，一边吸收着静室里浓郁的天地灵气，一边疯狂的抽取着鸡血石里蕴含的灵气。

　　丹田里的生机泉，随着源源不断的灵气涌入，莹莹绿光从里面散发出来，一缕缕生机液飘出，快速融入张毅经脉中运转的生机液中。

　　半个小时后。

　　张毅体内原本加起来也只有乒乓球大小的一团生机液，经过他半个小时吸收灵气炼化，足足增加了两倍，当他停止修炼，把所有生机液收回到丹田中后，足足有鹅蛋般大小。

　　“真没想到，这鸡血石里竟然蕴含着如此庞大的灵气，只是，很奇怪，这块鸡血石是谁丢在院子里的？难道是刚刚那伙人？”

　　拿着已经失去光泽的鸡血石，张毅随手装进兜里，举步踏出静室房门。

　　老王酒馆外的一条胡同里。

　　额头上布满汗珠的石纹龙，眼神中寒光四射，心里更是充满怨毒。

　　身穿练功服的青年，面色苍白一片，瘫坐在墙角处，内心中的惊骇之意还没有完全退去：

　　“老板，你弟弟这次招惹到了咱们惹不起的人。”

　　石纹龙右拳紧攥，杀气腾腾的说道：“惹不起？哼……我石纹龙这辈子都没有吃过这么大的亏，此仇不报，我誓不为人。如果我猜的不错，那老东西是古武者，但古武者又能怎么样？难道他的速度，比子弹还快？”

　　青年苦涩说道：“老板，他的速度的确比子弹都快，一般的枪械对他根本没有威胁。如果我猜的不错，他的修为境界最少都已经达到第三重真气外放境界。这种人，就算是你从国外重金聘请一批雇佣兵，都杀不死他。”

　　“你说什么？”

　　石纹龙满脸惊骇的叫道。

　　青年重重点头，说道：“我说的没错，这种人，绝对是隐居于此的老怪物，招惹到他，咱们只能自认倒霉。如果我猜的不错，那个老家伙曾经绝对是杀人如麻的狠角色。”

　　石纹龙心中一震，沉声问道：“何出此言？”


第三十二章 寻仇的泼妇

　　狭窄的胡同里。

　　身穿练功服的青年，面色苍白的倚坐在墙角，掏出香烟给石纹龙和自己点燃，默默抽了两口，紧蹙的眉头慢慢舒展开，仿佛抽烟能够缓解断腿断臂的疼痛感。

　　“老板，你还记不记得，那个老家伙，给那个叫张毅的小子说的话？他说咱们几乎人人手里都有命案，而你手里最少有十条人命，还是虐杀。”

　　石纹龙眼底闪过一道精光，缓缓点头说道：“没错，那老家伙是说过。”

　　青年苦笑道：“如果是虐杀十人以上，身上的杀气能够被他感受到，那说明他是古武者。而他连我们几个身上，那微弱的杀气都能感受到，这说明他能够真气外放，这是真气外放境界强者特殊的能力。”

　　石纹龙紧攥的右拳缓缓松开，带着满脸的无奈，沉声说道：“今天的事情，咱们就当没发生过，真气外放境界的超级强者，咱们招惹不起。所以，咱们只能自认倒霉。”

　　青年询问道：“咱们接下来怎么办？”

　　石纹龙冷哼道：“带着我那不成器的弟弟离开，回京南市治伤。咱们的断腿断臂，必须尽快治疗。”

　　石坝镇的一条巷子里。

　　臭味冲天的垃圾堆旁，肥胖泼妇如同死狗般躺在那里，而周围已经围聚了不少人，但是，却没有一个人站出来帮她，也没有一个人打救护电话。

　　在这里的，几乎都是这条巷子里的住户，他们全都认识这个肥胖泼妇，平时也都对她厌恶到了极点。

　　肥胖泼妇的丈夫是石坝镇远近闻名的屠夫，五大三粗彪悍异常，而且脾气很臭，平时经常和石坝镇三教九流的流氓混混厮混，可以说臭名远扬。附近的乡亲们，谁要是得罪了他们一家，那恐怕以后就没有安生日子可过。

　　这些围观的人，其中有一小半都和蛮不讲理的肥胖泼妇夫妇产生过矛盾，也在他们两口子身上吃过亏。

　　“报应啊！这泼妇明显是被人给打了，现在像一条死狗一样躺在这里，真是大快人心。老天爷开眼啊！”

　　“平时她们两口子欺男霸女，卑鄙无耻，活该她遭报应。只是，不知道是谁做了这大快人心的事情，要是知道，咱们非得请对方喝几杯。”

　　“不知道她死了没，要是死了，咱们这里可就少了一祸害。”

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候刚到。”

　　“这泼妇铁定做了什么天怨人怒的事情，才被打的……”

　　“活该！”

　　“……”

　　远处的巷口，一名体格魁梧，身高足有一米八五的大汉，右手拿着砍肉刀，左手拎着一扇猪肉，正哼着流行小曲走过来。

　　“哟呵，老少爷们这是看什么笑话呢？今天有什么乐子……”

　　当别人带着惧怕神色给他让开一条道，让他看清楚里面的情景后，他的话戛然而止，布满横肉的脸上浮现出难以置信的神色。

　　“孩他娘？你醒醒……他娘的，谁打了我老婆？啊？谁他妈的打了我老婆？给我站出来？是哪个狗杂种？”

　　黄大莽用力的晃动了老婆几下，发现没有动静，立即跳起来，挥动着手里的砍肉刀，指着周围的人放声大骂。

　　一名拄着拐杖，白发苍苍的老者，皮笑肉不笑的说道：“咳咳，大莽啊！我是最早过来的，来到这，就发现你老婆昏倒在地上，我们也不知道是谁打了你老婆。”

　　黄大莽瞪了老者一眼，随即转身一脚踢在他老婆身上，一连踹了好几脚，才把她踹醒。

　　“狗杂种……老娘和你拼了。”

　　迷迷糊糊爬起来的肥胖泼妇，感觉有人用脚踢她，还以为是打了她的张毅，模糊的视线发现身边的木棍，顺手抓起来，转身就朝黄大莽砸去。

　　突如其来的攻击，让黄大莽根本来不及反应，便被木棍砸在头上。

　　“哎呦……”

　　黄大莽痛呼一声，手中那扇猪肉丢在地上，立即捂住头部，发现老婆还要用木棍砸他，顿时把手中的砍肉刀丢掉，一下抓住木棍，一脚把他老婆踹倒在地上，怒骂道：“贼婆娘，你他娘的打老子做啥？”

　　肥胖泼妇听到熟悉的声音，双臂支撑着地面，转头发现刚刚一棍是打在自己男人头上，顿时面色变得难看到了极点，眼泪顺着她那肥嘟嘟的脸庞滑落，哭喊着爬起来：

　　“你这个该死的混蛋，你之前跑到哪里去了？有个小畜生，他……他砸死了咱们家的大黄，还把我给打晕了。”

　　黄大莽的眼睛瞪得比铜铃还大，弯腰把地上的砍肉刀抓起来，一边挥动着，一边怒冲冲的吼道：“那小畜生是谁？他妈的，敢打我老婆？他活腻歪了？”

　　肥胖泼妇呆了呆，她突然发现，自己根本就不知道那个打她的人是谁。

　　“我……”

　　张了张嘴，她不知道该怎么说。

　　只是那憋屈的滋味，让她气的膀胱一阵膨胀。

　　“湿了？”

　　周围人群中，一名尖嘴猴腮的青年，眼睛看着肥婆泼妇的裤裆，面色变得一片呆滞，喃喃自语道。

　　他身边的一名中年，迷惑道：“什么湿了？”

　　尖嘴猴腮的青年，下意识的抬手之下肥婆泼妇的下身。

　　周围不少人，都听到尖嘴猴腮的青年和那名中年的声音，顺着青年手指的方向看去，顿时一片喧哗。

　　“尿……尿裤子了？”

　　黄大莽也发现了周围的异样，顺着他们的目光，当看到老婆那湿漉漉的裤裆后，面色顷刻间变得涨红。

　　“滚……都他妈的给我滚，再不滚老子砍死你们。”

　　肥胖泼妇感觉到下体凉飕飕的，低头一看，满身的赘肉一颤，一口气没提上来，顿时憋的翻了个白眼，晕倒在地上。

　　随着周围围观人，一步三回头的带着古怪之色离开，黄大莽狠狠在肥胖泼妇身上抽打了几巴掌，一直把她重新打醒，才抓着她的衣领，恼羞成怒吼道：“告诉我，是谁打的你？老子我去剥了他。”

　　肥胖泼妇眼泪刷刷留下，摇头说道：“我不认识那个人，我……”

　　突然，她猛然间想到一种可能，顿时挣开黄大莽的手，大声叫道：“还有一个小兔崽子，那个小兔崽子被大黄二黄咬伤了，他们铁定去了医院。”

　　黄大莽抓着砍肉刀，转身就要去镇上的医院找人。

　　肥胖泼妇叫道：“等等我。”

　　黄大莽猛然间停住脚步，他后面的肥胖泼妇一不留神，一头撞在黄大莽身上，那满身的肥膘弹性不错，让她被反弹着一屁股坐在地上。

　　“你这丢人现眼的臭婆娘，给老子回家去换裤子。”黄大莽带着几分歇斯底里怒吼道。

　　老王酒馆酒香四溢的后院。

　　李大强眼睛通红的从卫生间走出，他身后，套拉着脑袋，有些畏惧之色的男孩，小心翼翼的跟在身后。

　　看到张毅站在院子里，李大强急促说道：“张毅，赶紧带他去医馆，这孩子……伤势很重。”

　　张毅说道：“我立即带他过去，你让厨房给他留着饭菜。”

　　李大强重重点头，大步朝着其中一间房屋中奔去。

　　张毅对着男孩摆了摆手，轻声问道：“都洗干净了吗？”

　　男孩犹豫了一下，摇头说道：“洗了一点点，我身上很多地方不能沾水。”

　　张毅明白他说的是什么地方，那些伤口的确不适合沾水。

　　“等一下！”

　　当两人即将走出酒馆，李大强从后面追上来，他手中拿着几张百元钞票，来到男孩面前后，抓起他的手，把钱塞在他手中，语气柔和的说道：“这些钱，你拿着买吃的。”

　　“我……”

　　男孩张了张嘴，眼泪在眼眶中开始打转。

　　“走吧！”

　　李大强转身离开，背对着两人挥了挥手。

　　张毅眼神中流露出几分古怪之色，看了看李大强离开的背影，又看了看男孩，询问道：“小家伙，你给他说什么了？他今天很反常！”

　　男孩用那脏兮兮的衣袖，抹了抹眼睛，低着头看着手里的三百块钱，低声说道：“他问我这些伤哪来的，我就告诉他了，是被狗咬的，还有被别人给打的。”

　　张毅心疼的摸了摸男孩的后脑勺，轻声说道：“咱们走吧！先去医馆把你身上的伤治好，然后你带我去看看你妈妈。”

　　男孩眼睛一亮，顿时感激道：“谢谢大哥哥，您是好人。”

　　好人吗？

　　张毅忽然想起姚天啸的那番话，心中暗暗一叹。

　　郝成逍的医馆，和老王酒馆距离很近，所以两人很快便走到医馆门口。

　　“大蟒，就是他们……就是这两个该死的小畜生，那个大个子家伙，是他砸死了咱们家大黄，还把我给打晕。”

　　一声几乎是歇斯底里的尖叫声，从不远处胡同拐角传来。

　　张毅和男孩停住脚步，转头朝着声源方向看去。

　　赘肉乱颤的肥胖泼妇，手里拿着一根铁棍，正迈着大步朝他们奔来，而比肥婆泼妇更快的，是手拿砍肉刀，带着两个流里流气青年的黄大莽。

　　“大哥哥，咱们快跑！”

　　男孩洗干净的清秀小脸上，流露出惊恐之色，伸手抓住张毅的胳膊，急促叫道。


第三十三章 体无完肤

　　人流量并不多的街道，张毅伸手抓住男孩的胳膊，沉声说道：“别怕，天塌下来也有我给你顶着。”

　　男孩听着张毅的话，心里突然安定下来，就仿佛当初爸爸妈妈护着，很有安全感。

　　“大蟒，给我打死这两个小混蛋。”肥胖泼妇大声叫骂道。

　　黄大莽从来没有觉得像今天这么丢人过，先不说他老婆被人打晕，仅仅是当众尿了一裤子，就让他心中怒火中烧，恨不得把眼前的张毅给活劈了。

　　“敢打我老婆，我宰了你们这两个小畜生。”

　　彪悍的黄大莽便挥动着手中的砍肉刀，朝着张毅的头部劈砍下来，如果被他劈中，恐怕张毅会被他一刀劈死。

　　怒从心生。

　　张毅不退反进，大步跨出，身躯微微一侧，躲过那凶猛的一刀，双手刹那间抓住黄大莽的手腕，随着双手用力，黄大莽的手腕骨头被张毅硬生生的捏断，那把砍肉刀掉落在地上的时刻，张毅狠狠一脚，踹在黄大莽的右侧腰部。

　　拥有强大力量的张毅，一脚踹的很重，在黄大莽横飞出去后，右侧肋骨断裂声响起，庞大的身躯轰然砸落在四五米外的地面上。

　　黄大莽的凶狠，真正激怒了张毅。

　　脚步尾随而到，在黄大莽砸落在地上的时刻，便已经到了他身边，一脚脚踹在黄大莽身上，头上，那股狠劲，让跟着黄大莽气势汹汹过来的两名青年，都被吓得停住脚步。

　　“砰……”

　　肥胖泼妇看到老公被张毅打倒，并且不断的猛踹，顿时挥动着那根铁棍朝着张毅砸过来。不过，眼疾手快的张毅瞬间躲过去，一脚揣在肥胖泼妇的脸上，在她惨叫一声的同时，重重摔倒在地上。

　　她那肥胖的身躯，在地上蠕动了好一会，才艰难的爬起来。

　　张毅没有再理会肥胖泼妇，他一脚脚踹在黄大莽身上，带着满腔的怒气，边踹边喝道：“该死的混蛋，你老婆教唆着两条狗撕咬这孩子，还把他打的头破血流，你不问青红皂白，竟然还敢当街拿刀行凶？刚刚要不是我躲得快，恐怕会被你这一刀给劈死吧？”

　　“我让你狠……我让你狂……”

　　一脚脚猛踹的张毅，把黄大莽踹的惨叫连连，痛苦哀嚎。

　　“你以为你长得五大三粗，就能横行霸道？你以为你带两个小混混，就能为所欲为？我踹死你……”

　　周围街道上的行人，慢慢围聚过来，当他们看清楚殴打的是黄大莽后，不知道是谁带头，鼓掌声如雷震耳，响成一片。

　　“别打了，我错了，我不该招惹你，哎呦……疼……”

　　黄大莽感受着身体各处传来的疼痛感，额头上大滴大滴的汗珠滚滚滑落，尤其是右侧肋骨处，让他疼的几乎窒息。

　　以前，几乎都是他打别人，听着别人惨叫哀嚎声。

　　可是现在！

　　他怕了！

　　因为身体各处的剧痛，让他心中充满了恐惧，他有种感觉，如果再这么被打下去，恐怕他会被活活打死。

　　所以，强忍着内心中的屈辱和恐惧，蠕动着不断被猛踹的身躯，大声的哀嚎求饶。

　　肥胖泼妇此刻面色煞白，哆哆嗦嗦着站在一旁，眼睁睁的看着自己男人被暴打，却不敢上前一步。

　　她心里，比吃了黄连害苦，如果这个世界有卖后悔药的，她这一刻绝对会抢着去买。

　　张毅听着黄大莽的哀嚎求饶声，眼神中的寒光终于消退，一脚再次把他踢翻，怒喝道：“给我滚，以后如果再让我碰到你们两口子欺男霸女，我宰了你们。”

　　“是是是，我们马上滚，以后再也不敢了。”

　　黄大莽哭丧着脸，眼泪都在眼眶中打转，哪里还有之前的彪悍气息，就仿佛像是刚刚被几个大汉凌辱过的可怜少女，那庞大的体格都在瑟瑟发抖。

　　张毅冷哼一声，看着他们屁滚尿流般逃命似的背影，随即转身看向男孩，脸上重新浮现出几分笑容，开口说道：“咱们进去吧！”

　　不知何时。

　　郝成逍已经站在了医馆门口。

　　看到张毅转过身来，他那苍老的脸庞上挂着几分笑意，缓缓点头说道：“还不错，恶人需要恶人磨，黄大莽在这石坝镇嚣张跋扈了那么多年，没想到竟然被你给收拾了。进来吧！”

　　张毅微微一笑，带着男孩进入医馆。

　　“郝前辈，他是我碰到的一个可怜孩子，身上被野狗撕咬了很多处地方，您帮他治疗一下吧！”张毅把男孩推到郝成逍面前，开口说道。

　　郝神医瞟了眼男孩，淡淡说道：“我只负责教给你医术，其他的你自己来吧！”

　　张毅一怔，随即才苦笑一声，点头答应下来。

　　“小家伙，我都忘记问了，你叫什么名字？”张毅笑道。

　　男孩说道：“我叫王小飞。”

　　张毅看着年纪只有十二三岁的王小飞，笑着点头说道：“把你的外套和裤子都脱掉，我帮你处理伤口，然后给你包扎一下。”

　　王小飞犹豫了一下，这才把外套全部脱掉，只留下一条破旧的小裤裤。

　　“嘶……”

　　张毅的目光落在王小飞身上，身躯微微一颤，眼神中浮现出惊骇之色，硬是没忍住倒抽了口凉气。

　　这……

　　他这满身的伤痕？

　　一旁的郝神医，漫不经心的目光扫了过来，当扫过王小飞的身体后，神色也是微微一呆，随即眼神中流露出难以置信的神色。

　　王小飞身上，密密麻麻布满了各种伤疤，有些伤疤明显是很久之前的，但也有不少伤疤，是最近才添上去的。他全身的伤疤加起来，何止上百道？

　　什么叫体无完肤？

　　王小飞满身狰狞可怖的伤疤，是最好的诠释。

　　“小飞，你身上……这些伤疤是怎么来的？”张毅的声音，都微微有些颤抖。

　　王小飞低头说道：“我背着我妈从很远的地方来到这，没钱吃饭，也没地方住，就去乞讨，去垃圾堆里捡吃的。我身上的伤，有些是被人家给打的，有些是被野狗咬伤的。”

　　张毅问道：“你家里是哪里的？”

　　王小飞说道：“沧州。”

　　张毅再次说道：“你们来这里做什么？”

　　王小飞的神情有些黯然，低声说道：“我妈妈说，我爸爸在这里，我们是来找我爸爸的。”

　　“找到了吗？”

　　王小飞摇头说道：“没有。”

　　郝成逍眯着双眼，来到王小飞面前，目光从他露着脚趾的破旧鞋上扫过，淡淡问道：“你刚刚说，你背着你妈妈来到这的？”

　　王小飞点头说道：“嗯，我们没有钱，别人也不让我们搭车，只能走着过来。”

　　郝成逍说道：“从沧州到这里，足足有七百五十公里，一千五百里路，你背着你妈一步步走过来的？你走了多长时间？”

　　王小飞低声说道：“半年。”

　　郝成逍和张毅相视一眼，两人眼神中都流露出震撼之色。

　　这个孩子……

　　他才十二三岁吧？

　　他这枯瘦如柴的小身子骨，背着母亲从一千五百里外乞讨着来到这里？这一路上，他到底遭了多少罪？吃了多少苦？

　　张毅暗暗一叹，有些心疼的说道：“小飞，你忍着点疼痛，我给你治疗伤口。”

　　“谢谢哥哥。”

　　足足用了半个小时，张毅才为王小飞消毒，缝合，包扎好所有伤口。

　　“郝前辈，我恐怕今天没办法跟您学习医术了。小飞的母亲也生病了，我准备过去把她接过来，给她诊断治疗一下。”张毅看着郝成逍说道。

　　郝成逍算得上是铁石心肠的人，要不然他当年也不会定下救一人就要死一人的规矩。然而，王小飞浑身狰狞可怖的伤势，还有他悲催的命运，却依旧打动了郝成逍。

　　摆了摆手，郝成逍说道：

　　“去吧！”

　　石坝镇东面有一座桥，名叫八景桥。

　　全桥共长数十米，从一条近乎干枯的大河上横跨过去。下面八根水泥柱支撑着，在大河两旁的桥下，则是南北通透的桥洞。

　　当张毅跟着王小飞即将来到八景桥后，眼底流露出几分迷惑之色，开口询问道：“你妈妈在哪里？咱们都已经走出镇子好一会了。”

　　王小飞指了指前方的八景桥，说道：“在那座桥下面的桥洞里。”

　　“什么？”

　　张毅面色一呆，眼神中流露出难以置信的神色。

　　住在桥洞里？

　　这座桥看上去，应该有几十年光景了吧？

　　甚至桥两旁的护栏，都有不少断裂，不知道掉到哪里去了，这种几乎算得上是危桥的桥洞里，能住人？

　　脚步徒然间加快，张毅很快便顺着河堤，来到下面的桥洞外。

　　破砖烂瓦堆积起来的半截高墙壁，堵住另一端的洞口，而这一面，则是用木棍和破损严重的塑料布遮盖起来，只留下很窄的门户。

　　“咳咳……是小飞回来了吗？”

　　桥洞里，一声气息虚弱的女声，从里面传了出来。

　　“妈，是我回来了！我还带回来了一个会医术的大哥哥，他愿意帮你治病。”王小飞弯下腰，从那狭窄的门户中钻进去。

　　张毅没有丝毫的迟疑，跟随在王小飞身后，钻进桥洞里。

　　“天啊！这里……”


第三十四章 母慈子孝

　　幽暗的桥洞里，脏乱不堪，恶臭味道让钻进去的张毅差点窒息，破衣烂衫堆积出来的地方，一名披头散发，衣衫褛褴的女子，瘫坐在上面。而在她旁边，放着破损严重的锅碗瓢勺。

　　最让张毅骇然的是，那名女子沾满污垢的消瘦脸庞上，一条触目惊心的疤痕，仿若一条狰狞蜈蚣。或许是伤口没有处理好，周围面部肌肉已经有腐烂化脓迹象。

　　“儿子，他是……”

　　女子注意到了张毅，挣扎着想要爬起来，可努力了几次都没有成功。

　　王小飞蹲到女子身边，笑着说道：“妈，这个大哥哥叫张毅，之前有个坏女人，让她们家的狗咬我，是他救了我，还帮我治疗好了身上的伤。他说，他也愿意治你身上的伤。”

　　女子面色勃然大变，她根本就没有听清楚儿子后面说的是什么，双手快速抬起，满脸紧张的抓住儿子的双臂，急促问道：“儿子，你受伤了？伤在哪里？严不严重？”

　　说着，她眼睛里已经溢出眼泪。

　　王小飞摇头笑道：“妈，我没事，不严重。”

　　女子透过模糊的水幕，看着儿子灿烂的笑容，心里却如同刀割一般疼痛，在眼眶中打转的泪水，再也忍不住夺眶而出。

　　枯瘦的双手，带着几分颤抖，轻轻捧在儿子脸上，女子心疼的哭泣道：“儿子，对不起，都是妈妈没用，妈妈双腿瘫痪，没办法照顾你，还要你反过来照顾妈妈。对不起，呜呜……”

　　她哪里会不知道，这半年儿子遭了多少罪，吃了多少苦，受了多少委屈？每当儿子浑身伤痕累累的回来，都强颜欢笑着把乞讨回来的食物，小心翼翼的捧在她面前，说他已经吃过，说他身上的伤是自己摔的，磕的，碰的，她那颗心都在滴血，恨不得受伤的不是儿子，而是自己。

　　她心疼，她痛苦。

　　她恨不得自己去死，减轻儿子的负担。

　　多少次，她拿着锋利的玻璃碴子放在手腕处，多少次她拿着破旧的刀片横放在脖子上。

　　她想死！

　　可她不放心儿子，如果自己死了，儿子怎么办？他要是在外面被人打了，受委屈，找谁倾诉？抱着谁痛哭一场？他要是受了伤，谁给他包扎伤口？

　　一次次的举起可以致命的东西，又一次次泪流满面的放下。

　　困苦生活的折磨，儿子这小小身子骨承担的痛苦和压力，让她心中充满了绝望和无助。

　　此时此刻，她的眼中只剩下儿子。

　　呜咽着，哭泣着。

　　那让人心酸的话，在她哭泣中颤声说出：“儿子，都怪妈妈，如果没有我这个累赘，你就不用这么累，不用这么难，也不用被别人打。妈妈对不起你，妈妈心疼啊……”

　　王小飞此刻，也是泪流满面，但他并没有哭出声音，流着眼泪，但他那张小脸上，却带着笑容。

　　没错，是笑容。

　　是他硬生生挤出来的笑。

　　“妈，您别这么说，您不是我的累赘，我也不累，不苦。妈妈别哭了，我真的没事，您儿子已经长大了，我能背着您赶路，能给您弄来吃的，看着妈妈吃我弄来的食物，是我最高兴的时候。妈妈不哭……”

　　站在桥洞入口处的张毅，身躯微微颤抖着，他的眼睛里，已经布满了泪花，这对母子，深深的感动了他，触碰到了他心中最柔软的地方。

　　母慈子孝。

　　眼前这一幕，让他心里对母亲的恨意，突然间减少了很多。

　　她生了自己，却没有抚养自己，或许是因为她有说不出的苦衷，他相信，天下没有哪个母亲不疼爱自己的孩子，他也相信，如今不知身在何处的母亲，心里其实也在惦记着自己，思念着自己。

　　古代有广为流传的《二十四孝》典故：1：孝感动天；2：戏彩娱亲；3：鹿乳奉亲；4：百里负米；5：啮指痛心；6：芦衣顺母；7：亲尝汤药；8：拾葚异器；9：埋儿葬母；10：卖身葬父；11：刻木事亲；12：涌泉跃鲤；13：怀橘遗亲；14：扇枕温衾；15：行佣供母；16：闻雷泣墓；17：哭竹生笋；18：卧冰求鲤；19：扼虎救父；20：恣蚊饱血；21：尝粪忧心；22：乳姑不怠；23：涤亲溺器；24：弃官寻母。

　　这二十四个典故，无一例外都尽显孝道，无不催人泪下。

　　母爱如潮！

　　而百善孝为先。

　　张毅抹掉夺眶而出的眼泪，转身走出桥洞。呼吸着外面比里面质量好了无数倍的空气，调节好自己的情绪，对着桥洞里的王小飞说道：“小飞，把你妈妈抱出来，咱们带她去医馆。”

　　母子二人，此刻才忽然想起，张毅还在这里。

　　那名女子急忙抹掉眼泪，深深吸了口气，低声对着王小飞说道：“儿子，他真的要帮我治病？”

　　王小飞重重点头：“张毅哥哥是好人，还从来没有人愿意帮我，可他却帮了我，还保护我，我身上的伤，都是他帮我清理包扎的。”

　　女子默默点头，说道：“儿子，把我背出去吧！我要感谢人家。”

　　王小飞脸庞上挂着泪珠，却发自内心的露出一个灿烂的笑容，佝偻着身躯，咬牙用尽全身力气，把母亲从破衣服堆里背起来，钻出桥洞。

　　张毅站在桥洞外面，看着王小飞把他母亲背出来，顿时说道：“给我，我背着。”

　　王小飞说道：“哥哥，我能背的动。”

　　张毅摇了摇头，根本不顾女子身上的脏臭状况，几乎是抢着把女子背在身上，这才说道：“大婶，我背您去医馆。”

　　对于张毅来说，女子的身体实在是太轻了，他感觉根本就没有用什么力气。

　　女子趴在张毅的背上，脸上带着几分感激之色，开口说道：“谢谢您，您还是把我放下来吧！我这身上又脏又臭，等会弄脏您的衣服……”

　　张毅开口打断了她的话：“大婶，这是我应该做的。脏臭又怎么了？以前我跟着我爸干活的时候，也是一身脏臭。况且，小飞身体瘦弱，他背您会很吃力。”

　　女子趴在张毅后背上，嘴唇蠕动了几下，这才低声说道：

　　“谢谢您。”

　　医馆门口。

　　拥有着魔鬼身材的姚甜甜，绝美脸庞上挂着笑意，正为坐在她身边，托着下巴，瞪着水汪汪大眼睛的茵茵讲着童话故事。

　　只不过！

　　富有梦幻色彩童话故事，则被姚甜甜讲的威风凛凛，霸气十足，双手还时不时的挥舞着，一副舞刀弄枪的模样。

　　当张毅背着名叫李翠娥的女人走到她们身边，她们都没有发现张毅。

　　“讲什么呢？这么高兴？”

　　张毅停住脚步，笑着问道。

　　茵茵扬起小脸，看到张毅后，顿时欢呼一声，叫道：“叔叔，甜甜阿姨在给我讲安徒生童话故事。咦……她们是谁啊？”

　　姚甜甜也站起身子，因为闻到了恶臭味道，所以眉头皱起，目光从张毅身上的李翠娥，还有王小飞身上扫过后，询问道：

　　“这是……”

　　张毅笑道：“他是王小飞，我遇到的一个好孩子，我背着的是她母亲。姚甜甜，你先在这里陪茵茵玩，我要进去给她治疗。”

　　姚甜甜带着惊异之色，缓缓点了点头。

　　进入医馆，张毅便把李翠娥介绍给郝成逍，然后把她放在最里侧的那个病床上。

　　“郝前辈，在回来的路上，我给她检查过，她的下半身瘫痪，这种情况，我治疗的效果不大，您老人家能不能为她治好？”

　　张毅带着几分期待之色，开口询问道。

　　郝成逍对于李翠娥身上的脏臭情形没有丝毫在意，走到她身边后，伸手抓起李翠娥的手腕，一边为她把脉诊断，一边用手敲了敲她的双腿。

　　“一点感觉没有？”

　　李翠娥犹豫了一下，带着几分忐忑说道：“有一点点感觉，更多的是麻木，就是用手掐几下，也只有一丝丝的疼痛。”

　　郝成逍询问道：“你这种情况，有多长时间了？”

　　李翠娥说道：“八个月。”

　　郝成逍默默点了点头，松开李翠娥的手腕，说道：“你这是被别人给打的吧？盆骨碎裂，神经系统坏死，而且肌肉里血光破裂，导致内充血，多方面造成你下半身渐渐失去知觉。如果你早点治疗，普通的医院就能治好，可耽误了足足八个月，治疗起来非常麻烦。”

　　麻烦？

　　这是不是代表着能治好？

　　“噗通……”

　　王小飞直挺挺的跪倒在郝成逍面前，用力给郝成逍磕了几个响头，额头上包扎的伤口，再次渗出鲜血，带着满脸的祈求说道：“郝爷爷，求求您，帮我妈妈治好，求求您了，您要是能治好我妈妈的腿，我给您做牛做马都行。”

　　郝成逍双眼微眯，沉默许久后，这才开口说道：“想要治好你母亲的病，也不是不可以，但我需要一种药材，如果没有这种药材，就算是经过治疗，也不可能痊愈。”

　　张毅连忙询问道：“郝前辈，什么药材？”

　　郝成逍说道：“金尾藤。”

　　张毅快速问道：“哪里有金尾藤？我去找。”

　　郝成逍说道：“我也不知道，金尾藤属于珍贵而稀少的药材，价值千金，一旦它出现在市场上，就会被识货之人立即买走。不过……”

　　张毅问道：“不过什么？”

　　郝成逍说道：“不过，你可以到隔壁的州滁市药材市场走一趟。根据可靠消息，三年一次的州滁市药材大会，还有三天举办，到时候，那里的药材种类一定非常多。”

　　州滁市？

　　药材大会？

　　张毅沉声说道：“郝前辈，我三天后去州滁市。”


第三十五章 小赚一笔

　　州滁市药材市场。

　　背着旅行包，穿着休闲服的张毅，迈进药材市场的大门。原本他以为，药材市场里的景象，会和菜市场差不多，但进来后他才发现，自己错的是多么离谱。

　　宽敞而整洁的水泥路，两旁摆放着清一色石桌，在石桌上，各种药材多不胜数，连空气中都飘荡着浓浓的药材味道。

　　放眼望去。

　　整个药材市场有十几条宽道，目测最少有数百家摊位。几乎每家摊位前，都有不少顾客在挑选着药材，看上去一片人头耸动。

　　“小兄弟，要买药材吗？我这里的药材应有尽有，而且都是好货色。”一名胖乎乎的中年摊主，笑嘻嘻的对着张毅招呼道。

　　张毅几步走过去，站在摊位前后，目光从上面的药材上扫过，眉头顿时一扬，淡淡说道：“我随意看看，如果有看中的，自然会买。”

　　“好好，小兄弟你随意看。”

　　胖摊主呵呵一笑，便转身去招呼其他客人。

　　驻足在摊位前几分钟，张毅转身离开，那个摊位上的药材很普通，但价格却非常的昂贵。

　　从小他便跟着师父莫文峰学习中医，对各类药材很了解，毕竟莫文峰那里很多中医医书，对中药材都有着图解。

　　而这几天，他跟着夺命魔医郝成逍，也对中药材进行了恶补，以前很多不知道的中药材，都被他牢牢记在心里。

　　漫步在人流中，时而驻足，时而行走，观察着两旁摊位上的各类药材。

　　突然。

　　他的脚步在一家摊位前停住，眼底一道惊讶之色闪过，伸手从摊位上拿起一株大拇指粗细的药材，看了看上面的价位。

　　“666元”。

　　张毅满脸古怪的打量了一眼那名正在招呼其他客人的摊主，随即笑着问道：“老板，这株药材还能不能再便宜一点？”

　　那名摊主转过头，直截了当的说道：“我这里的药材概不还价。”

　　张毅掏出钱包，从里面掏出七百块递过去，开口说道：“这株药材我要了。”

　　那名摊主露出几分笑意，麻利的点了点钱，给张毅找零后，笑问道：“小兄弟，看看我这摊位上，还要不要其它药材？”

　　张毅摇头笑道：“不要了，谢谢。”

　　枯骨草。

　　异常珍贵的中医药材，数量稀少，简直就是凤毛麟角，而这种药材对治疗股骨头坏死，有着极大的疗效。

　　曾经他在中医典籍中看到过，这么一株差不多有百年火候的枯骨草，最少也得二十万。

　　而自己，只花了666块就买到手，那真是捡了大便宜。

　　“知识就是财富，古人诚不欺我啊！”

　　带着几分激动，张毅用摊主给的购物袋，拎着枯骨草朝着前方走去。

　　在药材市场溜达了半个多小时，途径好几条宽道，观看过上百家摊位上的药材，张毅都没有发现金尾藤的下落。

　　“哥们，我观察你半个小时了，第一次来我们这的药材市场？需不需要眼睛？”一名尖嘴猴腮的青年，带着几分机灵劲，挡住张毅的去路，笑着问道。

　　“眼睛？”

　　张毅露出迷惑之色，不明白对方是什么意思。

　　青年笑着解释道：“在我们这里，每天都有四面八方赶来的药材商，还有大量购买药材的客人。很多人第一次来这里，对这的情况不是很了解，所以需要熟悉这里的人带路，了解这里的情况。而像我这样的，就是长年累月厮混在这里，对这里哪家摊位，哪家店铺，哪家的药材好，哪家的价格便宜，都是一清二楚。因此，像我这种人，在这里就被称为是‘眼睛’，做客人的眼睛，我们会根据提供的信息，需要的时间，从客人手里获取一定的酬金。”

　　张毅心中有些惊讶，他没想到这里竟然还有做这种工作的人。

　　迟疑片刻，他好奇的询问道：“如果，我请你的话，需要多少钱？”

　　青年直截了当的说道：“一个小时三十块。”

　　张毅缓缓点头，开口说道：“那好，我请你做我两个小时的眼睛，酬劳等两个小时候再结账。”

　　“没问题。”

　　青年虽然长得尖嘴猴腮，但他表现出的那副机灵劲，却让张毅心里暗暗点头。

　　环顾四周一圈后，张毅看向青年，询问道：“请问你贵姓？”

　　“姓毛，毛欣欣。”青年说出他的名字，脸上露出几分尴尬之色。

　　毛欣欣？

　　张毅听着这个女人味十足的名字，心里哭笑不得。

　　“这里最好的药材，哪里能够买得到？我刚刚在那些摊位前溜达了很久，都没有找到多好的药材。”张毅问道。

　　尖嘴猴腮的毛欣欣，那双机灵的眼睛转动着，嘿嘿笑道：“兄弟，你可定是第一次来这里，否则你不可能连店铺区都不知道。跟我走吧！我知道几家生意最红火，药材种类多，质量好的店铺，保管你能购买到不错的药材。”

　　店铺区？

　　张毅的目光转向最里侧，那边的尽头，除了一个个圆形拱门，就是水泥墙壁，如果不过去，绝对不会发现那里面会是店铺。

　　“难道，这里已经够大的了，有那么多的摊位，难道还有店铺区？”张毅好奇道。

　　毛欣欣笑道：“这算什么大啊？店铺区的占地面积，比这里可要大了两三倍。你看那些讨价还价的人，他们绝大多数都是药材贩子，赚不了几个钱；当然，也有些是普通的客人，他们就住在附近，所以来这里买药材方便。”

　　“至于店铺区，去那里面的人，几乎都是有钱人，而里面的药材，也贵的要人老命，如果没钱，还是别去那里面。除非……”

　　张毅迷惑道：“除非什么？”

　　毛欣欣笑道：“除非对药材非常的精通，能够掌握好药材的珍贵程度，和它的市场价位。就比如前段时间，咱们这药材市场来了个年轻姑娘，那姑娘长得像天仙似地，一身飘飘白色长裙，披散着满头银发，那身材，那容貌……啧啧。”

　　说话间，他的双眼已经开始放光，喉咙都蠕动了好几下。

　　“跑题了！”

　　张毅提醒道。

　　“呃……是是是，是跑题了。”

　　毛欣欣脸上的猪哥相消失，带着几分尴尬说道：

　　“那啥，我是想说，那姑娘真是厉害啊！对药材方面的认识，以及对各种药材价位的判断，简直精确到了极限。她能从普通的药材中，发现药材商都忽视的珍贵药材，能够以极低的价钱买到手，然后转手再卖出去，当时她一共出手四次，除了其中一种药材，她净利润只赚了十几万，其它三种药材，每种药材的净利润，都超过了百万。当时，整个药材市场都震动了，那店铺区街道上的人流量，把整条街道都给堵死。”

　　张毅震惊道：“那么厉害？”

　　下意识的，他看了看手中拎着的枯骨草，那份震惊才消失不少。

　　毛欣欣带着崇拜之色，重重点头说道：“没错，就是那么厉害。那姑娘简直就是我的偶像，是我心中的女神。”

　　张毅哑然失笑：“那姑娘后来又来了吗？”

　　毛欣欣脸上浮现出几分遗憾之色，苦笑着摇头说道：“没有，就来了那一次，以后再也没有见过她。唉……如果能再见到她那绝世仙姿，哪怕让我少活……活三个月我也愿意啊！”

　　张毅笑道：“太夸张了吧？”

　　毛欣欣说道：“绝对没有夸张，看到那姑娘后，我心里都生不出一丝一毫的亵渎之心，冰清玉洁，她圣洁的就像是九天玄女下凡尘。”

　　笑谈间，两人已经经过圆形拱门，进入一条宽阔的街道，两旁鳞次栉比的店铺里，传出的药材味道，比摊位区还要浓郁很多。

　　然而，两人刚刚进来，就被前面的喧闹情景给吸引。

　　“如果我猜的没错，一定又是孙老头店里出了宝贝，在店门口拍卖呢！啧啧……孙老头也不知道从哪里弄到那么多珍贵药材，隔三差五就拍卖一种药材，而每次都被客人们疯抢。”毛欣欣带着几分羡慕，开口说道。

　　张毅诧异道：“隔三差五拍卖？就这么在门口拍卖？”

　　毛欣欣点头说道：“是啊！这种情况，店铺区经常能遇到，这是那些店铺老板惯用的揽客伎俩。”

　　张毅缓缓点头，开口说道：“走，咱们过去看看。”

　　毛欣欣笑了笑，他很明白来到这里的客人的心理，对于这种简单的拍卖现场，非常能够吸引好奇者的围观。

　　跟着张毅来到前面人群里后，两人便看到一名满头白发的老者，带着金丝边眼镜，满脸笑容说道：“诸位，这根火龙参可是难得一见的珍惜药材，相信对药材稍微懂点的客人，都知道他的珍贵之处。这位先生已经出价到六十二万，还有没有更高的？谁能出的价格高，这根火龙参就是他的了。”

　　“两百万，我要了。”

　　一声清冷的声音，从人群中传出。

　　顿时，人群一阵骚动，所有人都朝着声源看去。

　　张毅的目光，同样朝着声源看去，当他的目光落在那名身材职业装，满脸冷漠的女子容貌上，顿时有种惊艳感。


第三十六章 疯狂决定

　　身穿职业装的女子，两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目。静静注视着她的张毅，突然想起《长恨歌》中的一句描述：回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　“如果她能展颜一笑，会勾走多少男人的魂儿？”

　　这个念头刚刚浮现，他便暗暗摇头。这个女人就算再美，和他也没有丝毫关系，或许今天的匆匆一见，此生此世都不会再有交集。

　　原本的喧哗声已经消失，寂静的气氛中，所有人都盯着那名冷艳女子。

　　“如果没有人再报价，这火龙参是不是就是我的了？”冷艳女子淡然说道。

　　店铺老板一个激灵，顿时带着几分激动之色，大声说道：“还有没有人报价？这火龙参可是可遇而不可求的珍贵药材，还有没有出价更高的？如果没有，这火龙参就是这位小姐的了。”

　　没有人回答店铺老板的话，因为用两百万购买一根火龙参，已经超出他们心理价位太多。

　　店铺老板看到没人再吭声，也没有流露出丝毫的失望表情，笑呵呵的看着那名冷艳女子，说道：“既然没有人再出更高的价格，这根火龙参就是你的了，咱们到里面交易吧！”

　　冷艳女子点了点头，走出人群，跟着对方进入店铺。

　　围聚的众人，有的带着失望表情，有的带着羡慕神色，纷纷离开。

　　人群中，两名眼底泛着邪光的青年，快速交换了个眼神，其中一人朝着药材市场大门处走去，一人则走到不远处的石墩前，蹲下来抽起香烟，只不过，他那不怀好意目光，时不时的从那家店铺门口扫过。

　　随着简易拍卖会的散场，张毅跟着毛欣欣离开。

　　“百味堂”。

　　位于店铺区交通最为便利的一条十字路口处，牌匾上金灿灿的三个大字，在阳光的照耀下格外耀眼。

　　“这家百味堂，占地面积并不是整个药材市场最大的，客流量也不是最多的，但这里的药材品质，绝对是最好的。他们这里曾经放出过话，他们只售精品，如果客人购买到他们的药材，年份不足，或者品质很差，再或者滥竽充数，只要客人提供发票等证据，他们愿意百倍赔偿。”

　　毛欣欣刚刚点燃没多久的香烟，在来到店门口后，便及时掐灭在垃圾箱上，神情带着几分肃穆，认真说道。

　　张毅缓缓点头，说道：“咱们进去看看吧！”

　　进入百味堂，张毅便看到精致柜台里，一株株药材摆放整齐，这些药材都用精美的礼盒盛放，看上去档次就不一般。

　　店铺大厅里的客人并不多，几名客人正在销售员的陪同下，挑选着药材。而在柜台内，一名满头白发的老者正在静静看着医书，对于店铺里的情况不闻不问。

　　看到张毅和毛欣欣进来，一名年轻貌美的女销售员带着热情的笑容迎上来，笑问道：“欢迎两位，你们是要随意看看？还是专门过来购买某种药材？”

　　张毅平静说道：“你们店铺里有没有金尾藤？”

　　“金尾藤？”

　　女销售员思索片刻，便流露出几分歉意之色，开口说道：“先生，我从来没有听说过金尾藤这种药材，要不，你们稍等一下？我去问问掌柜的？”

　　张毅眼底闪过一道失望之色，但还是点头说道：“麻烦你了。”

　　女销售员含笑摇头，转身朝着柜台走去。

　　“掌柜的，有位客人想要购买金尾藤，我没听说过这种药材，您知道咱们店里有这种药材吗？”

　　静静看书的老者抬起头，双眼微眯，精光闪过，开口询问道：“谁想购买金尾藤？”

　　“那边那位客人。”

　　女销售员指了指张毅，恭敬说道。

　　老者放下医书，走出柜台后，一边默默打量着张毅，一边走到他面前：“小哥，是你想要购买金尾藤？”

　　张毅点头说道：“没错，不知道贵店有没有？”

　　老者说道：“金尾藤属于罕见药材，异常珍贵，中医界很多老中医都没有听说过这种药材的名字，不知道小哥是怎么知道金尾藤的？要用它来治疗什么病症？”

　　张毅说道：“是一位前辈告诉我的，用来治疗瘫痪病人。”

　　“能否告知那位前辈的姓名？”老者神色一动。

　　张毅摇头说道：“实在抱歉，我答应过那位前辈，不能对别人说出他的姓名。请问贵店有没有金尾藤？如果有，我花钱买下，如果没有，我再去别处问问。”

　　老者沉默片刻后，这才缓缓说道：“你的运气很好，我们店里的确有一株金尾藤。不过，它的价位很高。”

　　张毅问道：“多少钱？”

　　老者淡笑道：“五百八十八万。”

　　“什么？”

　　张毅眼神中流露出惊骇之色，失声惊呼道：“五百八十八万？金尾藤的值那么多钱吗？”

　　老者脸上的笑意消失不少，眯着双眼问道：“难道告诉你金尾藤的前辈，没有告诉过你它的价值？”

　　张毅猛然间想起，郝成逍的确说过金尾藤价值千金的话，但他却做梦都没有想到，金尾藤的价格会高到这种地步？

　　怎么办？

　　自己专门来到这州滁市药材市场，就是为了金尾藤，如果自己找到金尾藤的下落，却两手空空回去，是不是太憋屈了？

　　可是，自己全身上下，就只有一万块钱。而身上那张不知道有多少钱的银行卡，是茵茵的妈妈临终前给自己的，自己绝对不能动，等将来茵茵长大，他要把那张银行卡交给茵茵。

　　没有钱，怎么购买金尾藤？

　　他不愿意空手而回，因为他不愿意看到王小飞和他母亲失望的眼神。

　　“小哥，如果你没钱，是买不走金尾藤的，我们百味堂从来不做赊账买卖。”老者平静说道。

　　五百八十八万！

　　这可不是小数目，看这年轻人衣着朴素，恐怕拿不出这么多钱。

　　张毅无奈摇头，苦笑道：“掌柜的，我没那么多钱，本来听那位前辈说，金尾藤价值千金，我以为自己带来的一万块足够了，却没想到，价格竟然贵的如此离谱，实在是……”

　　他的话，突然间戛然而止。

　　刚刚他说话的时候，拎着购物袋的那只手扬了扬，猛然间想起自己用了666块钱，购买到价值在二十万左右的枯骨草。

　　如果……

　　自己淘遍整个药材市场，能不能像毛欣欣口中说的那位女神一样，低价购买到别人不认识的珍贵药材，然后高价卖出去？

　　想到这里，他怦然心动。

　　不过，转念一想，他便觉得自己这个想法太过于疯狂。

　　五百八十万啊！

　　自己要淘到多少药材，才能够赚到这个数目？

　　“不管这个数目有多庞大，自己都要试一试，哪怕最终还是没有凑够五百八十万，哪怕是再也没有淘到一种珍贵药材，自己都不会再留下遗憾。”

　　收起思绪，张毅抬头看向老者，询问道：“掌柜的，你们这里收不收珍贵药材？”

　　老者一怔，随即目光落在张毅手中提着的购物袋上，说道：

　　“收，你有？”

　　张毅伸手把购物袋递过去，开口说道：“这是一株枯骨草，掌柜的，你给估个价，如果我觉得价格合适，就卖给你们百味堂。”

　　“枯骨草？”

　　老者微微一惊，随即取出，仔仔细细端详了半晌，苍老脸庞上浮现出满意神色，点头说道：“百年火候的枯骨草，品质不错，一口价，四十五万，如果你同意，咱们可以立即交易。”

　　四十五万？

　　张毅心中一颤，他原本估价差不多在二十万左右，却没想到老者给出的价位，比他估算的要多处一倍有余。

　　“卖！不过我有个条件。”

　　老者眼底闪过一道讶色，说道：“说说看，什么条件？”

　　张毅说道：“两天之内，你们店铺里的金尾藤不能出售，如果我能够凑到五百八十万，优先卖给我。如果我凑不到，两天后你们可以随意卖给别人。”

　　老者疑惑道：“你要两天时间，是去凑钱？两天你能凑够五百八十万吗？”

　　张毅苦笑道：“我心里一点谱都没有，但我必须争取一下，不管是成功失败，都不会让我心中留下遗憾。”

　　“好，我答应你。”

　　老者点了点头，严肃说道。

　　几分钟后，张毅把枯骨草卖给百味堂，而百味堂财务那边，直接通过网上银行，通过电脑把四十五万转到张毅账户上。

　　“掌柜的，你们百味堂是不是所有的珍贵药材都回收？”

　　一楼大厅的柜台处，张毅看着老者问道。

　　老者笑道：“当然，珍贵药材我们为什么不收？就比如那株枯骨草，四十五万收购到手，五十万转手卖出去，这就有五万块的利润。小哥你是第一次来我们百味堂，但我也不瞒你，如果那株枯骨草卖给需要的人，别说五十万，就算是再多几万十几万，恐怕都有人愿意花钱买。”

　　张毅缓缓点头，老者说的没错，这百味堂能给出四十五万的价格，如果自己遇到需要的人，恐怕能够卖出更高价位。

　　不过，自己没有时间去寻找需要的人，也不愿意等待。他急需用钱购买金尾藤，卖给百味堂是最好的选择。

　　张毅对这老者打了声招呼，便带着毛欣欣离开。

　　十几分钟后。

　　之前参加简易拍卖会，以两百万的高价拍买到火龙参的冷艳女子，举步走进百味堂，目光看向柜台处的老者，开口询问道：

　　“掌柜的，你们这里有没有金尾藤？”


第三十七章 对赌

　　药材市场。

　　带着那份执着，张毅并没有多在店铺区逗留，重新回到摊位区后，他便从衣服兜里掏出两百块，递给毛欣欣后，说道：“这两百块，算是我给你的薪酬。接下来就不用跟着我了，我自己随意转转。”

　　“这……”

　　毛欣欣看着眼前的两百块，并没有立即接过去，而是带着几分诧异询问道：“你想在这药材市场捡漏？”

　　“什么是捡漏？”

　　张毅迷惑道。

　　毛欣欣说道：“捡漏的意思，就是淘宝。在这些普通的摊位上，寻找摊主并没有辨认出来的珍贵药材，以低价购买到手，转身高价卖出去。”

　　张毅恍然，笑道：“没错，我就是想要在这药材市场捡漏。之前你也看到了，我需要购买那株金尾藤，可我并没有多少钱，所以我需要试一试，如果能够淘到珍贵药材，高价卖出去，那就能把金尾藤买到手，如果淘不到珍贵药材，那我就只能失望离开。”

　　毛欣欣眼珠子转了转，伸手接过两百块钱，嘿嘿笑道：“哥们，我理解。这两百块钱我收下，你在这药材市场的两天，我全程陪同着你，这两百块就算是薪酬。”

　　张毅说道：“这不好吧？”

　　毛欣欣笑道：“没什么不好的，虽然这几天是三年一度的药材大会，但靠着我的营生，两天恐怕也赚不到多少钱。所以，我这两天就跟在你身边鞍前马后了，如果你愿意，吃饭的时候可以请我吃顿饭。”

　　毛欣欣心里，如意算盘打的“啪啪”响，知道张毅想要捡漏，他就动了心思。毕竟，没有金刚钻不揽瓷器活。张毅既然给百味堂掌柜的要两天时间，企图在这药材市场淘到宝贝，就说明他有几分本事。

　　万一！

　　张毅就像是前段时间那个白裙女神一般，拥有着厉害的手段，真的能够在两天里赚到购买金尾藤的钱，那自己应该还能再多得到点好处。

　　而且！

　　这药材市场的“眼睛”可不少，如果谁能够跟着一位厉害人物，在这药材市场翻云覆雨，大赚特赚，那么，这位“眼睛”的身份顿时提升一大截，将来和同行也有吹嘘的资本了。

　　张毅笑道：“既然如此，那就麻烦你了。”

　　混在人群中，张毅不断在一家家摊位前驻足，目光不断在各种各样的药材上移动。

　　百味堂。

　　掌柜老者看着眼前冷艳女子，嘴角流露出几分苦笑之意，摇头说道：“古老板，你来晚了。虽然金尾藤还在我店里，但是……”

　　古心月黛眉微蹙，美眸落在老者身上，诧异道：“掌柜的，咱们也算是老熟人，有话你就直说。”

　　掌柜老者苦笑道：“在你来之前，有一个年轻人来到这里，提出要购买金尾藤，只不过，他并没有那么多钱。然后他拿出一株珍贵药材，提出要卖给我，而他有个条件，便是给他两天时间。如果在两天之内，他能够凑到五百八十八万，那我就必须把金尾藤卖给他，如果他两天内凑不到，到时候我才能把金尾藤卖给其他客人。”

　　古心月说道：“既然如此，那我两天后再来。”

　　说着，她转身就要离开。

　　掌柜老者迟疑片刻，开口叫道：“等一下。”

　　古心月转过身，带着几分迷惑问道：“还有事？”

　　掌柜老者说道：“我一个情况，也只是我的猜测，我觉得那个年轻人，会做出一些有意思的举动。他之前曾问过我，店里收不收珍贵药材，我觉得，他很有可能去捡漏了。”

　　捡漏？

　　古心月神色一怔，随即眼睛里浮现出几分惊讶之色。

　　她是经营药材生意的，对药材市场里的各种情况，也了如指掌。不过，想要捡漏，那可是需要对药材有着极深的了解，还能够准确的判断药材的价位。

　　难道！

　　那个年轻人很厉害？

　　她心里，对那个比她提前一步到来的年轻人，产生了几分兴趣。

　　“掌柜的，那个年轻人长什么模样？我怎么才能找到他？”古心月询问道。

　　掌柜老者微微一笑，开口说道：“很帅气的一个年轻人，差不多有二十岁左右。如果你想找他，我倒是有一个办法，能够找到对方。”

　　古心月问道：“什么办法？”

　　掌柜老者笑道：“那个年轻人，应该是第一次来这药材市场，所以他找了个厮混在这里的‘眼睛’，那个‘眼睛’我很熟悉，他叫毛欣欣，一个尖嘴猴腮，但非常激灵的小子。如果你要找那个年轻人，可以随意找个‘眼睛’，让他帮你找到毛欣欣，就能找打那个叫张毅的年轻人了。”

　　古心月若有所思的点了点头，说道：“谢谢掌柜的相告，我就不久留了。”

　　掌柜的目送着古心月离开，苍老脸庞上浮现出玩味之色，喃喃自语道：“这丫头心高气傲，听到那个年轻人想要捡漏，一定会产生好奇，心里也会不服气。如果她真的找到那个年轻人，说不定有好戏要演喽。”

　　摊位区。

　　张毅站在一家摊位前，眼神中满是无奈之色。

　　他已经足足寻找了十六家摊位，却没有发现任何珍贵药材，一直到现在，他还是两手空空。

　　“要想个办法啊！这么找下去，就算是自己不吃不喝不睡，整整找它个两天，都不一定走完这摊位区。”

　　眼底流转着思索光芒，张毅转身朝着一旁走去。

　　突然。

　　他的脚步骤然停住，眼睛也逐渐亮了起来。

　　“我之前能够感受到古董古玩里面蕴藏着灵气，而那些珍贵药材里，应该也有灵气存在才对。毕竟，每一株珍贵药材，都是集天地之灵气，在特殊的地理环境中孕育而生。”

　　“如果我按照《回春诀》修炼路线，运转体内的生机液，能不能感受到附近的珍贵药材？”

　　越想越觉得有可能，张毅顿时控制着丹田中的生机液，源源不断的注入到经脉之中，按照《回春诀》的修炼路线，开始疯狂的运转。

　　药材市场里，空气中飘荡着的药材味道，就包含着一丝丝药材释放出的灵气，随着张毅运转生机液，这些灵气仿佛受到了某种召唤，一丝丝从空气中剥离出来，朝着张毅的身体涌动。

　　“左边，有股灵气波动比较明显的位置。”

　　通过感应，张毅顿时一喜，转头看向左边七八米外的一家摊位，举步准备走过去。

　　“你是张毅？”

　　一声清冷的声音，从张毅背后传来。

　　张毅转身，目光朝着后面看去，顿时发现说话的女人，正是之前参加简易拍卖会，以两百万的天价，拍买到那株火龙参的冷艳女子。

　　“我是张毅，你是？”

　　古心月对着身边的青年点了点头，说道：“钱已经给过你了，你可以离开了。”

　　那名青年有些不舍，毕竟能够为这么一个冰山美人做“眼睛”，他觉得是八辈子修来的福分，其实，就算这冰山美人不给他一分钱，他都乐不颠的会同意。

　　不过。

　　既然对方下了逐客令，他也不好意思再停留，瞟了眼张毅和他身边的毛欣欣，转身离开。

　　“我是古心月，刚刚到百味堂去购买金尾藤，掌柜的说金尾藤已经被你定下，而且说你有意在这药材市场捡漏，不知道是不是真的？”古心月打量着张毅，平静问道。

　　张毅心里暗暗埋怨百草堂那个老掌柜的嘴碎，脸上则不动声色的说道：“是有这个意思。你有什么事情吗？”

　　古心月双眼眯起，眼眸中一道精光闪过，平静说道：“我想买那株金尾藤，你能不能割爱？”

　　张毅摇头说道：“如果两天之内，我没有凑够五百八十八万，或者我没有弄到价值五百八十八万的药材，那株金尾藤便是你的。但两天之内，我不会让给任何人。”

　　“你……”

　　古心月面色更加冷漠。

　　她没有想到，眼前这个青年竟然如此的固执。以前不论她有什么要求，那些男人都会轻易同意，哪怕她知道，对方是垂涎她的美色。

　　可眼前这个青年，面对自己的美貌，竟然丝毫不动心，反而面色还冷了不少，是他的定力太好？还是自己的吸引力不足？

　　一股不满的情绪，在她心中酝酿。

　　张毅淡淡说道：“如果你没有其他事情，那我就不奉陪了。告辞！”

　　古心月那两道笼烟眉紧紧蹙起，在恼怒情绪趋势下，她箭步挡在张毅面前，冰冷的说道：“既然你打算在这药材市场捡漏，那你敢不敢和我比一场？”

　　张毅冷声说道：“没兴趣。”

　　“你……”

　　古心月心中的怒意更浓，自己都还没有说比什么，他就这么直接的拒绝，太无理了吧？

　　“我看你是不敢，如果你还是个男人，那咱们就比一场。比比谁在这药材市场，捡漏后赚取的净利润多，如果我赢了，那株金尾藤你就让给我，如果我输了，两天后你捡漏赚到的钱，距离购买金尾藤还差多少，我给你补上多少。行不行？”


第三十八章 联手演戏

　　面对古心月的提议，张毅心动了。虽然他修炼的《回春诀》，能够感应到灵气位置，但他并不确定，自己能不能淘到足够多的珍贵药材。

　　金尾藤！

　　他迫切需求。

　　毕竟，那是治疗李翠娥效果最好的药材，也是懂事的王小飞满心的希望。

　　他，不想空手而回，看到迎接他的是那对母子失望的眼神。

　　静静看着满脸冰霜的古心月，张毅深吸一口气，认真问道：“比赛时间是多久？”

　　古心月冷声说道：“从现在开始，到下午五点之前，一共八个小时。”

　　“好，希望你说话算话。下午五点，咱们在百味堂见。”张毅淡然点头，转身朝着刚刚察觉到灵气位置的摊位前走去。

　　古心月冷漠的看着张毅转身走开的背影，心中暗暗冷笑。她出生在中医世家，虽然没有得到长辈太多的真传，但从小耳濡目染，在辨认药材方面也非常的厉害。当初她大学时期，便是靠着对药材的了解，孤身在京南市药材市场，以捡漏的手段，在短短半年时间里，赚到她创业的第一桶金……四百二十万。

　　光阴似箭，弹指六年。

　　短短六年里，她拿着四百二十万，经营药材生意，研发药品，成立的公司一步步壮大，如今俨然已经成为一家拥有上亿资产的大公司。

　　智慧，眼光。

　　她都不差，所以她认为在自己擅长的领域，张毅敢答应和她对赌，那简直就是愚蠢，是不自量力。

　　带着那份自信，古心月转身朝着相反的方向走去。

　　尖嘴猴腮的毛欣欣，对于古心月的挑战，一直是冷眼旁观，虽然他心里很不希望张毅和她对赌，但他也不愿意做吃力不讨好的事情。

　　张毅不清楚，但他心中可是和明镜似地，那个冷艳女人，每个两三个月，就会来一趟州滁市药材市场，大撒金银，购买大量的药材。在药材方面，她绝对是个行家。

　　站在摊位前，毛欣欣隐藏住眼底的复杂神色，看着张毅问道：“你真的要和她赌？那个女人很厉害。”

　　张毅迷惑道：“她什么来历？”

　　毛欣欣摇头说道：“听说是从京南市那边过来的，到底是不是真的，我就说不准了。我只知道，她每隔几个月，便会来一趟我们这，购买大量药材。”

　　张毅点头说道：“不管她是什么人，也不管她多厉害。能够增加一些购买到金尾藤的几率，我都不会放弃。”

　　说完，他默默运转着经脉中的生机液，目光在摊位上的药材上面移动，感受着那股灵气的位置。

　　“紫金叶？天啊！我不会是眼睛花了吧？”

　　张毅的身躯，微不可察的哆嗦了一下，眼睛直勾勾的看着摊位上三片还没有枯萎的紫金色叶子。

　　它的形状像是柳叶，紫金色的叶面上，一道道纹路清晰可见，而在纹路最中间位置，八个芝麻粒大小的凸起圆点，让张毅差点倒抽一口凉气。

　　紫金树，是中医界瑰宝般的存在，也是传说中的圣树。

　　而它的每一片叶子，都是不可多得的珍贵药材，古籍医书上曾有记载，紫金叶和另外几种药材，一起炼制的话，能够炼制出灵丹妙药。

　　而炼制那种丹药的方法，张毅在古籍医书上学到了。

　　紫金叶纹路中间的圆点，证明紫金树的年龄，一个圆点，便证明紫金树生长百年，而这三片紫金叶上，每片上面竟然都有八个圆点，这证明生长出这三片紫金叶的紫金树，拥有着八百年的寿命。

　　“天啊！八百年寿命的紫金树，它的价值已经无法用金钱来衡量，仅仅是这三片紫金叶，恐怕都是价值连城的宝贝啊！”

　　不可遏制的激动，令张毅的那颗心都颤抖起来。

　　“哥们，你没事吧？是不是哪里不舒服？那三片叶子就想卖三百块，这摊主心太黑，咱们还是到别处去瞧瞧。”毛欣欣顺着张毅的目光，落在那三片紫金叶上，又看了看紫金叶前面的标价牌，顿时碰了碰张毅的胳膊，低声说道。

　　张毅拼命的咽了口唾沫，从震惊中清醒过来，没有理会毛欣欣，便伸手把三片用塑料袋装着的紫金叶抓起来，看向那位正在招呼其他客人的摊主，快速说道：“老板，这三片叶子我要了。”

　　摊主瞟了眼张毅，又瞟了眼张毅手中的紫金叶，嘿嘿笑道：“三百块，概不还价。如果你在我这摊位上购买价值五千块以上的其它药材，这三片叶子我白送给你。”

　　张毅掏出钱包，从里面拿出三百块钱，递过去后摇头说道：

　　“不用了。”

　　摊主脸上的笑容消失不少，接过三百块钱，便不再搭理张毅。

　　“哥们，你竟然真的花了三百块，购买这几片快要枯萎的叶子？”毛欣欣满脸不可思议的说道。

　　他不认识这三片是什么树上的叶子，但怎么看，这三片叶子都不像是药材啊？价值三百？坑大爷呢？

　　张毅没有给毛欣欣解释，而是带着满脸的笑容，开口说道：“咱们再到别处去看看吧！我有种感觉，今天的收获一定颇丰。”

　　毛欣欣眼底闪过一道精光，若有所思的看了看张毅手中那三片紫金叶，明智的选择沉默。

　　二十分钟后。

　　张毅在其中一家摊位前停住脚步，目光落在那位正在和摊主讨价还价的中年男子手里的几颗青色果子上面。

　　青云果？

　　那名中年男子，满脸不悦的说道：“老板，你这价格定得也太高了，这几颗青色果子，竟然要六千块，是不是太黑了？你说它们用来泡酒，有壮阳功效，谁知道是不是真的？便宜点，六百块，这三颗青色果子我买了。”

　　青年摊主摇头说道：“不行不行，当初我从山民手中买过来，都不止这个价格，人家说了，这种果子并不多，他们那里的男人，都是用这种果子泡酒喝，那边的男人，在房事上面一个个都生龙活虎的，保管自己家娘们满足。所以，价格一分钱都不能少，如果你买，咱们直接交易，如果不买，你再看看其它药材。”

　　“这……”

　　中年男子看着手中的三颗青云果犹豫了。

　　站在一旁的张毅，心中暗暗着急，这三颗青云果，是不可多得的奇珍异果，别说六千块，就算是六十万，如果卖给那些需要的男人，恐怕都不止这个数目。

　　而且！

　　还是一颗青云果的价格。

　　怎么办？

　　如果这个中年男子咬牙买下来，自己可就白白损失了这个赚钱的机会啊！

　　他的脑海中，幻想出李翠娥和王小飞失望的脸庞，顿时摇了摇头，转头对着身边的毛欣欣低声说道：“如果你搅黄这单生意，我给你两千块。”

　　毛欣欣神情一怔，顿时流露出几分激动之色。

　　“嗨嗨嗨，我说于老板，你怎么又拿这种果子骗人啊？六千块？黑……真他娘的黑，就算我是这药材市场的‘眼睛’，我都有些看不下去了。这几颗果子，六毛钱恐怕都不值。”

　　毛欣欣从兜里摸出一颗烟，点燃后美滋滋的抽了几口，这才斜着眼瞟向青年摊主，满脸不屑的说道。

　　“我姓周，毛欣欣你吃饱了没事干，跑到我这里搅合我的生意来了是不是？”青年摊主怒视着毛欣欣，大声喝道。

　　毛欣欣伸手从那名中年手中抓过来三颗青云果，在手里掂量了两下，顿时讥笑道：“按理说，我不应该搅合你的生意，但你这做人，良心不能太黑啊！前两天有个客人，告诉我他在你这里买了几颗这样的果子，用来泡酒屁用没有，还是属于秒射行列中的一员。”

　　说着，他伸手把三颗青云果丢在了摊位上。

　　“你……胡说八道！”

　　青年摊主被毛欣欣气的差点说不出话来，怒视着毛欣欣，恨不得动手把他教训一顿。

　　那名中年脸上浮现出古怪之色，转身就走。临走的时候，他还对着毛欣欣投过去一个感激的眼神。

　　“别别别，我说老周，你瞧瞧你，怎么还一副要动手的样子？怎么说咱们都是老朋友了不是？这样，你这三颗破果子，价格再便宜点，我让我身边这位客人买下来。”毛欣欣露出几分淫荡相，嘿嘿奸笑道。

　　“不卖！老子扔给狗吃，都不卖。”

　　青年摊主怒气冲冲的说道。

　　张毅眯着双眼，对毛欣欣搅局的效果非常满意。感觉这个时候火候到了，他这才拉长了脸，转头看着毛欣欣怒道：“欣欣，你怎么能这个样子？虽然咱们是亲戚，这个时候我都该批评你。人家老板摆开摊来做生意，你管人家黑心不黑心干嘛？这种得罪人的事情，以后你给我少干。”

　　毛欣欣眼底精光闪过，顷刻间便明白了张毅的意思，连忙缩了缩脖子，讪讪笑道：“那个……咳咳，是是是，表哥你说的是，我保证以后再也不敢了。”

　　张毅这才满意的转过头，伸手从摊位上把三颗青云果抓起来，看着青年摊主苦笑道：“老板，你别和我这不懂事的表弟一般见识，这三颗果子我要了。算是替他给您赔个不是。”

　　“表哥，这……”

　　毛欣欣装模作样大声叫道。

　　“你给我闭嘴！”

　　张毅同样是装模作样，转头怒视着毛欣欣大声喝道。

　　青年摊主看了看张毅，又看了看毛欣欣，脸上的怒容这才消失不少，哼哼道：“毛欣欣，你瞧瞧你表哥，多通情达理。再瞧瞧你，比你表哥长得还显老，这不是你的错，但长得这么老，跑出来坑人就是你的不对了。算了，我大人有大量，三颗果子，我给你们便宜五百块，五千五卖给你们。”


第三十九章 作弊神器

　　面对青年摊主的慷慨，张毅和毛欣欣有种啼笑是非的感觉，不过，抱着能省一分是一分的想法，张毅痛快的掏出银行卡，对着青年摊主道谢后，直接刷卡付款。

　　几分钟后。

　　张毅拎着购物袋，里面装着三片紫金叶和三颗青云果，乐滋滋的离开。

　　从张毅手中得到两千块的毛欣欣，尖嘴猴腮的脸上更是笑容满面，走路都觉得轻飘飘的。

　　“我说张毅兄弟，那三颗到底是什么果子？竟然让你这么想要？”毛欣欣跟在张毅身边，笑容中带着深深的好奇。

　　张毅笑道：“那三颗是青云果，算是难得一见的奇珍异果。那摊主不识货，六千块就想把三颗都卖出去。刚刚我还担心，那个中年会咬牙买走呢！这次能买到，多亏了有你帮忙。”

　　毛欣欣咧嘴笑道：“应该的，应该的。”

　　他的手不由自主的插进裤兜里，抓住那二十张百元大钞。

　　“走吧！咱们再到其他摊位去看看。”张毅笑道。

　　时间流逝，转眼间已经过去两个小时。

　　而张毅带着毛欣欣，在这两个小时中，寻找了好几十家摊位，再也没有发现什么珍贵药材。

　　“张毅兄弟，现在已经中午了，咱们要不先吃饭？我知道附近有家不错的馆子，我请客，咱们吃饱喝足再寻找？”毛欣欣笑嘻嘻的问道。

　　张毅沉默片刻后，摇头说道：“距离对赌已经过去三个小时，我时间不多。这样，你先去吃饭吧！我还不饿，等什么时候饿了，到附近随便买点吃的东西就行。等到晚上，我请你下馆子。”

　　毛欣欣犹豫片刻，苦笑道：“张毅兄弟，人是铁饭是钢，不吃饱喝足哪有力气干活？再说了，吃饭也用不了多长时间，我看你还是和我一起去吃吧！”

　　张毅默默摇了摇头。

　　为了金尾藤，别说一顿午饭不吃，就算是三天不吃饭，他都心甘情愿。

　　毛欣欣无奈摇了摇头，开口说道：“既然如此，那我就先去吃饭了，等会吃完，我再过来找你。”

　　张毅目送着毛欣欣离开，转身朝着下一家摊位走去。

　　他体内的生机液，按照《回春诀》修炼路线一直在快速运转，默默感受着周围灵气的位置，因为他的修为有限，所以，经过测试，他发现能够感受灵气的范围，差不多在十米之内。

　　随后，他又寻找了三家摊位，结果还是一无所获。

　　当他走到第四家摊位时，突然脸庞转到隔壁的摊位上，因为他隐隐约约感受到，那个摊位上有灵气存在。

　　举步走到那处摊位前，目光落在八朵粉红色花朵上，张毅心中顿时一喜。

　　芊阳花。

　　用于治疗肝病的极佳药材，价值极高。

　　张毅虽然不知道这朵芊阳花的具体价值，但他也认为值不少钱。而摊位上的芊阳花前面摆放的价格牌上的标价，则是128块钱。

　　抓起芊阳花，张毅看向中年摊主，开口说道：“这八朵花我要了。”

　　中年摊主说道：“128块，付钱花你拿走。”

　　张毅掏出钱包，发现里面只剩下两百块，顿时心里暗暗庆幸。掏出两百块钱，在中年摊主找零后，张毅把八朵芊阳花装进购物袋中。

　　随后，张毅转身离开。

　　在他心里，惊喜之意更浓几分。

　　此时此刻，他终于彻底的感受到，自己修炼《回春诀》，生机液在经脉中运转时候的感应，是何等的厉害。

　　这简直就是捡漏的逆天作弊器啊！

　　距离张毅数百米远的角落，古心月虽然面无表情，但心中却异常满意，因为她刚刚在其中一个摊位上，淘到一种珍稀药材，这种珍稀药材真正的市场价格，最少都有一百万，而她只话了两千块，就收入囊中。

　　“咦？墨笋？”

　　古心月站在墙角处的摊位前，眼睛骤然间一亮。

　　目光从那根墨笋前的价格牌上扫过，发现竟然只需要六百五十块，顿时心中暗暗一喜。

　　“老板，这药材能不能便宜点？”

　　古心月把墨笋拿在手中后，平静看着摊主问道。

　　这家摊位的摊主是一名二十四五岁的青年，他看到古心月来到自己的摊位前，心中就充满了激动，毕竟能够有这么一位大美女光顾，他的眼睛都亮了起来。

　　“美女，看在你这么漂亮的份上，零头不要了，六百块你拿走。”青年满脸笑容的说道。

　　古心月从钱包里掏出六张崭新的百元大钞，递给青年摊主后，把墨笋装进购物袋中，然后转身离开，留给青年一个窈窕的背影。

　　青年摊主拿着手中六张百元大钞，眼睛里挂满激动神色，甚至他抬起手，小心翼翼的在百元大钞上亲了一口，喃喃自语道：“美女拿过的钱，老子得收藏起来。”

　　他脑海中幻想，仿佛手里的不再是百元大钞，而是古心月修长白晢的漂亮玉手。

　　拎着购物袋的古心月，那双美眸中含着一丝笑意，目光在摊位区扫视了几遍，便发现正驻足在一家摊位前的张毅。

　　“你一个毛头小子，竟然敢和我对赌，希望输得凄惨无比的你，时间到的时候别哭鼻子。”

　　绝美容颜上浮现出冷笑之色，收回视线，她转身又朝着其它摊位走去。

　　她没有发现，距离她百米外的地方，一名咬着牙签，满脸痞相的青年，正不怀好意的盯着她。

　　张毅并没有发现古心月暗中看他，也不知道古心月心里的想法，此刻的他，正站在一家摊位前，满脸笑容和摊主讨价还价。

　　没错！

　　他靠着近乎作弊的手段，又发现了一种药材，这种药材足有百年年份，可摊主不识货，以为只有十几年，价格也定的非常低。

　　“老板，八百块，如果八百块，这药材我要了。”张毅说道。

　　摊主眉头紧皱，犹豫着摇头说道：“小兄弟，你这价钱砍的也太狠了，这价格牌上明明写着一千六，你这拦腰就给我砍去一半啊！一千五，我让你一百块。”

　　张毅笑道：“这样，我也不胡乱给你砍价了，一千块钱，如果你愿意卖，我付钱拿着药材走人，如果不行，那我再去别处看看。”

　　摊主沉默片刻，这才咬牙说道：“一千块真的不能卖，我进货都不止这个价钱。如果你真心想买，一千二，这是我能够承受的最低价格。”

　　“这……”

　　张毅故意流露出为难的表情，足足过了十几秒钟，他才咬牙说道：“没问题，不过我现在没有现金了，直接刷卡吧！”

　　“好！手续费算我的。”

　　交易完毕，张毅强忍着心中的激动，并没有再去其他摊位，而是朝着药材市场的大门走去。

　　他现在钱包里已经没有现金，所以在小额度交易的时候，有些麻烦。所以他准备到外面找个自动取款机，取点现金，顺便买点吃的。

　　“嗯？”

　　即将走到药材市场大门处的时候，张毅眉头突然一皱，目光落在那名咬着牙签，带着不怀好意神色的青年身上。

　　“今天一上午，我好像碰到了他很多次。”

　　脚步没有停下，但他却顺着青年的目光，扭头朝着远处看去。

　　古心月？

　　张毅心中一动，眼底浮现出如有所思的神色。

　　难道！

　　这个青年，是一直在盯着古心月？企图不轨？

　　把这个想法压在心底，张毅举步走出药材市场的大门。

　　半个小时后，在附近银行取款机上取了两万块现金的张毅，瞬间又在路边摊上买了点吃的，然后便再次返回到药材市场。

　　当他回来后，发现原来那个地方，那名不怀好意的青年已经换了位置，但依旧躲在远处，默默监视着古心月。

　　“看来，有必要提醒一下古心月了，虽然那个女人，实在是不讨自己喜欢。”张毅心底幽幽一叹，转身走向附近的摊位。

　　默默按照《回春诀》的修炼路线，运转着经脉中的生机液，那份感知力也缓缓延伸出去。

　　一家家摊位，不断的寻找着，感应着。

　　终于，张毅在半个小时后，停在其中一家摊位前。

　　“神啊！是……是血灵芝？”

　　心底如同掀起了惊涛骇浪，张毅愣是没有忍住，倒抽了一口凉气。

　　血灵芝。

　　中医界极品药材，主治血液方面的疾病，而且对滋养五脏六腑有着极大的好处。他曾经听师父莫文峰说过，如今血灵芝几乎绝迹，哪怕是一块拳头大小的血灵芝，都是价值连城。

　　看了看血灵芝前的价格牌，张毅一口老血差点喷出八丈远。

　　“五百九十九？这他娘的摊主是瞎了眼了吗？”

　　闪电般出手，直接把血灵芝抓在手中，张毅飞快的掏出钱包，点出六百块递给摊主，开口说道：“这药材我要了，给你钱。”

　　那名摊主古怪的看了眼张毅，随即笑道：“小兄弟真够爽快。来，找您一块钱。您要不要再看看其他的药材？如果您要再买其它药材，价格方面我给你便宜点。”

　　张毅摇了摇头，含笑说道：“不用了，谢谢。”

　　他的目光，仔仔细细端详着手中的血灵芝，简直就是心花怒放。

　　就在他准备把血灵芝装进购物袋中的时候，一声苍老的声音，在张毅面前响起：“小兄弟，如果我没有看错，这应该是血灵芝吧？我出价五百万，卖给我如何？”


第四十章 跪求

　　突如其来的声音，令张毅面色微变，抬头看去，便发现面前站着一位身材灰色中山装，满头白发，戴着眼镜的老者，他的模样，活像是一个穷酸老学究。

　　“小兄弟，五百万，把这血灵芝卖给我如何？”

　　侯天放眼睛里充满渴求，心底涌动着遏制不住的激动。他苦苦寻找血灵芝十二年，足迹踏遍五湖四海，亿万家财几乎被他耗尽，只可惜，血灵芝的数量如凤毛麟角，整整十二年，他都没有找到。

　　听说最近州滁市有药材大会，几乎绝望的他，怀着试一试的心思从海上市奔赴这里，没想到刚刚赶到，便看到一名年轻人拿着血灵芝。

　　他的心在颤抖，在疯狂的呐喊：

　　“老伴，我找到了，我真的找到血灵芝了。等着我，等着我拿着它回去为你治疗，不管付出多大的代价，不管用什么办法，我都要把它带回去。”

　　一丝浑浊的泪花，在他眼眶里打转，脚步，不由自主的朝着张毅踏出一步。

　　张毅看着满脸激动的老者，心中暗暗冷笑：

　　五百万？

　　五百万就想购买这血灵芝？这老家伙做梦呢？

　　这血灵芝价值连城，别说五百万，就算是五千万，在中医界恐怕都有无数人争着抢着想要购买吧？

　　“不卖！”

　　张毅冷冷看了眼侯天放，伸手把血灵芝放进购物袋中，举步就要离开。

　　那名中年摊主，目瞪口呆的看着眼前这一幕，身躯剧烈的哆嗦了一下，眼神中尽是难以置信的神色。

　　自己不会是在做梦吧？

　　五百万？

　　这老东西是脑子发烧烧坏了？还是原本就是精神病？

　　那什么“血灵芝”，还要用五百万买？有这五百万，还不如把老子这摊位上的药材全都买走呢！

　　深深吸了口气，中年摊主对着侯天放翻了个大白眼，心里大为鄙夷。

　　然而！

　　当他听到张毅说的“不买”两个字后，顿时有种荒谬的感觉，这老家伙脑子不正常，这年轻人也是二百五啊？

　　五百九十九块钱买东西，人家给五百万都不卖？这不是神经病碰到二傻子了嘛？

　　侯天放看着张毅要离开的样子，顿时支撑开双臂，挡住张毅的去路，苦苦乞求道：“小兄弟，求求你了。我现在全部家当，就只剩下五百万，你把这血灵芝卖给我吧？”

　　猛然间，他仿佛想到了什么，连忙再次说道：“对了，我想起来了，我在海上市市区，还有一套别墅，以如今的市值来算，价值三四千万应该不成为题，如果你愿意把这血灵芝卖给我，那套别墅我也可以过户给你。”

　　一旁的中年摊主，忍不住摇了摇头，心里嘀咕道：“这老家伙病的不轻。”

　　张毅眉头深深皱起，看着眼前苦苦哀求的侯天放，犹豫片刻后，依旧摇头说道：“对不起，我不卖。”

　　“噗通……”

　　侯天放在众目睽睽之下，直挺挺的跪倒在张毅面前，眼眶里的浊泪滚滚滑落，再次苦苦哀求道：“小兄弟，我求您了。五百万，还有海上市的那套房子，是我所有的家当了，我需要这血灵芝救我老伴的命呐！十二年了，我走遍全国各个角落，亿万家财散尽，今时今日我终于找到了，求求你，求求你卖给我吧！”

　　虽然是中午时分，这药材市场摊位区人并不多，但眼前的一幕，依旧吸引到不少人注意，很快，周围的人便涌了过来。

　　古心月也在附近，周围的异样很快便被她发现，转头看去，透过人群缝隙，她依稀的看到那个跪倒在地的熟悉脸庞。

　　是侯天放侯老？

　　古心月心中一震，脚步快速朝着人群奔去。

　　张毅看着跪倒在自己面前，老泪纵横的侯天放，心中一颤，连忙伸手抓住侯天放的胳膊，苦笑着说道：“老人家，您别这样，快起来，咱们有话好说。”

　　侯天放两行眼泪滚滚而落，挣开张毅的双手，固执的说道：“如果您不答应把血灵芝卖给我，我永远都不起来。这是我最后的希望了，如果没有这血灵芝，我老伴再也坚持不了几年了。求求您，卖给我。您要是卖给我，让我给您做牛做马我都愿意。”

　　张毅犹豫了。

　　他不知道眼前的老者说的是真是假？

　　如今这物欲横流的社会，他虽然没有碰到过骗子，但道听途说，也知道无数的骗局，也知道无数人为了行骗，使用各种各样的苦肉计，亲情计……

　　怎么办？

　　万一这个老者说的是真的，自己如果不卖给他，就凭他这一跪，自己恐怕都会悔恨终身。

　　可如果是骗子……

　　“侯老，是您？您怎么……”

　　一名衣冠楚楚的中年人，手中拎着购物袋，从人群中挤进来，他那国字脸上挂满不可思议的神色。

　　他叫钟海涛，京南市长石制药有限公司大老板。

　　他认识侯天放，曾经侯天放权势滔天，富甲一方的时候，对他还有过提携之恩。他同样知道侯天放的事情，十二年前他老伴得了白血病，他大撒金银，从中医界邀请了好几位国医圣手，最终对方给出的结论是，除非找到血灵芝，否则这世上没人能够治疗。

　　血灵芝！

　　不管是侯天放，还是侯天放的老朋友们，甚至是他这个曾经受过侯天放恩惠的人，都在默默寻找着血灵芝的下落。

　　可最终，天不遂人愿。

　　因此，侯天放的老伴，在那几位国医圣手的帮助下，用特殊的手段压制住了病情，这一晃就是十二年啊！

　　此时，古心月也从人群中挤进来，急忙蹲在侯天放身边，企图把他拉起来：“侯老，您这是做什么？是不是这个家伙欺负您？”

　　她也听说过侯天放的事情，她爷爷和侯天放更是多年老友，看到此刻情景，她对张毅的印象，变得更差。

　　侯天放固执的挣开钟海涛和古心月搀扶他的手，苦苦哀求道：“小兄弟，求求您了，卖给我吧！您让我付出什么样的代价，我都愿意，哪怕是您要了老头子我的命，我都给您。”

　　张毅的目光，从钟海涛和古心月身上扫过。

　　他不认识钟海涛，但却认识古心月，尽管不太熟，但她那么有钱，应该不会和眼前这个老人家联起手来欺骗自己。

　　“古心月，你认识他？”张毅询问道。

　　古心月被侯天放的话给震住了，脑海中不由自主的浮现出“血灵芝”的名字。

　　难道，张毅手里有血灵芝？

　　她的目光，从张毅拎着的购物袋上扫过，然后认真说道：“没错，侯老是我爷爷多年老友。他老人家要买你什么？血灵芝？难道你有血灵芝？”

　　张毅没有回答古心月的问题，目光重新落在老泪纵横，满脸哀求的侯天放脸上，直截了当的说道：“侯老，您先起来再说。我答应您，如果您说的是真的，您老伴需要这血灵芝救治，我只收您五百万，海上市的别墅我不要，如果您说的是假的，血灵芝我是不会交到您手里的。既然您能够辨认出血灵芝，相信您老也应该知道它的价值，几千万，买不到它。”

　　侯天放抬起衣袖，擦了擦脸上的眼泪，一边由古心月和钟海涛搀扶着他站起来，一边激动的说道：“好好好，如果小兄弟你不相信，我可以带你去海上市，我老伴就在那里，我可以让你看着，请国内中医大师用血灵芝给我老伴治疗。”

　　看来是真的了！

　　张毅心中暗暗一叹。

　　不过，自己要不要跟着去一趟海上市？

　　犹豫片刻后，他便有了决定，开口说道：“侯老，血灵芝我先拿着，但我会跟您去海上市走一趟，耳听为虚，眼见为实，为了保险起见，希望您老人家不要怨我小人之心。”

　　侯天放激动的说道：“好好好，咱们立即就去海上市，立即去。”

　　张毅苦笑道：“侯老，恐怕我现在还不能跟您去海上市，我还有事情没有办完，等我办完，咱们再说去海上市的事情，行吗？”

　　侯天放迷惑道：“还有事情？什么事情？要不要我帮忙？我现在什么都能为你做。”

　　张毅瞟了眼古心月，摇头说道：“侯老，我自己的事情，能够做到。”

　　古心月敏锐的察觉到张毅瞟了她一眼，顿时没好气的说道：“侯老，我知道他有什么事情！他想要购买那株金尾藤，但兜里没钱，所以跑到这里来捡漏，希望靠捡漏淘到宝贝，卖了钱后再去购买那株金尾藤。我们两个正打赌呢，比赛在这药材市场淘宝，看谁在规定的时间里淘到的珍贵药材多，赚得多！”

　　什么？

　　侯天放面色一呆，眼神中浮现出古怪之色。连他身边的钟海涛，脸色都是一片呆滞。

　　围观的人群中，顿时传来一片喧哗：

　　“真的假的？竟然跑到摊位区捡漏？开什么国际玩笑？他们才多大年纪？还比赛？这不是小娃娃过家家嘛？”

　　“林子大了啥鸟都有，真以为捡漏是那么容易的事情？如果这么容易，这药材市场里厮混的那么多人，早就是腰缠万贯了。”

　　“太异想天开了，人是需要面对现实的，而不是靠着幻想过日子！”

　　“他们真当自己是前段时间那个仙女一般的白裙女孩啊？看到人家那么厉害，就像跟人家学？”

　　“你们说的都不对，刚刚这个年轻人，买到的血灵芝，就是在这家摊位前淘到的，你们看摊位上，还有价格牌呢！五百九十九……”

　　“是不是真的啊？”

　　“……”

　　那名中年摊主，此刻已经彻底傻掉了。他就算是猪脑子，此时也彻底的明白过来，自己以五百九十九的超级便宜价格，把价值连城的血灵芝给卖了。

　　五百万啊！

　　海上市价值几千万的别墅啊！

　　后悔的滋味，让他那颗心都像是被苦水浸泡着，抽搐着，满腔的憋屈，让他在所有人的注目中，翻了个白眼软倒在地上，昏了过去。


第四十一章 谁赢谁输

　　时间流逝中，越来越多的人围聚过来，很快便把这里围得里三层外三层。

　　张毅看着眼前的情形，就明白想要再继续捡漏，那是不可能了。不过，他也淘到四种珍贵药材，如果算上血灵芝的价值，已经超出购买金尾藤的数目。

　　他的眼神，从古心月拎着的购物袋上扫过，顿时看着侯天放说道：“侯老，咱们先离开这里吧！”

　　侯天放此时对张毅的话，简直就像是在听圣旨，慌忙点头说道：“一切你做主，你去哪，我就去哪！”

　　五分钟后。

　　百味堂掌柜的带着古怪神色，看着跟在张毅身后的侯天放，古心月，还有老熟人钟海涛。

　　“老侯，你什么时候过来的？怎么和他们在一起？”掌柜老者惊讶道。

　　找到血灵芝，侯天放是满心的欢喜，所以脸上的笑容异常灿烂，笑着回答道：“我听说这几天有药材大会，就赶过来碰碰运气，希望能够找到血灵芝。没想到我刚刚到这药材市场，就看到张毅小兄弟拿着血灵芝，所以就跟着他过来了。”

　　掌柜老者那双眼睛顷刻间瞪得滚眼，骇然看着张毅失声惊呼道：

　　“你有血灵芝？”

　　张毅笑道：“运气比较好，在一家摊位前捡漏淘到的。”

　　“嘶……”

　　掌柜老者忍不住倒抽了一口凉气。

　　血灵芝啊！

　　那可是中医界稀少到可怜的珍贵药材。

　　他……

　　他认识血灵芝？

　　淘到的？

　　拼命的咽了口唾沫，掌柜老者的震惊，已经让他整个人都呆住了。

　　一旁的古心月，明亮的眼眸中也有几分复杂，毫无疑问，和张毅的对赌，她输了，输得很彻底。

　　哪怕，她心中很不甘，很不服气，认为张毅是运气好才淘到的血灵芝，而自己则淘到两种珍贵药材呢！

　　侯天放摇头说道：“这不是运气好，这是实力。常言道：草遮不住鹰眼，水遮不住鱼眼。”

　　掌柜老者缓缓从震惊中回过神来，满脸赞同的说道：“不错，眼睛不识宝，灵芝当蓬蒿。这就是实力的一种表现。”

　　张毅淡淡一笑，转头看向古心月，开口问道：“咱们之间的对赌，还算不算？”

　　嚣张！狂妄！

　　不就是运气好，淘到血灵芝这种价值连城的药材嘛，有什么了不起的。哼……明知赢定了，还和我斤斤计较，是不是男人？

　　古心月心中大为恼怒，脸色也冷若冰霜：

　　“算，我承认你赢了。”

　　张毅摇头说道：“我想你误会我的意思了。血灵芝既然要交给侯老，用来治疗他夫人的病症，那我就不会把血灵芝算在其中，也不可能再把血灵芝卖给百味堂。我用淘到的别的药材和你对赌。”

　　他心里清楚，如果不把血灵芝卖掉，恐怕很难凑够五百八十八万。既然古心月承认对赌算数，那等会百味堂给出那三件药材的定价，差额就需要古心月给补上。

　　别的药材？

　　古心月那双眼睛瞪大，失声惊呼道：“你还淘到别的药材了？”

　　张毅一副宠辱不惊的模样，淡然笑道：“没错，是你先拿出淘到的药材？还是我先拿出来？”

　　古心月心底突然涌现出一股怒气，她觉得今天实在是太倒霉了，比张毅晚来这百味堂，结果金尾藤被他给预定了。

　　而对赌的时候，他的运气竟然好到爆，竟然淘到血灵芝这种绝世珍宝，甚至听他这意思，还淘到别的药材，这让她心底那股被压制的情绪，猛然间爆发。带着那份不服气，沉声说道：“我先来。”

　　张毅耸了耸肩膀，笑道：“请吧！”

　　古心月看向掌柜老者，从购物袋中掏出一朵红心莲和墨笋，递过去后说道：“这朵红心莲，我花了两千块买到手，墨笋花了六百块，一共是两千六。掌柜的，咱们是老熟人，我相信您，所以，您帮着定价吧！”

　　掌柜老者缓缓点头，经过一番观察后，开口说道：“红心莲算是不错的药材，对治疗心脏病有着非常好的效果，它的市场价位，我能给出一百二十万。墨笋比红心莲更为珍贵，对于治疗心脑血管疾病，有着神奇的疗效，我能给出的价格是两百四十万。这两种药材，总价值是三百六十万。”

　　张毅心中默默盘算着自己淘到的其它三种药材价格，听到掌柜老者已经报出古心月淘到的两种药材的总价值，顿时心里暗暗松了口气。

　　古心月仿佛对今天的收获非常的满意，带着几分傲慢之色，瞟了眼张毅，不屑说道：“该你了！我倒是想要看看，你除了运气好淘到血灵芝，还能淘到什么药材？”

　　唉！

　　狂妄自大的女人！

　　张毅在心里给了古心月一个定义，随即掏出三颗青云果；一株香云草，还有八朵粉红色芊阳花，淡笑着说道：“掌柜的，三颗青云果，五千五买到手的；一株香云草，以一千二的价格买到手；八朵芊阳花，一百二十八块钱买到手的。您给评估下价格吧！如果价格合理，我会卖给您的。”

　　他没有拿出三片紫金叶，因为八百年寿龄紫金树上的紫金叶，价值实在是太高了，这种绝世珍宝，还是留着以备不时之需。

　　随着张毅一口气拿出三种珍贵药材，古心月顿时变得满脸呆滞，仿佛不敢相信自己的眼睛一般，抬起手臂揉了揉，当视线重新恢复清明后，才明白自己没有眼花，张毅的确淘到了三种珍贵药材。

　　比自己还多？

　　这怎么可能？

　　他年纪这么小，看上去比自己还要小几岁，怎么可能有那么厉害的本事？

　　掌柜老者和侯天放，还有跟过来的钟海涛，眼神中都流露出古怪之色，他们不着痕迹的瞟了眼古心月，一个个心中暗暗叹息。

　　掌柜老者鉴定完毕后，才缓缓说道：“三颗青云果，一颗五十万，三颗一百五十万；百年年份的香云草，一百二十万；芊阳花，市场价每朵三十万，八朵是两百四十万，这三种药材的总价值是五百一十万。我报的这价格，小兄弟你满不满意？”

　　张毅重重点头，直截了当的说道：“满意，我卖给您。”

　　说着，他直接掏出银行卡，再次说道：“掌柜的，之前我卖给您一株枯骨草，一共是四十五万，加上这五百一十万，一共是五百五十五万，距离购买那金尾藤，还差三十三万，对不对？”

　　掌柜老者含笑点头：“没错。”

　　张毅转头似笑非笑的看着古心月，说道：“古小姐，我知道你是有钱人，三十三万对你来说，那也只是毛毛雨，对我来说却非常的重要，所以，这三十三万块，还需要你掏腰包啊！”

　　古心月被张毅的话，鼻子都差点气歪。

　　这一刻，如果有条地缝，她恨不得钻进去。

　　丢人！

　　实在是太丢人了！

　　她从小到大，还从来没有这么丢人过。

　　自己气势汹汹的找到人家，并且提出要和人家对赌，结果却输得一败涂地，她感觉自己脸上，都火辣辣的。

　　怒视着张毅似笑非笑的表情，古心月粉嫩的小拳头不由自主的攥紧，声音几乎是从牙缝里渗透出来：“我输得心服口服，三十三万，我出。掌柜的，我淘到的药材，全部都卖给你，扣除三十三万，剩下的汇入我账户里吧！”

　　掌柜老者看着古心月的模样，就知道这姑娘心里肯定是恼怒、憋屈到了极点，所以他暗暗感叹一声，也没多说话，直接进行交易。

　　十几分钟后。

　　三百三十七万已经汇入古心月的账户。

　　而张毅卡上的四十五万，则转回到了掌柜老者的账户上，交到张毅手中的，是那株金尾藤。

　　“小兄弟，青出于蓝而胜于蓝啊！短短时间，就能赚到购买金尾藤的钱，了不起。”交易完毕，掌柜老者对着张毅竖起大拇指，眼睛里满是赞赏之色。

　　张毅笑道：“运气罢了，我也没想到，摊位区竟然有那么多的珍贵药材，被那些药材商给忽视。”

　　掌柜老者摇头说道：“这不是运气，你能从摊位区那千万数量的药材中，挑选出稀少的珍贵药材，这是实力，绝对的实力。老头子我没有多少佩服的人，可你算一个。”

　　侯天放也连忙说道：“对对对，更何况你连血灵芝都认识，简直太厉害了。我曾经咨询过一些中医大师，他们告诉过我，这中医界能够辨认出血灵芝的人，加起来都不会超过三位数。而小兄弟你竟然认识，这就是绝对的实力。”

　　钟海涛一直没有说话，此刻也忍不住点头赞叹道：“我也佩服的五体投地啊！这些年，很多人都在寻找这血灵芝，可没想到，竟然小兄弟你能够从药材堆里找出来，太厉害了。”

　　张毅苦笑道：“诸位，你们就别说吹捧的话了！我年纪轻，定力差，你们要是再夸下去，恐怕我都要飘飘然了。”

　　古心月对张毅的作态很是不满，哼道：“我看你表面上淡定，心里早就飘飘然了！”

　　张毅神色一呆，心里暗暗无语。

　　不过，他不愿意招惹古心月，因为上帝说过：每个月都流血却不死的人最牛。

　　而古心月，恰恰就是这种人。

　　女人……


第四十二章 天价求医

　　交易完毕，金尾藤已经到手，张毅也不愿意再多做停留，目光落在侯天放身上，沉默片刻后，说道：“侯老，我跟您去海上市之前，您需要跟我走一趟，我之所以来到这里，就是因为寻找金尾藤回去救人，我必须把金尾藤送回去，才能和您去海上市。”

　　侯天放非常痛快的点头，他都等了足足十二年了，也不在乎这几天：“我还是那句老话，你去哪，我去哪！你有什么吩咐，尽管说。”

　　张毅看着侯天放坚定的神色，沉默片刻后，伸手从购物袋中掏出血灵芝，递给侯天放后说道：“侯老，网上银行转账吧！四百万，我只要四百万，留下一百万，算是我的一点心意，给您老伴多买些补品。”

　　侯天放目瞪口呆的看着张毅，下意识的接过血灵芝，嘴唇哆嗦着，眼泪在眼眶中打转。

　　他感动了！

　　虽然他心里很清楚，之前张毅一直对他抱着戒备心理，生怕自己是在骗他，可现在，他选择了相信自己。

　　他感动的不是张毅的信任，而是张毅留给他的一百万。

　　一百万啊！

　　他是个有眼光的人，通过张毅的衣着打扮，他能够看出来，张毅并不是出生在大富大贵家庭，对金钱还没到那种视如粪土的地步。

　　甚至！

　　他可以确定，穿着便宜货的张毅，恐怕以前的生活并不是很好。

　　可他在此时此刻，竟然能够为自己留下一百万，给自己老伴买补品，这种淳朴而忠厚的孩子，他第一次见到。

　　周围的古心月，钟海涛，掌柜老者，全部愣住了，他们带着不可思议的神色，目光一遍遍的在张毅身上徘徊。侯天放能够看出张毅出身并不好，他们都是见多识广的人，又怎么会看不出来。

　　一百万！

　　对他们来说算不上什么，可他们能够确定，一百万在张毅眼中，绝对是一笔不小的数目。

　　他就这么大方的给减去了？

　　心里一直对张毅抱有成见的古心月，那份敌视减少了很多，甚至打心眼里，她有点佩服起这个衣着朴素，但忠厚而淳朴的青年。

　　血灵芝的价格！

　　她心里和明镜似地，那绝对是价值连城。

　　猛然间，她想起了张毅之前的事情，好像侯老还说要把海上市他那套别墅转到张毅户下，配上那五百万购买张毅手里的血灵芝。那别墅市值可是有三四千万啊！

　　她那复杂的目光，在她自己都没有察觉到的情况下，多了一些异样的神韵。

　　张毅看到侯天放眼睛都已经湿润，苍老的脸庞上还挂着感激，顿时抬起左手，挠了挠后脑勺，开口说道：“侯老，可以转账吗？”

　　侯天放猛然间从呆滞中惊醒，慌忙点头说道：“可以可以，我马上就转账。”

　　借用了百味堂的电脑，侯天放把四百万转到张毅银行户头上，这才满脸感激的对着张毅深深鞠了一躬，说道：

　　“小兄弟，谢谢，谢谢你。”

　　张毅连忙扶起侯天放，通过侯天放的表现，张毅能够看得出来，他对她老伴是多么的在乎，换做是谁，苦苦寻找血灵芝十八年，散尽万贯家财，只为了给老伴治病，这种行为，这种精神，都值得敬佩，值得尊重。

　　“张毅，我能不能看看你手里拎着的购物袋？如果我没有猜错，里面应该还有其它药材吧？”掌柜老者，突然开口说道。

　　其他人神情一愣，目光顿时转移到张毅拎着的购物袋上。

　　张毅迟疑了片刻，面对四双好奇的眼神，这才苦笑着说道：“没错，在摊位区捡漏的时候，我还意外淘到一种药材。不过，这种药材我不准备卖出去。”

　　掌柜老者询问道：“这是你淘到的，卖不卖自然由你做主。不过，能不能给我们看一看，是什么药材？”

　　张毅轻轻点头，把购物袋递了过去。

　　掌柜老者打开购物袋，当他从里面拿出用透明塑料袋装着的三片紫金叶后，顿时眼睛瞪得滚圆，双手都轻轻颤抖起来，失声惊呼道：“紫金叶？是……是八百年以上寿龄的紫金树上的紫金叶？天啊！这三片紫金叶的价值，和那血灵芝相比，恐怕都是只高不低啊！”

　　侯天放并不是中医界的人，也从来没有经营过药材生意，这些年他一门心思都扑在血灵芝上面，根本就没有听说过紫金叶。而他身边的古心月和钟海涛不同，他们都是医药公司的大老板，和各种各样的药材打交道多年，哪里会没有听说过紫金叶！

　　两人眼睛冒光的凑到掌柜老者身边，死死盯着透明塑料袋中的三片紫金叶，心里一片火热。

　　“张毅，这三片紫金叶，你……也是你淘到的？花了多少钱买到手？”掌柜老者稳定了下情绪，转头看着张毅问道。

　　张毅笑道：“三百块。”

　　三百块？

　　掌柜老者和古心月，钟海涛三人差点破口大骂，到底是哪个白痴，把这价值连城的珍贵药材，以这么便宜的价格卖给张毅？

　　三百块啊！

　　用少的可怜的三百块，购买到价值三千万都不止的紫金叶，他们无语了。甚至他们都不知道是该说张毅的运气好，还是说他在发财致富方面，有着逆天的手段？

　　“咳咳……张毅兄弟，我可算是找到你了，整个摊位区我都找遍了，都没有找到你的踪影，还以为你撇下我走了呢！”

　　人未到声先至，随着气喘吁吁的叫声传来，毛欣欣大步跨进百味堂的大门，箭步冲到张毅身边。

　　张毅笑道：“没和你打招呼呢，我是不会走的！”

　　毛欣欣弯下腰，左手按在弯曲起来的膝盖上，右手摆了摆手，粗喘着气息说道：“没走就好，没走就好。走走走，我带你去看热闹，有人天价求医，现在整个药材市场的人，几乎都被惊动了。”

　　天价求医？

　　就连被紫金叶吸引的掌柜老者和古心月，钟海涛三人都收回目光，带着好奇神色看向毛欣欣。

　　张毅好奇问道：“你说仔细点，到底是什么情况？”

　　毛欣欣说道：“是有个大富豪，他儿子得了一种怪病，花钱无数，不管是中医还是西医，找了无数医生诊治，结果那些医生都是束手无策。所以他听说咱们这里要举办药材大会，便带着他那得了怪病的儿子，千里迢迢来到这里，希望能够找到厉害的医生，治好他儿子的怪病。”

　　说着，他竖起两根手指头，满脸激动的再次说道：“两千万，整整两千万啊！他当众许诺，谁要是能够治好他儿子的病，他愿意拿出两千万作为报酬。现在药材市场里稍微懂点医术的，或者不懂的，都眼巴巴的凑了上去，那里都被围得水泄不通了。”

　　这么大的魄力？

　　竟然拿出两千万酬金，为他儿子寻找良医？

　　店铺里的所有人，都露出震惊之色。

　　“要不，咱们一起去看看，说不定这药材市场还真有卧虎藏龙之辈，能够妙手回春，治好那土豪儿子的怪病，得到那两千万酬金呢！”掌柜老者收敛起那份震惊，露出似笑非笑的神色，说道。

　　侯天放喜得血灵芝，心情正好，虽然他急着想要回海上市，请中医大师给老伴治疗，但也不急于这一会功夫，所以欣然点头答应下来。

　　“好！”

　　古心月和钟海涛齐声答应。

　　张毅沉思片刻，便点头说道：“我也想去见识见识，那咱们就一起过去看看吧！”

　　由毛欣欣带路，五人很快便来到店铺区北端一个小型广场上。

　　广场中间，已经临时搭建起半米高的木台，在木台上，放着一张可以折叠的单人床，距离数十米远，众人便看到那张折叠床上，平躺着一个少年。

　　而在床沿边，一名剃着光头，面容憔悴的中年胖子，满脸急切的看着一名正在为少年把脉的老中医。

　　而木台四周，正如毛欣欣说的那般，已经被人群围聚的水泄不通。

　　当六人来到人群后方，不少人已经发现掌柜老者，他们中绝大部分仿佛都认识掌柜老者，甚至不少人都带着敬意，纷纷让开一条过道。

　　“让一让，让一让喽！”

　　再有毛欣欣大声吆喝着，很快不少带着敬意看向掌柜老者的人，纷纷让开，让他们顺利的来到人群最前面。

　　木台上。

　　当那位老中医满脸苦笑，松开少年左腕脉搏后，深深一叹。

　　他身旁，面容憔悴的雷大富，满怀希望的看着老中医，急切问道：“老先生，怎么样？您能诊断出我儿子到底得了什么病吗？”

　　老中医摇头无奈道：“实在抱歉，老夫医术不精，实在是诊断不出，令公子到底得了什么病，他的脉象很奇怪，我行医数十载，还从来没有遇到过这种怪病。”

　　雷大富满脸失望的转头看向折叠床上的儿子，双拳紧攥，虎眸中的眼泪都已经开始打转。

　　猛然间，他转过头，布满血丝的眼睛看着下面的人群，大声吼道：

　　“还有谁？谁愿意来给我儿子诊断一番？两千万，我已经准备好了，谁要是能够诊断出我儿子的病情，并且治好他，他便是我们全家的大恩人，两千万我立即奉上！”

　　下方的人群，顿时一阵骚动。

　　可是足足过了半分钟，也没有一个人敢登上木台。

　　“我来试试吧！”

　　终于，一声苍老的声音响起，掌柜老者举步踏出。


第四十三章 白裙女孩

　　浓郁的药材味道，萦绕在这片小广场上。

　　掌柜老者洪亮的声音，导致整个人群陷入死寂，一双双带着复杂神色的目光，落在他那稳健的身影上。

　　“是百味堂老掌柜的！那少年有救了。”

　　人群中，一声带着惊喜的欢呼声响起，打破这份寂静气氛。

　　接憧而来的，是那些熟悉掌柜老者的人们一声声议论声：

　　“洪老竟然亲自登台了，看来那少年的怪病，引起了他的好奇，据说，洪老已经好几年没有出手为别人治病了。”

　　“百味堂老掌柜的，医术好像很厉害，当初他的名声在咱们这药材市场，可是很响亮的！”

　　“小隐隐于山，大隐隐于市。这百味堂的老掌柜，就是隐藏在繁华都市里的中医界奇人啊！”

　　“两千万巨额的薪酬，这下恐怕要被洪老得到了。”

　　“见猎心喜吗？听说厉害的中医大师，都喜欢医治疑难杂症？”

　　“洪掌柜金盆洗手多年，没想到他也忍不住了。”

　　“……”

　　站在人群最前面的张毅，看着掌柜老者举步朝着木台走去，听着身边的议论声，转头看向侯天放，好奇道：“侯老，他的医术很厉害？”

　　侯天放在掌柜老者走向木台的时候，那张苍老脸庞上，便流露出淡淡笑意，听到张毅的询问，他含笑说道：“老洪在中医领域的造诣，很厉害。虽然和那些国医圣手相比，他还有着不小的差距，但中医界等级划分，他足以媲美明医境界的中医大师。”

　　中医界等级划分？

　　张毅神情一呆，眼睛里浮现出迷惑之色。

　　“侯老，您能不能给我说一说，这等级划分？”

　　侯天放笑道：“中医有五个等级，分别是：中医学徒，中医医师，明医，鬼医，神医。咱们国内中医学徒和中医医师很多，但能够达到明医境界的，可谓是少之又少。而鬼医境界的厉害人物，更是凤毛麟角。神医嘛……”

　　说到神医，他啧啧感叹两声，最终还是没有说下去。

　　张毅问道：“神医怎么了？”

　　侯天放苦笑道：“相传中医界一共有四大神医，他们医术精湛，实力超群，即便是和古时候的神医扁鹊、华佗他们相比，都毫不逊色。只可惜，二十年前一场巨大变故，四大神医消失匿迹，甚至一批拥有着神奇力量的奇人异士，都消失的无影无踪。”

　　二十年？

　　张毅心里一颤，猛然间想到二十年前师父遭遇变故，流落到自己老家的事情。还有夺命魔医郝成逍，他们是四大神医中的两个吗？

　　酒醉仙姚天啸，他算是侯天放口中的奇人异士吗？

　　“侯老，您知不知道，二十年前到底发生了什么事情？”张毅朝着侯天放靠了靠，低声询问道。

　　侯天放摇头说道：“不知道。别说是我，就算是中医界好几位明医，都不清楚到底发生了什么事情。国内无数势力这些年一直都在秘密调查，可根本就查不到任何的蛛丝马迹。”

　　张毅心底幽幽一叹：

　　看来，想要知道答案，除非师父他老人家亲口告诉自己，否则对于二十年前的变故，自己没办法弄明白了。

　　他的目光，转到已经登上木台的掌柜老者身上。

　　肥头大耳，但满脸憔悴的雷大富，箭步迎上掌柜老者，毕恭毕敬说道：“老先生，麻烦您帮我儿子诊断一下，他到底得了什么怪病？全国各大医院我都带着他跑遍了，中医界不少名声在外的中医大师们，我也寻找了很多，可他们对我儿子的怪病，全部都束手无策。”

　　掌柜老者淡然的目光，从雷大富身上扫过，仅仅是平静的点了点头，便举步来到折叠床前。

　　望着平躺在上面，面色苍白，双眸紧闭，眉头蹙起，仿佛昏迷中还在承受着巨大痛苦的少年，掌柜老者一边伸手搭在他的左手腕脉搏上，一边开口询问道：“你儿子什么时候得的怪病？都有些什么发病特征？”

　　雷大富不假思索的说道：“六个月前。本来我儿子好好的，突然间就昏迷过去了，后来就有时清醒，有时昏迷。至于说发病特征，除了饮食方面没办法准时，甚至有时候一昏迷就是好几天，只有靠营养针维持着他的生机。其他方面，没有什么发病特征。”

　　掌柜老者眉头皱起，目光在少年脸上徘徊，静静感受着他的脉象。

　　两分钟后。

　　苦笑之色浮现出掌柜老者苍老的脸庞上，在雷大富紧张的神色中，默默摇头说道：“奇怪，真是太奇怪了。他的脉象忽长忽短，时而锵锵有力，时而虚弱不堪。我从来都没有见到过这种脉象，所以，我没办法诊断出他的病因。抱歉……”

　　雷大富的心一片冰冷，已经跌入了深谷。

　　转头走到折叠床边，他那肥胖的身体因为蹲不下去，所以双膝跪在床沿边，把儿子那枯瘦的手抓在手心中。

　　看着儿子紧皱的眉头，仿佛是在承受着极大的痛苦，他眼眶里泪水开始打转，心疼的滋味，就仿佛被万箭穿心一般。

　　如果可以，他恨不得为儿子承受这份痛苦，承担这种怪病。

　　抬起一只手抹了抹湿润的眼角，他的膝盖在木台上扭动了几下，面色转移到下面的人群中，大声吼道：“谁能够治我儿子的病？谁能治？我雷大富豁出去了，谁要是能治好我儿子的病，我上亿家产全部转移到他的名下。求求你们了，谁能上来为我儿子诊断治疗？”

　　上亿家产？

　　下面人群中一阵哗然。

　　所有人都被他的这种大手笔给震惊。

　　上亿家产啊！如果能够得到这上亿家产，恐怕他们这辈子都不用再辛辛苦苦为了赚钱而忙活了。以后的人生，绝对是充满着潇洒和精彩。

　　当然！

　　他们也被雷大富的这种父爱所震撼，为了儿子，倾尽家财，他那片慈父之心，令所有人心里都是一片感动。

　　突然。

　　其中一个方向的人群后面，传来一阵骚动。

　　一名身穿白色长裙，拥有着天使般绝美的容颜，魔鬼般妖娆的娇躯，还有那份圣洁的令人想要膜拜气息的女孩，施施然走进周围众人纷纷让开的通道。

　　她没有笑，但所有人却都觉得她那绝美容颜上，是满意的笑容；她那双美丽的如同星辰般的眼眸，同样带给她前面所有人一种错觉，那便是她的目光，是在看着自己。

　　整个场面，变得鸦雀无声。

　　不管是男女老少，所有人都呆呆的看着她，享受着那份赏心悦目的滋味。

　　“我来看看吧！”

　　如同天籁般的美妙声音，从她那仿若玫瑰瓣似地红唇中传出。

　　生机？

　　张毅也在看着这个女孩，他同样被这个女孩所吸引。不过，当女孩距离他只有十米左右的时候，张毅身躯一颤，双眼瞬间恢复清明，心底不由自主的浮现出这个想法。

　　是的！

　　他从这个女孩身上，感受到了浓郁到极点的生机。

　　他的丹田中，生机泉仿佛遭到了神奇的感应，一股强烈的深绿色光芒，从泉眼中喷射而出，而那团生机液，也在不受张毅控制的情况下，涌进他的经脉，按照《回春诀》的运转路线开始疯狂涌动。

　　白裙女孩仿佛也察觉到了什么，当她距离张毅还有三四米远的时候，突然间停住脚步，那双美眸在张毅身上上上下下打量了两遍，这才递给张毅一个勾魂夺魄的笑容，轻轻颔首，然后才收回目光，朝着木台上走去。

　　她是……

　　和我点头？

　　张毅快速控制住经脉中的生机液，让它们快速返回到丹田里，眼底浮现出几分迷惑。

　　如果说除了张毅，此时还有一个人很快从女孩美貌中清醒，那无疑便是心系儿子安危的雷大富。

　　看着白裙女孩走上木台，他从床沿边爬起来，满脸哀求的说道：“姑娘，一看您就不是凡人，求求您，救救我儿子。如果您能够治好我儿子的怪病，我把所有的家产都给您。”

　　白裙女孩仅仅是对着他淡然一笑，然后便轻轻走到床边，蹲下身躯，那修长白晢的手指，搭在少年的手腕上。

　　时间一点一滴流逝。

　　下面的人群没有发出一丁点的声音，他们一个个大气都不敢喘，注视着木台上把脉的白裙女子，生怕用力呼吸，都会惊扰到她。

　　雷大富满脸紧张的凑在另一边的床沿处，心里充满了期待。

　　他的妻子在几年前车祸去世，家里除了一个年过花甲的老母亲，便只剩下这一个儿子。

　　他在妻子去世后并没有再娶，生活的重心完全放在事业和儿子身上。原本他以为，在他精心呵护下，儿子能够健健康康长大成人，能够接替自己的位子，将来成为一个有大出息的人。

　　可天不遂人愿。

　　他甚至在想，万一儿子也没了，自己活着还有什么意思？老母亲百年之后，自己去下面找老婆孩子，找父母，应该才是最幸福的事情吧？

　　几分钟后。

　　白裙女孩站起身子，摇头说道：“我能够诊断出他的病症问题所在，却没办法治疗。不过……”

　　雷大富心底涌现出一股狂喜，急促问道：“不过什么？您说，我什么都答应！”

　　白裙女孩展颜轻笑，顿时如同百花绽放一般，令所有人眼前一亮。

　　“不过，这里却有能治好你儿子的人，是他……”

　　说着，她那葱白的玉手，指向木台下的张毅。


第四十四章 疾病治愈

　　仿若冰雪仙子般的白裙女孩，指向张毅的那一刻，四周所有人的视线，齐刷刷的落在张毅身上。就连张毅身边的古心月，侯天放，钟海涛，以及掌柜老者，目光中都带着古怪之色，转头看向他。

　　木台上的雷大富，眼睛里除了激动神色之外，还有几分的质疑。刚刚他信任白裙女孩，是因为白裙女孩带给他一种奇特的感觉，让他不由自主的觉得这女孩可信。可台下那位青年，也实在太年轻了。

　　中医界那么多中医大师，都治不好自己儿子的病，他可以？

　　将信将疑的看了眼古心月，他抱着试一试的态度，对着张毅说道：“小兄弟，麻烦您为我儿子治疗，只要您能治好我儿子，上亿家产便是您的，另外，您让我做什么，我都答应。”

　　突如其来的变故，令张毅不知所措。

　　面对着大家的目光，张毅的目光落在噙着淡淡笑意的白裙女孩身上，开口询问道：“你怎么知道我能治好病人的怪病？我甚至到现在，都没有对他进行诊断。”

　　白裙女孩浅笑道：“咱们私聊几句，你就明白了。”

　　张毅犹豫片刻，这才点头说道：“去哪？”

　　“跟我来吧！”

　　白裙女孩说完，便走下木台，穿过人群主动让开一条通道，带着张毅来到附近安静的街道拐角。

　　“现在可以说了吧？”张毅语气中带着几分不满。

　　白裙女孩展颜轻笑道：“如果我猜的不错，你能感受到我身上的生命气息，没错吧？”

　　张毅一震，眼底带着几分戒备，点头说道：“没错，我是能感受得到。”

　　白裙女孩笑道：“我也能感受到你身上的生命气息，甚至比我身上的还要强烈。所以我猜测，你一定是古武者，而你修炼出的真气，也一定含有生机。这也是我为什么说，你能够治好那病人的原因。”

　　张毅沉默道：“你也是古武者？”

　　白裙女孩含笑点头：

　　“我是古武者，也略懂医道。那少年的怪病，叫‘失魂’，他受到过严重的惊吓，导致魂魄不稳，浑身气血短时间逆流。人有三魂七魄，其魂为：一魂为天，二为地魂，三为命魂；其魄为：一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。现在，他的魂魄不再其位，但也禁锢在肉身之中。你只有把体内的生机，注入到他的体内，才能够起到安抚他的魂魄，令其魂魄归位。”

　　张毅神色一动，询问道：“你也是古武者，你身上也有生机，为什么你不去为他治疗？”

　　“我信道，冥冥中的天机告诉我，一旦我出手相救，日后必遭血光之灾。”白裙女孩说道。

　　张毅心底一震，怒道：“你能窥视天机？开什么玩笑？现在是二十一世纪，你不要封建迷信，蛊惑人心。”

　　白裙女孩没有回答张毅的话，而是转身一步步朝着人迹稀少的街道里面走去，看样子是要离开这药材市场。

　　“你……”

　　张毅只吐出一个字，想要说的话便硬生生憋在他喉咙里。

　　看着白裙女孩的离开，他的眼睛瞪得滚圆，里面满是骇然之色。

　　因为他清楚的看到，白裙女孩的双脚，并没有踩在地上面，她一步步离开，脚底板却是再次距离地面几寸高的虚空里。

　　猛然间！

　　他想起了在老王酒馆庭院里发生的事情。

　　夺命魔医郝成逍，用银针刺穿几名小混混的双肩，用那银丝线把他们提起来，如臂使指般不断的提起他们，然后在不断的摔打在地上。

　　那一幕，对张毅来说就是神迹。

　　而眼前的这一幕，对他来说同样是神迹。

　　“这个世界上，绝对有我不理解的存在，郝成逍是一个，这白裙女孩也是一个。”张毅心中暗道。

　　“你叫什么名字？”张毅看着白裙女孩即将消失的背影，大声叫道。

　　若有若无的声音，浮现在张毅耳畔：

　　“梦仙儿……”

　　张毅收回目光，转身朝着广场走去，在他心里，则深深记住这个名字。他相信，早晚有一天，他们还会再次相见。

　　众目睽睽之下，张毅返回到木台上。

　　“小兄弟，您……能不能治好我儿子？”雷大富颤声问道。

　　张毅走到折叠床边，伸手抓住少年的手腕，开口说道：“我没有进行诊断，所以现在还不清楚。”

　　说完，他静静感受着少年的脉象。

　　半分钟后，他的眉头便皱了起来，少年的脉象，和之前掌柜老者说的一样，忽长忽短，时而锵锵有力，时而虚弱不堪。

　　控制着生机液，缓缓注入到少年体内，张毅默默感受着对方的情况。

　　时间，在一点一滴流逝。

　　周围围聚的人群，等待的也有些不耐烦，私底下议论声一片：

　　“他到底会不会中医医术啊？这把脉都足足十几分钟了，竟然还是没动静。那个美女是不是开玩笑啊？”

　　“很多老中医都治不了少年的病，这个年轻人怎么可能治得好？而且，我还从来没有听说过，这把脉都能用十几分钟的。”

　　“那个女神呢？她不是说诊断出病人得了什么病吗？怎么就这年轻人回来了？”

　　“唉，年轻人想要出风头，也不看看时候。”

　　“我看悬啊！”

　　“……”

　　人群最前面，侯天放转头看向身边的掌柜老者，带着几分诧异询问道：“老洪，你说张毅能治好这少年的病吗？他怎么把脉都用了这么长时间？”

　　古心月和钟海涛两人，神色微微一动，也转头看向掌柜老者。

　　掌柜老者苦笑道：“难说啊！张毅是中医，这点是毋庸置疑的，因为他能够在摊位区淘到那么多珍贵药材，这份眼力，判断力，很厉害。说实话，我和他相比，恐怕都略有不如。我现在最想知道的是，他师从何处？”

　　侯天放诧异道：“你是说，他有可能治好那少年的怪病？”

　　掌柜老者淡笑道：“人不可貌相，海水不可斗量。世事难料啊！”

　　俗话说：老马识路数，老人通世故。

　　古心月和钟海涛两人，暗暗为掌柜老者的话感到震惊。

　　要知道，那少年的怪病，可是全国各大医院都没办法治疗，连很多中医大师都束手无策，难道张毅真的能够治疗？

　　如果他能治，那他的医术，已经厉害到何等地步了？

　　满脸紧张的雷大富，额头上大滴大滴的汗珠顺着脸庞滑落，但他却仿若不知，眼神死死盯着张毅抓着儿子手腕的那只手。

　　忽然！

　　他的眼神一凝，身躯不由自主的颤抖了一下。

　　飞快的抬起手臂，雷大富用力的揉了揉眼睛，失声惊呼道：“动了，我儿子的手指动了。”

　　仿佛想到了什么问题，他箭步冲到折叠床的床头处，当目光落在儿子苍白的脸庞上后，发现儿子的睫毛抖动了几下，眼皮缓缓睁开。

　　“醒了？”

　　张毅转过头，看着睁开眼睛的少年，心里暗暗舒了口气，随即松开少年的手腕。

　　“儿子，你醒了？太好了，你知不知道，你都睡了四天了。”雷大富带着满脸的激动，抓住他儿子的手叫道。

　　“爸，我饿。”

　　少年挤出一丝笑意，被张毅松开的那只手，摸向自己的肚子。

　　饿？

　　雷大富脸上露出狂喜之色，八个月来，这还是儿子第一次喊饿。

　　“大虎二虎，赶紧去买吃的，多买点，快去。”雷大富对着木台下两名青年大声叫道。

　　“好……”

　　两名青年脸上也浮现出惊喜之色，用力挤出人群，朝着远处跑去。

　　雷大富看着儿子，激动的问道：“儿子，你感觉现在怎么样？还想睡觉吗？”

　　少年挣开雷大富的手，双手支撑着床面，艰难坐起来后，直接把盖在身上的被子掀掉，努力的坐在床沿上，双脚沾地。

　　“爸，好奇怪，我感觉身上比以前有力气了，就是睡的时间太长，身体有点僵硬。”少年露出一丝笑容，看着雷大富说道。

　　雷大富眼神中流露出难以置信的神色，转头看着张毅，满脸感激的说道：“小兄弟，是您做的？”

　　张毅在往少年体内输入生机液的时候，就已经思考好对策，所以点头说道：“中医界有种叫做‘掐脉’的治疗手段，我就是用掐脉把他治好。你儿子以后不会有事了，不过，我有几句话，需要私底下和你交代。”

　　不会有事了？

　　雷大富眼神中流露出难以置信的神色，颤声问道：“您……您是说，我儿子以后不会再无缘无故昏迷了？”

　　张毅含笑点头：“不错。”

　　“噗通……”

　　雷大富直挺挺的跪倒在张毅面前，情绪激动之下，眼泪都顺着他的脸庞再次滑落，重重磕了三个响头，才站起来，感激的说道：“小兄弟，您是我儿子的救命恩人，也是我们全家的救命恩人。我雷大富说到做到，我那上亿家产全部都转到您的户下。”

　　随着雷大富的话音落下，下面围观的人群，再次引起一片骚动。

　　绝大部分人都带着羡慕之色看着张毅，但其中也有一些人，则被张毅的医术所折服。

　　张毅淡笑着摇头说道：“你的上亿家产我不要，我只要那两千万酬金。”


第四十五章 屌丝心理

　　骚动的人群，短短几秒钟内再次寂静下来，所有人都带着不可思议的神色，看着淡笑的张毅，他们除了大翻白眼，已经没办法表达自己的心思。

　　上亿资产不要，只要两千万？

　　他的脑子是不是锈掉了？还是说，他脑子里一半是水，一半是面粉，晃荡两下就成浆糊了？

　　“之前我很反感他，可现在却很喜欢，不趁人之危，没有趁火打劫，经过取舍只要那两千万，这种人品德不错。”古心月眼底流转着复杂之色，开口说道。

　　“没错，通过和张毅的接触，我觉得他正直，善良，有自己的底线。虽然他现在年纪小，我敢肯定，将来他的成就一定不可限量。”侯天放缓缓说道。

　　掌柜老者和钟海涛两人相视一眼，纷纷点头表示赞同。

　　一场天价求医的风波告一段落，在雷大富感恩戴德中，张毅的户头上已经多出两千万。

　　雷大富盛情邀请，希望张毅能够跟他回千里之外的家里，却被张毅拒绝。所以，雷大富表示过遗憾，互相和张毅留下了联系方式，便带着他儿子离开。

　　而张毅，右手时不时的插进裤兜，摸向钱包。

　　两千万啊！

　　他这辈子都没有想过，自己能够赚到两千万，而且再加上侯天放转给他的四百万，他钱包里的那张银行卡中，已经足足有两千四百万。

　　对他来说，这是一笔巨额财富。

　　以前，他甚至都不敢想象，自己能够拥有这么多钱。

　　广场边缘。

　　掌柜老者带着笑意，看着张毅说道：“能不能告诉我，你在治疗那少年的时候，真的是用的掐脉？这种治疗方法，我以前可从来没有听说过。”

　　张毅心中苦笑，掐脉这种治疗方法，只不过是他胡编乱造的，为了掩饰自己把生机液输入到少年体内而已。

　　让他解释？

　　怎么解释？

　　难道再胡编乱造出一大堆故事？

　　“洪掌柜，掐脉是我师父的独家秘术，不能外传，希望您老见谅。”张毅直接用话堵死这个话题。

　　掌柜老者带着遗憾点了点头，笑道：“没事，只不过能够见识到这么神奇的治疗手段，感觉有点不可思议罢了！张毅，如今你也已经购买到金尾藤了，接下来有什么打算？”

　　张毅说道：“回去，救人。”

　　掌柜老者说道：“三年一届的药材大会，明天是最热闹的，全国各地的药材商，也会纷纷赶到。而且，最重要的是明天的药材拍卖会，难道你不想见识见识？”

　　药材拍卖会？

　　张毅神色一动，询问道：“洪掌柜，这药材拍卖会，是什么情况？”

　　掌柜老者说道：“药材拍卖会的举办方，是中医协会过来的人，每一届药材大会，都会有中医协会的人参与，他们联合大量药材商，集结大量珍贵药材，进行集中拍卖。很多药材商，都有珍贵的药材，他们也会在这个时候拿出来，毕竟，拍卖会会来很多药材商，还有中医界的中医大师，甚至一些对药材感兴趣的富商，都会来到这里参与。因此，几乎每一种拍卖出去的珍贵药材，价值都要比药材商自己卖出去高一些，如果有人对某种药材迫切需求，那么，拍卖的那种药材，价格更会飙升到令人难以置信的地步。”

　　张毅心中一动，顿时有些犹豫。

　　按照洪掌柜的说法，明天将会有很多珍贵药材进行拍卖，这可是能够见到大量珍贵药材的好机会，如果自己今天就离开，那就实在是太可惜了。

　　而且！

　　治疗李翠娥的病，也不差这一天。

　　要不，自己多留一天？

　　想到这里，他转头看向侯天放，笑问道：“侯老，您呢？是今天离开？还是等到药材拍卖会结束再离开？”

　　侯天放笑道：“我就不多留了。早点治好我老伴的病，我心里悬着的大石头才能彻底放下。我觉得，如果你不着急的话，倒是可以留下来看看，就算是不参与竞拍，亲眼看一看那无数珍贵药材，也是一种很大的收获。”

　　张毅果断的下定决心，点头说道：“恩，那我就多逗留一天。”

　　突然。

　　古心月看向侯天放，开口说道：“侯老，既然您已经得到血灵芝，要回海上市，那我就不陪您老人家了，代我向葛奶奶问好。”

　　侯天放含笑点头：“好。”

　　古心月转头瞟了眼张毅，随即又和掌柜老者告辞，便举步朝着远处走去。

　　“等一下！”

　　张毅追上去几步，开口叫道。

　　古心月停住脚步，转身淡漠的看着张毅，问道：“你有事？”

　　张毅左右看了看，发现距离他们百米外的路口拐角处，之前发现的那名不怀好意的青年，正蹲在路边抽烟，顿时低声说道：“我发现有人好像对你不怀好意，从咱们捡漏到现在，那人一直都在附近盯着你。所以，你小心着点。”

　　古心月若有所思的看着张毅，并没有急着观察附近，平静说道：

　　“就这件事？”

　　张毅说道：“是！”

　　古心月点了点头，面无表情的说道：“我知道了，再见。”

　　张毅看着古心月再次转身离开的背影，免费送给她一个大大的白眼：这女人真没礼貌，连声谢谢都不会说。

　　“谢谢！”

　　古心月突然停住脚步，转头对着张毅说了句，然后再次抬腿离开。

　　张毅无力的翻了翻白眼，心底带着几分哭笑不得，转身对着侯天放，掌柜老者挥了挥手，然后朝着另外一个方向走去。

　　人来人往的十字街口，毛欣欣抽着香烟，贼眉鼠眼的扫视着四周，心里却在美滋滋的幻想着：张毅赚了足足两千万，自己做他的“眼睛”，他怎么着也得分给自己万儿八千的吧？有了这万儿八千块，自己就又能潇洒两个月了。

　　带着那份幻想，当他发现张毅已经举步走来后，顿时招了招手。

　　“张毅兄弟，厉害啊！那么多名医都治不好的怪病，竟然被你抓抓手腕就治好了，真是不可思议！”毛欣欣嘿嘿笑道。

　　张毅露出一丝笑容，说道：“运气比较好，正巧会治疗那种病症。”

　　毛欣欣带着那份怪笑，嘿嘿凑到张毅身边，低声问道：“我说张毅兄弟，那女神到底是什么人？你们之前就认识？”

　　张毅摇头说道：“不认识，今天我也是第一次见她。”

　　毛欣欣翻了个白眼，笑着说道：“怎么可能？第一次见面，她就知道你能治那少年的怪病？”

　　张毅笑了笑，没有再解释。

　　“毛欣欣，我准备再在这里逗留一天，这附近有没有酒店？带我过去吧！”

　　金富豪大酒店。

　　当毛欣欣带着张毅，在这里开了个房间后，便告辞离开。

　　独自来到房间里的张毅，关闭房门后，便直接把手里拎着的旅行包丢在那张大床上，虚空狠狠挥动了几下拳头。

　　麻利的掏出银行卡，张毅对着它亲了一口，便重重躺在大床上。

　　“两千四百万，老子也成超级大富豪了！以后要车有车，要房有房，找妹纸也不愁了……”

　　躺在床上，盯着手里的那张银行卡，张毅的心理，把苦逼屌丝的身份发挥的淋漓尽致。

　　两千四百万！

　　对以前的他来说，是一笔天文数字。

　　甚至，十万块对他来说，都是一笔庞大的数目，现在拥有了两千四百万，他觉得自己如果戴着粗大的金项链，剃着大光头，手上戴着几枚金灿灿的黄金戒指，再戴着一副黑色墨镜，绝对能够散发出暴发户的味道。

　　“如今有了钱，自己是不是去买点东西犒劳犒劳自己？”

　　张毅下意识的摸了摸肚子，才想起中午自己只是随意的买了点吃的，并没有吃饱喝足：

　　“今天我也奢侈一回，去麦当劳肯德基搓一顿。这辈子，只在电视上看到过麦当劳和肯德基的样子，还从来没有去过呢！”

　　简单的收拾一下，张毅便转身出门。

　　州滁市的经济发展，这些年异常迅猛，如今整座城市高楼大厦林立，四通八达的公路上车辆川流不息。

　　还没有到夏天，街道旁便已经随处可见打扮的花枝招展，散发着青春气息的靓丽女孩。几名擦肩而过的女孩，留下的那串银铃般的笑声，让张毅觉得生活竟然是如此的美好。

　　“宝贝，我想要周大福咱们看中的那条项链，你买给我吧？”一对情侣迎面走来，那名女孩晃着男朋友的胳膊，语气中带着几分撒娇的味道。

　　“还有三天，三天后就发工资了，等发了工资我就给你买。”男孩笑着用手指刮了下女朋友的鼻梁，笑着说道。

　　似曾相识的场面，让张毅的身躯猛然间僵硬在原地。

　　他的脑海中，不可遏制的浮现出和王小秋在一起的那一幕幕……

　　“如果，当初我要是能够挣到那么多钱，小秋是不是就不会离开我了？我们现在应该过的很快乐吧？”

　　如同刀割般的心痛，让张毅所有的好心情都消失的无影无踪，他的双拳紧紧攥起，不知道是痛恨自己以前没用，还是痛恨曾经相爱的女人，为了更好的生活而抛弃了自己？


第四十六章 药材大会

　　金色的阳光洒满大地，药材味道仿佛融入这阳光中，弥漫在药材市场小广场的每一处角落。

　　一夜之间。

　　整个小广场发生了翻天覆地的变化。

　　最北端，是临时搭建起来的木台，而在木台前面，摆放着数十排椅子，每排椅子有足足五十把，证明这里能够坐下一两千人。

　　“座无虚席？看来赶到这里参加药材拍卖会的人，比洪掌柜说的还要多啊！”赶到这里的张毅，目光从人群中扫过，最终只能站在座椅边沿，静静等待着药材拍卖会的开始。

　　“张毅，这边。”

　　一声苍老的声音，从座位席的前排传来。

　　张毅放眼望去，便看到洪掌柜站起身子，正对着他摆手，而在他身边，则有一名青年人，站起身离开。

　　张毅举步走过来，在空出来的那个座位上坐下，这才笑着说道：“洪掌柜，您已经到了啊！刚刚那个人怎么走了？”

　　洪掌柜笑道：“那是我店铺的伙计，我让他跟着过来，就是为了给你占个位置。怎么样？老头子我有先见之明吧？”

　　感激的看了眼洪掌柜，张毅含笑点头。

　　他的目光，从前面木台上扫过，看着那些在上面忙碌的工作人员，还有一名身穿黑色西服的中年男子，站在讲台前调试着音响。

　　“洪掌柜，拍卖会什么时候开始？”

　　洪掌柜笑道：“别急，历届药材拍卖会的时间，都是上午八点半开始，现在才八点，应该还有半个小时。”

　　张毅笑道：“洪掌柜，这次拍卖行，你准备出手购买些珍贵药材吗？”

　　洪掌柜笑道：“我倒是有几种迫切需求的珍贵药材，就是不知道有没有啊！现在拍卖药材的单子，绝大部分都已经出来，我这里就有一份，但还有十种最珍贵的药材名字，并没有公布。”

　　张毅惊讶道：“拍卖药材的单子已经出来了？能不能给我看一看？”

　　洪掌柜从兜里掏出三张药材名单，递给张毅后笑道：“你先看看吧！如果有你需要的，倒是可以拍买下来。”

　　张毅点了点头，目光从单子上的药材名字上扫过。

　　“什么？”

　　当他看到第二页的时候，一种药材名字出现在他的眼前。

　　葫芦果？

　　天啊！

　　我不是眼睛花了吧？

　　炼制那种能够提升修为境界的主药材之一的葫芦果？如果我把这葫芦果拍买下来，加上紫金叶，那我可就拥有两种主药材了！

　　心中带着激动，张毅默默把名单看了一遍。

　　“怎么样？有没有需要的药材？”

　　洪掌柜笑眯眯的问道。

　　张毅重重点头，开口说道：“有一种，如果拍卖的价格不高，我就把它买下来。”

　　“哪一种？”

　　洪掌柜眼睛里流露出好奇之色，接过张毅递回来的单子，询问道。

　　张毅心底犹豫片刻，便指着第二张单子上的名字说道：

　　“葫芦果。”

　　洪掌柜古怪的看了眼张毅，苦笑道：“你需要它？这葫芦果的确是珍贵药材，数量稀少到令人发指的地步。但是，它的用药途径并不多，中医古籍中有对它的记载，它一般不能治疗什么病症，只能用来滋养身体，补充血气，绝对算是药材中的鸡肋。愿意购买这葫芦果的，恐怕只有那种钱多了没处花，精气血损耗严重的人。”

　　张毅笑了笑，并没有解释拍买这葫芦果的真正用途。

　　半个小时，转眼即逝。

　　八点三十分，之前那名在讲台旁调试音响的中年男子，手里拿着话筒，“喂喂”几声后，发现声音正常，这才含笑从安静下来的人群中扫过，笑着说道：

　　“很感谢诸位能来参加这一届的药材拍卖会。我是主持人魏峰，也是中医协会的会员。今天来到这里的，有很多中医界的老朋友，也有很多从事药材生意的经营商，同样还有各方富甲名流来到这里。”

　　“我相信，大家的时间都很宝贵，所以我不多耽误大家的时间，现在是八点三十分，我宣布，药材拍卖会正式开始。”

　　随着主持人魏峰的声音落下，周围礼炮轰鸣，彩带飘飞。

　　“现在，咱们请出第一种拍卖的药材，也是这届拍卖行的重头戏……麒麟草。”

　　一名身穿旗袍，身材高挑的年轻女子，端着蒙上黄色丝绸布的托盘，迈着盈盈脚步来到讲台前，伸手把托盘放在魏峰面前。

　　“哗……”

　　前来参加药材拍卖会的绝大部分人，都纷纷站起身子，在一阵喧哗声中，眼神死死盯着那个托盘。就连张毅身边性格淡定的洪掌柜，都带着满脸的震惊站了起来。

　　张毅虽然没有站起来，但他心中却升起了惊涛骇浪，因为麒麟草甚至被誉为中医界的“神草”，拥有着活死人肉白骨的神奇疗效。

　　以前，麒麟草只是一种传说，却没想到这次竟然真的要麒麟草要被拍卖，而且还是药材大会的重头戏。

　　转过头，张毅神色一呆，因为他发现洪掌柜的眼睛已经红了，双拳也紧紧攥起。

　　张毅伸手拉了拉洪掌柜，低声说道：“洪掌柜，您老没事吧？”

　　洪掌柜转过身，深深看了眼张毅，坐下后咬牙切齿的说道：

　　“买下，我一定要买下，哪怕是倾家荡产。在所不惜。”

　　张毅心中一颤，眼底古怪之色浮现，低声询问道：“您老人家需要这株麒麟草？”

　　洪掌柜的声音，几乎是从牙缝中渗透出来：“十八年前，和我从小一起长大的老兄弟，在我们结伴去深山老林中寻找药材的时候，他为了救我坠下山崖。幸好他的命大，没有被摔死，但也终生残疾，这些年，他一直躺在床上，连轮椅都不能做。我必须买下这麒麟草，治好他的瘫痪。”

　　张毅的心脏“砰砰”跳动了几下，眼底多出几分尊敬之色。他老人家不忘救命恩情，为了老兄弟哪怕是倾家荡产都愿意，这份浓浓的友情和恩情，让他有些感动。

　　“洪掌柜，我这里还有两千四百万。如果您钱不够，我可以借给您。”张毅低声说道。

　　洪掌柜神情一愣，转头深深看了看张毅，默默点头喃喃道：“好孩子……”

　　讲台上的魏峰，简单介绍过麒麟草，便带着几分激动，大声说道：“我宣布，这株麒麟草的底价是三千万，每次竞价不得少于一百万，现在竞价开始。”

　　“四千万……”

　　一声响亮的声音，从人群中传出。

　　不过，除了少数人转头瞟了他一眼外，其他人根本就没有理会他，接憧而来的报价声，把气氛直接推到了高潮。

　　“四千二百万！”

　　“四千五百万！”

　　“五千万！”

　　“六千万……”

　　“八千万……”

　　“……”

　　当报价数目冲到八千八百万后，参与竞价的人数减少大半。

　　“一亿！”

　　洪掌柜大声说道。

　　他的报价声，吸引了绝大部分人的目光。

　　“一亿一百万！”

　　另外一名中年，转头瞟了眼洪掌柜，开口叫道。

　　“两亿！”

　　洪掌柜没给别人再开口的机会，直接大声报价道。

　　“嘶……”

　　在场所有人，不管是拍卖方，还是参与拍卖会的中医，商人，富豪，还是各界名流，心底全部都倒抽了一口凉气。

　　两亿购买到麒麟草，在他们心中并不多，麒麟草绝对值这个价钱。他们震撼的是洪掌柜的提价数目。

　　那名中年眼神中也流露出犹豫之色，再次看向洪掌柜，嘴唇蠕动了片刻，再次叫道：“两亿一百万！”

　　“三亿！”

　　随着他的声音落下，洪掌柜毫不犹豫的大声叫道。

　　“哗……”

　　人群沸腾了，所有人此时都已经没办法形容自己的心情。太令人难以置信了，就算是麒麟草价值昂贵，但也达不到这种程度吧？毕竟他是一株药材，以前也只是流传，并没有真正的被人使用过，它的效果只是中医书籍上记载，而没有让大家见到过真正的疗效。

　　万一，医书上记载的有误，那不是亏死了？

　　没有人再竞价，就连刚刚那名再次提价一百万的中年人，都暗暗摇头放弃。

　　身为拍卖会的主持人，魏峰也没有想到这第一场拍卖，就火爆到这种程度，麒麟草拍卖出的价格，也没想到会高达三亿？

　　拍卖物品价高者得之。

　　因为没有人再愿意加价，那株麒麟草最终被洪掌柜以三亿的天价收入囊中。

　　“我去后台交易，帮我看着点座位。”洪掌柜满脸激动的起身，对张毅说道。

　　张毅含笑说道：“放心吧！”

　　接下来，又接连拍卖了几种药材，但价格和麒麟草相比，那简直就是天差地别，最好一种药材的拍卖价，也只有一百多万，最便宜的一株，只拍卖出几万块。

　　随着周围聚集的人群越来越多，其中一名青年发现张毅身边的空位，大步走了过来。

　　“不好意思，这里已经有人了，他是去后台交易了，很快就回来。”张毅站起身，阻止道。

　　那名青年斜视了张毅一眼，摘下脸上的黑色大墨镜，冷哼一声后，一屁股坐在洪掌柜的椅子上。

　　张毅眉头一皱：“起来，给我离开。”

　　那名青年怒喝道：“不想死就TM别在我身边呱噪，滚蛋！”

　　张毅双眼一寒，伸手抓住对方的肩膀，在巨大的力道下，硬生生把他拎起来，举步朝着外面走去。

　　“砰……”

　　走到座椅外面，张毅如同丢垃圾似地，把他丢在地上，然后转身朝着座位返回。


第四十七章 恶意竞价

　　拍卖台上的魏峰，正在介绍着下一种珍贵药材，对于那名青年和张毅的举动，他冷眼旁观，并没有停顿。

　　只不过，站在木台边缘的四名黑衣大汉，则箭步走了过去，其中两人按在从地上爬起来，企图朝着张毅的背影扑去的青年。

　　“在这里闹事，你想想后果。”

　　其中一名大汉低沉的声音，响起在愤怒的青年耳畔。

　　如同一盆冷水从头上浇下，那名青年心里忍不住一颤。

　　他叫赵曦，京南市赵氏集团二少爷，从小仗着家里有钱有势，还有一个古武者的哥哥，向来是嚣张跋扈，狂傲不堪。

　　他们赵氏集团有部分生意，同样是经营药材生意，集团下属还有专门的分公司，而他便是这个分公司的负责人。这次他来到州滁市，主要还是因为听说前段时间，州滁市药材市场出现了一位绝色美女，风流成性的他，才带着狩猎心理，以公司经营药材生意为由，跑到这里。

　　昨天晚上，他在州滁市最豪华的夜总会大撒金银，因为玩的太爽，导致早上起来晚了，赶到这药材拍卖会现场后，却发现只剩下一个位置。

　　所以，狂妄的他根本不在意那是谁的位置，便举步走了过去。

　　只是，他没有想到，竟然有一个该死的混蛋，把他从座位上拎起来，甚至在众目睽睽之下，还把他当垃圾似地丢出来，这种羞辱，让他心里充满了屈辱和恨意。

　　不过！

　　那名中年男子的话，让他不敢再闹事，他虽然狂妄，但却并不傻，他很清楚中医协会的能量，别说是他们赵家，就算是比赵家厉害十倍的家族，中医协会如果想要铲除，都是轻而易举的事情。

　　怨毒的看了眼张毅，他转身挤出人群，准备换个位置。

　　去后台进行交易的洪掌柜，很快便返回到张毅身边，坐下后，他笑着低声问道：“那颗葫芦果开始拍卖了吗？”

　　“还没有！”

　　张毅笑着回答，对于刚刚发生的那个小插曲，根本就没有放在心上。

　　一件件珍贵药材被拍卖出去，一次次交易让中医协会这个举办方赚的盆满钵满。张毅从洪掌柜口中已经知晓，中医协会举办拍卖会，那些托付给他们拍卖药材的药材商们，拍卖出的总价格，需要抽出百分之五，算是中医协会的酬劳。

　　张毅算过，仅仅是洪掌柜那株麒麟草所拍卖出的三亿，抽取百分之五的酬劳，那就是一千五百万啊！

　　这一场拍卖会下来，中医协会能赚多少钱？恐怕最少都有九位数吧？

　　“下面拍卖的，是一颗葫芦果。相信很多人都听说过葫芦果的价格，这种珍贵异果，对人体补充血气，有着极大的好处。”

　　魏峰脸上的笑容，比之前减少很多，仿佛这葫芦果并没有多少神奇的效果可以提供给他夸奖，所以他咳嗽两声后，这才大声说道：

　　“它的底价是两百万，想要购买葫芦果的朋友，每次竞价不得少于十万块，现在开始竞价。”

　　随着魏峰的话音落下，现场出现了短暂的冷场。

　　十几秒钟后，才有一名中年男子，开口叫道：

　　“两百一十万。”

　　张毅沉默片刻后，开口说道：“两百二十万。”

　　“三百万！”

　　突然一名老者开口叫道。

　　张毅毫不犹豫的叫道：“五百万。”

　　听到张毅的报价，刚刚报价的两人再也没有吭声。

　　魏峰眼底闪过一道失望之色，但还是笑容满面的说道：“还有没有比五百万更高的？要知道，一颗葫芦果的总价值，绝对不止五百万啊！如果有人还想报价，请大声说出来，如果没有，这颗珍贵的葫芦果，可就是那位小兄弟的了。”

　　“五百一十万。”

　　随着魏峰的声音落下，赵曦带着邪笑，在周围的人群中大声叫道。

　　张毅眉头一皱，转头朝着声源看去，顿时发现开口报价的，是那个刚刚被自己丢出去的青年。

　　他这是故意的，是在报复！

　　张毅眼底闪过一道怒色，沉声说道：

　　“六百万。”

　　“六百一十万。”

　　“七百万。”

　　“七百一十万！”

　　“……”

　　随着两人的报价，很快价格便涨到了九百万，而报出这个价格的，是张毅。

　　赵曦此时脸上的狂妄之意也已经消失不见，取而代之的是一丝慎重。从五百万到九百万，他硬生生的把价格给抬高了四百万。所以他现在有些犹豫，不知道该不该再恶意竞价。

　　如果自己报出九百一十万，那个混蛋不再加价，那怎么办？自己对那什么葫芦果，根本就没有一丝一毫的兴趣。

　　“拼一把！如果他继续加价，那自己就放弃。如果他不加价，我大不了买到手再转手卖出去。”

　　赵曦快速思考着，然后举起手，大声叫道：

　　“九百一十万。”

　　张毅双拳紧攥，心中愤怒的火焰，恨不得把赵曦给活活烧死。

　　如果自己再加价，恐怕会报出一千万，可是这个家伙，比赵曦捣乱前的价格，足足多出五百万。

　　五百万啊！

　　他的心在滴血，哪怕他恨不得把赵曦你一巴掌给抽死，但他还是咬紧牙关，沉声说道：“一千万。”

　　那颗心悬起来的赵曦，顿时脸上浮现出狂喜之色。带着幸灾乐祸的表情，他对着转头看过来的张毅做了个抹脖子的手势，然后抱住双臂冷笑连连。

　　洪掌柜也转头看了眼赵曦，回过头后带着好奇之色，低声问道：“张毅，你和那小子有仇？他这明显是在恶意竞价。”

　　张毅冷笑道：“刚刚在您去后台交易的时候，他坐了您的座位，我让他离开，他不听，所以我把他拎着丢出去了。现在我让他狂，早晚有他后悔的一天。”

　　张毅以前从来没有真正的记恨过一个人，可这一刻，他心里真正的记恨上了赵曦。

　　洪掌柜神色一愣，随即低声说道：“多出来的五百万，算我的！”

　　张毅摇了摇头，露出一丝笑意：

　　“不用。”

　　主持人魏峰，怎么都没有想到，一颗葫芦果能够拍卖出一千万的高价，原本他们中医协会的那些中医大师们鉴定过，这葫芦果能够拍卖出六百万，已经算是极限。

　　不过，赵曦的恶意竞价，他心里和明镜似地，毕竟刚刚赵曦和张毅的冲突，他已经看在眼中。

　　“如果没有别人再加价，那这颗葫芦果就是这位小兄弟的了！请到后台交易。”

　　张毅面无表情的站起，大步朝着外面走去。

　　拍卖会后台。

　　临时搭建的帐篷里，端坐在桌子里面的一名白发老者，脸上带着淡淡的笑意，看着张毅走过来，便把送回来的葫芦果推到张毅面前：“你检查一下，如果确定是葫芦果，咱们就直接交易吧！”

　　张毅点了点头，伸手抓起葫芦果。

　　而在白发老者身边，一名四十岁左右的中年人，弯下腰，贴在老者耳边低声说了一句话。

　　白发老者神色一怔，抬头看了看中年男子，又把目光重新落在张毅身上，开口问道：“小兄弟，昨天是你治好雷大富儿子的那种怪病？”

　　张毅的目光落在老者脸上，轻轻点了点头：“老人家，这的确是葫芦果，直接刷卡吧！”

　　老者把银行卡递给身边的中年，仿佛像是再看一个十足的怪物，啧啧赞叹道：“果然是英雄出少年啊！雷大富儿子的那种怪病，我也诊断过，却并没有诊断出病情，没想到竟然被小兄弟你给治好了。在这方面，老夫自叹不如啊！不知你师从何处？”

　　张毅一边输入密码，进行交易，一边说道：“前辈，实在是抱歉，家师不让我对外人提起他的名字。”

　　白发老者眼底闪过一道古怪之色，沉默片刻后，便点了点头：“既然如此，那我就不勉强你了。不知道小兄弟拍卖行结束后没有时间？我想请小兄弟吃顿便饭，顺便聊聊天！”

　　这个临时搭建的帐篷里，除了几名工作人员外，还有其他两名进行交易的药材商，听到白发老者的话，两人纷纷流露出羡慕之色。

　　白发老者或许不认识他们，但他们可认识白发老者，知道他是中医界鼎鼎有名的中医大师，身份无比的尊贵。

　　“前辈，实在是抱歉，拍卖会结束，我就要离开。以后如果再有机会，我请前辈吃饭。”

　　张毅平静说道。

　　交易完毕，张毅对着白发老者点了点头，便举步走出帐篷。

　　那两名也已经交易完毕的中年药材商，眼珠子都差点瞪得掉落下来，甚至其中一人还掏了掏耳朵。

　　听错了？

　　那个年轻人，他……他竟然拒绝了殷大师的邀请？

　　难道他不知道殷大师的身份吗？

　　多少人都眼巴巴的想要往殷大师身边凑，都没有门路，现在大好的机会摆放在那个青年面前，他竟然……拒绝了？

　　这年轻人脑子有病吧？

　　帐篷里的几名工作人员，也一个个不可思议的看着张毅离开的背影，脸上满是古怪之色。

　　白发老者殷如海那张苍老的脸庞上，浮现出苦笑之色，无奈摇了摇头说道：“有个性的年轻人，我挺喜欢。说实话，这还是几十年来，唯一一个拒绝我邀请的年轻人。”


第四十八章 怒火滔天

　　药材拍卖会如火如荼的进行着，一株株珍贵药材，被那些有钱人一掷千金所买走。当十二点的钟声，回荡在药材市场的上空，拍卖会已经进行到了最后阶段，所有要拍卖的珍贵药材，也只剩下最后十种。

　　“真正的好戏要开始了。最后十种没有公布出名单的药材，恐怕都是精品中的珍品，价值最少都要超过千万。”

　　曾经参加过药材拍卖会的洪掌柜，转头瞟了眼张毅，缓缓说道。

　　最少过千万？

　　张毅心中一直无语。

　　以前对于他来说，别说千万巨款，就算是一万块，都是不小的数目，现在这些人为了购买一株药材，就能够豪投千万，甚至上亿，这让他恍如隔世，有种很不真实的感觉。

　　木台上，主持人魏峰拿着话筒，带着满脸笑容，大声说道：“接下来，我们要拍卖的是最后十种珍贵药材，至于说珍贵到什么程度，相信大家很快就会见识到。”

　　“下面，我们将要拍卖的是……兰藤花。”

　　随着身穿旗袍的年轻女子，端着托盘送到魏峰面前，在场绝大部分坐着的人，都纷纷站了起来，而周围站着的人群，也引起一阵骚动。

　　兰藤花！

　　可谓是珍贵到极点的一种药材，对于治疗中风的病人，有着极佳的作用。可以说，一旦拥有了一株兰藤花，中风的病人就会彻底痊愈，不会留下一丁点的后遗症。

　　俗话说：病来如山倒。

　　随着如今生活水平的提高，中风病症的患者也越来越多，其中不乏那些有钱有势的权贵人物。

　　所以，兰藤花几乎是所有人心中的圣药。

　　“我敢说，这株兰藤花的价格，绝对不会比我购买到的那株麒麟草便宜！”洪掌柜扭头看了看周围骚动的人群，似笑非笑着对张毅说道。

　　“不错，如果我身边有中风的亲人，我也会不惜一切代价把它拍买到手。”张毅缓缓点头说道。

　　拍卖开始。

　　正如洪掌柜所言，一位位竞价人，简直像是疯了一般，他们不断的把兰藤花的价格，提升到令人骇然的地步。

　　“四亿八千五百万，还有没有更高的价格？如果有，请立即竞价，如果没有，这株兰藤花便是那位老人家的了。”魏峰满脸激动的大叫道，他一手拿着兰藤花，另外一只握着话筒的手，狠狠挥动了几下。

　　死寂般的场面。

　　所有人都被最终的报价给惊呆了。

　　没有人再开口说话，因为四亿八千五百万，已经高出了所有人的心理价位，即便是一些有钱人，他们也不敢如此的挥霍；哪怕是一些需要的人，他们也认为这么大手笔的买下，不是明智之举。

　　最终！

　　兰藤花被一名满脸激动的老者买走。

　　主持人魏峰显然对兰藤花拍卖出如此高的价格心潮难平，带着那份激动，大声说道：“接下来要拍卖的，是土蜘草……”

　　土蜘草？

　　张毅的身体不由自主的站了起来，他没有听到魏峰后面说的是什么话，脑海中全是土蜘草的名字。

　　曾经莫文峰告诉过他，以后如果遇到土蜘草，不管付出多大的代价，都必须把它弄到手，不管多大代价。

　　洪掌柜眉头一皱，伸手拉了下张毅的胳膊，把他拉着坐下来。

　　“你怎么了？”

　　洪掌柜带着迷惑之色询问道。

　　张毅猛然间转头，看着洪掌柜问道：“洪掌柜，这土蜘草拍卖出的价格，大致在多少钱？”

　　洪掌柜诧异的看了眼张毅，他从张毅眼神中，看出那份迫切的需求。

　　“土蜘草算是非常珍惜的药材，不过，它的价值和兰藤花比起来，差了很远。我估计着，应该不会超过四千万。”

　　四千万？

　　张毅心中打了个哆嗦，浑身一片冰冷。

　　他现在只剩下一千四百万，远远不足以购买这土蜘草。

　　怎么办？

　　难道就要这么眼睁睁的放弃？

　　不行！

　　师父他老人家说过，不管付出多大的代价，都要把土蜘草弄到手，甚至他老人家说过，哪怕是去骗，是去偷，是去抢，都必须弄到手。

　　所以，这土蜘草对师父一定极为重要。

　　张毅的目光，转移到洪掌柜身上，双拳下意识的攥紧，严肃问道：“洪掌柜，我张毅用一份人情，借你一笔钱，不知您老人家还剩多少？”

　　洪掌柜眯起双眼，看着张毅严肃的表情，心中翻腾起无数念头。

　　自从他见到张毅开始，他就觉得这个年轻人不简单，他身上有种特殊的气质，但该怎么说，他形容不出来。

　　而后来。

　　通过张毅去捡漏药材，通过他以四百万价格把血灵芝卖给老熟人侯天放，通过他治好那个少年，让他清楚的意识到，这是个厉害的年轻人，甚至他活到这把岁数，都从来没有碰到过比他还要优秀的！

　　另外！

　　之前自己对麒麟草势在必得的时候，他那句“我这里还有两千四百万。如果您钱不够，我可以借给您”，深深的打动了自己。

　　“这张银行卡的密码是321***，里面还剩下一亿两千万，是我所有的家当。如果你需要，可以全部用掉。”

　　洪掌柜从钱包里抽出一张银行卡，塞进张毅手中。

　　一亿两千万？

　　张毅心中涌动起一股暖流。

　　“谢谢洪掌柜！”

　　“如果你想谢我，就叫我一声洪老吧！这样显得更亲切。”洪掌柜眼神中含着笑意，伸手拍了拍张毅的肩膀。

　　“洪老……”

　　木台上，主持人魏峰大声说道：

　　“土蜘草，底价为六百万，每次提价不得少于五十万，现在竞价开始。”

　　冷场！

　　没有人开口报价，也没有人站起来。

　　他们一个个交头接耳议论着，仿佛这土蜘草对他们一丁点的用处都没有。

　　“洪老，怎么回事？”

　　张毅朝着洪掌柜靠了靠，低声询问道。

　　洪掌柜眉头一扬，好奇道：“难道你不知道，土蜘草对普通人没有多大的效果，只有对古武者，而且还是走火入魔的古武者，才有极大的用处。没有人报价，我想恐怕是这里没有古武者，就算是有，恐怕也是没钱的古武者。”

　　古武者？

　　张毅脑海中仿佛抓到了什么，但却好像是镜中花水中月，拼命的想要抓住，却始终如梦如幻，无法抓住那丝灵光。

　　洪掌柜看着愣住的张毅，用胳膊肘子碰了碰他，低声问道：“你还不报价？”

　　张毅如梦初醒，顿时举起手，正准备开口竞价，一声洪亮的声音，比他提前一步叫了出来：

　　“六百五十万。”

　　听着有点熟悉的报价声，张毅猛然间转头，发现赵曦不知什么时候找到了位置，坐在那里一副冷漠的模样。而那声洪亮的报价声，就是从他口中传出的。

　　他买土蜘草做什么？

　　难道他也是古武者？

　　不像啊！

　　之前把他轻易拎起来，像是丢死狗般把他丢出去，如果他是古武者，绝对能有反抗之力。

　　如果他不是古武者，那他购买土蜘草，就是为了别人？难道他身边有什么重要的人，需要这土蜘草？

　　想到这里，张毅大声报价道：

　　“七百万。”

　　后排好不容易弄到一个座位的赵曦，神情微微一怔，随即眼神中喷出熊熊怒火。他要购买土蜘草，是因为他大哥的师父，在两年前修炼的时候走火入魔，虽然保住一条性命，但一身修为没有保住。

　　如果自己把土蜘草交给大哥，让大哥转交给他师父，恐怕大哥的师父就能够恢复，再次成为那个了不起的厉害人物。

　　他从小就记住一句家训：靠山越强，自己就能得到更多的好处。

　　虽然他大哥也是古武者，但能再有一个大靠山，毕竟是好事。

　　紧攥着双拳，带着对张毅的恨意，他阴沉着脸叫道：

　　“七百五十万。”

　　张毅冷哼道：“一千万。”

　　“混蛋！”

　　赵曦心中大骂，恨不得把张毅抽筋扒皮点天灯给废了。

　　“一千零五十万。”

　　“一千四百万。”

　　“一千四百五十万。”

　　“两千万。”

　　“三千万。”

　　“……”

　　飙升的价格，在两人之间不断攀升，很快，土蜘草的价格便攀升到四千五百万，而报出这个价位的，是赵曦。

　　张毅沉默了。

　　四千五百万，已经超出他心中的预算，也超出了洪掌柜的评估。他很清楚的知道，自己到底有多少钱。

　　一千四百万，如果购买价格越来越高的药材，那他欠洪掌柜的数目也越来越多。他相信自己能赚到钱，但几千万的外债，依旧让他心中有种不寒而栗的感觉。

　　“如果你势在必得，继续！”

　　洪掌柜神情不变的说道。

　　张毅咬了咬牙，沉声说道：“六千五百万。”

　　赵曦此时呼吸都已经变得急促起来，他那双布满阴霾的眼睛里，释放着怨毒之色，如果他的眼神能够杀人，恐怕张毅此时已经死了成千上万次了。

　　“主持人，能不能给我几分钟时间，我打个电话。”

　　赵曦猛然间抬头，看着木台上的魏峰大叫道。

　　魏峰心中暗暗惊讶，对于张毅和赵曦的较劲，心中也有些哭笑不得。不过，他还是点头说道：“好，我给你三分钟。”

　　赵曦抓出手机，快速拨通一组号码，低声说了几句，随后才满脸笑容的挂掉电话，看向张毅的眼神，瞬间也变得嚣张狂妄起来。

　　“我出一个亿！”

　　张毅紧咬牙关，转头深深看了眼满脸傲慢的魏峰，寒声说道：

　　“我出一亿三千四百万，如果你出的价格比我高，这土蜘草是你的，如果你出不到这个价位，直接放弃。”

　　赵曦讥笑道：“怎么？没钱了？小爷我有的是钱，不就是一个多亿嘛！对小爷我来说小意思。我出价一亿三千四百五十万。”

　　张毅没有再报价，把洪掌柜的那张银行卡还给他，沉默不语。

　　然而！

　　他心中却在疯狂的咆哮，在愤怒的嘶吼：

　　“你找死……”


第四十九章 谁先动手

　　整个药材拍卖会现场，死寂般的安静，仿佛掉根针落在地上，都能够让众人听到那丝声音。

　　一双双带着古怪的眼神，不断在张毅和赵曦两人身上徘徊，很多人甚至流露出玩味的笑容，很是期待两人之间发生点什么。

　　俗话说：狗咬人，有药治；人咬人，没药医。

　　张毅愤怒了，他觉得自己是被一个不人不狗的玩意给咬了一口，满心的腻歪和恶心。

　　洪掌柜漫不经心的说道：“张毅，好药难治冤孽病，好话难劝糊涂虫。你不糊涂，甚至你比谁都聪明，拿得起放得下，这才是真男儿心性。”

　　“我明白。”

　　张毅深吸一口气，控制住自己的情绪，缓缓点头说道。

　　赵曦趾高气昂的离开座位，走到张毅坐着的那排椅子左侧后，斜着眼不屑的瞟了张毅，讥笑道：“没钱还想装大尾巴狼，也不嫌丢人现眼。这年头，有钱有势腰杆粗的人，才能购买到渴求的东西啊！某些人，只能眼看着干着急罢了。”

　　说完，他对着张毅比划了个中指，然后大摇大摆的朝着后台走去。

　　张毅脑海中，再次浮现师父当初说过的话：不管付出多大代价，都要把土蜘草弄到手。

　　不管多大代价吗？

　　寒光在眼底流转，张毅心里已经暗暗做了个决定。

　　接下来拍卖的八种珍贵药材，正如洪掌柜所说，每一种都在千万以上，张毅看着眼馋，却没有能力购买。

　　“张毅，这药材拍卖会结束，你准备回去了？”洪掌柜带着笑容站起身，笑呵呵的问道。

　　俗话说：人逢喜事精神爽。

　　他购买到麒麟草，一块心病终于放下大半，所以他现在可谓是浑身轻松。

　　张毅点头说道：“嗯，我需要抓紧时间回去。”

　　他的目光，从洪掌柜身上转移到不远处，对着他比划了一个抹脖子手势的赵曦身上，看着他转身朝着远处走去，顿时怒从心生。

　　洪掌柜转过头，看了眼赵曦的背影，心底暗暗一叹，开口询问道：“以后如果我想找你，去哪里？”

　　张毅说道：“我九月份应该会去京南大学医学院读书，而且我的手机号码您老也有，如果我到了京南市换了号码，我会把新号告诉您的。”

　　洪掌柜点头说道：“那好，那我就不挽留你了！”

　　告别洪掌柜，张毅随着人流走出药材市场，原本他的打算是在药材市场附近隐蔽的地方，等赵曦出来，然后想方设法把那土蜘草弄到手。然而，他却敏锐的发现，一名鬼鬼祟祟的青年，正悄悄跟在他身后，意图不轨。

　　药材市场。

　　偏僻的街角，赵曦嘴角叼着香烟，看着眼前六名精壮青年，冷笑道：“猛子的效率不错，你们竟然现在就赶到了。不过，猛子他人呢？”

　　一名青年带着几分谄媚神情说道：“曦哥，猛子哥有点私事处理，不过很快就会赶过来，我们一个兄弟已经跟上那小子了，曦哥您放心，那小子绝对会很惨。”

　　赵曦缓缓点头，开口说道：“选好动手的地方了吗？”

　　青年点头笑道：“选好了，就在药材市场附近的一个工地里。不过，需要曦哥您把他引过去。”

　　赵曦伸手提起放在地上的黑色皮箱，点头说道：“走，今天不把那小子揍的哭爹喊娘跪地求饶，我解不了心中的恶气。”

　　他是京南市的纨绔，但他哥却在州滁市有些混的很好的朋友，他在拍卖会的时候，就联系过他哥，所以那个叫猛子的地头蛇，便派过来七个兄弟，听赵曦的安排。

　　四五分钟后。

　　赵曦出现在张毅面前，带着那份冷笑，比划了个拳头，冷哼道：“小子，这辈子得罪过我的人，从来就没有好下场。而你，今天让我多花了一个亿，小爷我心里很不痛快，跟我走，我会用我的拳头，狠狠的教训你一顿。”

　　张毅忍不住翻了个白眼。

　　俗话说：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　他本来还打算找赵曦，没想到这家伙竟然出现在自己面前，而且还要自己跟他走，就算自己傻，也应该知道他找了些帮手。

　　不过！

　　因为他体内的生机液增加很多，所能爆发的力量更强大，动作也更加的敏锐，所以他根本就不怕。

　　“带路！”

　　张毅表现出一种光脚的不怕穿鞋的态度，怒气冲冲的说道。

　　赵曦对着张毅竖了个大拇指，冷笑道：“有种！”

　　说完，他拎着皮箱，转身朝着远处走去。

　　脏乱的工地里，不知道什么原因，并没有工人施工，而这里甚至一个人都没有。一名三十岁左右，身穿皮夹克的青年，手上戴着拳套，正坐在一辆摩托上抽烟。

　　他就是刚刚赶到这里和手下兄弟汇合的猛子。

　　“大哥，他们来了。”

　　一名染着红色长发的青年，低声说道。

　　猛子转头朝着工地入口看去，顿时眼神中流露出冷笑之色，开口说道：“等会都给我狠狠的打！赵氏集团在京南市有几分实力，将来如果咱们在这里混不下去了，跑到京南市投奔他们，恐怕都是很不错的选择。所以，等会是你们在赵家二少爷面前表现的好机会。”

　　“是！”

　　七名精壮青年眼神中露出狰狞之意。

　　跟在赵曦身后的张毅，此刻也明显发现了不远处的七八个人，他的脚步骤然间停住，冷哼道：“你什么意思？不是说要靠着你的拳头教训我吗？怎么还找了帮手？”

　　赵曦翻了个白眼，正准备开口说话，便感觉右侧面颊被击中，在一阵头晕眼花闹震动中，身躯重重砸在地上。

　　“我让你狂，我让你和我作对，我让你仗着有钱有势就为非作歹。”

　　张毅箭步冲到赵曦身边，拳头如雨点般落下，砸在赵曦的脸上和身上。对于不远处飞奔冲来的众人，连看都没有看一眼。

　　“想算计我？你他娘的还嫩了点！有钱？有钱了不起啊？敢抢我的东西，你是活得不耐烦了。”

　　他心里非常愤怒，所以下手也特别狠。

　　“哎呦……别打了……”

　　“我草，你他娘的……”

　　“疼啊！该死的……别打了……”

　　赵曦做梦都没有想到，他仅仅是想把张毅引过来，让猛子他们收拾掉张毅，自己在狠狠的羞辱他一番，却没想到张毅竟然先动手，而且还是靠着偷袭的手段。

　　那砂锅大的拳头，砸的他疼痛难忍，甚至他能够感觉到，自己的鼻梁骨都被砸塌了，身上最少都被打断了好几根骨头。

　　一声声惨叫，一声声哀嚎。

　　赵曦就仿佛被几个大汉轮暴的娇柔小女人，煞是可怜。

　　“TMD，给我住手。”

　　冲在最前面的猛子，眼神中寒光闪烁，衣袖中滑落出来的砍刀，也被他高高扬起。

　　张毅的突然攻击，令他猝不及防，眼睁睁看着赵曦被打，他感觉就像是自己被狠狠扇了几个耳光。

　　之前他在电话里，还信誓旦旦的对着赵曦的哥哥保证，绝对不会让赵曦在他这一亩三分地上受到丝毫的伤害，可眼前赵曦被暴打的情景，让他郁闷的想要吐血。

　　张毅根本就没有理会猛子的怒吼，虽然他保留着力量，但那一拳拳砸下去，依旧把赵曦砸的哭爹喊娘，惨叫不断。

　　“给我砍死他！”

　　猛子看到张毅根本不理会自己，心中的怒火更加的旺盛，大声喝道。

　　终于！

　　张毅停止殴打赵曦，看着已经扑到眼前的精壮青年，伸手抓起赵曦的身体，用尽全力之下，狠狠砸在面色大变的猛子身上。

　　随着两人的身体，滚到成一团，张毅脚步一退，躲过劈来的一把砍刀，一拳头砸在那名青年的面颊上。

　　如果说，这些青年都是练武之人，就算是张毅把他们打到，恐怕他都不会好过，但他们不是。

　　砰！砰！砰！砰！

　　如今的张毅，在打斗方面也不再是菜鸟级别，所以仗着强大的力量，敏锐的速度，轻易把其他人打趴下。

　　“赵曦，你没事吧？”

　　一个鲤鱼打挺，从地上跃起的猛子，快速搀扶住赵曦，担心的问道。

　　赵曦原本那张还算是帅气的脸庞，此刻已经变成了猪头，鼻青脸肿，嘴角和鼻孔下还留着鲜血，张嘴想要说话，结果一口血水喷出，里面还夹杂着两颗大牙。

　　张毅朝着他们走去，冷笑道：“他还死不了，不过，接下来就不好说了。”

　　猛子松开赵曦，豁然间站起身子，顺手抄起那把砍刀，眼神中浮现出几分惊骇之色，看着被打趴下的所有兄弟，他终于明白，自己这次碰到了硬茬子。

　　“该死的赵曦，该死的赵涛，你们两兄弟招惹的这个混蛋，怎么那么厉害？这他娘的不是坑我嘛！”

　　他心中大骂，但这个时候也容不得他退缩，恶狠狠的朝着张毅扑去。

　　一记鞭腿，抽在猛子脸上，把他抽出去好几米远，重重砸在地上，张毅如影随形，箭步追上，双手掐住他的腰部，硬生生把他举过头顶，狠狠朝着七八米外的砖墙上砸去。

　　“砰……”

　　猛子的身躯，重重砸在墙壁上，然后滑落在地，昏死过去。

　　“天啊！这还是人吗？”

　　挣扎着企图从地上爬起来的赵曦，看着眼前的一幕，身躯徒然间僵硬，内心中惊恐万分。


第五十章 两个选择

　　脏乱的工地里，那栋还没有完工的最高楼顶部，楚千影坐在楼顶边沿，双腿在半空中晃动着，用手指摩挲着下巴，那张千娇百媚的绝色娇颜上，挂着看戏般兴致勃勃的笑容：

　　“本姑娘推算的果然没错，那两个小子果然打起来了。不过，那个叫赵曦的家伙还真是蠢啊！明明是想把人家引到工地上来，结果请来的那些人都不知道埋伏起来。”

　　“啧啧……那医术厉害的小子不错，知道先下手为强，先打趴下一个算一个。”

　　“啊哈……对对对，揍他，把这群打酱油的全部打趴下。”

　　“哎呦……真惨！这鼻梁骨都该被打断了吧？”

　　“好大的力气……”

　　“……”

　　工地里。

　　张毅转身走到那些鬼哭狼嚎，惨叫不停的精壮青年身边，一脚脚踢过去，把他们全部都给踢晕，这才带着满脸的冷笑，走到赵曦面前，用手拍了拍他那布满惊恐神色的面颊，冷笑道：

　　“一颗葫芦果，你恶意竞价，让我多花了五百万；一株我势在必得的土蜘草，你非要和我抢；现在，你竟然还找人围攻我，这三笔账，咱们怎么算？”

　　赵曦瘫坐在地上，眼神中带着惊恐之色，声音都有些颤抖：“我……我错了，我不该和您作对，千错万错都是我的错，求求您别和我一般见识。”

　　张毅冷笑道：“承认错误就完了？我的损失谁来弥补？”

　　赵曦急促说道：“我给钱，我把那五百万赔给你。”

　　张毅站起身子，大步走到十几米外，从地上搬起一块足有百斤重的石头，转身回到赵曦面前，做出要砸人的架势。

　　“不……不要！求求您饶了我，杀人是要偿命的，求求您放过我吧？您有什么条件，您提，只要我赵曦能做到的，我绝对都给您……”

　　赵曦双臂支撑住地面，双脚蹬地，身躯朝后退了半米，那份恐惧让他已经哭了出来，连裤裆里都是一片湿漉漉的。

　　这上百斤重的石头，如果砸在他的头上，那直接都能把他给活活砸死啊！

　　他还年轻！

　　他不想死！

　　张毅举起石头，也只是吓唬他，尽管他心里很想把赵曦大卸八块。

　　“我给你两个选择，第一，我用这块石头砸死你，然后毁尸灭迹。相信我，我就算是杀了你，我也有办法让任何人都查不出来；第二：把那株土蜘草给我，算是赔礼道歉。两种选择，你只能选一样。”

　　“我给……我给你土蜘草。”赵曦不假思索的叫道。

　　那株土蜘草，虽然是他花了一亿三千四百五十万买到手的，但土蜘草对他毕竟没用，他买下来，就是准备让他哥送给他哥的师父，让家族有个厉害的大靠山。

　　土蜘草？

　　土蜘草算什么东西？

　　和他的小命比起来，土蜘草就是垃圾，是一坨狗屎。在土蜘草和自己的小命这两个选择中，他直接放弃土蜘草。

　　张毅心满意足的点了点头，随手把那块足有百斤重的大石头，丢出数十米外，然后把一面砖墙砸了个大窟窿。

　　“嘶……”

　　赵曦忍不住倒抽了一口凉气。

　　如果说刚刚张毅把猛子丢出去，那份力量让他震惊，那此时张毅能把百斤重的大石头看似漫不经心的丢出数十米，甚至还把一面砖墙给砸出个大窟窿，则超出了他心理承受的极限。

　　“这还是人吗？自己到底招惹了一个什么怪物？”

　　赵曦心中对自己破口大骂，后悔的肠子都快青了。

　　张毅并不知道赵曦的心理，就算是知道也浑不在意。他的目光已经转移到一旁的皮箱上面，伸手打开皮箱，看着里面除了有一株土蜘草之外，还有另外两种珍贵药材，每种药材的价格，也不会低于百万。

　　一不做二不休。

　　张毅很清楚自己和赵曦之间的恩怨，已经没办法善了，所以他直接合上皮箱，拎起来后冷笑道：“另外两种药材，就算是你赔偿我的精神损失费吧！没问题吧？”

　　赵曦急忙点头，脸上挤出一丝笑意，硬是赔着笑脸说道：“没问题，一丁点的问题都没有，拿走，您全都拿走。”

　　张毅满意的点了点头，开口说道：“你给我记住。以后再招惹我，先要想好后果是什么。这次我饶了你的小命，但如果还有下次，嘿嘿……”

　　“不敢，就算是再给我一百八十个胆子，我也不敢再招惹您。”赵曦拼命的咽了口唾沫，脸上甚至流露出几分谄媚之色。

　　“算你识相。”

　　张毅拎着皮箱，抓起刚刚丢在地上的旅行包，大步朝着工地出口走去。

　　直到张毅的身影消失在大门口，脸上带着谄媚之色的赵曦，面色才有了变化，怨毒的眼神，阴森的气息，还有那狰狞的表情，淋漓尽致的表现出他对张毅的痛恨。

　　“你给我等着，不管付出多大的代价，我都要你死。”

　　拳头紧攥，赵曦森然自语道。

　　坐在高楼顶部边沿的楚千影，看着满脸狰狞的赵曦，嘴角流露出玩味的笑意，那双葱白的手，不知从何处摸出一个巴掌大小的玉盒，打开后从里面小心翼翼的抓出一张人皮面具，慢慢贴在脸上。

　　顿时！

　　她那千娇百媚的绝色容颜，变成了一个模样清秀的面孔。

　　“不怕怒目金刚，只怕眯眼菩萨。这赵曦贪生怕死，但也心狠手辣，恐怕那个医术不错的家伙，以后恐怕有麻烦了。”

　　收回目光，那如同狸猫般敏捷的身手，在她屁股移动，身体垂直下落的时候展现出来，当她下落三米左右的时候，双手轻松的抓在楼房的凹凸处，然后像壁虎似地贴着墙面不断下降。

　　二十几层高的大楼，她在不足半分钟的时间里，便已经轻松的站在地面上。再也没看瘫坐在地上的赵曦，和那些死狗般躺在地上的精壮青年们一眼，无声无息的翻跃围墙，消失在工地里。

　　繁华的街道，川流不息的人群。

　　张毅并没有直接赶往长途汽车站，而是朝着药材市场走去。

　　平白多得到两株药材，他准备把这两株药材也卖给洪掌柜，毕竟自己用不着，还不如多换点钱。

　　他没有发现，人流中的楚千影，正远远的吊在他后面，那双充满异色的眼神，时不时的从他后背上扫过。

　　百味堂店铺。

　　人逢喜事精神爽的洪掌柜，端坐在柜台里的椅子上，一边品着香茶，一边打量着眼前摆放的麒麟草。

　　他那位老朋友并不在州滁市，所以他已经打定主意，等晚上再动身赶往临市，去给老朋友治疗。

　　而在大厅里，两名店铺伙计，正在招呼着一位来到这里卖药材的药材商，检验着他送来的药材。

　　忽然。

　　其中一名店铺伙计，眼底闪过一道异色，不动声色的看了眼那名老农模样的药材商，开口说道：“老贾，这批药材我们百味堂要了。刚刚我已经清点过了，总价格能给到你四十万，如果你愿意卖，那咱们现在就交易，如果你不愿意，那你就再去别家看看。”

　　四十万？

　　被称为老贾的中年男子，神情微微一愣，随即脸上浮现出激动之色，重重点头说道：“卖卖卖，我是你们百味堂的老主顾了，你们自然不会坑我。”

　　他之前算过，自己这批药材，最多也只能卖到二十万，所以百味堂伙计给他开出四十万的价格，已经高出他心理价位的一倍，这不禁让他喜出望外。

　　那名伙计含笑点了点头，看着同伴投过来的迷惑眼神，举步走到洪掌柜身边，低声说道：“掌柜的，那批药材我看过了，四十万，您是现在给老贾结账？还是您再去检查一番？”

　　洪掌柜神色一动，随即开口说道：“直接结账吧！老贾，还是上次那个账户？”

　　老贾点头笑道：“是的，还是那个。”

　　洪掌柜直接通过网上银行，把四十万转移到老贾的户头上，这才笑着说道：“老贾，以后如果有好的药材，全都送到我们百味堂来，只要药材品质好，我全要。”

　　老贾乐呵呵的笑道：“没问题，我的药材只有少量是进的别人的货，大部分都是我在山里采到的，品质绝对没问题。”

　　几番寒暄，老贾心满意足的离开。

　　洪掌柜目光落在那名店铺伙计身上，淡笑着说道：

　　“给我个解释。”

　　那名伙计箭步冲到那批药材堆前，从里面抓出一株红彤彤的花朵，快速递到洪掌柜面前，激动的说道：“掌柜的，是红音花啊！我在您给我的医书上看到过这种药材，咱们店铺曾经也卖出过一朵红音花，当初还是您亲自卖出去的，一朵红音花，卖出去一千多万啊！”

　　洪掌柜的目光，落在那多红彤彤的花朵上后，便再也移动不开。

　　苍老的身躯猛然间站起，看着抓在手里的红音花，激动说道：“没错，就是红音花。四十万，不仅买到一批药材，还买到价值千万的红音花，很好。”

　　那名伙计脸上几乎笑出花来，他心中和明镜似地，恐怕自己能够得到一大笔的奖金。

　　“这朵红音花，我买了。”

　　一声突兀的声音，传进洪掌柜几人的耳朵里。


第五十一章 小鬼难缠

　　面对突如其来的声音，洪掌柜抬头看去，顿时看到站在柜台前的张毅，双眼直勾勾的盯着自己手里的红音花。

　　“你需要？”

　　洪掌柜古怪的看着张毅问道。

　　“需要！”

　　张毅斩钉截铁的说道。

　　他以前从来不相信运气，也不相信运气会眷顾到自己身上。可此时，他信了，炼制那种能够提升修为的灵丹妙药，一共需要四种主药材，而这红音花便是其中一种。

　　来到州滁市药材市场，他意外的得到三片紫金叶，还拍卖到葫芦果，这已经让他非常的满足，而眼前的红音花，则让他有种那么不真实的感受。

　　四种主药材，加上这朵红音花，那已经足有三种了。

　　“洪老，您开个价格，只要我能买得起，我要了。”

　　洪掌柜看着双眼放光的张毅，笑着把红音花递过去，说道：“曾经我也卖出去过一朵红音花，一共卖了一千六百万。如果你要买，我收你一千五百万。”

　　突然，他神色一动，想起张毅好像没有那么多钱。正准备开口，打算一千四百万卖给张毅，却没想到张毅痛快的点头答应下来。

　　“你不是只有一千四百万吗？怎么……”洪掌柜满脸古怪的询问道。

　　张毅的眼神，依依不舍的从红音花上移开，落在洪掌柜脸上后，痛快的从皮箱里拿出两株药材，递过去笑道：“洪老，这两种珍贵药材，您给开个价吧！我先卖给您。”

　　洪掌柜眼底精光闪过，随即拍手笑道：“两百四十万，这两株药材我要了。”

　　“好！”

　　张毅把自己的银行卡也递过去，笑着说道：“洪老，扣除这两株药材的两百十四万，您再刷掉一千两百六十万，正好是我买这株红音花的价格。”

　　洪掌柜把两株药材放起来，然后刷掉一千两百六十万，这才把银行卡还给张毅，笑眯眯的说道：“你小子，有着一双火眼金睛，将来靠着你这双眼睛，恐怕都能赚翻了天！”

　　张毅笑了笑没有吭声，他可不会告诉洪掌柜，这两株药材，其实是他从赵曦那里抢过来的。

　　把银行卡装起来后，张毅算了算，自己银行卡里只剩下一百四十万。

　　“奶奶的，本来是千万富翁，现在竟然只剩下一百多万了，这赚钱速度，可真是比不上花钱速度啊！”

　　心底暗暗感叹一声。

　　不过，想到自己来到这里的时候，身上只有一万块钱，他觉得自己也该知足了。毕竟，自己这次获得的珍贵药材，可实在是不少。

　　“洪老，既然这两株药材也卖给您了，我也意外的买到红音花，那我就不久留了。告辞。”张毅笑道。

　　洪掌柜含笑点头。

　　刚刚他还想询问张毅怎么又回来了，现在他不用问也弄清楚，恐怕他回来，是要把那两株药材卖给自己。

　　离开百味堂。

　　张毅刚刚出门，便突然感觉一个柔软的身体，撞在了他的身上，当对方的身体被反弹出去后，他瞬间出手，精准的抓住对方的手腕，用力之下，一下把她拉到自己的怀里。

　　就像是电视剧里那种狗血的不能再狗血的桥段，张毅一手揽住对方的腰部，一只手拎着皮箱，看着抱住的清秀女孩，两人大眼瞪小眼差不多有四五秒钟，这才猛地打了个激灵，用力让女孩站直，脚步后退一步，苦笑着说道：“抱歉，你没事吧？”

　　这个女孩，就是戴着人皮面具的楚千影。

　　刚刚的桥段，其实都是她精心推算过的，撞到张毅的举动，也是她有意为之。就连张毅都没有看到，在他抱住楚千影的时刻，一只小手已经把他裤兜里的钱包给顺走，闪电般塞进她的兜里。

　　“没事！谢谢你。”

　　楚千影双眼眯起，露出那两排洁白而整齐的牙齿。

　　张毅笑道：“既然你没事，那我告辞了。”

　　说着，他转身朝着远处走去。

　　楚千影笑眯眯的看着张毅离开的背影，指尖从衣服兜里划过，感受着那鼓囊囊的钱包，这才狡黠一笑，无声无息的尾随而去。

　　州滁市长途汽车站。

　　张毅站在售票窗口，伸手摸向裤兜里的钱包。

　　“咦……”

　　空空的裤兜，哪里还有钱包的踪影。

　　“我的钱包呢？”

　　张毅目瞪口呆的低头看向裤兜，猛然间，他想起在百味堂门口和他碰撞在一起的那个女孩。

　　快速把皮箱里的土蜘草拿出来，小心翼翼的装进旅行包，和其它几种药材撞在一起，他翻遍全身，都没有找到钱包的影踪，甚至连旅行包里，他都翻了两遍。

　　一定是她！

　　那个女孩子是小偷！

　　张毅脸庞上浮现出几分怒气，伸手抓起旅行包，大步走出售票大厅。

　　楚千影嘴角叼着一根牙签，脸庞上挂着似笑非笑的表情，那双明亮的美眸看着张毅从售票大厅走出来，顿时扬了扬手里的钱包。

　　张毅走出售票大厅的房门，正思考着该如何解决，便看到之前碰撞过的清秀女孩，而且，对方还对着自己扬了扬自己的钱包。几分怒气再次浮现在脸上，大步朝着对方奔去。

　　楚千影伸手把钱包抛起，然后又接在手中，对着张毅做了个鬼脸，便转身朝着远处跑去。

　　“你给我站住，把钱包还给我！”

　　张毅对着楚千影的背影大叫道。

　　可惜，不管他怎么喊叫，楚千影都仿佛像是没有听到，在人流中快速前进，当走到一处街道拐角，便直接闪进一处狭窄的胡同里。

　　当张毅赶到那处胡同口，已经失去了楚千影的身影。

　　“该死，那个女人跑哪去了？她脑子有病吧？偷了我的钱包，竟然还敢跑到我眼前耀武扬威……”

　　满心怒气的张毅，箭步朝着胡同深处追去。

　　“嘻嘻……笨蛋，你要是能抓住我，这钱包我还给你，而且还会给你赔礼道歉，如果你追不到我……哈哈，这钱包和里面一张张的百元大钞，本姑娘就笑纳喽。”楚千影站在四层高的楼顶，看着下面匆匆跑过去的张毅，嬉笑着叫道。

　　“你……你给我下来，把钱包还给我。小偷。”

　　张毅停住脚步，仰起头怒喝道。

　　不过，他心中却暗暗震惊，因为他实在是闹不清楚，楚千影是怎么在这么短的时间里，爬到四楼楼顶上去的。

　　正准备闪人的楚千影，听到张毅的叫声，顿时面色一滞，随即她眼神中流露出恼怒之色，叫道：“你这笨蛋，本姑娘告诉你，我不是小偷，我是盗圣，新一代盗圣，有原则有担当，有着侠义心肠的盗圣。如果你再敢叫我小偷，我，我……我揍你。”

　　盗圣？

　　张毅翻了个白眼，心底怒骂：就算是盗圣，也是脑子有毛病的盗圣。

　　“你少废话，把我的钱包扔下来，我既往不咎。以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们河水不犯井水。”张毅怒叫道。

　　“想得美，你骂我是小偷，还想让我还给你钱包？做你的春秋大梦去吧！有本事你来追我，追上我，自然还给你。哼……”

　　楚千影缩回身子，再次消失在张毅眼前。

　　张毅心中充满无奈，他对自己的力量和速度是有自信，可要让自己爬上这四层高的大楼，可就为难他了。

　　可是！

　　为了自己的钱包，必须要把那个该死的小偷追到。

　　心一横，他咬牙朝着前面看了看，发现前面两栋大楼之间，有一个三米高，只有两米长的墙壁，顿时冲刺过去，借助那股惯性，还有身体的弹跳力，双手抓住墙壁顶部，双臂用力，身体敏捷的冲上去。

　　“开着的窗户？”

　　张毅眼睛一亮，发现三楼的侧窗开着，顿时一吸气，一步跨出，双脚猛蹬墙面，在身体朝上冲去的时刻，双手险险的抓在窗沿上。

　　“喝……”

　　鼓起全身力气，双臂狠狠巨大的力道下，他终于有惊无险的进入三楼。

　　顺着楼梯，一口气冲到楼顶，当张毅的目光扫视后，却发现楚千影的身影，早已经无影无踪。

　　“难道那个该死的小偷会飞檐走壁不成？”

　　张毅怒不可赦的一边寻找着她的踪影，一边暗暗怒骂。

　　“笨蛋，来抓我啊！哈哈……”

　　就在张毅失去目标，准备先下楼的时候，娇笑声中带着嘲讽的味道，再次传来。

　　随着声源看去，张毅顿时身体一冷。

　　因为他发现，在胡同的另一边，那座三层高的楼顶，楚千影对着他做了个鬼脸，然后留个他一个靓丽的背影，然后纵身跳了下去。

　　这女人在耍自己！

　　张毅脑海中浮现出这个念头，顿时又惊又怒，后退几步，深吸一口气后，他的身躯如同炮弹一般，飞跨过两三米宽的胡同，跳跃到对面的楼顶，然后朝着楚千影消失的地方追去。

　　一追一逃。

　　张毅被楚千影带着，不断朝着州滁市郊区移动。而每次张毅眼前失去楚千影的身影时，楚千影都会自动出现，对他一阵冷嘲热讽，大为鄙夷之后，然后在继续逃走。

　　夜幕降临。

　　繁星挂满夜幕苍穹，习习凉风带给人一种清爽的滋味。

　　州滁市郊区一片密林中，楚千影百般无聊的坐在一根高高的树杈上，一边一片片撕扯着手中的树叶，一边嘀咕道：

　　“这家伙真是笨的可以，白瞎了拥有那么大的力量，还有那么快的速度。本姑娘连五成力气都没有使出来，他都追不上我。唉！高手寂寞啊！”

　　张毅的身影，出现在树下。

　　带着几分冷笑，声音传到楚千影耳中：

　　“你不会寂寞的，我的拳头会好好的陪陪你，给你解闷。”


第五十二章 谁打谁

　　清凉的微风拂过，让人有种心旷神怡的感觉，漫天星光洒落，透过枝叶缝隙，组成一道道银白色光带，为密林带来依稀光亮。

　　张毅脸上挂着那种孙猴子逃不出如来佛手掌心的神色，皮笑肉不笑的说道：“小说中的盗圣，都是来无影无去踪，神出鬼没，不可能被人追上，你现在却成了瓮中之鳖，还怎么逃？你逃一个给我看看？”

　　高高的树枝上，楚千影目瞪口呆的看着下面的张毅，眼神中流转着不可思议的神色，惊讶道：“你怎么追上来的？这不可能啊？如果你靠近我几十米之内，应该被我听到脚步声才对。”

　　张毅冷笑而不再言语。

　　如果说他之前追楚千影，这个偷了自己钱包的小贼，心里惊怒交加，那他此刻，心里反倒是多出几分惊喜。

　　他修炼《回春诀》，不断滋养淬炼体质，令他不仅在力量和速度方面超乎常人，就算是耐力，都彪悍异常。不过，自从他体内拥有生机泉，获得生机液和《回春诀》修炼功法，时间毕竟太短了，体内生机液增加的太快，所以他之前根本就不能很好的掌控和利用自己的实力。

　　然而。

　　从中午到这夜幕降临，张毅算得上是飞檐走壁，穿街走巷，在高楼大厦间翻腾奔跃，不断利用身体的每一处关节，肢体。熟悉着自身的力量，在一次次爆发中，弄清楚自己的极限。

　　生机液疯狂流转在经脉中，为了能够让身体变得更加敏捷，迅速，他腿部的两条从来没有拓展过的经脉，都被他硬生生打通，在生机液涌入脚底的时刻，飞奔前进中，他感觉自己的速度再次增加不少，甚至奔跑在地面上，都不会发出什么声音。

　　可以说，他现在对于力量的运用和掌控，已经达到了极限。

　　“把我的钱包还给我，然后给我赔礼道歉，这件事情就算了，否则，就算是不愿意打女人，也会把你打成猪星人。”

　　张毅挥动起拳头，对着树枝上的楚千影比划了两下。

　　猪星人？

　　楚千影的身体，就仿佛根本不受地心引力的影响，双手轻轻按在树杈上，便已经漂浮而起，双脚踩在树枝上，怒叫道：“想要钱包？做你的春秋大梦，姑奶奶就是不给你。想要把我打成猪星人？你还没有那份资格。”

　　说着，她的左手快如闪电，在一道残影闪过的时刻，一个小小的青花瓷瓶，已经被她从兜里掏出来，并且放在后背拨开瓶塞。

　　一丝无形的气体，从青花瓷瓶中飘出，随着微风很快弥漫在方圆数十米的范围内。

　　“你别太过分，把钱包还给我，我有急事必须离开。”张毅仰着脸怒喝道。

　　楚千影不屑道：“你骗鬼呢？如果你有急事，还会眼巴巴的追我到现在？”

　　张毅怒道：“我真的有事，这次来州滁市药材市场，就是为了寻找一株药材，赶回去救人。”

　　楚千影神色一怔，随即说道：“如果你答应我一个条件，我就把钱包还给你。如果你能做到我说的条件，我甚至还会给你鞠躬赔礼道歉。怎么样？”

　　张毅问道：“什么条件？”

　　楚千影说道：“跟我去治疗一个人，治好了她，我不会再纠缠你。”

　　张毅终于明白，为什么这个“愚蠢”的小偷，不断的戏弄自己，明明偷了自己的东西，却不断的出现在自己眼前，一直把自己吸引到这里。敢情是她有事要求自己！

　　不过，她有事求自己，现在却变成条件，自己要求着她了？

　　郁闷的想要吐血的张毅，恼怒道：“如果是治疗病人，你早说啊！这样拿我消遣，你有意思吗？”

　　楚千影脸上的恼怒之色消失的无影无踪，取而代之的是灿烂的笑容：“有意思，非常的好玩。虽然我在工地里，看到你很能打，也只知道你的力量很大，但却没有想到，你的速度也挺快，虽然和我相比，你差了十万八千里，但比普通人要强太多了。”

　　张毅苦笑道：“你是在打击我，还是在夸我？别废话了，把钱包还给我，你去找别的中医大师吧！我才疏学浅，医术底子薄，治不好你口中的那个病人。”

　　楚千影脸上的笑容僵住，怒道：“我给你浪费了这么多嘴皮子，到头来没有用是吧？信不信我把你打成猪星人？然后拎着你去给病人治疗？”

　　张毅心神一动，顿时流露出几分讥笑之色，开口说道：“不是我小瞧你，就凭你那细胳膊细腿的，我三拳两脚就把你打的找不着东南西北，还想把我打成猪星人？你开什么国际玩笑？”

　　楚千影脸上露出狡黠神色，古怪的看了眼张毅，随着她的衣袖中一条银线激射而出，快速缠绕在树枝上，她的身躯从上面直接跳下，在那银线的拉扯下，轻飘飘的落在地上后，收起银线，距离张毅只有四五米远的距离，嬉笑道：“时间差不多了。你现在还有力气和我动手么？”

　　张毅一愣，就在他准备大步上前，抓住楚千影的时候，双脚一软，身体一个趔趄，差点一头栽倒在地上。

　　怎么回事？

　　我……我的身体怎么没有一点力气？

　　他的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出骇然之色，看着楚千影怒喝道：“你对我做了什么？我的身体……”

　　楚千影嬉笑道：“盗圣出门工作的必备法宝，无色无味的软筋散，一旦飘荡在空气中，任何人都别想察觉到。嘻嘻……这滋味不错吧？”

　　说着，她带着满脸的笑容，左手抚摸在扬起的右拳头上，不怀好意的上上下下扫视了张毅几遍。

　　张毅惊怒的同时，默默运转着体内的生机液，源源不断的渗透进了身体肌肉之中，随着如同潮水般的生机液蔓延，一丝无形的气体，被缓缓的洗涤着。

　　“砰……”

　　粉嫩的小拳头，击中在张毅的面颊上，直接把他打趴在地上。

　　“噢耶……”

　　楚千影欢快的叫道，然后笑眯眯的蹲在张毅面前，那双亮晶晶的眼睛眯成月牙形，伸手摩挲着张毅的脸庞，嬉笑道：“怎么样？现在咱们谁把谁打成猪星人？嘻嘻……敢对本姑娘我大言不惭，现在尝到恶果了吧？乖……给本姑娘赔礼道歉，忏悔你的过错，然后我大人有大量，饶你一次。要不然，猪星人真的会多个亲戚哟……”

　　张毅怒视着楚千影，不断加快驱除体内的那种无形气体，快速恢复着力量。

　　“哟……没想到你还挺倔的啊？那本姑娘就让你好好享受享受皮肉之苦。”说着，她噘起小嘴，吹了吹右拳头，然后朝着张毅的鼻梁砸过去。

　　如果这一拳被她砸中，哪怕是她用的力量并不大，恐怕张毅都会被打的鼻血横飞，眼泪汪汪。

　　张毅眼底寒光一闪，虽然身体力量还没有恢复到巅峰状态，但也恢复了六七成，这六七成力量，足够他反击了。

　　双臂支撑着地面，身躯如同饿虎扑食一般，猛然间的冲撞，直接把楚千影掀翻在地，随着张毅快速站起，左手从她的腹部前穿过，左手臂揽着她的腹部提起来，狠狠一巴掌抽打在她的后臀部。

　　“啪……”

　　清脆的声音，回荡在这片树林中。

　　火辣辣的疼痛感，让面色大变的楚千影，一瞬间娇躯僵硬起来，羞恼之下，虽然她戴着人皮面具，看不到她的面色有没有变红，但她的耳根，却在发烫中变得通红。

　　“啪啪啪……”

　　张毅非常恼火，楚千影不仅偷了他的钱包，还像猴子似地耍了他一下午，虽然让他速度和力量的掌控，有着飞跃般的进步，但她竟然偷偷用软筋散算计自己，企图把自己打成猪星人，这让他很想狠狠的教训教训这个不知天高地厚的臭丫头。

　　“啪啪啪啪……”

　　楚千影娇躯瘫软下来的时刻，开始拼命的挣扎，但那被巴掌不断抽打在屁股上，每一巴掌，都让她身躯微微颤抖、颤栗。

　　没有人知道，她后臀是她全身最为敏感的部位，这辈子除了幼年时候父母碰过，还从来没有被别人触碰过，更别说是一个男性用巴掌一次次的拍打在上面。

　　娇羞，恼怒，郁闷，痛恨。

　　她那颗小心肝都在发抖，她拼命的想要挣扎着逃走，但张毅那条左臂，就仿佛像是铁钳一般，把她牢牢拴住。

　　“你……你给我住手。”

　　带着那份颤抖声音，承受着痛苦和瘙痒混合而成的异样滋味，羞怒大叫道。

　　张毅一巴掌一巴掌的抽打着楚千影，心里异常解气，尤其是楚千影的惊怒声，更是让他大感痛快。

　　“要我住手？把你的话原封不动的还给你，做你的春秋大梦。给我承认错误，给我赔礼道歉，否则我把你的屁股打开花。”

　　张毅仿佛在骄阳似火的大热天，喝下一大杯的冰镇啤酒，那痛快的滋味，让他身体每颗细胞都在欢呼雀跃，让他每根汗毛都舒展起来。

　　什么叫爽？

　　这就叫爽，爽到骨子里的畅快。


第五十三章 敌意

　　张毅不断抽打在楚千影弹性十足的后臀上，仿佛已经忘记了男女授受不亲的情况，也没察觉到，他一个大男人，不断抽打一个女孩子的屁股，是多么不正常的一件事情。

　　如果。

　　此刻有人摆在张毅面前一面镜子，张毅一定会尴尬的掉头就跑，因为他和楚千影的姿势，已经淫荡至极，会让人浮现连篇。

　　“给我承认错误，给我赔礼道歉。”

　　张毅就这样搂着楚千影的腹部，让她撅着后臀，大声训斥道。

　　楚千影此刻已经不记得被张毅在敏感的后臀上抽打了多少下，那疼痛中夹杂着酥痒的奇异滋味，令她有种痛苦并快乐着的感受。

　　她想要结束这种感受，内心中又隐隐有些舍不得，那看似努力的挣扎，其实她连三分之一的力量都没有使出来。

　　“我……我不……”

　　楚千影带着几分倔强，用那颤抖的声音叫道。

　　“啪啪……”

　　张毅再次狠狠抽打了几巴掌，大声喝道：“道歉。”

　　羞愤，心颤，无奈，渴望……

　　楚千影怀着那种复杂到了极点的心思，眼泪在眼眶中打转，语气也带着几分哭腔叫道：“我不道歉……”

　　“啪……”

　　张毅又是一巴掌抽打在她的后臀上，就在他扬起手准备继续抽打的时候，才猛然间察觉到楚千影的声音不对。

　　这刹那间的察觉，令他顿时惊醒。

　　自己……

　　自己在抽打一个女孩子的……屁股？

　　而且还……还抽打了那么多下？

　　拼命的咽了口唾沫，脑海中回想到刚刚抽打的时候，那份十足的弹性，顿时心里一哆嗦，伸手把楚千影丢了出去。

　　“砰……”

　　随着楚千影的娇躯，重重砸在地上，一声羞愤交加的惨叫和怒骂，让他情不自禁的倒退几步，脸上布满尴尬之色。

　　“哎呦……挨千刀的……疼死我了。”

　　张毅嘴角狠狠扯动几下，听着楚千影的话，犹豫了一下，这才带着满脸的尴尬和苦笑，箭步冲到她身边，伸手抓住她的胳膊，企图把她从地上拉起来。

　　“别碰我……啊……疼。”

　　楚千影抖动了下被张毅抓着的胳膊，另一只手支撑着地面，企图从地上爬起来，但屁股上火辣辣的疼痛感，让她忍不住呼痛起来。

　　张毅心底暗叹，直接把她拎起来后，看着眼泪汪汪的楚千影，说道：“谁让你嘴硬？你要是给我赔礼道歉，至于被我打那么多下嘛！别动，我给你治疗下，最多几分钟就不痛……”

　　他的话戛然而止，因为他猛然间想起，如果自己把生机液输入到楚千影的疼痛部位，那自己的手抓住她身体的位置……

　　楚千影恼羞成怒道：“不用你给我治疗，你算个男人嘛？下手这么重……我爸妈和师父从小都没有这么打过我。”

　　心中越想越觉得气愤，也觉得非常委屈，语气中再次出现哭腔。

　　张毅有些束手无策的看着楚千影，犹豫半晌后，看着她的眼泪夺眶而出，一副忍着疼痛楚楚可怜的模样，顿时无奈说道：“算了算了，你把我的钱包还给，我答应你之前的条件，去给那个病人治病，行了吧？算是……算是我给你赔礼道歉了。”

　　楚千影抬起头，看着张毅的模样，问道：“你认识到自己的错了？”

　　张毅快速点头：“认识到了，我不该和你这女孩子斤斤计较。别人都说，宁惹小人不惹女人，我刚刚气糊涂了，所以犯了大错，希望你不要和我一般见识。这样总行了吧？赶紧的把眼泪擦掉，带我去个病人治病。”

　　楚千影擦掉眼泪，怒道：“你不是真心实意的。”

　　张毅竖起左手，认真说道：“我保证是真心实意。”

　　楚千影皱了皱眉精巧的小鼻梁，心底的羞怒情绪消散不少，这才用手小心翼翼的摸了摸自己火辣辣的后臀，犹豫了片刻，低声询问道：“你刚刚说……你能让我几分钟之内就不痛了？”

　　“这个……”

　　张毅有些犹豫。

　　楚千影怒道：“你刚刚是骗我的？你根本就不是真心实……”

　　“我治！”

　　张毅苦笑着打断楚千影的话。

　　他的目光，从楚千影的手腕，落到她的香肩，又落在她的侧腰，最后绕到她的后背，目光从那微翘的后臀上扫过，落在那纤细的腰部。

　　“你干嘛！”

　　楚千影在张毅怪异的眼神中，心里一颤，猛然间想起那种令她痛苦并快乐着的巴掌抽打的情景，顿时羞怒道。

　　张毅苦笑道：“我治疗病人，手需要按在病人疼痛的地方，可你疼痛的位置是……算了，大不了多消耗一点，你背对着我不要动，我按在你后腰上。”

　　锵锵有力的左手，抓住楚千影左肩，右手在按在她那没有一丝赘肉的后腰部，默默运转着生机液到手中，然后注入到楚千影的体内。

　　楚千影此刻，正用真气慢慢滋养着伤痛部位，张毅用手按在她的后腰部，让她身体不自然的扭动了一下，正准备躲开，不再让他给自己治疗。

　　然而！

　　就在她准备躲开的时刻，一股清凉的气流，从张毅掌心中涌入自己体内，一股清凉中带着一丝奇异暖意的气流，顺着自己的腰部，流动到自己后臀部，原本还火辣辣疼痛难忍的滋味，在那股气流蔓延中，豁然间消失不少。

　　“咦……是真气？”

　　楚千影眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出奇异之色。原本打算躲开的心思，顷刻间消退的干干净净。

　　感受着那股气流消除着后臀部火辣辣的疼痛感，她扭过头，忍着面颊隐隐的发烫，还有后臀部气流流动时候带给她的异样滋味，开口说道：“怪不得你的体质那么好，原来你也是一位古武者。”

　　“嗯！”

　　张毅此时并不想说话，其实是他不知道该怎么和楚千影交流。

　　楚千影听着张毅敷衍似地“嗯”了声，顿时带着几分不满，递给他一个大大的白眼，然后转头，目光变得有些涣散，脑海中不知道在想着什么。

　　几分钟后。

　　张毅松开楚千影，开口说道：“现在应该不那么疼了吧？”

　　楚千影点了点头。

　　疼？

　　此时哪里还有疼痛的滋味？

　　如果用“舒服”来形容还差不多，那股气流中的清凉滋味，把疼痛感全部清除，甚至那夹杂着的温热，刚刚让她差点没舒服的呻吟出来。

　　想到这，楚千影有些脸红。

　　“喂……你现在是不是可以，把我的钱包还给我了？如果不是我的所有家当，还有身份证件，驾照全部都在钱包里，我才不会追你呢！”张毅看到楚千影点头，顿时没好气的说道。

　　楚千影下意识的按住装着钱包的裤兜，戒备的看着张毅说道：“不行，你还没有帮我治疗我师父，除非你把我师父的病治好，否则我是不会还给你的。”

　　“你……”

　　张毅一怒，但看着楚千影戒备的目光，顿时无奈说道：“你师父得了什么病？她在哪里？你什么时候带我去给她诊断？”

　　楚千影面色一暗，摇头说道：“我也不知道师父到底得了什么病，我师兄找了不少中医界的中医大师，他们都诊断不出来。我是在药材市场，听别人议论，说你治好了一位少年的疑难杂症，所以才找上你的。”

　　停顿了片刻，她才说道：“我师父就住在这附近，我现在就带你过去。”

　　张毅无奈说道：“带路吧！不过我可不敢向你保证，百分之百能治好你师父的病，因为我的医术并不厉害，之所以能治好那少年的怪病，也是误打误撞。”

　　楚千影没有再吭声，转身朝着树林深处飞奔而去。

　　她的脚步异常的轻盈，身体灵敏到张毅都觉得有些不可思议的地步，而且，她的步伐很有规律，张毅紧追其后，观察着她的脚步动作，却发现玄妙中有种难以理解的奥秘，没办法窥视到步法的精髓。

　　半个小时后。

　　当张毅这么强悍的体质，都隐隐觉得有些吃不消的时候，远处密林中的一星亮光，吸引住他的眼神。

　　“是不是快到了？”

　　张毅大声问道。

　　在他前面的楚千影，这半个小时出奇的安静，此刻听到张毅的询问，才头也不回的回答一句：“前面亮灯的地方就是。”

　　呼……

　　张毅心底暗暗松了口气。

　　很快，跟随着楚千影来到一座建立在山林中的精舍前，张毅的目光，就落在一名正在精舍门口不断徘徊的青年身上。

　　“师兄……师父她怎么样了？”

　　楚千影快速朝青年迎了上去，开口询问道。

　　青年猛然间抬头，看到楚千影后，顿时露出一丝责怪，开口训斥道：“千影，你跑到哪里去了？我都找了你一整天了。”

　　楚千影转头快速瞟了眼张毅，当着张毅的面，被师兄开口训斥，这让楚千影心里生出一丝的恼怒，不过，她还是忍着说道：“我出去找神医了，你快说啊！师父她怎么样了？”

　　青年转头看向张毅，当看到张毅俊朗的脸庞后，顿时眼神中流露出一丝戒备之色，语气也并不是很友好：“找神医？你带来的这人是谁啊？难道他就是你说的神医？”

　　楚千影见到师兄还是没有回答她的问题，顿时转身返回到张毅身边，伸手抓住张毅的手腕，拉着他就要朝精舍大门走去。


第五十四章 不断挑衅

　　山林中的精舍，从外面看有些破旧简陋，然而在进去后，整个视觉都会三百六十度大转变，雕梁画栋的内部装饰，充斥着古色古香的味道，淡淡的清香，弥漫在精舍的每一处角落。

　　燕回鹰目瞪口呆的看着前面两人的背影，他的目光落在楚千影抓着张毅手腕的地方，愤怒和嫉妒仿佛化作幽蓝的火焰，在他眼睛里燃烧。

　　他喜欢师妹楚千影，他把师妹视为自己的禁脔，容不得任何人染指师妹，可眼前这一幕，还有那个莫名其妙跟着师妹出现的家伙，则让他嫉恨在心。

　　紧攥拳头，胳膊上一道道青筋暴起，燕回鹰深吸一口气，箭步追上去后，飞快的挡在楚千影面前，脸上带着恼怒之色，指着张毅问道：“师妹，你还没有回答我！他是什么人？师父现在病重，我不能让不三不四的人靠近她，带给她危险。”

　　不三不四的人？

　　张毅面色冷了下来，淡淡瞟了眼燕回鹰，目光转移到楚千影身上。

　　“师兄，你怎么说话呢？他就是我费了九牛二虎之力，才请来的神医，你别胡说八道。让开，我要让他去给师父治病。”楚千影怒道。

　　不过，当她说起“费了九牛二虎之力”的时候，仿佛想到了什么，一抹羞涩从她眼底闪过，用那连她自己都没有察觉的勾魂眼神，快速瞟了眼张毅。

　　“咳咳……”

　　张毅心脏一颤，被楚千影的眼神弄得浑身不自在，干咳两声后，急忙把目光转移到别处。

　　而楚千影那勾魂的眼神，还有张毅略带尴尬转移走的表情，让站在他们两人面前的燕回鹰，心中嫉妒的火焰如同泼上了火油，燃势更高，怒意更浓。

　　这是什么？

　　奸夫淫妇的表现。

　　燕回鹰就是这么认为，所以他气的身躯都颤抖起来，紧攥着双拳，瞪着楚千影怒叫道：“师妹，这小子哪里像是神医？你见过这么年轻的神医嘛？骗子……他就是个大骗子，让他滚，让他从哪里来的，滚到哪里去！”

　　“我是骗子？”

　　张毅指了指自己的鼻梁，心中不可遏制的生出一股怒气。

　　楚千影瞪着依旧挡住她们的燕回鹰怒道：“师兄，你别胡说八道。他就是我好不容易请来的神医，你再这么无理取闹，我去告诉师父。你让开。”

　　别人不相信张毅，她信！

　　她非常的坚信。

　　如果说之前她还是道听途说，听说张毅很厉害，治好了很多中医大师都治不好的疑难杂症，那张毅用那神奇的真气，在短短几分钟之内，就把她的……那个全身最敏感的部位给治好，疼痛感全消。

　　燕回鹰并不清楚楚千影的心思，当然，如果他要是知道，自己深爱的师妹，被张毅抓着暴打屁股，一定会嫉妒的发狂，老血狂喷十八丈。

　　在他眼中，师妹冰雪聪明，冰清玉洁，除了自己，任何人都配不上师妹，任何人这辈子也别想碰师妹一根手指头。

　　可此刻，看着师妹拼命维护一个陌生的男孩，他怒了，他几乎被愤怒冲昏了头脑，大声叫道：

　　“师妹，一定是这家伙骗了你对不对？你告诉我，他是个骗子。他根本就不会什么狗屁医术，他是看你长得漂亮，企图占你的便宜。别相信他，让他滚，如果你同意，我把他打跑，保证以后他都不会再骗你。”

　　“你给我闭嘴。”楚千影怒喝道：

　　“我以前怎么没有看出来，你竟然这么不知好歹？人家是我辛辛苦苦邀请来的，你却在侮辱别人，你还算什么男人？”

　　燕回鹰眼神中流露出难以置信的神色，因为从小到大，师妹从来都没有用这种口气对自己大声吼叫过，甚至还是因为一个陌生的男孩子。

　　怒火冲昏了他的理智，说话也再也不经过思考，张嘴就大声喝道：“师妹，你是被这混蛋迷昏了头了吧？金玉其外败絮其中的道理你不明白？这小子就是一个草包，你是鬼迷心窍了，还是怎么滴？让他滚蛋，这里是师父的家，也是咱们的家，外人不能踏进半步。”

　　楚千影看着面色都变得有些狰狞的燕回鹰，眼神中带着难以置信的神色，心里无名怒火在涌动。

　　这还是自己那个温文尔雅的师兄吗？

　　这还是自己那个帅气无比的师兄吗？

　　他……

　　怎么变成这个样子？

　　狂妄，野蛮，凶狠，蛮不讲理。

　　他怎么变成这个样子？

　　在楚千影心中，燕回鹰就仿佛像是她的亲哥哥一般，自己从跟着师父学习古武，盗术开始，他对自己非常的照顾，怎么现在像是变了个人？变得，她都感觉有些害怕。

　　抓着张毅的手腕，一直都没有松开手的楚千影，绕过燕回鹰，拉着张毅朝里面走去时，开口说道：“咱们别理他，他是疯子。”

　　张毅眼底闪过一道若有所思的神色，心中的怒意消失很多：

　　这家伙喜欢这个女孩！

　　而且他还有着强烈的占有欲！

　　他在嫉妒自己，他已经被强烈的嫉妒火焰烧坏了脑子！

　　张毅任由楚千影拉着自己朝里走去，饶是对感情现在已经不愿意再多想的他，都暗暗替燕回鹰可惜，这家伙刚刚的言行举止，是多么的愚蠢！他这不是明摆着，更让女孩讨厌他吗？

　　“你们……”

　　燕回鹰愤怒的瞪着两人的背影，眼睛都慢慢变红，紧攥的拳头狠狠砸在身边的柱子上，一缕鲜血顺着他的指缝滴落。

　　进入房屋之中，张毅眼睛顿时一亮。

　　古色古香的家具，雕刻着各种各样的花纹，看上去栩栩如生龙蛇虎豹，看上去生机勃勃的斗艳鲜花，看上去寒意逼人的刀剑斧枪……

　　灵气？

　　好浓郁的灵气！

　　比老王酒馆姚天啸的静室里，灵气还要浓郁！

　　张毅情不自禁的运转起体内的生机液，然而，当生机液按照《回春诀》的运转路线，开始疯狂运转的时候，他的脚步骤然间停住，身躯都僵硬在那里，眼神中带着震撼之色，呼吸都已经忘记。

　　“喂，你怎么了？”

　　楚千影露出迷惑之色，满脸古怪的停住脚步，转头询问道。

　　张毅没有回答楚千影的问题，他抬起胳膊，使劲揉了揉眼睛，虽然并不是用眼睛看到，而是用感知感受到，但他表露出来的难以置信，却更加的突出。

　　房屋里的那些古典家具，十几件都蕴含着灵气，他能够清晰的感受到那些灵气的存在。

　　“如果……如果让自己把这些家具里的灵气全部吸收炼化，那自己体内的生机液，恐怕暴增十倍都不止啊！”

　　就仿佛流氓见到了诱人的美女，瞪着大眼睛，拼命的咽了口唾沫。

　　“我说你傻了？这些破东西有什么好看的？”楚千影哭笑不得的说道。

　　破东西？

　　张毅挣开那只被楚千影抓着的手腕，抬起胳膊指着那些蕴含着灵气的家具，惊讶道：“你说这些是……是破东西？你到底懂不懂啊？这些古典家具，几乎都是古董，有着极高价值的古董！你竟然说它们是破东西？”

　　“不错，这些大部分都是珍贵古董，我收藏的宝贝。”

　　一声带着磁性的女声，从里面的房门处传来。一名带着典雅气质的中年美妇，穿着普通的家居服，含笑而立。只不过，她的面色略显苍白，眉宇间还隐藏着几分倦意。

　　“师父，您的病怎么样了？”

　　楚千影看到中年美妇，顿时快步迎了上去，亲昵的挽住她的胳膊，满脸关心的询问道。

　　中年美妇含笑说道：“没事，比之前好多了。”

　　楚千影指着张毅说道：“师父，他是我帮您请来的神医，您别看他年轻，他的医术可是很厉害的，有一个亿万富翁的儿子得了怪病，结果那富翁带着他儿子四处访医，全国各大医院，还有中医界的很多中医大师，面对他儿子的怪病都束手无策，结果却被他给治好了。”

　　中年美妇流露出几分惊讶，含笑对着张毅点了点头。

　　“师父，您别听师妹胡说，我看着家伙就是一个滥竽充数的骗子。中医界哪有这么年轻的神医？我以前从来都没有听说过。我看，他就是一个穷酸小子，来咱们这里骗钱的。”燕回鹰冲进房门，怒气冲冲的叫道。

　　楚千影恼怒道：“你知道什么？他哪里是穷酸小子？他怎么就是骗子了？你有什么证据？他给那个亿万富翁的儿子治好了怪病，人家要把上亿家产全部给他，结果他只要了人家开始答应的薪酬两千万。师父，您说别人亿万家财都不要，只要人家两千万的人，穷吗？会是骗子吗？”

　　燕回鹰惊叫道：“这怎么可能？他……”

　　“回鹰，不得无礼。”

　　中年美妇眉头一皱，沉声喝道。

　　说完，她神色才缓和了不少，转头递给张毅一个歉意的眼神：“小神医，实在是抱歉，小徒不懂事，希望你不要和他一般见识。”

　　张毅心中涌动着一股怒火，这燕回鹰一而再再而三的挑衅，他都已经忍了，可对方竟然不识好歹，没完没了。

　　不过，听到中年美妇道歉，他心中的怒火才减少很多，说道：“神医不敢当，我也只是巧合治好了那位少年的怪病，小子张毅，见过前辈。”

　　中年美妇轻笑道：“有缘在这里相见，你就不要见外了。我姓蓝，如果你愿意，称呼我一声蓝姨就好。”

　　“蓝姨。”

　　张毅点头叫道。

　　中年美妇满意点头笑道：“张毅，好眼力啊！相信你对古董古玩，应该有所研究吧？要不然，是不可能刚刚进来，就辨认出这些古董家具的。”

　　张毅张了张嘴，最终没有否定，毕竟自己说出这些都是古董家具，如果这个时候否定，对方一定会认为自己说谎。

　　心里带着几分尴尬，他苦笑道：“略懂而已，其实有大部分胡猜的成分。”

　　燕回鹰很怕这个师父，被训斥了一句，便没再争辩，可此时听到张毅承认有胡猜的嫌疑，顿时讥笑道：“看吧！我就知道你是滥竽充数，不懂装懂。我看呐……你连医术也是一样。哼，你要是有真本事，治好我师父给我们大家看看！”


第五十五章 气死你

　　如今的张毅，做不到那种以血还血，以牙还牙的地步，即便燕回鹰接二连三的挑衅，他心中非常恼怒，但也不再打算息事宁人。

　　他骨子里，流淌着善良的血液。

　　但……

　　这不代表他是好欺负的主，狗咬他一口，他自然不会反过去再咬狗一口。随着心思一动，他便有了主意。

　　中年美妇此时终于动怒，她也没有想到，平时听话懂事的徒弟，今天怎么这么尖酸刻薄，处处针对人家张毅。看着年轻人的模样，不像是得罪过他啊！

　　“回鹰，如果你再敢出言不逊，给我立即滚回去，以后都别再踏进我这里半步。”中年美妇怒道。

　　燕回鹰心中一颤，眼底的怨毒之色快速收敛，压制在心底后，恭恭敬敬后退一步，表示再也不敢造次。

　　楚千影也是满心的恼怒，现在看着燕回鹰，是那么的不顺眼。那份连她自己都没有察觉到的，不愿意让张毅被羞辱的护短心思，在她心底滋生，举步走到张毅身边，伸手挽住张毅的胳膊，愤愤说道：“好人争理，坏人争嘴，舌头是肉长的，事实是铁打的。张毅，你就治好我师父的病，让他闭嘴。”

　　张毅淡淡一笑，伸手搂住楚千影的肩膀，轻轻拍了两下，这才收回手臂，转头看着中年美妇说道：“蓝姨，我帮你诊断一下吧！虽然我也不敢保证，真的能够给您治好，但我全力以赴。”

　　中年美妇眼底闪过一道异色，笑道：“有劳了。”

　　说着，她转身朝着里屋走去。

　　张毅瞟了眼燕回鹰，刚刚他故意搂住楚千影的肩膀，表露出亲昵举动，就是要刺激燕回鹰。

　　人不犯我我不犯人。

　　人若不知好歹的不断犯我，我便要你精神崩溃，折磨的你痛不欲生。

　　张毅要做的，便是让燕回鹰受刺激，让他愤怒，让他发狂，让他在愤恨、羞怒的时刻，做出不理智的事情，说出不理智的话。不仅让楚千影更讨厌他，更厌恶他，更对他退避三舍，就连蓝姨，他都要让蓝姨有这种心思，把燕回鹰赶走。

　　那轻轻一瞟的眼神，从燕回鹰身上扫过，张毅心中的怒意便消退的干干净净，燕回鹰嫉妒的眼神，愤怒的表情，还有那紧攥的双拳，说明他在备受着煎熬。

　　“咱们进去吧！”

　　张毅伸手抓住楚千影的手腕，揽着她朝里屋走去。

　　楚千影倒是没有察觉到张毅举动的不妥，先不说张毅之前就抓着她，在她最敏感的身体部位猛抽一顿，现在她满脑子想的，都是希望张毅拥有着妙手回春的医术，把她师父的病给治好。

　　乖乖被张毅抓着，楚千影连挣扎都没有表示一下，便尾随而去。

　　看到这一幕，燕回鹰更是悲愤交加，饶是他古武实力非常强悍，身躯都忍不住哆嗦起来，举起紧攥的拳头，对着张毅和楚千影狠狠的挥动了几下，这才满脸不甘的跟了进去。

　　他感觉自己的心在滴血，就像是被利箭射的千疮百孔。

　　疼……

　　疼的他连呼吸都很困难。

　　淡淡清香弥漫，古色古香的椅子前，透露着雍容华贵气质的中年美妇，轻轻端坐在上面，对着张毅指了指旁边的椅子，笑道：“张毅，请坐。”

　　张毅松开楚千影，把背着的旅行包拿下来，放在一旁的桌上，这才说道：“蓝姨，我先给你把把脉吧！”

　　中年美妇含笑伸出手腕，看着张毅按在她的脉搏上。

　　“蓝姨，你的病是什么时候开始的？有什么症状？”张毅默默观察着中年美妇的表情，一边体会着她的脉象，一边开口询问道。

　　“快一年了。至于什么症状，除了四肢无力，心脏绞痛，很难入眠，别的倒是没什么。”中年美妇说道。

　　张毅眼底流转着若有所思的神色，静静感受着中年美妇的脉象。

　　一分钟后。

　　张毅松开中年美妇的手腕，开口说道：“蓝姨，您是不是这一年来，很容易情绪化？莫名的烦躁，或者突然的大喜大悲，周围事物的发生，都能引起你的幻想，让你联想到一些关于自身的事情？而且，您心里还有一种冲动，企图表现的冲动？”

　　中年美妇眼睛一亮，顿时重重点头：

　　“没错……”

　　张毅双眼微眯，平静说道：“您是一位古武者，而且是修为很高的古武者，没错吧？”

　　中年美妇诧异道：“你也知道古武者的存在？不错，我的确是一位古武者。”

　　张毅笑道：“机缘巧合之下，我前段时间也获得了修炼的功法。”

　　中年美妇询问道：“张毅，那你诊断出我到底是什么症状了吗？”

　　张毅说道：“如果我没有诊断错误，蓝姨您得的是癔症！”

　　癔症？

　　中年美妇神色一呆，眼神中流露出惊骇之色，失声惊呼道：“癔症不就是精神病嘛？我……我怎么会有精神方面的病症？”

　　张毅说道：“癔症，又称竭斯底里症，是一种分离性障碍的精神因素病症。患有这种病症的患者，人格特征表现为：具有暗示性、表演性、自我中心、情绪化、幻想性等表现。”

　　“而您，的确出现了这种情况。至于您说的四肢无力，心脏绞痛，很难入眠，是因为这一年来，您并没有表现出来，虽然您心里很难受，很想表现出来，但您在苦苦的压制着，每次想有那种冲动，就会利用其它方式压迫，或者转移精神视线。从而，导致气血起伏太大，时有心神恍惚，真气絮乱的情况。”

　　“苦苦压抑，克制，才让您比那些普通的癔症患者，更加的严重，如果不及时治疗，时间越久，您的病越重，甚至到以后，很有可能会导致您在修炼的时候走火入魔，或者，在您压制不住的时候，精、气、神被压抑克制，影响身体机能，从而身体一天比一天差，待到病入膏肓，大罗金仙都没办法救治。”

　　中年美妇呆呆看着张毅，面色更加的苍白，喃喃道：

　　“我怎么会得这种病？”

　　王轲苦笑道：“患上癔症的原因，一般分为三类：第一、心理因素；第二、社会文化因素；第三、生物学因素。”

　　“心理因素：一般指幼年的创伤性经历，可能造成成年后的分离转换障碍。”

　　“社会文化因素：此症患者的文化程度相对较低，大多生活在封闭性的同源文化环境中。因此，受教育程度、社会文化、生活环境对分离转换障碍的发生有重要作用。”

　　“生物学因素：遗传。”

　　中年美妇听着张毅的话，眼神中流露出几分痛苦，仿佛回忆起了什么不好的事情，原本气息还算平和的她，一股阴冷的杀机，从她身上散发出来。

　　“师母！”

　　楚千影急忙叫道。

　　随后，她转头带着急切神情，看着张毅询问道：“你别说那些没用的，我师父这病该怎么治疗？能治愈吗？”

　　张毅点头说道：“能治愈，而且办法很简单。”

　　“那你快说啊！”楚千影急切的说道。

　　张毅微微一笑，站起身瞟了眼燕回鹰那不可置否的神情，伸手揽住楚千影的肩膀，凑到她耳边，用那极为亲昵的姿态，低声说道：“想治好你师父的病，并不是一朝一夕的事情。她需要调养，我告诉你一种办法，陪着中药内服就能治愈。”

　　楚千影侧过脸，她那感性的红唇，差点就擦在张毅的嘴唇上，两人鼻尖的距离，也只有那两三公分，甚至她说话的时候，温热气息都喷在张毅脸上：

　　“什么办法？”

　　张毅微微一笑，双手捧住她的面颊，轻轻扭动着她的脸庞，再次凑到楚千影耳边，低声说道：“通过你师父散发出来的气机，我能感受到，她心中一定有着刻骨铭心的仇恨，必须要让她把这份仇恨解决，心里的疙瘩彻底揭开。如果她没办法驱除心里的阴影，那她的病情恐怕永远都治不好。另外，我……”

　　“你干什么？放开她……”

　　燕回鹰眼睛里几乎能够喷出火来，那嫉恨神情，导致他的面孔都变得一片狰狞，在张毅的说话间，箭步冲刺到张毅身边，闪电般抓住张毅的肩膀，一拳头砸在张毅的脸上。

　　猝不及防之下，张毅的嘴唇印在楚千影的脸上，然后他那强健的身躯，在冲出去的时刻，把楚千影也给砸在身下。

　　温香满怀。

　　张毅甚至能够感受到楚千影胸口的双峰，弹性十足的挤压在自己胸口。尤其是张毅突然被打，身躯砸在楚千影身上的时候，他在那瞬间伸出双臂，重重把楚千影抱住，用自己的双臂首先落地，免去楚千影摔倒后的伤害。

　　“你……你混蛋！”

　　燕回鹰睚眦欲裂，眼睛通红的看着张毅和楚千影的姿势，心脏中的绞痛，让他愤怒的几乎丧失了理智，抬脚就想把张毅踢飞。

　　“砰……”

　　中年美妇眼底寒光一闪，看似轻飘飘的一掌，拍打在燕回鹰的左肩处，把他打飞出三四米远，才重重砸落在地上。

　　“够了，燕回鹰你还有完没完？”

　　中年美妇怒喝道。

　　张毅右手用力，左手猛按地面，在站起来的时刻，也把楚千影拉了起来，松开她后，揉了揉被打的面颊，带着几分关心对楚千影问道：“你没事吧？对不起，我……”

　　楚千影刚刚被张毅压住，虽然只有那几秒钟，但她心里生出的那份异样滋味，已经弥漫在她整个心房。

　　被张毅拉起来后，看着张毅关心的表情，一抹羞涩从眼底一闪而逝，抬手轻轻按在张毅嘴唇上，然后用那葱白的拇指，轻柔的拭去张毅嘴角上的血迹，摇头说道：“我没事，你不要紧吧？”

　　张毅笑道：“我也没事。”

　　从地上爬起来的燕回鹰，做梦都没有想到自己一直敬重的师父，会突然对他动手，虽然不疼，但让他没有踢到张毅，所以他心中一股火焰烧的更猛烈。

　　当他看到深爱的师妹，用那极为淫荡的姿态，轻柔的为张毅擦掉嘴角的血迹，顿时嫉妒的让他发狂，厉声喝道：“师妹，你疯了，你在做什么？”

　　楚千影猛然转头，怒容快速爬上她的脸庞，箭步冲到燕回鹰面前，一巴掌狠狠抽了过去：

　　“啪……”

　　清脆的耳光声，回荡在房屋之中。


第五十六章 人和人不能比

　　在楚千影心中，天大地大师父的病最大，如果能治好师父，她情愿牺牲所有。而刚刚，张毅正要说重点，便被燕回鹰偷袭，甚至连她都摔倒在地上，渴望得知的消息被打断。

　　痛心，失望。

　　她不明白，以前那个温文尔雅的师兄，如今怎么变成这幅德行？

　　燕回鹰难以置信的看着楚千影，右手抚摸在被打的脸颊上，左手指着楚千影，颤声叫道：“师妹，你……你打我？为了一个野男人，你竟然打我？”

　　楚千影怒斥道：“你不可理喻，自从我带张毅回来，你一而再再而三的羞辱人家，要把人家赶走，你心里还有师父吗？她身患重病，我千辛万苦才把张毅邀请过来，希望能治好师父的病，你却对人家充满敌意，为什么？难道你就那么不想让人家治好师父的病吗？”

　　眼泪，在她的眼眶中打转。

　　这一刻，她清楚的知道，以前被自己当成亲哥哥的燕回鹰，和她再也不能回到以前，像以前那么快乐的相处。

　　中年美妇，本名叫蓝馨。

　　看着眼前面目狰狞的徒弟燕回鹰，心底幽幽叹，脸上浮现出失望之色，暗暗摇了摇头，仿佛浑身力气突然间被抽在，缓缓闭上眼睛。

　　张毅眼底寒光流转，双拳紧紧攥起。

　　野男人？

　　这混蛋竟然骂自己是野男人？

　　心中涌动的怒气，被他压制在心底，双拳松开的时刻，脸上冷笑之色一闪而逝，换上那种和善的模样，走到楚千影身边，伸手按在她的香肩上，苦笑道：“别生气了，或许你师兄不是你想的那个意思。的确是我失礼了，跟你回来之前，没有让你提前和他打个招呼，我现在已经给你师父诊断过了，治疗方法我可以立即告诉你们，然后就离开，省的你们闹得不愉快。”

　　楚千影摇头说道：“这和你没关系。”

　　别人不清楚，可她清楚是怎么把张毅请来的。提前给燕回鹰打招呼？凭什么要给他打招呼？

　　而且！

　　那种情况下，她怎么可能提前打招呼？

　　看着张毅满脸的苦笑和歉意，楚千影突然发觉，师兄燕回鹰和张毅比起来，真是差了十万八千里。

　　人家面对亿万家财毫不动心，只收那富豪之前答应的薪酬。

　　这证明什么？

　　证明人家不趁人之危！

　　人家明明懂古董古玩，一眼便辨认出那些古董家具，但人家却说自己只是略懂而已。

　　这证明什么？

　　证明人家谦虚低调，没有那种狂妄自大的心性！

　　人家诊断出师父的病情，并且知道如何治疗师父，被打后却还不希望自己和师兄闹翻。

　　这证明什么？

　　证明人家不但医术超凡，还拥有着豁达的心胸。

　　而师兄他呢？

　　一次次的在言语中羞辱人家，根本就不关心师父的病情，甚至在人家根本就没和他一般见识的情况下，出手把人家给打了。

　　人家是在给师父治病啊！

　　他凭什么打人家？难道他不希望师父的病被治好？

　　楚千影在内心中用张毅和师兄燕回鹰作比较，结果却发现师兄燕回鹰，简直就是一无是处。

　　“回鹰，你走吧！以后如果没有我的召唤，不要再到我这里来。”蓝馨突然睁开眼睛，面无表情的说道。

　　燕回鹰紧攥着拳头，紧咬牙关，额头上一条青筋暴起，带着几分狰狞，难以置信的看着蓝馨叫道：“师父，您……您竟然要赶我走？为了这个明明不懂医术，却胡编乱造说诊断出您的病情，并且还企图占师妹便宜的混蛋，您就要赶我走？”

　　蓝馨眼中的失望之色更浓，缓缓闭上眼睛的时刻，带着几分心灰意冷，摆手说道：“走吧！”

　　燕回鹰看了看蓝馨，又看了看楚千影，他这才满脸怨毒看向张毅，如果眼神能够杀人，恐怕他已经把张毅给千刀万剐，生吞活剥。

　　憋屈，愤怒，嫉妒，痛恨。

　　各种负面情绪充斥在他的胸膛，经脉中流转的真气变得一阵絮乱，气血沸腾时刻，一口鲜血狂喷而出。但他仿佛却根本没有在意，森然瞪着张毅，凶狠说道：“姓张的，你给我等着，给我等着……”

　　话音落下，他转身朝着房门外奔去。

　　“唉……”

　　一声幽幽叹息，从蓝馨口中传出，睁开眼看着燕回鹰消失在房门处的背影，默默摇了摇头。

　　楚千影冷哼一声，这才转头看着张毅问道：“快告诉我，怎么才能治好我师父？如果你说出来，我就立即把你的钱包还给你。”

　　张毅说道：“解开心结，药理调养。我会开一副养气安神的药方，你去给你师父抓来煎熬，让她内服。对了，等会我可以用针灸为蓝姨针灸治疗一下，这对于浑身气血通顺，有着很大的帮助。”

　　“快开药方，我去给你拿纸和笔。”楚千影急匆匆的跑了出。

　　蓝馨看着张毅，苦笑道：“你已经猜到，我有心结？”

　　张毅点头说道：“刚刚蓝姨您身上散发出一股杀气，而您的眼神却是在回忆着往事，这说明您心里一定有不愿意提及的伤痛。”

　　蓝馨叹道：“如果我那徒弟，能有你一半，我就心满意足了。唉，我蓝馨纵横武林数十年，一身盗术出神入化，绝倾天下，武林中人谈到我，无不色变，可在授徒方面，却教导无方啊！”

　　张毅摇头说道：“我不赞同您的观点。这不是授徒方面的问题，而是您徒弟的心性。通过我的观察，那个女孩把您的性命看的比她自己都重，而燕回鹰眼里，只有儿女情长，并且，他的占有欲太强。”

　　蓝馨诧异道：“你发现了？”

　　张毅明白蓝馨指的是什么，点头说道：“我说实话，希望蓝姨莫怪。在进来之前，我便发现燕回鹰是真心喜欢您的女徒弟，但他的占有欲太强，看到我的出现，他便对我产生了提防和戒备，企图把我赶走。而且不断的用言语羞辱我，所以我才故意表现的和您的女徒弟亲密了点，想要给他点刺激。可就这么点小小的表现，他便已经受不了了，这对他，还是对您的女徒弟，都不是好事。”

　　蓝馨眼底精光一闪，苦笑道：“好可怕的心智，幸亏咱们不是敌人，否则我恐怕要睡不着觉了。”

　　张毅哑然失笑道：“蓝姨，您这是在夸我，还是在埋汰我？”

　　蓝馨脸上终于浮现出几分笑意，开口说道：“当然是夸你，优秀的年轻人我见的多了，但心思像你这般紧密，这么聪明的，却根本就没有。回鹰他不如你啊！”

　　张毅平静说道：“蓝姨，在我家乡有句土话：鸟惜羽毛虎惜皮，为人处世惜脸皮。我不敢说燕回鹰不够优秀，但他能在这个时候和我撕破脸皮，说明他的心性不行，还需要历练。”

　　蓝馨苦笑道：“我明白。这也是为什么，千影她在盗术方面，能够尽得我真传，回鹰他却只学习到了古武术，却在盗术方面没有建树的原因。算了，不说这个了，你不是说要帮我针灸治疗嘛！我这里没有银针，你带了吗？”

　　张毅打开旅行包，从里面拿出师父莫文峰赠送的那套银针，笑道：“随身携带的必备品。”

　　蓝馨笑了笑，当她的目光落在张毅拿出来的锦盒上后，面色勃然大变，身体仿佛在顷刻间注入了无穷的力量，闪电般的身影扫过，锦盒已经出现在蓝馨手中。

　　她的身躯在颤抖，她的眼眶里有泪迹在打转。

　　“蓝姨，您……”

　　张毅蠕动了下嘴唇，脸上流露出一片惊骇之色。

　　他没想到，蓝馨的速度竟然那么快，甚至他没有丝毫的反应，手中的锦盒已经被蓝馨拿走。

　　蓝馨猛然间转头，眼睛死死盯着张毅，呼吸都变得急促起来：“告诉我，这锦盒是不是莫文峰送给你的？是不是他？你告诉我，他还没死？他是不是还没死？”

　　张毅满脸震惊的失声叫道：“你怎么知……”

　　“告诉我，他还活着！”

　　蓝馨逼近张毅，用那激动的语气打断了张毅的话。

　　张毅后退两步，眼神中浮现出戒备之色，沉声问道：“想让我回答你的问题，你先回答我一个问题，你和我师父，是敌是友？”

　　蓝馨惨笑一声，两行眼泪顺着她的脸庞滑落，带着满腔的悲愤和痛楚，放声狂笑道：“是敌是友？哈哈哈……我也想知道，我和他是敌是友？三十年，他整整躲了我三十年啊！难道我蓝馨，真的就不入他的法眼，就这么看不上我吗？”

　　楚千影拿着纸笔，从房门外奔进来，看着失态的师父，脸上流露出担忧之色，急促叫道：“师父，您怎么了？发生了什么事情？”

　　蓝馨仿若未闻，视线再次盯住张毅，沉声问道：“告诉我，那老东西是生是死？他在哪里？”

　　张毅摇头说道：“我师父还活着，但他在哪里，我不能说。”

　　蓝馨怒喝道：“告诉我！如果你告诉我，我把我拥有的所有都给你，告诉我，我也会满足你所有的要求，我只想知道他在哪？”


第五十七章 厮杀

　　清香四溢，充满着古典气息的房间里。

　　楚千影目瞪口呆的看着满脸激动的师父，眼神中流露出不可思议的神色。她六岁便跟着师父学习古武，盗术，如今已经整整十四年，却从来没有见过师父像今天这般失态。

　　他是谁？

　　应该是对师父非常重要的人吧？

　　张毅坚决摇头：“我不能说，除非经过我师父同意。”

　　蓝馨眼中流露出凄苦之色，看着张毅坚定的神色，心中充满无奈。抬起手臂，当她擦掉脸庞上的泪水后，目光再次落在手里的锦盒上面，幽幽的声音，从她口中传出：

　　“你知道吗？这锦盒还是三十年多年前，我送给他的。”

　　张毅神色一怔，猛然间想起师父当初把锦盒和银针送给自己的时候，说的那番话“这是我最珍贵的物品之一，一套使用数十年的银针，今日赠于你。”他还记得，当初师父看这锦盒的眼神中，有几分不舍，几分复杂的神韵在流转。

　　难道……

　　师父和蓝姨之间，存在着男女关系因素在其中？

　　想到这里，张毅心底有些犹豫，不知道自己到底该不该把师父如今所在地方告诉她？

　　“张毅，你先把我单方写出来。”

　　张毅接过纸笔，把药方开出来后，说道：“我已经在上面注明，每天煎熬的时间，以及服用的剂量。”

　　楚千影感激的看了眼张毅，说道：“你不是说，还要帮我师父针灸治疗吗？”

　　张毅转头看向蓝馨，说道：“蓝姨，我先帮您针灸吧！以您现在的身体状况，最适合的便是修养，至于我师父的事情，以后再说也不迟。我师父他老人家现在很好，身体很健康，能吃能喝，每天还都弹奏古琴，参悟着医书。如果您以后想要见他，一定能见到的。”

　　蓝馨抬起头，依依不舍的把锦盒递给张毅，点头说道：

　　“等我康复，我会亲自去找你，到时候，希望你能告诉我，他在哪里！”

　　半个小时后。

　　张毅为蓝馨针灸完毕。

　　用酒精棉擦拭过银针，并且放回锦盒中后，张毅才拎起旅行包，说道：“楚千影，我已经为蓝姨治疗过，以后调养的事情，我就帮不上忙了。所以，把我的钱包还给我，我还要急着赶回去救人。”

　　楚千影轻笑道：“钱包早就在你兜里了，难道你没发现？”

　　张毅摸了摸裤兜，发现钱包果然在里面。带着几分惊异，询问道：“你什么时候把钱包塞给我的？”

　　楚千影娇笑道：“在你来到这个房间之前。”

　　张毅呆了呆，对着楚千影竖起大拇指：“盗圣，你的盗术已经达到出神入化的地步，了不起。”

　　楚千影脸上浮现出得意之色，转头看了看在张毅施针的时候，便缓缓熟睡过去的师父，这才伸手拉着张毅的手臂，离开房间。

　　院门外。

　　“张毅……之前虽然我偷你的钱包，把你引到这里，目的是什么你也知道。而且，你还打了人家那里……反正咱们算是扯平了。把你的联系方式告诉我，以后我会感谢你治好我师父的。”楚千影眼底一丝羞涩，在抬手撩拨额前长发的时候挡住，平静说道。

　　张毅把旅行包背上，转身朝着远处走去，背对着楚千影，很是洒脱的摆了摆手：“感谢就算了，治病救人乃是医生的天职。”

　　楚千影怔怔看着张毅离开的背影，不知为何，心中竟然隐隐有一丝连她自己都没有察觉到的不舍。一直到张毅走出数十米远，她才大声喊道：

　　“喂……将来你会在哪？”

　　“京南市……”

　　飘忽的声音传来，张毅的身影已经消失在夜影婆娑的树林中。

　　楚千影目光复杂的看着那片漆黑的山林，喃喃自语道：“京南市吗？将来……我会去找你的。”

　　下意识的，她摸了摸自己的面颊，虽然戴着人皮面具，但她依旧回忆起，那温热而柔软的嘴唇，曾经印在过上面。

　　她没有发现，距离她数十米远的杂草丛中，一双怨毒的眼神从她身上扫过，然后消失在张毅离去的方向。

　　借着璀璨的星光，张毅快速穿梭在密林之中，企图早点离开这里。

　　“该死的东西，你以为你走的了？”

　　距离蓝馨住处，差不多有十几公里的地方，燕回鹰面目狰狞的挡住张毅的去路，一把锋利的匕首，在星光照耀中泛着寒光。

　　张毅停住脚步，目光看着燕回鹰，平静说道：“我其实之前就想到了，你会在我回去的路上等着我。君子报仇三年，小人报仇眼前。虽然我不曾得罪你，但你心里，却对我充满嫉恨吧？”

　　燕回鹰狞笑道：“没错，但那是你自己找死。师妹是我的，任何人都别想抢走。你占了我师妹的便宜，除非你自断双手，算是赔罪，否则，你必死无疑。”

　　张毅双拳紧攥，眼眸中寒意涌出。

　　他一忍再忍，虽然用计谋暗中整燕回鹰，让他被师父排斥，师妹憎恶，但他其实很想暴打燕回鹰一顿，让他知道自己并不是软柿子。

　　忍无可忍，无需再忍。

　　张毅踏出一步，目光从燕回鹰手中的匕首上扫过，沉声说道：“啰啰嗦嗦像个娘们，燕回鹰，如果你有本事，放马过来。”

　　燕回鹰勃然大怒，身形快如闪电，笔直的朝着张毅冲刺过去。

　　“这么快？”

　　张毅心头一跳，看着刹那间功夫，便已经扑到眼前的燕回鹰，身躯一片冰冷。

　　“不……我不能死，我还要赡养父亲，我还从来没有见过母亲，我必须活下去。”

　　闪电般的心思顷刻间出现，顿时，他整个人冷静下来。

　　看着刺来的匕首，他的脚步骤然间移动，随着身躯侧开，他的双手灵活敏捷的抓住燕回鹰的手腕。

　　“砰……”

　　沉闷的声音响起。

　　燕回鹰弯曲的胳膊肘子，捣在了张毅的胸口，巨大的力道，让张毅感觉心脏一阵绞痛。

　　“给我去死！”

　　燕回鹰眼神中带着疯狂杀意，在张毅倒退中猛扑上来，森寒的匕首朝着张毅的脖颈处刺去。

　　“好快！”

　　张毅心头大骇，踉跄躲避的时刻，左臂猛然间抬起，挡住那刺来的一击。

　　“嘶……”

　　锋利的匕首，在张毅胳膊上撕开一道口子，鲜血顿时狂喷而出。

　　张毅面色一白，但整个人却冷静的吓人：

　　“燕回鹰是地地道道的古武者，练武多年，他的实力比我强太多了，如果和他正面厮杀搏斗，恐怕被杀的是我。”

　　“所以，此战我必须以智取胜，给他惨痛的教训。”

　　想到此处，他的双脚用力猛蹬地面，身形朝着远处激射而去。

　　他的速度很快，比在山林中追赶猎物的猎豹和猛虎都要快上几分，体内丹田中的生机液，已经被他全部调到经脉之中，按照《回春诀》的运转路线疯狂流转。浑身各个角落涌起的力量感，让他的速度达到了极限。

　　眨眼间！

　　他已经消失在数十米外的山林中。

　　燕回鹰讥讽一笑，看着张毅逃跑，心中充满强烈杀机的他并没有急着追赶，就仿佛像是在故意戏耍手心里的猎物，看着张毅消失的背影，才如同鬼魅般追了过去。

　　快速奔逃的张毅，脑海中翻腾着无数念头：

　　“不能正面搏杀，那我必须要想办法重创燕回鹰。这山林中适合打游击战，可我的速度不如他，所以必须要利用我的优势。”

　　“我有什么优势？生机液可以让我快速恢复伤势，但在厮杀战斗中，帮助并不大。他有匕首，我却没有武器……”

　　“不对，我善用银针，而对人体的穴位非常了解，如果我能够暂时的让他失去行动能力……”

　　苍白的脸庞上，一丝笑意浮现。

　　伸手从后背抓过来旅行包，边逃边把锦盒抓出来，飞快的掏出十几根银针，张毅重新拉上旅行包拉链，背好旅行包，指缝中夹着银针，借着淡淡星光，目光落在前面一块足有百斤重的石头上。

　　飞快的抓起石头，张毅的身形瞬间消失在一棵大树后面。精神力高度集中，耳朵竖起，静静听着后面传来的声音。

　　“来了！”

　　张毅心中一动，在他从大树后闪身出现的时刻，百斤重的巨石，朝着燕回鹰狠狠砸去。

　　“雕虫小技。”

　　燕回鹰不屑的看着砸来的石头，身形一闪，便轻易躲了过去。

　　“噗！噗！”

　　两根银针，在巨石后面激射而到，在燕回鹰没有丝毫察觉的情况下，刺入他的体内，而此刻，张毅也已经飞扑而来，在燕回鹰身躯一僵的时刻，四根银针再次从张毅手中激射而出。

　　四根银针，即便准头不够，但其中两根银针，还是刺进燕回鹰的身体，进入膻中穴和骨穴位置。

　　“什么？”

　　燕回鹰眼神中流露出难以置信的神色，被两个银针击中，让他心中的愤怒暴涨，就在他准备全力以赴击杀张毅的时刻，再次感到银针刺进自己身体。

　　他的双臂企图抬起，双腿企图移动。

　　但是……

　　在这一瞬间失败了！

　　就仿佛被施展了定身术，燕回鹰骇然发现，自己的身体已经不听使唤。

　　而张毅的拳头，已经距离很近很近。


第五十八章 暴打

　　张毅的宗旨：人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍奉还。

　　硕大的拳头，如雷霆一击，击碎燕回鹰鼻梁骨的时刻，顾不得他那两个大鼻孔中喷流的鲜血，抬脚便已经重重踩在他的右腿弯侧面，在他的右腿弯曲，身躯晃动倒地的时刻，干净利索的一拳，再次砸中燕回鹰的太阳穴。

　　这重重一击，死不了人，却能够把人砸昏迷。

　　“呼……”

　　心中暗暗舒了口气，看着燕回鹰如同死狗般倒在地上，陷入昏迷的身体，张毅脸上的冷笑闪过，抬脚狠狠的踩在燕回鹰的脚裸处。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，在这静谧的深夜中直冲云霄，几只树枝上栖息的鸟雀，都被吓醒，呼啦啦乱飞成一团。

　　昏死过去的燕回鹰，被脚裸骨骼被硬生生踩断的剧痛给疼醒，那种撕心裂肺般的痛苦，让他白眼翻了几次，险些再次昏死过去。

　　“嘎嘣……”

　　张毅动作快很准，在燕回鹰惨叫声中，把他另外一只脚裸也给踩断，这才飞起一脚，精准的抽在燕回鹰脸上，随着他面颊骨轻微塌陷，这才后退几步，跳到一块巨石上，蹲下来抱着双臂，冷眼看着燕回鹰。

　　“该死的混蛋。”

　　燕回鹰的身体，重重砸在身边地面上后，四肢张开，正巧砸出一个“大”形。

　　“咳咳……”

　　几乎窒息的他，浓痰和血水混合物喷出，里面还夹杂着两颗洁白的大白牙，双脚脚裸被踩断，那种痛苦让他身躯都在痉挛，膝盖艰难的跪起，双手支撑着地面，艰难的从地上爬起来，扭动着腰部瘫坐在地上。

　　他的脸庞，此刻已经扭曲在一起，在鼻血和嘴上鲜血的衬托下，显得更加狰狞。

　　“燕回鹰，你还想杀我吗？”

　　张毅冷笑着问道。

　　此刻，能够拥有如此战绩，他内心中没有任何的自豪，反而在暗暗反省自己，因为他没有想到燕回鹰的实力，竟然会那么强悍，如果不是选择对了战术，恐怕自己就算是没有被他杀了，落得这种凄惨下场的人，也会是自己。

　　自从他体内的生机液暴增，自身的速度和力量变强后，他心里其实就变得有些自大，那像是那种初生牛犊不怕虎的状况，在没有摸清楚燕回鹰实力的情况下，依旧打算和对方搏斗。

　　这不叫勇敢。

　　是愚蠢！

　　“天外有天人外有人，以后不管什么情况，面对什么样的敌人，都要以最认真的心态，保持最高的警惕性。大千世界无奇不有，能人异士层出不穷，我刚刚迈进古武行列，整个古武界比我强的古武者太多太多，我需要做的，便是不断的提升自己实力。”

　　脑海中默默思索着，他那冰冷的眼神，在燕回鹰身上徘徊。

　　燕回鹰做梦都没有想到，如今局面竟然会变成这个样子，自己比张毅那个该死的混蛋，强了那么多，为什么被打的如此凄惨的是自己？

　　这个该死的混蛋，他耍诈！

　　从来没有落入如此凄惨下场，没有被这么羞辱过的燕回鹰，怒火已经淹没了他的理智。

　　他的心里，已经充满了杀戮情绪。

　　“该死的狗杂种，我燕回鹰发誓，我必杀你，把你千刀万剐，抽筋扒皮，大卸八块……”

　　强忍着双脚撕心裂肺的疼痛，他伸手把掉落在地上的匕首抓起来，在咬紧牙关站起来的时刻，狠狠把匕首激射向张毅。

　　张毅面色一寒，身躯如猎豹般窜出，躲避过激射而来的匕首。

　　“你要杀我，那我会让你承受更加痛苦的折磨。”

　　他明白一个道理，杀一个人容易，但有一种报复，比杀了对方更痛快，那就要让对方受尽折磨，不仅要折磨他的肉体，更要折磨他的精神，让他时时刻刻都沉浸在痛苦之中。

　　转身拔出刺进身后一棵树身上的匕首，张毅扑到燕回鹰面前，匕首朝着他的面部扫去的时刻，右脚狠狠扫出，重重踢在燕回鹰的小腿上。

　　“砰……”

　　匕首的攻击只是虚招。

　　而真正的攻击，则是扫出去的右脚。看着燕回鹰企图阻挡匕首，却被自己踢中小腿而重重摔倒在地上后，张毅抬腿擦在他的后背上，匕首精准的刺进燕回鹰的手背上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，如同野兽的咆哮。

　　燕回鹰血淋淋的五指颤动中，那种生不如死的滋味，让他被痛苦淹没。

　　张毅心底涌出一股不忍，但顷刻间又被冷酷情绪所取代。燕回鹰不断的羞辱他，攻击他，他已经忍够了，现在他要杀自己，自己何必再仁慈？

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　锋利的匕首，顷刻间挑断燕回鹰的双手手筋，看着那鲜血喷溅，张毅冷笑着又把他的双脚脚筋挑断。

　　“燕回鹰，这是你想杀我的后果，记住，我张毅从来不主动侵犯别人，但如果敢招惹我，下场都不会好过。这次，我不杀你，但如果还有下次，我会把你千刀万剐，要了你的命。”

　　说完这句话，张毅的目光从痛苦哀嚎，蜷缩着身躯颤抖的燕回鹰身上收回，头也不回的转身离开。

　　他恼燕回鹰，也痛恨燕回鹰。

　　但如果让他把燕回鹰杀掉，他做不到，最起码，他现在做不到。废掉燕回鹰，让他这辈子成为废人，这已经是张毅能够做到的极限。

　　蜷缩在地上蠕动的燕回鹰，此时已经顾不上张毅，痛入骨髓的滋味，让他有种想要立即去死的念头，苦苦的支撑着，苦苦的忍耐着。足足过了十几分钟，他才哆嗦着双手，强忍着剧痛和无力，缓缓替自己包扎伤口。

　　失血过多，让他面色苍白如纸，如果不是他的意志力还算坚强，恐怕他早就昏死过去。

　　艰难而缓慢的简单包扎好伤口，他蠕动着身体，朝着东南方向并不算太远的一条公路上爬去。

　　夜色朦胧，凉风轻拂。

　　深山老林中的精舍里，楚千影趴在桌子上熟睡，偶尔嘴里呢喃出的“疼……别打”，证明她梦到了某人，梦到了那羞人的事情。

　　她旁边的床榻上，熟睡的蓝馨，长长的睫毛抖动了两下，缓缓睁开眼睛。坐起身，看着身边趴在桌子上熟睡的徒儿楚千影，她的目光朝着周围扫视了一遍，这才起身下床。

　　“千影，醒醒。”

　　熟睡中的楚千影被叫醒，扬起那张已经揭掉人皮面具，露出倾国倾城绝色娇容，但睡意朦胧的脸庞，抬手擦了擦嘴角晶莹的口水，喃喃道：

　　“师父，您醒了？”

　　蓝馨缓缓点头，询问道：“千影，张毅呢？”

　　说着，她的目光从墙边那口古钟上扫视了一眼，发现自己已经熟睡了两个多小时。

　　楚千影说道：“走了啊！他已经给师父您针灸过了，也开好了药方，还留在这里干嘛？”

　　“坏了！”

　　蓝馨面色勃然大变，急促问道：“什么时候走的？离开多长时间了？”

　　楚千影迷惑道：“师父，您怎么了？他已经走了两个小时了。”

　　蓝馨身躯一颤，面色变得煞白一片，沉声喝道：

　　“跟我走，救人。”

　　楚千影看着师父激射出去的背影，脸上的迷惑之色更浓，闪身追上去后，大声询问道：“师父，到底是怎么回事？救谁啊？”

　　蓝馨没有回答楚千影的话，她心急如焚的快速飞奔出院落，从楚千影口中获得张毅离开的方向，便急匆匆的追赶过去。

　　她很清楚，张毅彻底得罪了徒弟燕回鹰，以燕回鹰的心性，怎么可能不报复？而在张毅离开之前，燕回鹰就已经被自己赶走，恐怕他不会真的离开，而会在外面等待着张毅，准备在张毅离开后报复他。

　　她教出来的徒弟，自己知道楚千影的实力，张毅绝对不会是他的对手。如果燕回鹰要杀张毅，恐怕就麻烦了。

　　不能出事！

　　千万不能出事！

　　张毅是他的徒弟，就算是自己去死，都不能让张毅出事。否则，他如果知道事情的原委，恐怕会恨我一辈子。

　　蓝馨的速度，已经飙升到了极限，就如同黑夜密林中的鬼魅，瞬息便是数十米远。

　　很快。

　　蓝馨的身形出现在之前张毅和燕回鹰厮杀的地方。

　　“师父，到底是怎么回事啊？您这么急着出来，还说要救人，要救谁啊？”楚千影的速度，比蓝馨要慢上几分，在她全力以赴追上来后，便急促的问道。

　　“咦？这里有打斗过的痕迹，那边还有很多血，这是怎么回事？之前我和张毅过来的时候，还没有这种……”

　　猛然间，她脑海中灵光一闪，想到一个可怕的事情。

　　是……

　　是师兄燕回鹰，要伤害张毅？如果真的是，以张毅的实力，根本就不是师兄的对手啊！

　　蓝馨眼神中释放出愤怒之色，拳头紧紧攥起：

　　“没想到，我教出来的弟子，竟然如此心胸狭窄，竟然如此大逆不道。这片血迹，恐怕是张毅留下的，而打伤他……或者杀了他的人，一定是燕回鹰。千影，跟我沿着血迹追。”

　　楚千影嘴巴张开，眼睛瞪得滚眼，里面流转着难以置信的神色，满脸震惊的看着健步如飞的师父。


第五十九章 返回石坝镇

　　清晨的阳光普照大地，生机勃勃的花草树木，尽情释放着生命的气息。

　　光明市石坝镇。

　　一张张洋溢的笑脸，一声声摊贩们的吆喝声，在这热闹的街道上，组成幸福安康的生活画卷。

　　张毅背着旅行包，朝着老王酒馆走去，他手里拿着刚出笼的肉包子，还有散发着浓香气味的热豆浆，沉浸在这繁闹而美好的气氛中。昨天夜里的厮杀，内心中积存的戾气，也在这美好景象中被洗涤，那颗心沉淀下来。

　　老王酒馆门口。

　　茵茵托着下巴，那双水灵灵的眼睛中带着期盼目光，看向远处街道尽头。

　　“小茵茵，吃饭喽！”

　　亭亭玉立，浑身散发着青春气息的姚甜甜，哼着小曲从酒馆里走出来，伸手抓住茵茵纤细的小胳膊，伸手把她抱起来。

　　“该吃饭了吗？”

　　茵茵依依不舍的收回目光，反手搂住姚甜甜的脖颈。

　　“嗯，你姚爷爷亲手给你做的皮蛋瘦肉粥，香喷喷的，可好吃了。”姚甜甜转身朝着房门里面走去。

　　茵茵精致可爱的小脸上，流露出几分期待，不过她的目光，还是下意识的朝着远处巷子口扫了一眼。

　　猛然间！

　　她那双水灵灵的眼睛瞪的很大，惊喜之色快速涌现，挣脱姚甜甜的怀抱，站在地上后，拔腿便朝着箱子尽头冲去。

　　姚甜甜眼神中流转着迷惑之色，转身朝着远处巷口看去后，顿时看到张毅背着旅行包，正带着笑容走过来。

　　茵茵精致可爱的小脸上，挂着灿烂的笑容，因为太激动，水灵灵的大眼睛里，都已经溢出泪水。

　　“叔叔！”

　　张毅笑着蹲下神，张开双臂，把扑过来的茵茵抱起来，笑着说道：“茵茵宝贝，这两天乖不乖？想没想叔叔？”

　　茵茵眼泪汪汪的点头说道：“茵茵很乖，就是想叔叔，我怕叔叔不回来了。”

　　张毅心中一颤，一股怜惜之意滋生，轻轻抚摸着茵茵柔顺的头发，一边朝着迎面走来的姚甜甜走去，一边笑着说道：“叔叔怎么会不回来，茵茵以后要跟着叔叔，我要是离开，也会带着茵茵的。”

　　“张毅，你犯错了知道吗？你瞧瞧，茵茵这几天都挺乖的，你一回来就把她惹哭了。”姚甜甜噙着笑意，却故意装作一本正经的说道。

　　张毅笑道：“我的错……”

　　茵茵摇着小脑袋，用衣袖擦掉脸上的泪珠，急忙说道：“是茵茵太高兴了，不关叔叔的事。”

　　张毅咧嘴笑道：“还是茵茵宝贝懂事。”

　　“你是说我不懂事？”

　　姚甜甜笑意中带着几分刁难，瞪着眼睛说道。

　　“得得得，算我说错了，你们都懂事。走吧！我把治疗李大婶需要的金尾藤买回来了，我先把行李放好，就带着金尾藤去医馆。”张毅笑着说道。

　　“你买回来了？”

　　姚甜甜带着满脸的难以置信，震惊的叫道。

　　她可是记得很清楚，当初郝爷爷可是说过，金尾藤属于珍贵而稀少的药材，价值千金，一旦出现在市场，就会立即被识货的人买走。

　　张毅有那么多钱吗？

　　他的运气怎么会那么好？

　　“没回来了。”

　　张毅确定的点头，然后抱着露出笑容的茵茵，举步朝着酒馆大门走去。

　　老王酒馆。

　　酒醉仙姚天啸腰里系着围裙，手里还拿着勺子，从后厨走出来，当他看到张毅，顿时神色一愣，接着笑道：

　　“回来了？金尾藤找到了吗？”

　　张毅把茵茵放下，解开背着的旅行包，笑道：“已经买回来了，李大婶她们起来了吗？我等会要带她去医馆，让郝前辈治疗。”

　　在他前几天离开的时候，李翠娥和王小飞便被安排在了老王酒馆居住，甚至张毅临走的时候，还带着王小飞，给他们母子二人买了些衣服和生活用品。

　　姚天啸惊呼道：“你买回来了？”

　　张毅哑然失笑，这姚天啸不愧是姚甜甜的爷爷，祖孙两人的反应还真是一模一样。

　　半个小时后。

　　医馆里的郝成逍，目瞪口呆的看着手里的金尾藤，好半晌都没有反应过来。金尾藤的珍贵，他心中和明镜似地，张毅当初去州滁市药材市场的时候，他其实根本就没看好。

　　毕竟，那么珍贵的药材，去一趟就能够找到？

　　可看着眼前的金尾藤，他心里除了震撼，已经无法用其他情绪来形容。

　　“郝前辈，您抓紧时间给李大婶治疗吧！早点治疗，也能早点康复。”张毅笑着说道。

　　郝成逍终于从震惊中清醒过来，顾不得询问张毅是怎么找到金尾藤的，便快速为治疗李翠娥做起了准备。

　　张毅没有打扰郝成逍，而是静静站在一旁，牵着茵茵观看着。

　　整整一个小时。

　　张毅眼底闪烁着一道道精光，把郝成逍治疗的手段，全部牢牢记在心底。紧紧只有一个小时，张毅却感觉收获匪浅，对郝成逍的医术，更加的佩服。

　　“张毅，你先把她送回去，然后到后面练武场找我。”郝成逍收拾好东西，起身说道。

　　张毅点头答应一声，小心翼翼的把李翠娥背起来，送回到酒馆后院。

　　“张毅哥哥，谢谢您。”

　　王小飞一直陪在母亲身边，看到张毅把母亲放在床上，这才满脸感激的说道。

　　张毅笑了笑，从兜里掏出早上在取款机里取出来的两万块现金，伸手塞进王小飞手里，笑道：“别跟我客气，你妈现在身体弱，需要调养。在她康复之前，你们就在这里住下吧！这两万块钱你拿着，如果你们需要什么，就去买。钱花完了再告诉我，我这里还有。”

　　王小飞呆呆看着手里的两万块钱，听到张毅说完，他才拼命摇头说道：“张毅哥哥，这钱我不要。您帮我们已经很多了，我不能再要您的钱了。”

　　李翠娥倚在床头上，也急忙说道：“是啊，您帮了我们太多了，这钱我们不能要。小飞，赶紧把钱还给你张毅哥哥。”

　　张毅推开王小飞的手，认真说道：“大婶，这钱你们必须拿着。如今这世道，没钱什么都做不了，而您身上的病还没有治好，难道您要小飞为了钱再去发愁？拿着吧！”

　　李翠娥眼眶里泪水在打转，感激的看着张毅，说道：“小飞，拿着吧！给你张毅哥哥磕头，谢谢他这么帮咱们。”

　　王小飞立即跪在张毅面前，重重给张毅磕了三个响头，抬起脸庞后，小脸上布满认真神色：“张毅哥哥，谢谢您，我以后会报答您的。”

　　张毅含笑道：“你健健康康长大，以后好好学习，将来成为有用之人，那就是对我最好的报答了。”

　　伸手把王小飞从地上拉起来，张毅看着李翠娥说道：“李大婶，您好好休息，我还有点别的事情去忙。”

　　“嗯，去吧！”

　　走出房间，张毅便看到院子里，姚甜甜正坐在椅子上，搂着茵茵给她讲故事。

　　“姚甜甜，如果你没有其它事情，帮我照顾下茵茵吧！郝前辈让我去北面院子，等你们无聊了，可以去北面院子找我。”张毅来到两人身边，笑着说道。

　　姚甜甜摆手说道：“去吧！记得回来的时候，给茵茵去买一份绝味鸭脖，就在隔壁街上。”

　　张毅点了点头，捏了捏茵茵扬起的小脸，转身向外走去。

　　石坝镇北端那片树林中的独门大院里。

　　姚天啸苍老的脸庞上，挂着淡淡的笑意，看着盘膝在蒲团上的郝成逍，笑道：“张毅那孩子真不错，行善事不求回报，这份心地没多少人比得过。另外，他也很有本事，这才离开两三天，就把金尾藤给带回来，就算是咱们两个，恐怕都很难做到啊！”

　　郝成逍淡淡说道：“他受伤了，虽然他尽量不让咱们看出来，但还是被我发现。”

　　“受伤？哪里？”

　　姚天啸神色一怔，眼神中流露出迷惑之色。

　　“左边胳膊，应该是刀剑所伤。”

　　“难道他这趟出去，遇到了危险？”

　　“不知道！”

　　两人随后陷入了沉默。

　　时间流逝，二十分钟后。

　　当张毅迈进院子大门，看着盘膝在蒲团上的二老，恭恭敬敬来到他们面前，开口说道：“郝前辈，姚前辈。”

　　姚天啸仰起头，目光从张毅的左胳膊扫过，询问道：“你受伤了？”

　　张毅苦笑点头：“发生了点意外，不过伤口已经愈合了。”

　　姚天啸询问道：“发生了什么事情，给我们说说。”

　　张毅犹豫了一下，这才原原本本把发生的事情，给两人说了一遍，最后才开口说道：“燕回鹰他要杀我，所以我只能选择自保，废掉他，也是为了避免以后他的报复。”

　　姚天啸和郝成逍两人面面相觑，眼神中流转着的不可思议神色，说明两人心中有着不小的波澜。

　　“没有想到，你竟然遇到了她，更没想到，她竟然得了癔症。唉……”姚天啸苍老的脸庞上，挂着几分苦笑，摇头叹道。

　　张毅心神一动，连忙询问道：“两位前辈，蓝姨她到底是什么人？和我师父之间……到底是什么关系？”


第六十章 扑朔迷离

　　静谧的院落中，姚天啸和郝成逍二老，满脸复杂的看着张毅，迟迟没有回答他的问题。

　　“两位前辈，难道这其中有什么难言之隐？”张毅迷惑道。

　　姚天啸苦笑着说道：“蓝馨是名震江湖的圣手神偷，她的足迹遍布全世界各国，曾经历史上无数次失窃大案，都是她做的，而知道这些事情的人，只有我们三个。至于她和你师父的关系，这些事情你还是留着去问你师父吧！”

　　郝成逍从蒲团上飘然而起，沉声说道：“不说这些陈年旧事了，张毅，你是不是已经修炼出真气？”

　　“是！”

　　张毅心底犹豫片刻，便点头承认。

　　他知道这种事情瞒不住，而且，要想从郝成逍和姚天啸两人身上学到真本事，就必须要告诉他们，让他们知道自己的情况，从而对自己量身打造训练计划。

　　“别开玩笑了，他才修炼了几天啊？怎么可能修炼出真气？”姚天啸也跟着站起，摇头笑道：“他恐怕只是察觉到了经脉中气感的存在，就误以为是修炼出了真气。张毅，我给你上一课，真正意义上的修炼出真气，是你能够用念力控制经脉中的真气，按照修炼路线随意运转，而气感，只是感受到气体的存在，却没办法控制。”

　　张毅说道：“我能控制。”

　　姚天啸脸上的笑容凝固，呆滞的目光看着张毅，嘴唇蠕动了几下，呆呆问道：“你真的修炼出真气？真的能控制它？”

　　“真的。”

　　张毅坚定点头。

　　姚天啸带着那份难以置信的神色，说道：“难以置信啊！你才开始修炼几天？竟然能这么快察觉到气感的存在，并且能够控制它？我曾经见到过无数天资卓越之辈，却从来没听谁说过，短短几天时间里，就能够修炼出真气，哪怕是那些隐世家族的杰出子弟，他们从小就被浸泡在灵液之中淬体，服用血食和灵丹妙药滋补精气血，开始修炼的时候，也做不到这么快啊！”

　　郝成逍眼底的异色隐退，说道：“张毅，这么说来，你如今的修为，已经是后天初级境界？”

　　张毅摇头说道：“姚前辈赠送给我的那本《阴阳大法》，上面有对自身修为等级的详细介绍，如果按照上面的描述，我现在应该是后天中级境界。”

　　“后天中级境界？”

　　姚天啸失声惊呼，而郝成逍也是满脸的震惊。

　　他们怀疑，自己的听觉出现问题，毕竟，一个刚刚尝试修炼几天的人，能够修炼出真气，并且能够控制，已经是匪夷所思的事情。可现在张毅竟然告诉他们，他已经突破到了后天中级境界，这……这是开玩笑的吧？

　　对！

　　一定是开玩笑！

　　要不然，这修炼速度简直是逆天了，恐怕只有神仙修炼，才能拥有这种速度。

　　张毅苦笑道：“两位前辈，你们不至于露出这种表情吧？或许我在修炼方面挺有天赋，所以比别人快了那么一点吧！”

　　“快一点？”

　　姚天啸和郝成逍两人差点喷出一口老血。

　　“张毅，你知不知道，姚天啸这老鬼曾经被誉为古武界最杰出的古武天才，他从开始修炼，到突破后天中级境界，用了多长时间？三个月，整整三个月啊！而我，用了将近五个月，才突破到后天中级境界。这叫快了一点吗？这叫坐着火箭猛冲……”郝成逍脸红脖子粗的怒叫道。

　　姚天啸也是满脸通红，显然被张毅那句话刺激的汗颜无比。

　　几分钟后。

　　姚天啸咬牙说道：“老魔头，这小子既然修炼天赋那么高，咱们两个就别心慈手软了，三四个月的时间，必须要让他突破到先天境界。”

　　“好！”

　　郝成逍痛快的同意。

　　张毅深吸一口气，回想起昨晚和燕回鹰的厮杀，顿时眼睛里浮现出坚毅之色，沉声说道：“两位前辈，你们有什么手段，尽管使出来。我坚信自己能扛得住。”

　　“哈哈……等的就是你这句话。”

　　姚天啸带着几分不怀好意的神情，放声大笑。

　　州滁市郊外。

　　隐匿在山林中的精舍里，充斥着压抑气息，面如寒霜的蓝馨，眼底涌动着愤怒之色，端坐在椅子上。

　　而楚千影绝美容颜上，也布满怒容，脑海中不断回忆着自从遇到张毅后，发生的一幕幕画面。

　　半晌后。

　　楚千影打破这份死寂，说道：

　　“师父，师兄的手机打不通，咱们追着血迹到那条公路上，便再也没有任何痕迹可循，接下来，咱们该怎么办？”

　　蓝馨问道：“张毅有没有告诉过你，他是哪里人？准备去哪里？在什么地方能够找到他？”

　　楚千影说道：“具体的我不知道，但他说过，将来他会在京南市。”

　　“京南市？”

　　蓝馨若有所思的说道：“千影，咱们搬家，去京南市。”

　　楚千影点了点头，迟疑片刻后，才低声询问道：“师父，那师兄他……”

　　蓝馨冷哼道：“从今天起，燕回鹰再也不是我的弟子，不再是你的师兄。等我的病情康复，我会亲自去一趟燕家，找燕回鹰问清楚，他到底把张毅怎么样了。”

　　如果是换做平时，蓝馨说出这番话，楚千影一定会为燕回鹰争辩几句，会帮他求情。可此时，她心中也对燕回鹰充满了愤怒和厌恶，听到师父的话，她不但没有想替燕回鹰求情的心思，甚至还感觉师父做的对。

　　州滁市中心医院。

　　手术室里正是一番忙碌，而躺在手术台上的人，正是浑身凄惨的燕回鹰。

　　那句“好人不长命，祸害遗千年”虽然是歪理邪说，但偶尔的时候，还是会应验的。就比如燕回鹰，从山林中艰难的爬行到外面的公路上，就在他支撑不住，即将昏迷的时候，被经过的路人给救起，并且把他送到州滁市中心医院，甚至在签字本上，都是那位好心人签下的名字。

　　四个多小时的抢救，燕回鹰最终捡回了一条命，而院方给出的结论，是终生残疾，这辈子只能坐在轮椅上生活。

　　面对自己凄惨的下场，昏迷中的燕回鹰并不知情，将来能不能接受这个残酷的现实，也只有醒来后的他，才会最明白。

　　京南市，第一人民医院。

　　住院部独立的豪华病房里，赵曦头上、脸上，身体上，各处都包扎着纱布，如同木乃伊般躺在床上昏迷着。

　　床沿边，一名肥胖中年妇女，正满脸心疼的看着赵曦，不断的抹着眼泪。

　　病房外面的走廊里。

　　赵氏集团大老板赵新民阴沉着脸庞，看着一名中年医师询问道：“陈医生，我儿子的情况怎么样？伤势严重吗？”

　　中年医师苦笑道：“也不知道是谁下手这么狠，你儿子鼻梁骨塌陷，面颊骨有碎裂现象，两颗牙齿脱落，耳膜受到轻微创伤，还有轻微脑震荡；另外，他的肋骨断裂三根，右手臂骨折，恐怕需要修养几个月了。”

　　赵新民双拳紧攥，眼神中爆射出骇人杀意，他的模样，把那名中年医师都给吓了一跳，脚步下意识的后退一步。

　　赵新民双眼微眯，敏锐的察觉到中年医师的动作，顿时把那份杀意收敛起来，认真说道：“陈医师，我儿子的伤，以后就麻烦你了，不管花费多大的代价，都必须让我儿子尽快好起来。”

　　中年医师咽了口唾沫，带着几分忌惮点头说道：“没问题，我们一定会全力以赴治疗你儿子。”

　　赵新民询问道：“我儿子什么时候能醒来？”

　　中年医师说道：“应该快了，几个小时内应该能醒来。”

　　走廊的尽头，一名穿着黑色皮衣的青年箭步赶到，目光从那名中年医师身上扫过。

　　“我还有事，就不打扰你们了。”中年医师看到青年明显有话要说，连忙说完，便转身离开。

　　赵新民冷酷问道：“调查的怎么样？是谁把你弟弟打成这样？到底是什么原因？”

　　赵涛沉声说道：“调查清楚了。小曦之前在州滁市药材市场，参加一场药材拍卖会，有人恶意和他竞价，而把他打伤的人，就是那个和他恶意竞价的人，一个叫张毅的年轻人。”

　　赵新民眉头紧皱，沉声问道：“他跑到州滁市药材市场做什么？采购药材的工作，还用他来做？”

　　赵涛说道：“他说希望多了解下药材情况，所以和我打了声招呼，就去了州滁市，而他之所以参与药材拍卖会的拍卖，是因为他发现土蜘草。爸，我师父的伤势，只有土蜘草才能治愈，小曦知道这件事情，所以他希望我师父恢复功力，将来咱们赵家也能多一个实力强悍的盟友，他在拍买土蜘草的时候，曾经给我打过电话，是我让他不惜一切代价，把土蜘草拍买到手。”

　　赵新民冷酷道：“土蜘草呢？”

　　赵涛说道：“小曦昏迷前给我打过电话，说土蜘草也被那个叫张毅的混蛋给抢走。”

　　赵新民眼神中露出强烈恨意，沉声说道：“小涛，不管你用什么办法，给我尽快找到那个张毅，不仅要把他碎尸万段，还要把土蜘草给我找回来。”

　　“是！”


第六十一章 接连突破

　　时光流逝，岁月匆匆。

　　转眼间，已经是八月初。炎炎烈日尽情的灼烤着大地，让整个世界都仿佛变成了大蒸笼，即便是娇艳绽放的百花，都无精打采的垂着脑袋，期盼着热浪早点逝去。

　　枝繁叶茂的树林中，张毅负重两百公斤，并且在没有动用生机液的情况下，赤裸着油光闪亮的上身，挥汗如雨般围着小树林全速奔跑。

　　而在他身后，姚天啸手拿着一条长鞭，脚步轻飘飘一迈，便是四五米远，不紧不慢的跟在张毅身后，那张苍老脸庞上，挂着不怀好意的笑容，每当张毅的速度稍有减慢，他手中的长鞭便会抽打在张毅的后背。

　　此时，张毅赤裸的后背上，已经有十几天鲜红的血痕，那便是被姚天啸用长鞭抽打出来的结果。

　　“啪……”

　　一声长鞭抽打的声音响起，张毅因为稍微速度减慢，后背上便再次增添一道鲜红的血痕。

　　“小子，你尽管放慢速度，只要你不怕吃皮肉之苦，我是很有兴趣活动活动手臂的。”姚天啸怪笑着说道。

　　因为后背剧烈的疼痛，让张毅嘴角忍不住抽搐了几下，紧咬牙关，眼神中释放出疯狂之色，速度骤然间提升不少。

　　时间，在奔跑和挨鞭打中度过。

　　疯狂奔跑中的张毅，双眼已经布满血丝，他浑身的肌肉都在颤抖，俊朗的脸庞都变得狰狞，腿部针扎似地疼痛，让他痛苦不堪。

　　不过！

　　他的速度并没有停下来，即便是双腿已经变成机械般的奔跑，但他脑海中，只剩下一个念头：

　　坚持！

　　哪怕是跑死，都要坚持。

　　“啊……”

　　如同野兽般的咆哮，从张毅的口中传出，痛苦煎熬中的他，感觉自己的心脏已经停止跳动，浑身血液都开始倒流，浑身肌肉颤抖中，汗毛孔里都往外涌出汗水。

　　那种大脑膨胀，感觉自己灵魂都将要出窍的时刻，四肢五骸中，突然涌现出一股温热，就仿佛整个身躯，都被一股温暖的水流所冲洗，力量的感觉油然而生。

　　“哈哈哈……你小子果然是潜力无穷啊！不狠狠的压榨，你的潜质就不能被尽情的激发。突破身体极限的滋味美妙吧？给我跑……如果你敢给我慢下来，老夫抽死你！”

　　姚天啸的速度，比刚刚要快上一线，手中的长鞭甩动中，并没有再次抽打在张毅后背上，而是从他耳畔扫过。

　　舒服！

　　即便是已经疼痛不堪，但和刚刚相比，张毅觉得此刻自己就是置身在天堂，身体比刚刚舒服太多。

　　“跑……玩命的跑。”

　　他身上负重两百公斤，却依旧在飞奔中停顿了片刻，伸手抓起小道旁的一块上百公斤重的巨石，双臂流线型的肌肉隆起，抱着他速度再次加快。

　　夜幕降临。

　　奔跑中的张毅，速度已经变得比普通人正常走路还要慢，那已经僵硬的双腿，机械性的迈动着，一步一个湿脚印的朝着前面移动。

　　坚持！

　　不能放弃！

　　自己突破一次极限，突破两次极限，也能够突破第三次极限。

　　他在前进，锻炼的并不仅仅是体魄力量，突破的也并不是体魄极限，他的意志力，也在不断的变强，那苦苦的坚持，就仿佛像是一柄大锤，不断捶打着他的意志，把意志打磨的坚韧无比。

　　紧跟在张毅后面的姚天啸，眼神中带着复杂之色，很多次蠕动着嘴唇，想要让张毅停下，可看着张毅依旧苦苦坚持，他都把已经到了嘴边的话咽了回去。

　　他从来没有听说过，有人能够在一天的时间里，让自己的身体突破三次极限，而张毅现在做的，明显是在朝着自己从来没停过的领域冲刺。

　　“他的潜质很强，或许在昏迷之前，他真的能够突破第三次身体的极限。”默默想着，他伸手把长鞭塞进腰里。

　　突然。

　　张毅的身躯僵硬在原地，那瞪得滚圆的眼珠子，都差点被他瞪掉下来。

　　“砰……”

　　怀中抱着的巨石，轰然间掉落在地上。

　　张毅的僵硬住的身躯，开始剧烈的颤抖起来，每一次颤抖，他的喉咙里便会发出野兽般的咆哮，紧攥的双拳，指甲已经掐破手心，鲜血顺着指缝滴落。

　　整整半分钟。

　　张毅的身躯瘫软下来，一屁股瘫坐在地上，那苍白如纸的脸庞，艰难的转移到姚天啸，略带嘶哑的声音，从他口中传出：

　　“姚前辈，我……再次突破极限。”

　　姚天啸满意点头，身形一闪，来到张毅身边后，伸手把他拎起来，朝着老王酒馆激射而去。

　　他避开了所有人的视线，很快便回到酒馆里面。

　　伸手把张毅丢进静室，沉声说道：“我知道你很累，累的精神几乎都快崩溃，但你必须给我忍住，立即修炼《阴阳大法》，最少四个小时，四个小时后，你才能出来。”

　　说着，他从外面关闭房门。

　　张毅用尽全力，艰难的爬到蒲团上，盘膝而坐后，努力的保持着情形，在闭上眼睛的时刻，意识操控着生机液，疯狂的在经脉中运转。

　　灵气浓郁的静室。

　　随着张毅的修炼，一层层如同潮水般的灵气，仿佛得到了召唤，源源不断的朝着张毅的身躯涌去，被他吸收炼化，转化为生机液。

　　他在疯狂的吸收着天地灵气，但他经脉中的生机液数量，却在不断的减少。经脉中的浅绿色生机液，在疯狂运转中，渗透出经脉，融入他的身躯其他部位。

　　他的身体，每一颗细胞都放充满了几颗，不断吞噬着涌入的生机液，他的五脏六腑，血液和骨骼，都在生机液中得到淬炼，不断的变强。

　　时间流逝中。

　　张毅的身躯突然一颤，一股玄妙的滋味浮上心头。

　　“突破了？我终于突破到后天高级境界了？”

　　带着满腔的狂喜，张毅感受到自己吸收天地灵气的速度，比之前更快几分，顿时再接再厉，疯狂的修炼起来。

　　外面院子中。

　　姚天啸满脸苦笑的看着郝成逍，说道：“我从来没有想过，一个人的意志力，竟然坚强到那种程度，对我来说都有点匪夷所思。三次身体极限，他在没有任何休息的情况下，突破了三次身体极限啊！”

　　郝成逍心里暗暗震惊，他几乎不敢相信姚天啸说的话是真的。

　　三次？

　　这个数目看起来并不大，但人体的血肉之躯，能够坚持到三次，那绝对算是恐怖。

　　郝成逍深吸一口气，沉声说道：“原本，咱们以为他能够在很短的时间里，修为突破到后天高级境界，八月底之前，一定可以突破到先天境界。可谁曾想，他突破到后天中级境界，是那么的轻松，可突破到后天高级境界，竟然那么困难。恐怕，八月底之前，他是没办法突破到先天境界了。”

　　姚天啸缓缓点头：“的确，虽然他现在的修炼速度，已经算得上非常快了，比古武界那些天才都要厉害，但比咱们期待的，还是要差很多。看来，是咱们把目标定得太高了啊！”

　　郝成逍叹道：“是他之前的成绩，给咱们了太大的希望。”

　　姚天啸说道：“不过，我觉得也没什么，修为境界的高低，并不能准确的判定一个人的实力。张毅的力量很恐怖，速度也非常快，在他后天中级境界的时候，实力最少都能和后天高级境界的强者媲美。一旦他突破到后天高级境界，恐怕和先天初级境界的强者战斗，都不会逊色。”

　　郝成逍脸上终于浮现出一丝笑意，开口说道：“天赋异禀啊！”

　　姚天啸突然神色一动，询问道：“他跟你学习医术，进步如何？”

　　郝成逍苦笑道：“我不知道。”

　　不知道？

　　姚天啸一呆，眼神中流转着难以置信的神色。

　　“你亲自传授给他医术，你竟然不知道他的进步如何？开什么玩笑？”

　　郝成逍无奈道：“我真的不知道。按理说，他的进步的确是快的令人不可思议，我传授给他的很多东西，他都能够快速理解，吸收，有时候还能针对一些病症，举一反三，想到其他治疗手段，这一点，连我都不得不佩服。可问题是，他的治疗效果，太好了。”

　　姚天啸皱眉说道：“我没明白你的意思。”

　　郝成逍说道：“我给你打个比方。几天前，有位肝硬化病人来到医馆求医，是张毅为他会诊，为他治疗的。在张毅治疗之前，我检查过那位肝硬化病人的病情，非常的严重，可是，张毅为对方施展针灸治疗，仅仅针灸治疗了三次，用了三天的时间，那位病人的肝硬化病症被治好了！彻底的治好！”

　　“你的意思是……”

　　“我的意思是，我都没有把握，在三天时间里，治疗好一位肝硬化病人啊！别说三天，就算是十天半个月，我都不可能治疗的那么彻底。可是，张毅做到的，结果是那么的诡异，令我都膛目结舌，不知所措。”

　　姚天啸带着深深的震惊，低声问道：“是不是巧合？他用的治疗手段，对这个病症有奇效？”

　　郝成逍苦笑道：“如今仅仅是只有这一次治疗，显示出了神奇的效果，那我也就这么认为了。可是……这种治疗好的病例，足足有好几十例啊！”


第六十二章 先天初级

　　曾经两尊传奇人物，酒醉仙姚天啸，夺命魔医郝成逍，如今全都有着相同的心思，那便是：怪事年年有，今年特别多。

　　而这些怪事，还都是发生在张毅一个人身上。

　　满脸呆滞的姚天啸，喃喃道：“你的意思是说，张毅的医术比你还厉害？”

　　郝成逍苦笑道：“这个没办法相提并论，他在治疗病人的时候，的确拥有着神奇效果，可中医底蕴，就差了很多。尤其是实践方面，之前莫文峰那老家伙，只传授给他中医理论，治疗方法，却没有给他提供坐诊实践的机会。不过，这两三个月，他的医术简直就是突飞猛进，连我都为之震撼啊！”

　　姚天啸苦笑道：“那小子就是个怪胎，而且还是怪胎中的怪……”

　　他的话，戛然而止。

　　那张苦笑的神情，顷刻间变成了错愕。

　　倏然转头看向静室的房门，感受着四面八方游离在空气中的天地灵气，蜂拥般朝着静室涌去，眼珠子几乎瞪得有铜陵般大小，嘴巴都张的老大，塞进去一个鸡蛋是不成问题的。

　　郝成逍飞快的抓出一根银针，闪电般刺进姚天啸的手指中。

　　“哎呦……”

　　姚天啸一声呼痛，转头怒视着郝成逍愤怒叫道：“老魔头，你他娘的用银针刺我干嘛？”

　　郝成逍没有搭理姚天啸，麻利的把银针收起来后，这才喃喃自语道：“你感觉到了疼，证明不是在做梦？这……这根本不是后天中级突破后天高级时候才有的灵气异动啊！而是后天高级境界突破到先天境界才有的灵气异动。难不成张毅那小子，一口气突破两个层次？”

　　姚天啸狠狠瞪了眼郝成逍，这才转头看着静室房门，苦笑道：“妖孽，不是咱们能够看得清的！走吧，咱们去喝酒，等他从静室里出来，问问他就知道了。”

　　静室中。

　　张毅疯狂的运转着生机液，本来他以为，趁着突破继续修炼，争取把后天高级境界稳定下来。然而，因为经脉中生机液运转速度，比之前要快很多，吸收天地灵气的速度，也加快将近一倍，所以，在几个小时后，他震惊的发现，事情并没有像自己想的那么简单。

　　疯狂运转的生机液，导致自己的身体，简直就是不断抽取着静室里的灵气，被自己吸收炼化后，增强着生机液的数量。

　　玄妙的滋味涌上心头，让他深陷其中，迷恋的不可自拔。

　　他感觉，自己浑身的细胞，都仿佛像是浸泡在温暖的热水中，舒服，异常的舒服。

　　当旭日东升，从地平线上升起的时候。

　　盘膝在静室中的张毅，缓缓睁开眼睛，随着一缕精光从他眼底闪过，他的身体飘然而起。

　　“突破了……而且还是一口气连续突破两个层次，达到了先天境界？”

　　清醒过来的张毅，感受着体内澎湃的力量感，心底涌动着强烈的狂喜情绪。他现在有种自信，如果自己再碰到燕回鹰，就算是正面和他厮杀，都不会比他差多少。

　　就仿佛空气被清水冲洗过一般，张毅发现自己的视力，连静室房门上木料纤细的纹理，都能看的清清楚楚。

　　“力量的感觉，真棒！”

　　张毅暗叹一声，带着灿烂的笑容，大步踏出房门。

　　“喂……你可算是出来了，我爷爷和郝爷爷他们，等了你整整一夜。”姚甜甜倚在隔壁房门门框上，不满的叫道。

　　张毅笑道：“我去拿身干净衣服，洗个澡就去见他们。”

　　姚甜甜翻了个白眼，哼哼道：“你怎么天天早上洗澡啊？难道你有洁癖？”

　　“没有。”

　　张毅笑着说道。

　　半个小时后。

　　洗漱完毕，换了身干净衣服的张毅，来到酒馆其中一间房间。

　　看着正在喝着小酒，听着收音机里的小曲，满脸悠然自得的姚天啸和郝成逍，张毅笑着说道：“两位前辈好雅兴啊！大清早竟然就开始喝上了。”

　　姚天啸的目光，上上下下打量着张毅，带着那份浓浓的好奇，开口询问道：“张毅，昨天夜里，你的修为突破了吧？现在达到什么境界？后天高级境界？还是先天境界？”

　　张毅笑着在两人身边的空椅子上坐下，说道：“不知为何，昨天夜里突破到后天高级后，我本想着继续修炼，把境界稳定下来。谁知道，后来竟然莫名其妙的再次突破，直接突破到了先天初级境界。”

　　姚天啸和郝成逍心里微微一颤，饶是他们已经有了心理准备，但听到张毅亲口说出，他们内心中还是受到不小的震撼。

　　“我曾经见过无数惊才绝艳之辈，但比你小子出色的，却从没见过。”姚天啸苦笑着叹道。

　　郝成逍咧嘴说道：“何止是没见过，听都没有听说过。以后，张毅你就把修炼先放一放，每天都要跟着我学习医术。老夫我的医术，救人水平有限，但杀人水平，我敢说第二，没人敢说第一。”

　　张毅呆了呆，满脸古怪的问道：“用医术杀人？”

　　郝成逍说道：“没错，用医术杀人，可以堂堂正正击杀对方，也可以杀人于无形，更可以杀了他，在他临死的时候，还会对你感恩戴德。”

　　“怎么可能？”张毅瞪大了眼睛惊呼道。

　　郝成逍讥笑道：“孤陋寡闻。我给你打个比方，有人羞辱我，我能让他在没有察觉的情况下患病，如果我想坑他，还能够出手治好他，然后，在他康复一段时间后，然后突然暴毙。”

　　张毅拼命的咽了口唾沫，眼神中流露出呆滞之色。

　　什么叫卑鄙？

　　什么叫无耻？

　　什么叫阴险？

　　郝成逍说的手段，淋漓尽致的把这些“伟大”词语的精髓展现出来。

　　“郝前辈，能不能不学？”

　　好半晌后，张毅才苦笑着说道。

　　郝成逍直截了当的拒绝：“不行，如果我最厉害的手段，你都不愿意学，算什么跟我学习了医术？我那夺命魔医的名号，夺命才是本质，而你，必须要继承我最厉害的本事。”

　　张毅无奈点了点头，开口说道：“那我跟您老学习便是。”

　　离开房间，张毅刚刚走出房门，便看到外面亭亭玉立的姚甜甜，双手插在裤兜里，平静的看着他。

　　“有事？”

　　张毅好奇问道。

　　姚甜甜说道：“当初我从警校毕业，只有半个月的假期，可因为你每天玩命的训练，我为了帮你照顾茵茵，神情了几个月的病假。现在病假就要到了，我中午就要赶去京南市任职。所以，以后茵茵就交给你照顾了。”

　　“去京南市？”

　　张毅眼底浮现出若有所思的神色，缓缓点头说道：“姚甜甜，谢谢你。”

　　姚甜甜抬手撩拨了一下额头的长发，挡住她眼底一闪而逝的复杂神色，平静说道：“你什么时候去京南市？”

　　张毅说道：“八月底吧！我还要跟着郝前辈学习一个月的医术。另外，我刚刚突破到先天初级境界，现在境界还不算稳定，需要静下心好好的巩固一下。”

　　“先天初级境界？你……你昨天不还是后天中级境界吗？”姚甜甜惊呼道。

　　张毅笑道：“运气比较好，昨天夜里一口气突破了两层境界。”

　　“嘶……”

　　姚甜甜倒抽了一口凉气，看向张毅的眼神，就仿佛像是在看外星来客，充满了震撼。

　　她从小便跟着爷爷修炼，如今也才先天中级境界。

　　张毅才修炼多久？

　　他竟然已经突破到先天初级境界？

　　这……

　　这还是人吗？

　　张毅看着姚甜甜那震撼的神色，哑然失笑道：“我说姚甜甜，你能不能别用这种眼神看我？看的我心里直发毛。”

　　“德行！”

　　姚甜甜带着几分娇媚，没好气的白了眼张毅，秀发轻甩，转身朝着她的房间走去。

　　不过，当她迈出几步后，脚步又停了下来。扭过头瞟了眼张毅，哼道：“以后你叫我甜甜就行了，叫我姚甜甜显得生分。”

　　张毅呆呆看着姚甜甜再次转身离开的背影，脸上浮现出哭笑不得的神色，不就是一个称呼嘛！还用得着专门提醒？

　　中午时分，姚甜甜拎着行李箱，带着那份洒脱挥手离开。只是，没有人知道，她心底隐隐有一丝的不舍。

　　是对爷爷的不舍？

　　还是对家的不舍？

　　或许，还有对某人的不舍！

　　接下来的日子，张毅一边修炼，一边在医馆跟着郝成逍学习杀人医术，每天他都像是上了发条似地，睡眠时间不足五个小时。

　　而他的实力，经过疯狂的修炼和学习，不管是武学方面，还是医术方面，都有着飞跃般的进步。

　　聪明懂事的茵茵，在这一个月里非常的乖巧，虽然张毅好几次，都无意中悄悄看到她躲起来抹眼泪，很是心疼，但他哄逗一番后，也只能暂时缓解茵茵心里的伤痛。

　　张毅知道，或许只有时间，才能把茵茵心底的伤痛给洗涤掉。当然，在这时间流逝中，自己必须要给茵茵足够多的关爱和照顾。

　　转眼间，已经是八月底。

　　距离张毅去京南大学医学院报到，已经迫在眉梢。


第六十三章 最后考核

　　南方的八月底，依旧艳阳高照，热浪席卷大地，每一丝风里，都好像夹杂着灼热的火苗。

　　放置着兵器架的院落中，张毅静静看着面前盘膝而坐的姚天啸，沉默不语。

　　半晌后。

　　姚天啸淡淡说道：“张毅，虽然我答应过你师父，让你在我这里学习到八月底，但你想要出师，必须要经过考核。否则，就算你天赋异禀，进步很大，也不能离开。”

　　张毅迷惑道：“怎么考核？”

　　姚天啸淡然说道：

　　“等……”

　　等？

　　张毅不解的看着姚天啸，发现他并没有再解释的意图，顿时把那份迷惑压制在心底。

　　“砰……”

　　院门被重重推开，一名体格健壮，三十岁左右的男子大步迈进院门，在张毅好奇的神色中，走到姚天啸面前，恭敬说道：“姚前辈，晚辈铁无痕，奉家师之命赶来，请问您有什么吩咐？”

　　姚天啸飘然而起，指了指张毅，说道：“他算是我半个弟子，这次向老王求助，是想找一名先天中级境界的古武者，来考核一下他的实力。我唯一的要求，不准放水，全力以赴把他打趴下。”

　　铁无痕转头瞟了眼张毅，随即恭敬说道：“晚辈定当全力以赴。”

　　姚天啸露出几分笑意，转头看着张毅说道：“张毅，他便是你最后的考核老师，如果你能打败他，证明你考核及格，如果你被打败，继续留在我这里修炼。”

　　张毅心中一紧。

　　上大学是他的梦想，如今机会摆在眼前，如果因为这次的考核不及格，而耽误了去报到的话，他相信自己会后悔的。

　　不过。

　　对方是先天中级境界的高手，而自己只是先天初级，在修为方面自己不如对方，想要打败他，恐怕并不容易。

　　铁无痕转过身，冰冷的目光落在张毅身上，抱拳说道：“不管谁输谁赢，希望咱们都能放平心态，全力以赴。”

　　张毅学着他的样子，抱拳说道：“我明白，请赐教。”

　　凌厉的鞭腿，在铁无痕身形一动中抽向张毅的面颊，劲风呼啸，他的腿影快如闪电。

　　张毅双臂架开，瞬间挡住这凌厉一腿，身体朝着后面倒退五六步，最终才踉跄着稳住身子。

　　“好快的速度，好大的力量。”

　　张毅心中暗暗震惊，面对着铁无痕再次紧追而来，如同长鞭般抽打过来的腿影，一根银针瞬间出现在他的拳头缝隙之中。

　　“噗……”

　　银针精准无误的刺进抽打而来的腿部“飞扬穴”上，在对方身躯猛然一僵的时刻，他的双臂横扫，击中铁无痕的胸口，侧踢而出的一脚，则踢在铁无痕的另外一条腿上。

　　“砰……”

　　铁无痕的身躯重重砸倒在地上，而张毅捏着的那根银针，也已经出现在铁无痕的太阳穴位置，如果他一针刺进去，绝对有自信要了铁无痕的性命。

　　“你输了。”

　　张毅看着企图挣扎着起身，却被自己用手臂勒住脖子的铁无痕，淡淡说道。

　　“你卑鄙，这是偷袭。”

　　铁无痕的面色变得涨红，怒喝道。

　　张毅松开铁无痕，淡淡笑了笑，举步走到姚天啸面前，恭敬说道：“姚前辈，我有没有赢，希望您老人家给个答案。”

　　“你赢了。”

　　姚天啸噙着几分笑意说道。

　　“姚前辈，您……”

　　铁无痕翻身从地上跃起，脸上带着恼羞成怒神色叫道。

　　姚天啸说道：“铁无痕，古武者之间的战斗，不论过程，只算结果。我说过让你们全力以赴，所以动用银针，也是自身实力的一种。如果这不是比试，而是生死搏杀，恐怕你已经连讨论公不公平的话，都已经没机会说了。”

　　铁无痕呆住了，脑海中回荡着姚天啸的话，足足十几秒钟后，才带着羞愧之色抱拳说道：“姚前辈，我认输。这小兄弟身手不错，而且足智多谋，恐怕他就算是正面和我厮杀，也比我厉害吧？输给比我修为境界高的强者，我心服口服。”

　　姚天啸说道：“张毅的修为，可不比你高，他才仅仅是先天初级境界。这也是为什么，我请你师父帮忙，要找先天中级境界的古武者，来考核他的原因。”

　　“先天初级境界？这怎么可能？”

　　铁无痕难以置信的惊呼道。

　　张毅笑道：“我的确是先天初级境界，在一个月前侥幸突破。多谢铁大哥刚刚手下留情，如果我没有动用点手段，恐怕想要赢你，太困难了。”

　　铁无痕眼中流转着若有所思的神色，竖起大拇指，赞叹道：“你错了，刚刚你能用双臂接住我那一腿，证明你的力量不比我差，而你能准确的用银针刺入我的腿部穴位，证明你的速度也比我快，如果你正面和我战斗，输的人依旧是我。”

　　“真是不可思议啊！你明明修为境界比我低，竟然拥有那么强的实力，不愧是姚前辈教导出来的弟子。”

　　张毅谦虚了几句，便转头看向姚天啸。

　　姚天啸点头说道：“我这里，你算是过关了。去找老魔头吧！他那里还为你准备了试题，能不能离开，你还要通过他那边的考核。”

　　张毅苦笑道：“我怎么有种想要离开，必须闯五关斩六将的感觉？”

　　姚天啸淡淡一笑，转头对着铁无痕说道：“今天中午留下来吧！到我那酒馆吃饱喝足，休息好再回去。”

　　铁无痕摇头说道：“姚前辈，晚辈既然已经完成任务，就不久留了。以后如果姚前辈还有什么需要，直接吩咐便是。”

　　姚天啸沉默片刻后，这才点头说道：“既然你执意要走，那我就不强留了。回去后，替我向你师父问好。”

　　“是！”

　　铁无痕恭敬回答。

　　转过头，他伸手递给张毅一张名片，笑道：“张毅兄弟，如果以后你到了川四省都成市，还请来青城山做客，我一定会扫榻相迎，好酒好肉伺候。”

　　青城山？

　　张毅心中一动，接过那张名片后，立即点头笑道：“如果有机会，我一定回去看望铁大哥。”

　　郝成逍的医馆。

　　张毅踏进房门后，便看到郝成逍正躺在躺椅上，苍老脸庞上挂着悠闲神色，一边轻摇羽扇，一边哼着戏曲。

　　“郝前辈，我已经通过姚前辈那边的考核，他老人家让我到您这里进行考核。”张毅恭敬说道。

　　郝成逍翻了个白眼，坐起来后哼哼道：“我就知道，你一定能够通过他的考核，那老鬼就是心慈手软，邀请先天中级境界的古武者来对你测试，这有难度吗？要是我，哪怕不轻真气外放境界的高手，也得请个先天高级境界的。”

　　张毅心底暗暗苦笑。

　　对于姚天啸和郝成逍二老的性格，他现在已经是非常了解。正如郝成逍说的，姚天啸是一位心慈手软的老人，除非把他激怒，否则他就像是一位老好人。

　　而郝成逍不同。

　　他骨子里流淌着狠辣和嗜杀血液，如果在不冒犯他的情况下，他为人冷漠，但如果招惹到他，他会毫不留情的杀了对方。

　　不过，不管姚天啸和郝成逍两人的性格如何，他都能够感受到，两人对他的关爱和重视。

　　郝成逍淡淡说道：“半个小时后，会有一个病人前来求医，我的要求很简单，治好他，让他病情痊愈，四天后，让他突然暴毙。我咨询过京南大学的情况，新生报到结束时间是九月七号，你只要在九月七号之前赶到就没问题，所以，你还能留下来几天。”

　　“如果，你的考核不及格，那你就别盼着去报到了。留下来继续跟我学习，虽然我把自己最厉害的医术，已经全都传授给你，但没有完全领悟之前，你就别想着走了。”

　　杀人？

　　张毅心中一颤，眼神中流露出难以置信的神色。

　　“我做不到，活生生的人，我不能剥夺别人的生命。姚前辈，在我心底敬重您，是因为您对我爱戴有家，视我如亲人、子弟。可我不能滥杀无辜，如果您质疑让我留下，那我继续留下便是。”

　　郝成逍怒喝道：“放屁，老子是那种滥杀无辜的人？是，我是嗜杀如命，但我杀的都是该死之人。我为你挑选的目标，也是该死之人。”

　　张毅神色一怔，随即迷惑道：“他有什么罪？”

　　郝成逍冷哼道：“十几天前的灭门案，你应该听说了吧？”

　　张毅心底一震，顿时想起十几天前，距离石坝镇仅有三十公里外的县城，一家灭门惨案。那家老少六口，被人一夜之间杀的干干净净，至今这个案子都没有告破。

　　难道！

　　郝前辈知道是谁杀了那一家六口？

　　“不要怀疑我！为了找到作案的人，老夫可是花了整整一千万。而对方来到这里，也是我精心布置的一个局。”郝成逍淡淡说道。

　　张毅心底，无数念头在翻腾。

　　半晌后，才重重点头说道：“我相信郝前辈，那我就亲手了解了他的性命。”

　　郝成逍淡然说道：“你能不能成功，还不一定呢！如果你这中途有什么差错，恐怕还会惹上麻烦。”


第六十四章 精心布局

　　身为新时代的少年郎，从小受到法制教育的熏陶，想让张毅杀人，实在是有点强人所难，哪怕对方是恶贯满盈，双手血腥的凶徒，张毅心里依旧有些难以接受。答应郝成逍，是因为他的心中，有另外一种想法。

　　俗话说：姜是老的辣，酒是陈的香。

　　夺命魔医郝成逍精心布置的局，把每一个节奏都完美的掌控着。

　　张毅下意识的看了眼时间，静等半个小时后，果然有一名身材消瘦，皮肤黝黑的中年，举步迈进医馆大门。

　　“谁是郝神医？老子……我是来看病的。”

　　中年男子一副忠厚老实的模样，看上去就像是普普通通的农家大叔，可他一说话，便流露出一丝匪气。

　　他……

　　就是那个灭门惨案的凶手？

　　果然是人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　张毅心底暗叹，目光从郝成逍淡漠的表情上扫过，转身迎向那个中年，平静说道：“我不是郝神医，但我能治好你的病，坐下吧！我先给你会诊。”

　　“你？你算老几啊？以为会点三脚猫的医术，就能治好我的病？别废话了，赶紧让郝神医出来，我打听过了，除了他，没人能治好我的病。”中年脸上带着不满之色，不屑的瞟了眼张毅，大声说道。

　　张毅冷哼道：“如果你愿意治，就给我坐下，不愿意让我给你治疗，就请离开。”

　　“你……”

　　中年男子一怒，看着张毅冷漠的神情，犹豫了一下后，这才带着几分鄙夷，坐在会诊桌面，大声说道：“既然你说能治好我的病，那你就给我治治，大话谁都会说，如果你治不好我，而瞎耽误我的时间，别怪我会生气……”

　　张毅眼底一寒，淡淡说道：“伸出左手，我为你把脉。”

　　望闻问切，最基础的会诊手段。

　　经过这几个月的坐诊实践，张毅已经可以轻易为病人会诊，而且几乎无错。

　　“你的身体，有什么不适症状？或者你有没有在其它地方做过检查？结论是什么？”张毅抬头问道。

　　“检查过，但我不会告诉你，如果你能诊断出我是什么病，我才相信你是中医，而不是招摇撞骗的庸医。”中年男子说道。

　　张毅心中一怒，差点就想把自己之前的想法给否定。

　　“既然你不愿意说，那就由我来说一说，如果我说的对，你就点头，如果不对，你也可以告诉我。”

　　“你最近是不是经常感受到胸闷、气喘、呼吸困难、有时候还会剧烈咳嗽？”

　　中年男子眼睛一亮，顿时点头说道：“不错不错，就是这些症状。”

　　张毅说道：“而且，在这些症状发作前，常有鼻塞、打喷嚏、眼睛痒痛等先兆症状，是不是？”

　　“是，就是这情况。”中年男子快速回答。

　　张毅松开对方的手腕，淡淡说道：“我已经知道你是什么病了，非常严重的哮喘病，一旦发作，短时间内会出现严重的呼吸困难，低氧血症，尤其是夜间或凌晨发作，会更加严重。如果照这么下去，恐怕用不了多久，你就会病死。”

　　“噗通……”

　　中年男子从椅子上滑落，双膝重重跪在张毅面前，面色有几分发白，手腕也在轻微哆嗦着，带着悔意和哀求，颤声说道：“小兄弟……您诊断的没错，我的确是严重的哮喘病，求求您，一定要为我治疗。之前我是被猪油蒙了心，狗眼看人低，希望您宰相肚里能撑船，别和我这井底之蛙一般见识。另外，我给您钱，给您很多很多钱，只要您能够把我治好。”

　　张毅眼底闪过一道异色，淡淡说道：“很多钱是多少？你这严重型的哮喘病，指不定哪天就能要了你的命，我想知道，你的这条命值多少钱？”

　　中年男子咬了咬牙，眼睛里浮现出挣扎之色，十几秒钟后，他才沉声说道：“五十万，我全部的存款。还有金首饰，加起来有好几公斤，全都给你，只要你能治好我的病。”

　　张毅点头说道：“没问题，你去病床上趴好，我开始用针灸给你治疗，如果今天治疗的有效果，夜里你没有再犯病，那你明天就带着五十万，还有那些金首饰过来，我直接把你治愈好，如果你不来，我敢说，这世界上能治好你这严重性哮喘病的医生，并没有几个。”

　　“好！只要有效果，我明天一定会再来。”中年男子下定决心，答应的也比较痛快。

　　张毅眼底带着几分冷笑，很快便给中年男子进行了针灸治疗。

　　“好了，穿上衣服，你可以走了。明天这个时候，我在这里等你。”张毅边说边收起银针。

　　“好好好，谢谢小兄弟。”

　　中年男子脸上带着感激之色，穿好衣服后，便离开医馆。

　　“张毅，如果他明天不回来，算你考核失败。”郝成逍一直坐在那张椅子上，直到中年男子离开，才淡淡说道。

　　张毅说道：“我明白。”

　　郝成逍站起身子，一边朝外面走去，一边喃喃自语道：“半年前，隔壁市里一家珠宝店被抢，嫌犯至今都没有找到，那次可是丢失了好几公斤的金银首饰，不知道，是谁抢的那家珠宝店……”

　　张毅神色一动，心中仿佛明白了什么。

　　时间一晃，便是第二天中午。

　　“小兄弟，这是五十万现金，另外一个皮包里是两公斤金银首饰。我张海涛说话算话，都给您带来了。”中年男子张海涛说道。

　　张毅打开看了看，然后才流露出几分笑意，开口说道：“去病床上趴好，我给你针灸治疗，如果没有治愈，以后你再犯哮喘病，我负全责，你可以随时来找我。”

　　“是是是，我自然相信小兄弟您。”

　　张海涛带着几分激动，脱掉外套后趴在床上。

　　一番治疗后，张毅在施针的时候做了点手脚。不过，他把少许的生机液，也注入到张海涛的心脏周围，留在里面。

　　“走吧！相信你以后会没事的。”张毅平静说道。

　　张海涛眼底带着几分异色，但还是笑容满面的点头回应。

　　离开医馆后，他并没有直接回去，而是在石坝镇转悠几圈，然后悄悄溜回到医馆附近，潜伏下来。

　　他担心张毅是骗子，所以他需要确定，自己的哮喘病真的被治愈了，只有确定下来，他才能够放心的离开。

　　“两个月后，如果我的哮喘病真的是好了，那我的钱和黄金，今天你怎么拿走的，就必须怎么给我吐出来。”阴狠神色，在张海涛眼底流转。

　　他不知道，暗中一双眼睛，此刻正盯着他。

　　医馆内。

　　张毅伸手把五十万现金，还有两公斤金银首饰，伸手放在郝成逍面前，淡笑道：“郝前辈，这些算是我跟着您和姚前辈学习的一点学费吧！张海涛那边，用不到四天，三天之内必定有结果。”

　　说完，张毅转身离开。

　　郝成逍静静看着张毅离开的背影，眼底流露出几分笑意。

　　第二天上午。

　　郝成逍接到消息，张海涛已经离开。

　　两天后。

　　他再次得到消息，张海涛身体痊愈，这件事情从张海涛亲朋好友口中传出来的。

　　第三天下午。

　　消息再次传来，喝的酩酊大醉的张海涛，突然暴毙。

　　九月初五。

　　张毅带着茵茵，告别郝成逍和姚天啸，踏上前往京南市的客车。

　　九月初六上午。

　　石坝镇老王酒馆。

　　坐在酒香四溢的房间里，喝着浓香的美酒，郝成逍笑眯眯的看着姚天啸，询问道：“是不是张毅那小子离开，你很不适应啊？没有人训练的滋味，不好受吧？尤其还是一个天赋逆天的小子。”

　　姚天啸苍老脸庞上，带着几分苦笑点头说道：“没错，和这小子相处的三四个月，他可是不断的带给我惊喜，如今他这突然离开，我还真是有点不舍。不过，圣神那老家伙做的对，让张毅去京南大学医学院读书，的确是个不错的选择。如今时代不同了，固守自封很难不断突破。而且，中医有中医的好处，西医有西医的优点，融会贯通，才能更好的在这个社会上生存。”

　　郝成逍咧嘴笑道：“不错，不过那小子骨子里，流传着保守的血液。他被法律给禁锢，总以为杀人偿命，不敢把心底的狠劲激发出来。老头子我帮了他一把，这小子以后会感激我的。”

　　姚天啸摇头苦笑道：“看来，你还真打算把你那‘夺命’魔性，传授给他啊！”

　　郝成逍淡笑道：“有什么不好？曾经我快意江湖，惹我者杀，看不顺眼的也杀，处心积虑对付我的，同样要杀，我的道是杀，只有杀出个朗朗乾坤，才能舒坦每一天。”

　　姚天啸苦笑着叹息，却没有再说话。

　　“咻……”

　　房门无风自开，一道朦胧的黑影，骤然间出现在郝成逍身边。

　　“什么事？”

　　郝成逍双眼微眯，一道冷光闪过。

　　“魔主，属下得到情报，张海涛两天前暴毙，而在两个小时前，在他们家人为他准备丧失的时候，他又从棺材里活着爬出来了。不过，仅仅过了半个小时，他就被警察带走。”

　　“什么？”

　　郝成逍面色一变，脸上的怒容一闪而逝，随即摆了摆手，在那名身穿黑色夜行衣的男子离开后，苦笑着叹道：“终日打雁，没想到最后竟然被小雁啄瞎了眼。好一个臭小子，竟然摆了我一道。”

　　“哈哈哈……”

　　姚天啸放声大笑。


第六十五章 心凉

　　钢筋水泥铸造而成的京南市，乃是苏江省省会，国家区域中心城市，是国家重要的政治、军事、科教、文化、航运、经济和金融中心，国家综合交通枢纽、通信枢纽和科技创新中心。

　　京南大学楼鼓校区。

　　张毅背着旅行包，牵着茵茵的小手，随着人流进入校门。

　　“叔叔，这里好热闹。”

　　茵茵就仿佛像个好奇宝宝，扬起那张精致可爱的小脸，好奇的打量着周围的人群，看着周围那一张张洋溢着快乐的笑脸，她的心情仿佛也被这种氛围感染。

　　张毅笑道：“如果茵茵宝贝喜欢，以后我经常带你来这里玩。”

　　在来京南市的路上，他就已经考虑清楚，等报道以后，他就到外面去租房子，必须要有个安全，而且舒适的地方，用来当他和茵茵的家。

　　而且，他还要想办法，找到靠谱的阿姨，和自己一起来照顾茵茵，以至于在自己上学，学习的时候，茵茵不会有事。

　　“走过路过不要错过，看一看瞧一瞧，本校刚刚出炉的《校花榜》、《校草榜》，想知道本校最美的前二十名女神是谁吗？想知道本校最帅的前二十名男神是谁吗？这两本小册子上，记载详细，包你们满意。”

　　笔直而宽阔的水泥路旁，摆放着一张桌子，两名模样斯文的青年，正在桌后不断收钱，发放小册子，而一名穿着大裤衩，踩着拖鞋，满脸猥琐笑容的胖子，左右手各拿着一本小册子，如同摊贩们一般吆喝着。

　　“叔叔，什么是《校花榜》和《校草榜》啊？好像很多人都在买哦。”茵茵扬起小脸，好奇的询问道。

　　张毅看着那猥琐胖子，心底暗暗翻了翻白眼。

　　大学在他心中，是非常神圣的地方，可如今在这学校里，竟然有这种不知廉耻的人物，真是林子大了啥鸟都有。

　　低头看着茵茵鼻尖上的汗水，张毅掏出纸巾，为茵茵擦了擦小脸，伸手把她抱起来，笑道：“就是长得最漂亮的阿姨，还有最帅的叔叔啊！等茵茵长大了，也会成为最漂亮的大美女，也能榜上有名的。”

　　茵茵满脸天真的说道：“那上面有没有叔叔的名字啊？我觉得叔叔才是最帅的。”

　　张毅捏了捏茵茵的小脸，咧嘴笑道：“将来一定会有的。走吧！先跟着叔叔去报到，等报到结束，叔叔带你去吃好吃的。”

　　“嗯嗯……”

　　张毅抱着茵茵前行数百米，便被三名打扮的花枝招展，浑身散发着青春气息的女孩拦住：

　　“哇……好漂亮的小女孩，太可爱了，我好想亲亲她。”

　　“我也喜欢，比洋娃娃都好看。”

　　“帅哥，这小女孩是你什么人啊？能不能让我们抱抱她？”

　　张毅看着眼前三个满脸兴奋的女孩，摇头说道：“抱歉，我还要去报到，等以后有机会再说吧！”

　　“喂喂喂，帅哥，你就让我们抱一抱嘛，就一小会。你是今年的新生吧？要不我们带你去报到啊！”其中一名女孩娇笑道。

　　张毅低头看了看怀里的茵茵。

　　“三位大姐姐，我爸爸还要去报到，茵茵走了好久，也很累的，就不陪三位大姐姐玩了，以后再遇到三位大姐姐，茵茵再陪你们玩啊！”茵茵嬉笑着说道，一点都没有认生的模样。

　　而且，她说话很有条理，让三位女孩更是喜爱。

　　爸爸？

　　她们脸上的笑容，突然间凝固，清秀的脸庞上浮现出呆滞之色，不可思议的目光不断在张毅和茵茵脸上徘徊。

　　“咳咳……”

　　张毅也被茵茵的称呼给弄得有些哭笑不得，面对三位女孩不可思议的目光，他连忙说道：“三位，我们就先告辞了。”

　　没给三位女孩反应的时间，张毅便抱着茵茵溜之大吉。

　　绿树成荫的阴凉地下面，张毅再也看不到三位女孩的身影，这才无奈说道：“茵茵，说假话可不是好孩子，你怎么能说我是你爸爸呢！”

　　茵茵呆了呆，小脸上浮现出几分委屈，可怜兮兮的说道：“我怕她们会喜欢叔叔。”

　　张毅苦笑道：“有女孩子喜欢叔叔，有什么不好吗？”

　　茵茵认真说道：“如果她们喜欢叔叔，叔叔万一也喜欢她们，那样的话，叔叔就会有女朋友的，万一叔叔有了女朋友，就不疼茵茵了。而且……而且我还答应过甜甜阿姨，将来让她做你女朋友的。”

　　张毅听闻，一口老血差点喷出八丈远。

　　这哪跟哪啊？

　　什么鬼逻辑？

　　而且，还有姚甜甜什么事？那刁蛮的小辣椒，虽然模样长得不赖，但她那彪悍性格，自己承受得住？

　　苦笑着摇了摇头，张毅笑道：“茵茵宝贝，以后别乱说了，叔叔不管有没有女朋友，都不会不疼茵茵的，在我心里，茵茵是最重要的。”

　　“真的？”

　　茵茵眨了眨水灵灵的大眼睛，眼神中带着渴望神韵。

　　“真的，比真金还真！”

　　张毅斩钉截铁的点头说道。

　　茵茵小脸上流露出灿烂的笑容，抱着张毅的脖子，狠狠在他脸上亲了一口，嬉笑道：“我就知道叔叔最好了，不会不疼茵茵的。”

　　张毅被这小家伙亲了一口，心里也充满了欢愉，举步朝前面走去。

　　几经询问，张毅终于找到医学院所在的位置，而且足足用了二十分钟，才来到院长办公室门口。

　　医学院院长办公室里。

　　孙韶华眉头紧锁，默默抽着香烟，而站在他面前的，是医学院教导主任刘厚忠。

　　“孙院长，我侄子的分数，距离咱们医学院录取线只差十二分，您就通融一下，让他到咱们学校报到吧！那孩子以前不学无术，成天惹是生非，可是两年前，不知道什么原因，他洗心革面，简直就像是变了个人似地，每天都拼命的学习，甚至发誓要成为一名优秀的医生。我怕他因为不能进咱们医学院，而自暴自弃，以后……”孙后忠满脸苦笑的说道。

　　孙韶华终于抬起手，打断了孙厚忠的话，沉声说道：“刘主任，咱们学校的规章制度不能该，分数不够，只能用特招的办法。我给你侄子一个机会，如果他能够顺利通过咱们学校开学后的第一次测试，那我亲自给他办理入学手续。”

　　办个屁！

　　如果那不成器的混小子，能顺利通过开学测试，那才是见鬼！

　　刘厚忠心中暗骂。

　　他可是清楚自己那侄子有几斤几两，高考的时候都是花了大代价，找人替考，结果还是差了十二分，让他参加开学测试，那简直就像是老母猪会爬树，公鸡会下金鸡蛋，百分之百挂掉。

　　“孙院长，咱们都是老朋友了，您就通融一下吧！我知道你手里有一个保送名额，到现在都还没用，就卖给我个面子，以后我……”

　　“砰砰……”

　　敲门声，打断了刘厚忠的话。

　　孙韶华冷漠的看了眼刘厚忠，这才把目光转移到房门处，沉声说道：

　　“进来。”

　　房门外，把茵茵放在地上的张毅，牵着她的手推开房门，迈进去后，目光从眼前的两人身上扫过，开口询问道：“请问，哪位是孙韶华孙院长？”

　　孙韶华眼底流露出迷惑之色，他没想到敲门的是一个年轻人，而且还带着一个小女孩。

　　“我就是，你是？”

　　“孙院长，我叫张毅，这是我师父亲笔书写的推荐信，您先看一下。”张毅摘下旅行包，从里面拿出推荐信。

　　又一个想要走后门的？

　　孙韶华面色一冷，看着张毅冷哼道：“我不管你师父是谁，没有凭借着真凭实学考上我们京南大学医学院，任何人不能入学，这推荐信不看也罢，你走吧！”

　　张毅心里一凉，递去那封信的手臂，僵在半空中。

　　刘厚忠眼底流露出几分鄙夷之色，自己侄子的入学问题都还没有解决，这小子拿着一封不知道是哪个自大狂写的推荐信，就敢跑到这里来？

　　“年轻人，回去吧！我们孙院长刚正不阿，绝对不会为你开后门的。”刘厚忠冷笑着说道，同时不大不小的拍了孙韶华一个马屁。

　　张毅没想到会是这么一种结果，孙韶华竟然连师父的推荐信都不看。犹豫了片刻，他当着孙韶华和刘厚忠，掏出手机拨通师父的手机号码。

　　“对不起，您拨打的用户不在服务区，请稍后……”

　　张毅听着手机里的声音，心里更凉几分。

　　无奈之下，他的目光从满脸冷笑的刘厚忠表情上扫过，停留在孙韶华身上，认真说道：“孙院长，这封信是我师父让我转交给您的，既然您不愿意收留我，那我就告辞了。不过这封信，是给您的，所以我必须留在您这里。”

　　说完，他把那封信放在孙韶华面前的办公桌上，牵着茵茵转身走出办公室。

　　刘厚忠转身走到房门处，把房门关闭，这才返回到孙韶华面前，陪着笑脸说道：“孙院长，我那亲侄子的事情，您看……”

　　孙韶华心底涌现出一股烦躁，他已经和刘厚忠说的很清楚，可这刘厚忠竟然还这么死皮赖脸的恳求，这让他心里很是不满。

　　紧皱着眉头，他的目光从办公桌上的那封推荐信上扫过，带着烦躁心情抓起来，当他看清楚信封上那个署名后，身躯猛地一颤，眼睛里流露出难以置信的神色，如同被火烧到了屁股，倏然跳了起来。

　　“莫文峰”。


第六十六章 嘘寒问暖

　　院长办公室里。

　　刘厚忠被孙韶华的举动给吓了一跳，眼神中带着疑惑之色，看着孙韶华飞快的撕开信封，抽出那张信纸。

　　孙韶华此时，根本就没有心思再搭理刘厚忠，他的双手哆嗦着，掏出信纸展开，目光落在上面那几排字迹上：

　　“致孙韶华：

　　吾徒张毅，自幼跟我钻研医道，尽得我真传。为满足其读大学之愿，特推荐致故人所校，望孙老弟收下，给予培养。

　　令：中医为中华之医道精髓，西医为当今之科学巅峰，中西医结合，才能令吾徒长足进步。

　　莫文峰

　　2014/4/20。”

　　孙韶华拼命的咽了口唾沫，心中如同掀起了惊涛骇浪。

　　我做了什么？

　　我拒绝了谁的徒弟？

　　莫文峰……

　　国医圣手，中医界的传奇，泰山北斗般地位至高的莫文峰莫老的徒弟啊！

　　我的脑子被驴踢了？还是我今天忘记吃药了？

　　“啪……”

　　狠狠一巴掌，抽打在自己脸上，肠子都悔青了的孙韶华，拔腿就朝房门外追去。

　　刘厚忠看着孙韶华的背影，脸庞上的疑惑之色更浓，大喊中追了出去：“孙院长，你这是怎么了？有什么急事吗？”

　　孙韶华对于刘厚忠的大喊声不闻不理，冲出办公室房门后，看着走廊里只有几位学校领导经过，顿时从三楼的走廊里，朝着下面看去。不过，他并没有看到张毅和茵茵的身影。

　　“张……张毅，对对对，就是张毅，你们谁有没有看到张毅在哪？就是一个二十岁左右的小伙子，领着一个六七岁模样的小女孩？有没有看到？”

　　孙韶华转过身，满脸急切的看着那几名校领导大声问道。

　　“院长，我好像看到了，他们刚刚从东边的走廊下去了。”一名中年妇女开口说道。

　　孙韶华拔腿就朝着东边走廊狂奔过去，虽然他已经年过五十，可此时的动作，简直比大小伙子都要利索。

　　几名学校领导，脸上带着不解之色，看着孙韶华的背影消失在楼梯处，顿时议论起来：

　　“发生了什么事情？我还从来没见孙院长这么着急过！奇怪……”

　　“那个张毅是谁啊？好像对孙院长很重要？”

　　“……”

　　匆匆追出来的刘厚忠，面色阴沉的可怕，和那几名校领导一起，趴在了走廊边缘，看着下面刚刚从楼梯口走出来的张毅和茵茵。

　　“叔叔，你好像不高兴。”

　　茵茵被张毅牵着，仰起头说道。

　　张毅没有说话，在离开院长办公室后，他的心就凉了半截。伸手抚摸了下茵茵的小脑袋，牵着她朝远处走去。

　　“张……张毅，等等，停下来。”

　　气喘吁吁冲出楼梯口的孙韶华，抹了把额头上的汗水，看着前方数十米外的张毅，大声叫道。

　　张毅停住脚步，转头看了看追来的孙韶华，神情一怔，随即一股希望在他心底升起。

　　“孙院长，还有事？”

　　孙韶华奔到张毅面前，弯下腰，双手按在膝盖上，粗喘着气息问道：“你是……是莫文峰莫老的徒弟？”

　　张毅点头说道：“是的。”

　　孙韶华脸上涌现出强烈的激动神色，急促说道：“我收回我之前的话，收下！我同意让你留下来。莫老他能把你推荐到我这里来，我高兴还来不及呢，怎么会拒之门外。之前是我没有看那封信，并不知道你是莫老的徒弟，也不知道那封信是莫老亲笔书写的，希望张毅你不要在意。”

　　张毅心里涌现出惊喜之意，俊朗脸庞上也浮现出几分笑容，开口说道：“我不会在意的！能够留在京南医学院，对我学习西医很有帮助。”

　　孙韶华站直身子，满意的目光在张毅身上扫视了两遍，这才笑容满面的说道：“走走走，我亲自陪你去办理入学手续。哈哈哈……看来我医学院这次赚到了。对了张毅，你师父他老人家还好吧？”

　　张毅笑道：“挺好的。”

　　突然，他想到临来前，郝成逍对他说过的一句话，顿时犹豫了一下，说道：“孙院长，有位前辈让我帮他给你带句话，不知道该不该说？”

　　孙韶华疑惑道：“什么话？”

　　张毅说道：“那位前辈说‘你到了京南市，告诉姓孙的小子，欠我的二十四条命，他什么时候还’。”

　　“噗通……”

　　孙韶华脚下一软，下意识的后退半步，结果一屁股坐在地上，面色都变得煞白一片。

　　“孙院长，您怎么了？”

　　张毅松开茵茵的小手，把孙韶华搀扶起来后，带着满脸的好奇询问道。

　　孙韶华拼命的咽了口口水，那双眼睛里带着惊惧之色，胆战心惊的朝着周围看了看，发现周围十几米之内并没有其他人，才带着颤声问道：“张……张毅，是郝老让你带来的话？”

　　张毅点头说道：“没错，郝前辈把他最拿手的医术传授给我，告诉我，如果我以后练习他传授的医术的时候，如果没有实验对象，就找您，说您欠他二十四条人命。不过，我问过他原因，他没有告诉我。”

　　“什么？夺命魔医郝成逍把他最拿手的医术也传授给了你？”

　　孙韶华满脸骇然的倒退一步，结果后脚跟一绊，一屁股再次坐倒在地上。

　　张毅没有说话，这次也没有去搀扶孙韶华。

　　而他身边的茵茵，则跑了过去，伸手扶住孙韶华的胳膊，说道：“爷爷，您没摔伤吧？地上脏，您赶快站起来。”

　　孙韶华转头看了眼可爱模样的茵茵，感激的对她递过去一个眼神，这才感觉后背已经被冷汗打湿。从地上爬起来后，孙韶华心里却满是激动的吼叫着：

　　赚了！

　　赚大发了！

　　神医圣手莫文峰的亲传弟子，夺命魔医郝成逍把他的医术毫无保留传授给他，两位医学界传奇大师教出来的孩子，太棒了！

　　他……

　　他简直就是比大熊猫都要珍贵一千倍一万倍的国宝！

　　自己要是把他留下来，让他在京南医学院学习深造，将来等他成为医学界巅峰级大师，先不说京南医学院会跟着沾光，自己都会被誉为医学界的伯乐，被无数人赞誉啊！

　　“叔叔，这位爷爷他没事吧？是病了吗？”

　　茵茵看着满脸涨红，激动的身体都在颤抖的孙韶华，仰起那天真烂漫的小脸，看着张毅好奇的问道。

　　张毅不会读心术，自然不知道孙韶华在想些什么。他还以为是郝成逍把孙韶华吓到了，所以笑着说道：“孙院长，您就放心吧！我是不会听郝前辈的，也不会让您还那二十四条人命。”

　　孙韶华干咳一声，脸上浮现出尴尬之色，不过毕竟是人老成精，久经红尘世俗洗涤的大人物，灿烂的笑容很快便取代脸上那丝尴尬，亲切的揽住张毅的肩膀，打着哈哈说道：“不错不错，年纪轻轻有一副菩萨心肠，我相信两位医学界泰山北斗般的大师亲手教出来的徒弟，一定非常厉害。正好我手里还有一个推荐名额，以后你就是我们医学院的一员了，在这里，你有任何事情都可以找我，我一定帮你办得妥妥的！”

　　从办公楼上追赶下来的刘厚忠，正好听到孙韶华说出这番话，他的脚步一个趔趄，差点一头栽倒在地上。

　　开什么玩笑？

　　这个年轻人是何方神圣？

　　孙韶华的那个推荐名额，自己侄子还需要呢，如果给了这小子，自己侄子怎么办？

　　一股恼怒之意，从他心底升起，看向张毅的眼神，也流露出几分阴霾。

　　而在远处的办公楼走廊边缘，已经聚集了七八位学校领导，刚刚孙院长两次摔倒，令他们大跌眼镜，而现在，孙院长竟然对着一个年轻人勾肩搭背，赔着笑脸，一副亲切的模样，这是什么情况？

　　“那年轻人是谁啊？看他们的样子，孙院长好像和他关系挺亲密的？”

　　“难道是孙院长的亲戚？或者是他的……”

　　“别管是谁了，如果那年轻人是咱们学校的，以后咱们可要对他好着点！”

　　“刘主任也凑过去了，恐怕那年轻人身份不简单啊！”

　　“没错……”

　　他们看向张毅的眼神，已经开始有了变化，一个个心里小算盘拨的啪啪响，想着以后有没有机会，向那年轻人示好。

　　孙韶华瞟了眼刚刚奔过来的刘厚忠，面色淡漠下来：“刘主任，之前我的意思很明确，让你侄子参加入学考试，如果他能顺利通过，就让他留下来，如果不能通过，从哪来的回哪去。”

　　说完，他转向张毅的时候，再次笑道：“张毅啊！走走走，我亲自带你去办理入学手续，我们学校可是历史悠久……”

　　刘厚忠眼睛里流露出愤怒之色，双拳紧攥，看着三人离开的背影，心中暗暗盘算着，将来怎么让张毅好看。

　　宽阔平坦的道路上，满脸猥琐的胖子，正贼眉鼠眼的扫视着周围一个个衣着时尚，打扮的花枝招展的女孩们，嘴里还小声对着身边的两名斯文青年感叹道：“来对了！这次实在是来对了，你们瞧瞧那些漂亮美眉，京南大学医学院，果然是男人的天堂……”

　　突然。

　　他面色一滞，看着正前方走过来的张毅和孙韶华，立即转身说道：“你们两个，赶紧把我留下来的《校花榜》和《校草榜》册子给我两本。偶像啊！那个哥们一定是带着自己六七岁的闺女，到咱们学校来报道的情圣，这小册子，我要免费赠送给偶像，并且向他取取泡妞真经。赶紧的……”

　　张毅不知道，因为那三个女孩的缘故，传言他带着女儿来上学的消息，如同插上了翅膀，如今已经闹得是人尽皆知。


第六十七章 再遇佳人

　　八卦心理并不是女人的专属，猥琐胖子陆小涛，在初中时候就把这方面本性展现的淋漓尽致。

　　流言蜚语，以讹传讹。

　　五花八门的新闻，几乎只有没发生的，没有他不知道的。因此，他还给自己起了个“情报小王子”的美名。

　　另外，他的头脑足够精明，会合理的利用自己的特长，做一些可以发点小财的买卖，就比如京南大学《校花榜》和《校草榜》两本小册子，就是他提前到来几天，煽动着同样提前到来的两位室友，用想方设法搜集来的情报，编写印制而成。

　　前往报到处的路上，张毅和孙韶华静静交谈着。

　　“哎呦……偶像！我终于看到您了偶像！本人‘情报小王子’陆小涛，本届新生，听闻偶像您带着女儿来读大学，顿时惊为天人呐！就仿佛让我看到一尊情圣徐徐降临。为了表示对偶像您的敬仰，这两本小册子，是小弟我的一点心意，希望您能收下。当然了，以后有机会，还请偶像多传授给小弟我几招泡妞绝招……”平时总是满脸猥琐的陆小涛，此刻却满脸激动的拦住张毅三人的去路，目光在茵茵和张毅脸上徘徊了几遍，便满含激动情绪，挂着崇拜神情，眼睛里仿佛都有小星星在闪耀，盯着张毅说道。

　　同时，他还把手里的两个小册子《校花榜》和《校草榜》递了过来。

　　至于张毅身边的孙韶华，陆小涛选择了无视，因为他觉得这老头子，就算不是张毅的父亲，应该也是张毅的二大爷。

　　张毅记得这个满脸猥琐的胖子，看着他那满脸崇拜的模样，顿时心里有些哭笑不得，更令他无语的是，那三个女孩子的嘴真快，这才多大会功夫，茵茵故意叫自己“爸爸”的事情，就被她们宣传出去了，甚至连这猥琐胖子都听说了。

　　“谢谢，我用不着。”

　　俗话说：伸手不打笑脸人。

　　人家带着友善和崇拜而来，满脸激动的向自己示好，张毅虽然对他有些不喜，但说话的时候，还是带着几分客气。

　　陆小涛怔了怔，随即才一拍脑门，带着满脸的谄媚笑道：

　　“对对对，您看我这未老先衰的大脑壳子，聪明一世糊涂一时啊！以偶像您这副玉树临风，英俊潇洒的模样，独特而充满韵味的气质，那校草榜上的家伙，对您没有任何的威胁，这本《校花榜》，您拿着也就足够了。”

　　说着，他伸手把那本《校花榜》小册子塞进张毅手中，没有留给张毅说话的时间，便转头看向孙韶华：

　　“您是偶像的父亲吧？都说老来得子，孩子一定聪明能干，您这儿子真是太棒了，我估摸着，他十六七岁就当爸爸了吧？还是您老教育的好啊！瞧瞧……瞧瞧您这可爱的小孙女，多惹人疼爱。”

　　此刻。

　　张毅和孙韶华已经是目瞪口呆，彻底晕菜了。

　　陆小涛伸手捏了捏茵茵带着灿烂笑容的小脸，便笑着继续说道：“伯父，还有偶像您，我就不打扰你们了。改天我一定向偶像您请教泡妞绝招，发扬咱们男人关心、疼爱女人的光荣传统，解救大龄女孩们于水深火热之中，抚慰她们空虚寂寞的心灵。”

　　陆小涛转身离开，故意装出那份洒脱，走出七八米远后，背对着张毅和孙韶华挥了挥手臂。

　　“奇葩！”

　　张毅看着陆小涛的背影，很是中肯的给了句评价。

　　孙韶华满脸苦笑着说道：“这一届新生，怎么招来了这么个玩意？得嘞，咱们别理会那小子了，走吧！赶紧带你去办理入学手续，分配好宿舍，买好需要的生活用品，我好带你们去吃饭。”

　　张毅迟疑道：“孙院长，我恐怕不能住在学校。茵茵跟着我，在学校里住不太方便。我准备在校外租个房子，然后找一位可靠的阿姨，在我学习的时候照顾茵茵。”

　　孙韶华若有若思的点了点头，开口说道：“按理说，大一新生是不允许在校外居住的，不过你情况特殊，完全没问题。要不，你带着茵茵住到我家里去吧？离学校不远，很方便。”

　　张毅笑道：“谢谢孙院长，我看还是算了吧！房子我会很快找好的。”

　　孙韶华苦笑道：“既然你不愿意住在我家，那我也不强求。在校外找房子的事情，你就交给我吧！等会带你办理好入学手续，我就不带你们去吃饭了。傍晚之前，我把房子给你找好。张毅，你别再推辞，莫老能安排你到京南医学院找我，那是看得起我，如果我要是不把你安排好，先不说莫老，恐怕郝老知道了，都会打断我这两条腿啊！”

　　张毅犹豫道：“孙院长，这不好吧？”

　　孙韶华认真说道：“没有什么不好的！你就听我的安排吧！”

　　一个小时后。

　　在孙韶华热情的陪伴下，张毅办理好入学手续。因为孙韶华惦记着给张毅找房子，所以和张毅交换了联系方式，便急匆匆的离开。

　　“叔叔，您还带茵茵去吃饭吗？茵茵饿了。”

　　“好，咱们去吃饭，叔叔带茵茵去吃好吃的。”

　　张毅伸手把茵茵抱起来，笑着朝校外走去。

　　人来人往的街道上，张毅抱着茵茵寻找着饭馆，因为对这里的环境并不是很熟悉，再加上这个时候并不是吃饭的时间，所以张毅抱着茵茵溜达了好一会，都没有找到可以吃饭的地方。

　　“咦？”

　　张毅突然停住脚步，目光落在远处一道熟悉的背影上面。

　　那是……

　　“叔叔您怎么了？”

　　茵茵好奇的问道。

　　张毅收回目光，开口说道：“我好像看到了一个熟人，但不敢确定是不是她？”

　　茵茵笑嘻嘻的说道：“那就去叫她啊！”

　　张毅抬头看向被四名青年挡住去路的那道熟悉背影，犹豫片刻后，便抱着茵茵举步走了过去。

　　“美女，我们超哥就想请你吃顿饭，没有别的意思，今天不管说什么，你可都要赏脸啊！”穿着牛仔裤，黑背心的青年，笑嘻嘻的说道。

　　他身边，一名模样英俊，身材很好的青年，正满眼放光的看着女孩。

　　“对不起，我没时间。”

　　美丽的令人窒息，仿若九天玄女下凡尘般，充满圣洁和冷冽气息绝美女孩，淡漠摇头说道。

　　皇甫超，京南市蜀龙集团大老板皇甫海的独生子，京南市鼎鼎有名的纨绔子弟，性格嚣张跋扈，狂妄不羁。同样，也是京南大学工商管理系大三的学生。

　　看着眼前如同女神般的绝色佳人，皇甫超终于明白，什么才叫倾国倾城！什么才叫绝色无双！

　　“小姐，相逢即是缘，我是真心实意希望能够认识你，和你做朋友。给我个机会，让我请你吃顿饭，如何？”

　　“没时间，让开。”

　　绝色女孩冷漠说道。

　　“好吧！既然小姐你没时间，吃饭的事情以后再说，你要去哪里？我的车就在附近，我送你过去。”皇甫超赔着笑脸说道。

　　“用不着。”

　　绝色女孩再次拒绝。

　　站在皇甫超身边的一名青年，恼怒道：“我说你别给脸不要脸，你知不知道我们超哥是谁？蜀龙集团的少爷，蜀龙集团听说过吧？总资产数十亿的大型集团公司，如果你乖乖答应超哥，将来说不定就是蜀龙集团的少奶奶了。”

　　“我认为，就算蜀龙集团有数万亿资产，这位美女都不会心动，更不愿意做蜀龙集团的少奶奶。”从远处走过来的张毅，终于可以肯定，这位背对着自己的女孩是谁了。他没有想到，自己能够在京南市遇到她，更没有想到，还是在这种场合。

　　绝色女孩终于缓缓回头，当她看清楚张毅后，娇躯微微一颤，眼神中流露出几分难以置信的神色。

　　“你……你怎么在这里？”

　　张毅心里有些激动，笑道：“我师父推荐我到京南大学来读书。温婉，我倒是想问你，你不是回京城了吗？怎么在这里？”

　　司徒温婉努力克制着心底的激动，轻声说道：“我师父云游去了，让我来京南市历练。”

　　张毅笑道：“自从你离开后，我就想着什么时候再遇到你，没想到咱们这么快就见面了。”

　　皇甫超脸上的笑容，此时已经消失的无影无踪，眼底带着几分阴霾之色，冷酷的看着张毅。

　　他身边的一名青年，脸上已经浮现出怒容，抬手指着张毅怒骂道：“小子，你是什么东西？从哪来的滚回到哪里去！别妨碍我们超哥……”

　　皇甫超挥手打断同伴的话，皮笑肉不笑的走到张毅面前，淡淡说道：“我叫皇甫超，不知兄弟你是什么人？和这美女是什么关系？”

　　苍蝇？

　　张毅眼神中流露出古怪之色。

　　曾经他听司徒温婉抱怨过，每次外出，她都会碰到几个苍蝇，惹她心烦，没想到这次竟然被自己遇到。

　　正准备开口为司徒温婉解围的时候，他怀里抱着的茵茵，却张开双臂，对着司徒温婉叫道：

　　“妈妈，我都好久没见到你了，茵茵要你抱抱。”


第六十八章 偶像啊！

　　意外的重逢，令司徒温婉心里荡起一丝波澜，如果不是还有那个姓皇甫的苍蝇在，她甚至不会压制那份激动。

　　然而。

　　一句“妈妈”让她彻底凌乱。

　　看着张开双臂，流露出可怜兮兮模样的茵茵，她的嘴角忍不住轻轻抽搐了几下，看向张毅的眼神，也布满疑惑。

　　张毅被茵茵的称呼，也是弄得哭笑不得，不过，心念一转，他便有了主意，伸手把茵茵递给司徒温婉，看着她接过茵茵，张毅的手轻轻搂住她纤细而充满弹性的腰肢，目光看向皇甫超，淡笑说道：“哥们，很感谢你的一片好心，她是有老公的人，如果你想要挖墙脚，也得等我不在的时候。”

　　说着，他敏锐的感受到司徒温婉的娇躯僵硬了一下，不过他并没有放手，而是低下头，故意流露出几分柔情，轻笑道：“温婉，茵茵说她饿了，有什么话咱们晚会说，先带她去吃东西吧！”

　　司徒温婉拥有着一颗七窍玲珑心，聪慧过人，张毅这番话，很明显是在帮她赶走“苍蝇”，所以她那绝美的脸庞上，终于浮现出一丝笑容，缓缓点了点头，任由张毅拥着她朝前方走去。

　　面色阴晴不定的皇甫超，双拳下意识的紧攥起来，他做梦都没有想到，一个绝色美女，竟然已经嫁做人妇，而且连女儿都六七岁了。心底的那份嫉妒，差点让他发狂，贪婪的看了眼司徒温婉窈窕的背影，目光从她后臀上扫过后，寒声说道：

　　“就算连孩子都有了，这种级别的美女，老子也不能放过。柳元，悄悄跟着他们，我一定要知道那个女人的住处。如果这件事情你办好了，奖励给你十万块，如果办不好，你知道后果。”

　　“是是是，我明白，我一定会办好的。”

　　一名青年激动的点头说道，然后便朝着张毅和司徒温婉离开的方向追去。

　　楼鼓区福林路。

　　宽敞的街道，尽显繁华都市气息，精品高档的店铺鳞次栉比，人群川流不息，展现出一幅繁荣的生活画卷。

　　就仿佛像是幸福美满的一家三口，张毅和司徒温婉一左一右牵着满脸笑容的茵茵，静静行走在人流中。

　　“叔叔，茵茵想吃麦当劳。”

　　茵茵突然停住脚步，看着路对面必胜客的牌匾，馋的口水都仿佛要流出来。

　　张毅对茵茵几乎疼爱到骨子里，听到她的话，毫不犹豫的说道：“那叔叔带茵茵去吃必胜客。说实话，叔叔还从来没有吃过必胜客呢！”

　　司徒温婉哑然失笑，柔柔的声音煞是好听：“走吧！我带你们一大一小去吃必胜客，今天阿姨请客。”

　　“喂喂喂，司徒温婉，不带你这么占便宜的。茵茵可以叫你阿姨，我可不能叫。”张毅笑着说道。

　　司徒温婉瞟了眼张毅，嘴角噙着笑意，没有再搭话。

　　幽静的必胜客角落。

　　茵茵熟练的点好食物和饮品，这才扬起小脸问道：

　　“叔叔，要茵茵帮您点么？”

　　张毅笑道：“行啊！茵茵点的任何食物，叔叔都喜欢。”

　　“嘻嘻……”

　　茵茵再次低下头，拿着那本厚厚的菜谱翻动着。

　　张毅看向司徒温婉，她一直跟着自己来到这里，都没有询问一句茵茵是谁，这让张毅心中很舒服。他不想当着茵茵的面，提起当初的那场车祸，也不想在茵茵面前提起她妈妈。

　　“茵茵，我和温婉阿姨去洗手间，你自己在这里不要乱跑，我们马上就回来。”张毅轻声说道。

　　“嗯嗯！”

　　茵茵依旧翻看着菜单，头也不抬的点头答应。

　　司徒温婉猜到张毅想要和自己说些什么，所以轻轻抚摸了下茵茵柔顺的秀发，才跟着张毅朝着一旁走去。

　　拐角处的走廊，张毅停住脚步，看着停在自己面前的司徒温婉，苦笑道：“谢谢你在茵茵面前，没有提问她是谁。其实，她是我在来京南市的路上，收养的孤儿。她母亲出了车祸，临死之前把茵茵交给我……”

　　张毅把遇到的那场车祸，还有收养茵茵后的事情，简单说来一遍。但他并没有提起自己在石坝镇遇到夺命魔医郝成逍，酒醉仙姚天啸的事情。

　　司徒温婉黑宝石般明亮的眼睛里，流转着若有所思的神色，静静听着张毅说完，才柔声问道：“那你以后怎么办？茵茵她还那么小，以后势必需要人照顾，而你要在京南市学习，怎么能分身照顾她？”

　　张毅说道：“我已经想好了，准备在学校附近找个住处，安顿好后，便请一个靠谱的阿姨，帮忙一起照顾茵茵。”

　　突然，张毅好奇的看着司徒温婉，询问道：“你来到京南市，不会在四处流浪吧？住哪里？做什么事情？”

　　司徒温婉含笑说道：“我在我小姨的公司上班，帮她打理生意。以前我不愿意学这些东西，可我师父说：隐修容易入世难。她让我在世俗中尝尽世态炎凉，人情冷暖，让我明白酸甜苦辣的滋味。”

　　张毅想起姚天啸曾经说过的一句话，顿时感叹道：“没错，不入世怎出世？你师父是在指点你修炼心境。”

　　“不入世，怎出世？”

　　司徒温婉静静品味着张毅这句话，眼睛里浮现出几分异色。

　　“张毅，我觉得你和以前相比，好像有些变化，但我又说不出来，这变化到底是什么！”

　　张毅笑道：“是变的更好了，还是变得不如以前了？”

　　司徒温婉轻笑道：“在我眼里，都好。”

　　“咳咳……”

　　张毅神色一呆，随即脸上浮现出一丝尴尬，抬手摸了摸鼻梁，急忙说道：“茵茵的身世，我已经告诉你了，咱们回去吧！”

　　司徒温婉并没有急着跟在张毅身后迈开脚步，她如同出淤泥而不染的青莲，带着那份温雅静静而立，展颜轻笑：

　　不管你怎么变，那份单纯和善良还在，就足够了。

　　必胜客的食物的确不错，尤其是那鲜嫩的牛排，张毅在服务生怪异的眼神中，一口气吃了六块牛排，灌进肚子里三大杯冰镇可乐，这才舒舒服服打了个饱嗝。

　　茵茵也仿佛是饿坏了，吃的满嘴流油，小肚子滚圆。

　　司徒温婉优雅的擦了擦嘴角，又为茵茵擦干净小嘴，这才对着服务生做了个手势：“结账。”

　　“请问，您是用现金？还是刷卡？”服务生带着恭敬之色，含笑问道。

　　张毅直接掏出钱包，询问道：“多少钱？”

　　“你们一共消费了八百六十二块。”

　　“那么多？”

　　张毅神色一怔，惊讶问道。

　　司徒温婉笑道：“刷卡吧！”

　　张毅连忙摆手说道：“不用，直接给现金吧！”

　　说着，他从钱包里点出九张百元大钞，递给那名服务生。

　　司徒温婉迟疑了片刻，收起自己那张卡，目光从张毅钱包上扫过，轻声说道：“张毅，以后你如果……”

　　张毅看着服务生转身离开，便摆手打断司徒温婉的话，目光转移到她那倾国倾城的脸庞上，笑道：“温婉，我明白你想说什么。有句话叫：士别三日当刮目相看。一顿饭还是请得起的。”

　　司徒温婉若有所思的点头，轻笑道：“好像，你发了点小财？”

　　张毅说道：“没错，我曾经去了州滁市药材市场，在那里淘到不少珍贵药材，购买到自己需要的药材后，还剩下一百多万，足够我和茵茵生活了。”

　　司徒温婉眼底闪过一道异色，含笑点头。

　　她知道张毅从小就跟着莫老学习医术，对药材方面自然也是非常的懂行，靠着捡漏药材，能够赚到钱并不稀奇。

　　结账完毕。

　　张毅和司徒温婉牵着茵茵的小手离开，因为打算再买些生活用品，所以在征求司徒温婉的意见后，三人便在街上闲逛起来。

　　在张毅三人前面百米远的地方，一名满脸猥琐的胖子，正喜笑颜开的搂住身边两名斯文青年，嘴里喋喋不休的说着：

　　“两位兄弟，短短四天半时间，咱们净赚八千二百块，厉害吧！以后你们跟着我陆小涛混，保管你们吃香的喝辣的，更有大票大票的美眉围着你们，让你们尝尝那销魂的女人滋味。嘿嘿……”

　　那两名青年嘴角挂着笑意，眼底却流转着玩味神色，纷纷点头表示赞同。

　　陆小涛得到赞同，顿时满心的舒坦，吐沫星子都喷了出来，继续吹嘘道：“你们是不知道，我陆小涛从初中起，就被大家称为是‘情报小王子’，在初中，高中，只要有我的地方，就没有我不知道的事情。不是给你们吹，初中高中那会，就连我们的每一个班花，校花穿的打底裤，我都知道是什么颜……”

　　他的话，戛然而止。

　　那带着得意的神色，也凝固在脸庞上，随着眼神中不可思议的神色浮现，他伸手在身边两名室友胳膊上狠狠的掐了一把。

　　“嗷嗷……”

　　那两名斯文青年，疼的“嗷嗷”直叫，顿时吸引了周围不少目光。

　　陆小涛目光死死盯着前方的张毅和司徒温婉，喃喃自语道：“偶像，果然是我的偶像啊！那美得像是仙女下凡的女神，就是偶像的老婆吗？就是那可爱的像精灵一般小女孩的妈妈吗？天啊！我好想找到了人生的追求和目标，我以后一定要跟着偶像学习泡妞必杀技……”


第六十九章 胖子

　　陆小涛不仅拥有着妙语连珠，舌灿莲花般的口才，更重要的是他的脸皮，用城墙拐角来形容，那只是小意思，他的脸皮厚度，恐怕就算是用原子弹轰上一击，也只能是轰破点皮而已。

　　在他的字典里，根本就没有“丢人现眼”这个成语。

　　带着那份激动，那份崇拜神色，他那胖乎乎的身躯，挡住张毅和司徒温婉，以及茵茵三人的去路后，在众目睽睽之下，直挺挺的趴倒在地上，对着张毅来了个五体投地的最大一拜。

　　“偶像呐……我陆小涛，不信耶稣不信玛利亚，不信如来不信玉帝，满天神佛，亦或妖魔鬼怪，都不是我的信仰。我陆小涛，不信苍天不信大地，不信爹娘不信师友……从今天起，从此时此刻起，您就是我的偶像，是我的信仰，是我人生海洋中的指航灯。偶像，求您……收下我。”

　　张毅和司徒温婉拉着茵茵，已经停住脚步，他们目瞪口呆的看着行五体投地大礼的陆小涛，已经不知道用何种言语来形容自己的心情。

　　七八秒钟后。

　　司徒温婉终于从呆滞中清醒过来，转头带着古怪之色，看着张毅问道：“这位，不会是从精神病院逃出来的吧？”

　　张毅重重点头：“我觉得像。咱们要不要报警，做一次好人，把他重新送回到精神病院？”

　　茵茵扬起那天真无邪的可爱笑脸，嬉笑道：“妈妈说过，一定要做好人，咱们应该帮帮他。”

　　“轰……”

　　周围围观的人群，顿时爆发出哄然大笑。

　　陆小涛眼底闪过一道尴尬之色，肥胖的身躯从地上爬起来，根本就不搭理周围人的嘲笑，脸上带着那种虔诚的崇拜神色，看着张毅说道：

　　“偶像，这位就是您老婆吧？果然如同下凡尘的九天玄女，美得惊心动魄，令人窒息。什么样的女人才配叫女神？您老婆她就是男女老少通吃的女神。还有您这女儿，也只有你们这种郎才女貌的神仙眷侣，才能够生出如同精灵般可爱的女儿吧？收下我，我陆小涛愿意做您永生永世的小弟，求您传授给我几招泡妞绝技，我那些已经轮回不知多少次的祖宗十八代，都会夜夜保佑您，感激您。”

　　张毅眉头皱起，看着嘴角反倒是噙着一丝羞涩笑意的司徒温婉，他心底滋生起一丝异样，不过转瞬间，他又把那股异样压在心底，瞪着陆小涛沉声说道：“陆小涛，饭可以乱吃，话不可以乱说，我和温婉根本就不是夫妻，希望你不要再胡说八道。”

　　陆小涛看着面色严肃的张毅，眼珠一转，心里暗暗对张毅佩服不已：

　　不是老婆，却能够带着女儿和其她绝色美女，像一家人般和睦相处，悠闲的逛街，偶像这泡妞的本事，简直厉害到令人匪夷所思的境界。

　　服，实在是服了。

　　赔着笑脸，陆小涛在众目睽睽之下，抡起巴掌就给了自己一大嘴巴子，肥胖的面部肌肉哆嗦了几下，那双圆溜溜的小眼睛眯了起来，嘿嘿笑道：“是是是，偶像说不是，那就不是。不管您怎么说，我陆小涛跟定您了，只要偶像您愿意传授小弟几招，小弟一定给您立个牌坊，每天都给您上三炷香，每天都五体投地的拜一拜。”

　　“噗……”

　　司徒温婉忍俊不禁，带着满眼的异色，古怪的瞟了眼张毅，这才蹲下来，把茵茵抱起，说道：“要不，你先收个小弟？我先带茵茵去转一圈？”

　　张毅哪里听不出司徒温婉调侃的语气，带着几分尴尬，还有几分恼怒，沉声说道：“陆小涛，你找揍是不是？”

　　陆小涛后退一步，流露一副怕怕的神情，推了推手说道：“别别别，我开玩笑的！嘿嘿……调节调节气氛，啊哈……那啥，偶像，我想起来，我还有事，反正我也知道你是医学院今年的新生，以后我会找您，在您身边鞍前马后的伺候着。告辞告辞。”

　　说着，他一边后退，一边转身企图离开。

　　“哎呦……”

　　只不过，人倒霉了放个屁都会砸脚跟，他在转身离开的时候，脚下一绊，顿时，浑身肥肉砸倒在地上，疼的他呼痛一声。

　　“哈哈哈……”

　　周围围观的人群中，再次爆发出哄笑声。

　　陆小涛揉着摔痛的地方，从地上爬起来后，憨憨的对着大家笑了笑，抱了抱拳，然后屁颠屁颠的离开。

　　随着人群散去。

　　司徒温婉这才轻笑道：“你在哪里认识这么个极品？”

　　张毅苦笑道：“一个莫名其妙遇到的人，好像也是京南大学医学院的本届新生。算了，别提他了，咱们继续去买东西吧！”

　　京南市华师大附属医院。

　　刺鼻的烟味充斥在副院长办公室各个角落，身为医院副院长，外科主任的楚仲阳，唉声叹气的坐在办公桌里，平时不怎么抽烟的他，此时都点燃了香烟，一根接着一根的抽着。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，随着手柄的拧动，已经五十多岁的院长潘长明，带着淡淡笑容迈进房门。

　　“咳咳……”

　　迎面扑来的刺鼻烟味，就算是潘长明这个老烟枪，都被呛得咳嗽了几声，眼神中流露出迷惑之色：

　　“仲阳，平时你可是不怎么抽烟的。有心事？”

　　楚仲阳掐灭香烟，苦笑道：“是啊！为了找一个年轻人，费了老大劲了，至今都没有找到，唉……”

　　潘长明疑惑道：“一个年轻人？你费那么大劲找一个年轻人干什么？”

　　楚仲阳说道：“院长，你还记不记得，我曾经给你说过：几个月前我从外地回来，路过红鹰潭大桥的时候，发生的那场车祸？当初那个年轻人的医术，实在是令我叹为观止，我很想找到他，如果能把他吸收到咱们医院里来，那就太棒了，就算是吸收不了，我情愿去跟他学习那些神奇的医术。”

　　下意识的，他再次抓起香烟，点燃后抽了一口，才苦笑着继续说道：

　　“当时在那种紧要关头，如果不是他及时出现，恐怕会多死好几个人。这种年纪轻轻，却不为名利挺身而出的优秀青年，有着很多医生身上缺少的医德。”

　　潘长明沉默片刻后，才缓缓说道：“当初我听你提起过那个年轻人的名字，好像是叫张……张毅？”

　　楚仲阳重重点头：“没错，就是叫张毅。”

　　潘长明叹了口气，说道：“算了，你还是别想这件事了。如果将来有缘分，你自然还会再遇到他，如果无缘，也是强求不得的。收拾一下，去见一见京南大学医学院李副院长，历年来，他们学校初升大四的学生，九月份开学，都是咱们医院派人过去授课。你去和他商谈一下授课的事项，这次授课的人选，就是你了。”

　　楚仲阳苦笑道：“院长，你没弄错吧？我现在哪里有心思去学校给那些学生授课啊！要不，你再找找别人？”

　　潘长明正色道：“仲阳，我就是看到你这幅模样，才临时做的决定。调整一下自己的状态，别这副萎靡不振的模样，那个张毅就算是再优秀，找不到他，也不能影响你一辈子吧？”

　　楚仲阳的面色变得有些阴晴不定。

　　足足过了好半晌，他才重重点了点头，说道：“院长，那我就去和京南大学医学院的李副院长谈一谈。”

　　流连在各大商场，张毅忍着肉痛，足足花了好几千，为茵茵购买了两套新衣服，还有鞋袜，甚至为司徒温婉都买了一身衣服。

　　繁闹的街口拐角。

　　张毅抱着茵茵，和司徒温婉并肩而立，炎热的气流萦绕在两人周围，但两人却没有感受到丝毫的炎热，心里涌动着的，是那一丝的不舍。

　　“真的不要我帮你们布置新家？”

　　司徒温婉柔声询问道。

　　张毅笑道：“你公司不是还有事情没有处理完嘛！去忙你的吧！我和茵茵会布置好的。而且，我还要带她去办点事情，等你闲下来，我给你打电话。”

　　他的左手手心里，是司徒温婉塞给他的纸条，上面记载了司徒温婉的手机号码，以及她的居住地址。

　　“嗯，我回到公司后，会把公司里的事情交代一下，然后请几天假。在你没有找到照顾茵茵的阿姨之前，我先帮你照顾着她，这样你也能够熟悉下学校的环境。”司徒温婉轻笑道。

　　张毅迟疑片刻，这才笑道：“好。”

　　车停，车启。

　　静静望着那辆载着伊人，远去的出租车，张毅收起心底的那丝不舍，暗暗苦笑着摇了摇头，这才看着怀里的茵茵笑道：

　　“茵茵宝贝，你带叔叔去你家里吧！叔叔帮你收拾下以前的东西。”

　　茵茵小脸一暗，默默点了点头。

　　张毅心里怜惜之意油然而生，使劲揉了揉她那头柔顺的秀发，认真说道：“茵茵宝贝，以后叔叔照顾你，所以，等咱们收拾好你以前的东西，就正式和你以前的生活告别。忙完这几天的事情，叔叔会想办法找到你妈妈的遗体，把她安葬。”

　　眼泪，夺眶而出。

　　茵茵那纤细的手臂，用力搂住张毅的脖颈，趴在他的肩膀，努力不让自己哭出声来。


第七十章 你有病

　　琉璃苑高档住宅小区，位于京南市中心繁华地段，四通八达的交通路况，附近更是金融商业圈，仅仅是这里的房价，高的令人心惊胆战，有些人甚至拼命工作一辈子，都赚不到一套房子的钱。

　　风景如画的琉璃苑小区，宽阔而平坦的水泥路旁，绿树成荫，百花争艳，彩蝶嬉戏，鸟语花香。

　　微风吹拂中，如同绿浪般的草坪中央，一条蜿蜒的小道直通深幽。古色古香的凉亭里，四方石桌周围的石凳上，两名年过古稀的老者，正在下围棋。

　　一名穿着拖鞋，大裤衩，小背心的老者，一手摇着羽扇，一边喜滋滋的瞟着对面那位戴着眼镜，眉头紧锁，不断思考着棋局的老者。

　　“我说老梅啊！这是死局，不管你怎么下，接下来的步骤，你的棋子都会被我不断蚕食，最终只有一败涂地的下场。咱们可是说好了，愿赌服输，你存了十几年的好酒，晚上必须拿出来和我分享。哈哈哈……”手摇羽扇的老者，笑的格外得意。

　　梅建海抬了抬眼皮，眼神中流露出几分恼羞成怒之色，不满的说道：“姓方的，我今天一定破了这困局，那两瓶酒，你想都别想。”

　　方天福翻了个白眼，一副“你就吹吧”的表情。他那漫不经心的眼神，从方天福身上移开，当望向远处的小道，顿时神色一滞。

　　“啊哟，我的茵茵小心肝，你可算是回来了！你方爷爷这几个月都没有看到你了，吃不香睡不香啊！”

　　方天福几乎是从石凳上跳起来，手中的羽扇也丢在了一旁，急匆匆的朝着凉亭外的小道上冲去。

　　梅建海神色一呆，当他的目光转移到蜿蜒小道上后，也“蹭”的跳起来，脸上带着惊喜之色，箭步冲了过去。

　　被张毅牵着小手的茵茵，当看到赶过来的两位邻家爷爷，顿时露出灿烂的笑容，就仿佛见到了亲人一般，松开张毅的手，撑开双臂迎了上去：

　　“方爷爷，梅爷爷，茵茵也想你们。”

　　方天福伸手把茵茵抱起来，顾不得满脸的胡子，在茵茵那吹弹可破的精致小脸上狠狠亲了一口，才激动的说道：“茵茵小乖乖，这几个月你跑哪里去了？连你方奶奶都整天的唠叨着，说很想很想你。”

　　梅建海冲过来，也眼巴巴的说道：“是啊是啊！你梅奶奶也整天说，不知道茵茵去哪里了，家里做的好吃的，都没办法给你吃。小茵茵，如果你梅奶奶知道你回来了，一定会非常非常高兴的。”

　　“嗯嗯，我也想方奶奶和梅奶奶，我想吃方奶奶做的糖醋鱼，还想喝梅奶奶炖的八宝莲子羹。”茵茵笑着说道，那眼水灵灵的大眼睛里，都闪耀着渴望神韵。

　　“哈哈哈……要是你方奶奶和梅奶奶听到你这话，估计她们笑的嘴都合不拢喽。”方天福朗声大笑。

　　梅建海也是满脸的笑容，他的目光依依不舍的从茵茵精致可爱的小脸上移开，转头看向张毅后，迟疑道：“茵茵，你妈妈呢？这位是……”

　　茵茵呆了呆，那满脸笑容的小脸神情，变化比翻书还快，眼泪在她眼眶中打转，脸上流露出伤心神色，呜咽道：“妈妈……妈妈死了。”

　　“什么？”

　　方天福和梅建海身躯一颤，脸上的笑容顷刻间凝固。

　　张毅心底暗暗一叹，走到方天福身边，伸手接过茵茵，轻轻抚摸着她那柔顺的黑发，轻声安慰道：“茵茵不哭，你已经是大姑娘了，要是方爷爷和梅爷爷看到你哭泣的样子，他们会笑话你的。”

　　茵茵泪眼朦胧的点了点头，不过那小脸的凄苦神色，却并没有减少分毫。

　　方天福终于从呆滞中清醒过来，急促的问道：“茵茵，告诉方爷爷，到底是怎么回事？你妈妈她……”

　　张毅抬了抬手，打断方天福的询问，苦笑道：“方老，梅老，茵茵的母亲几个月前，在红鹰潭大桥发生车祸，在她临终之前，把茵茵托付给我抚养。我这次回来，是带着茵茵收拾一下她以前的东西。”

　　“死了？真死了？”

　　方天福和梅建海两人脸上流露出痛苦神色，对于茵茵母女的情况，他们都很清楚，毕竟那么多年的邻居，茵茵母亲独自拉扯着茵茵，那份辛苦他们都明白。平时茵茵母亲忙碌的时候，也都是他们两家帮着照看茵茵。

　　谁能想到……

　　她……她竟然出了车祸？

　　那以后，茵茵不就一个亲人都没有了吗？

　　两人的心在颤抖，悲痛和心疼的滋味，在心头涌动，眼眶里都泪水在打转。

　　“把茵茵交给我，我们老两口把她抚养成人。”方天福紧攥的拳头松开，一字一句锵锵有力的说道。

　　“不行，交给我。我那些儿孙都在国外，国内就剩下我们老两口，我们老两口以前就把茵茵当成是自己的亲孙女，以后我们老两口把她抚养成人，一定会把她照顾的无微不至。”梅建海坚定的说道。

　　张毅看着两个真情流露的老人，心中充满了感动。不过，他依旧摇了摇头，认真说道：“谢谢你们二老对茵茵的疼爱，不过，我会把茵茵抚养成人，这是她母亲临终前的托付，所以我不能把她交给你们。”

　　茵茵终于扬起那张泪眼朦胧的小脸，转头看着方天福和梅建海呜咽道：

　　“方爷爷，梅爷爷，叔叔对我很好的，他很疼我，茵茵没有了妈妈，不想再没有了叔叔。以后茵茵就要离开这里了，但我会经常回来看你们的。”

　　方天福和梅建海两人侧过脸，抹掉从眼眶中溢出来的泪水，交换了个眼神后，这才重新看向张毅。

　　“小兄弟，你是？”

　　张毅说道：“方老，梅老，我叫张毅，来自苏北彭城一个小县城。当初遇到那起车祸，也正是来京南市的高速路上遇到的。”

　　“你以前并不认识她母亲？”方天福紧皱的眉宇间，突然出现一丝痛苦神色，盯着张毅询问道。

　　张毅看着方天福的面色，眼底滋生出几分异色，缓缓点头说道：“是的，以前我不认识她们母女。”

　　方天福沉声说道：“不行，我不能把茵茵交给一个来历不明的人！”

　　梅建海的眼神中，也流露出戒备之色，眯着眼仔仔细细打量了几遍张毅，这才询问道：“你是做什么的？看你年纪不大，应该还是学生吧？”

　　张毅说道：“没错，我师父推荐我到京南大学医学院读书，今天才办理好入学手续。”

　　“胡闹，你一个大学生，怎么照顾好茵茵？”方天福怒道。

　　张毅并没有因为二老不善的面色和语气动怒，他心里明白，这是二老关心茵茵的表现，所以带着几分坚定之色，开口说道：“我可以向你们二老保证，我会把茵茵抚养成人，会把她照顾的无微不至。”

　　“你……”

　　方天福张了张嘴，却被张毅开口打断：

　　“谢谢你们二老这么关爱茵茵，你们不用再说了。我答应过茵茵的母亲，所以我一定会做到，也不会把她丢给任何人。”

　　说着，他抱着茵茵绕过两人，举步朝着前面走去。

　　走出七八米远后，张毅停住脚步，转头看向方天福，平静说道：“方老，如果您有时间，最好去医院检查下身体。”

　　去医院？

　　检查身体？

　　方天福神情一怔，眼神中流露出迷惑之色。

　　“年轻人，你什么意思？”

　　“你有病。”

　　张毅说完，抱着茵茵转身离开。

　　“等等，你这年轻人怎么骂人啊？什么素质，茵茵交给你，我更不放心了。”方天福带着恼怒情绪，箭步追了上去，很快便挡住张毅的去路。

　　张毅沉默片刻后，目光从周围扫过，平静说道：“方老，咱们去那边的凉亭说吧！我为您诊断下，如果我能治，您老也不用去医院，如果我治不好，那您恐怕真的只有去医院了。”

　　方天福还没有说话，一旁的梅建海就流露出几分不屑之色，说道：“就你？你才是刚刚到大学报到的新生，你还会治病？开什么玩笑？”

　　张毅没有理会梅建海，而是看着方天福问道：“方老，最近您是不是总感觉到浑身无力？精神匮乏？失眠多梦，而且还有腹痛的现象？”

　　方天福身躯一僵，失声惊呼道：“你怎么知道？”

　　张毅平静说道：“我是一名中医，虽然现在还没有拿到行医资格证。”

　　梅建海眼神中流转着思索的神色，开口说道：“如果我刚刚没有记错，你说你到京南大学医学院都市，是你师父推荐的？你师父是什么人？”

　　张毅说道：“我只能告诉两位，我师父是中医界的国医大师，具体是谁，我不能说。”

　　梅建海双眼微眯，沉默片刻后，这才询问道：“既然你不愿意透露，那我们也不再多问。不过，你说你今天才在京南大学医学院报到，仅仅一个推荐，能够让你入学的校方领导，恐怕不多吧？如果你想让我们相信你所说的话，必须要告诉我们，是谁帮你办理的入学手续。毕竟，茵茵以后如果真的要跟你生活，我们对你也需要有所了解。”

　　“孙韶华。”


第七十一章 断龙棋局

　　曾经的梅建海，任职于国家某特殊部门，哪怕他只有丝毫的线索，他都能够循着蛛丝马迹，顺藤摸瓜，揭开事实真相。

　　更令他意外的是，京南大学医学院院长孙韶华，还是他的老朋友。

　　梅建海如刀刃般锋利的眼神，从张毅身上扫过，心头无数念头开始翻腾：

　　老孙的性格我了解，那老小子一辈子刚正不阿，顽固不化。如果让他开后门，金钱权利和美色，没有任何一样能够做到。

　　人情？

　　也不太可能！

　　就算是他欠了别人的人情，也不会用这违反原则的事情偿还。

　　那么……到底是什么原因，才能够让老孙他同意，为这个年轻人敞开大门？还有什么能够吸引他，让他心甘情愿帮这个年轻人办理入学手续？

　　梅建海原本毫无波澜的眼神，突然泛起道道涟漪，奇异神色浮现后，他心中便有了一个答案：

　　实力！

　　没错，能够让老孙破例的原因，只有这种可能！

　　想到这里，梅建海转头看了看面色并不好看的老友，沉声说道：“老方，去凉亭里，让这位小兄弟帮忙给你诊断一下。我相信，他既然能够说出这番话，就证明他有点小本事，不过，他能不能诊断出来，就另当别论了。”

　　虽然他推理出梅建海破格录取张毅的原因，但他打心眼里，还是对张毅并不相信，毕竟张毅太年轻了，他就算是从小学习中医，能学到多少东西？而在中医界有所建树的，哪位不是德高望重的老中医？就算是中年中医，拥有真本事的都不太多。

　　方天福漫不经心的摆摆手说道：“算了吧！我的身体情况，我心里有数。虽然他说的有些地方不错，但也只是小毛病。”

　　梅建海沉声说道：“必须试一试。我也想看看他是不是真的拥有真才实学。”

　　方天福脸上终于浮现出一丝笑意，苦笑道：“你这是拿我做小白鼠，给他实验啊？得得得，你别瞪眼，我让他诊断诊断便是。”

　　此时的茵茵，已经不再呜咽，毕竟是小孩子心性，听到张毅说方爷爷有病，她不免为方爷爷担忧起来。

　　她年纪小，但清楚谁对她好，而方爷爷就是对她好的其中一个。

　　另外。

　　在石坝镇的时候，她曾经不止一次的听说过，张毅叔叔的医术非常厉害，很多到医馆看病的病人，对张毅叔叔都是满口的夸奖。

　　万一，方爷爷真的有病，她希望张毅叔叔能够治好方爷爷。

　　凉亭里。

　　张毅抱着茵茵走进去后，目光便落在石桌上的棋盘上面，短短几秒钟的时间，他的心神便被上面的棋局所吸引。

　　方天福和梅建海看着张毅的模样，不禁面面相觑，片刻后，方天福才笑着说道：“你叫张毅是吧？难道你也懂围棋？老梅可是被我狂虐一通，这根本就是死局，别看了，没人能够帮得了他。”

　　张毅根本就没有听清楚方天福在说什么，他目光在棋盘上移动。

　　心动，脑转。

　　曾经师父莫文峰教给他的无数棋谱，在他脑海中不断闪现，棋局中的奥妙，也在他的推理中快速进行。

　　下意识的，张毅把茵茵放在地上，目光紧盯着棋盘不放，整个人也已经坐在了之前梅建海坐过的石凳上。

　　“这……”

　　方天福张了张嘴，却被若有所思的梅建海挥手打断。

　　时间匆匆而过，两分钟后。

　　张毅俊朗脸庞上，浮现出淡淡笑意，伸手抓起一颗黑子，按在了棋盘上的一个空位上。

　　“哈哈哈……张毅，你这是胡乱落子啊！本来我还以为，你在棋艺方面有所精通，没想到你完全是个新手啊！瞧瞧……你这么罗子，会让我吃掉更多的黑子。”方天福哈哈大笑着抓起一颗白子，往其中一个位置一放，然后拿掉了六颗黑子。

　　梅建海翻了个白眼，不满的瞟了眼棋盘，对着张毅恼怒道：“你小子懂不懂围棋啊？乱弹琴，虽然这盘棋很难破解，但说不定我灵光一闪，还真能给他破了呢！不算不算，老方你把我的黑子放下，等会我再继续……”

　　一颗黑子，落在其中一个位置上。

　　话没说完的梅建海，便仿佛被一双无形的大手，掐住了他的喉咙，让他把下面的话硬生生的憋回到了肚子里。

　　这个位置，在梅建海和方天福眼中，更是自杀式的地方。

　　可是，就在方天福抓起白子，准备再次吃掉几颗黑子的时刻，他那苍老脸庞上的笑容，在顷刻间凝固。

　　“这……这怎么可能？”

　　方天福呆呆看着棋盘，足足过了半分钟，他才满脸难以置信的喃喃自语道。

　　梅建海猛然间抬起头，眼神死死盯着张毅，放声狂笑道：“断龙局？哈哈哈哈……我本以为是必死之局，却短短两颗棋子的变动，整盘棋活了。最要命的是……断你的龙脉，砍你的龙首，不管老方你在何处落子，都免不了落败下场。好一盘断龙棋局啊！”

　　方天福苦思冥想一番后，便颓然把手中的白字丢回到盒子里，苦涩说道：“曾经我在棋谱上看到过断龙棋局，却做梦都没有想到，在现实中竟然也能够看到，虽然落子方位不同，但其中的奥妙却如出一辙。我认输！”

　　张毅倒是平静，笑道：“侥幸而已，残留的黑子位置不错，否则就算我有再大的本事，都是有死无生。”

　　梅建海竖起大拇指，满口赞叹道：“厉害，实在是厉害啊！张毅，你仅仅落子两步，这其中的奥妙，却是常人难以理解。我和老方两人的棋艺，和你比起来，恐怕都相差甚远啊！”

　　方天福摇头叹道：“我都有些搞不明白了，这小子真的像是看起来这么年轻？他的棋艺，恐怕浸淫棋道数十年的高手，都比不过吧？”

　　“没错。”

　　梅建海点头赞同。

　　突然，他的神色微微一动，想到之前自己的推理，这张毅年纪轻轻，在棋艺方面就能够拥有如此厉害的造诣，说不定，他在医道方面，也能有着出人意料的厉害之处？

　　带着这种想法，梅建海说道：“张毅，你帮老方诊断下吧！如果他的身体真的出现了问题，我们一定会尽快治疗。”

　　张毅默默点头，看向方天福说道：“方老，伸出您的左手，我为您把脉。另外，您给我说一说，最近你的身体出了我说的那些之外，还有哪些不适症状？”

　　方天福说道：“其实也没有什么，就是最近总喜欢吃清淡的，看到油腻的菜就不想吃。对了，有时候还会头晕，感觉头皮发麻，就是因为这个原因，我都快把烟戒掉了。”

　　张毅默默感受着方天福的脉象，眼神中流转着若有所思的神色。

　　一分钟后。

　　张毅松开方天福的手腕，起身来到他的身边，用手指按在方天福肝俞穴位上。

　　“哎哟……疼！”

　　方天福忍不住低声呼痛。

　　张毅收回手指，淡淡说道：“方老，您老的病情，我已经诊断过了，心里也有了点了解。如果可以的话，能不能让我见见您的家人，我想询问一下你们平时的饮食习惯！”

　　方天福心里“咯噔”一下，脸上最后的一丝笑意，也消失的无影无踪。

　　而在他身旁的梅建海，面色也是微微一变。

　　张毅心底暗暗一叹，面色则保持着那份平静，淡然说道：“方老，您不要有什么想法，我只是想要问一问你们的饮食习惯，还有一些其他的小问题。”

　　方天福的面色，变的凝重很多，他静静看着张毅，开口询问道：“你知道我以前是做什么工作的吗？”

　　“什么工作？”

　　张毅没明白方天福的意思，所以带着几分迷惑询问道。

　　方天福沉声说道：“老梅，你告诉他。”

　　梅建海迟疑了一下，苦笑道：“我说老方，人家张毅又没有别的意思，就是想问问嫂子你们的饮食习惯。要不，我去把嫂子叫过来？”

　　“你告诉他！”

　　方天福沉声喝道。

　　梅建海苦笑道：“老方退休之前，在政府部门工作，京城公安厅二号领导，不管是心智性格，还是推断能力，都有着比较强的专业性。张毅，你的那点小心思，瞒不住他的。说吧！老方到底得了什么病？”

　　张毅心底暗暗震惊，他做梦都没有想到，方天福曾经竟然是身居高位的大领导，京城公安厅二号领导啊！

　　那职位有多高？

　　方天福沉声说道：“张毅，这辈子，我的事情都是由我做主，如果我真的有什么病，我也有权利知道。说吧！”

　　张毅犹豫了一下，正准备开口回答。然而，一声突如其来的声音，令张毅到了嘴边的话，又咽回到肚子里。

　　“咦？茵茵回来了啊？几个月不见，这小家伙比以前更漂亮了。”

　　所有人的目光，全部转移到走近的中年男子身上。

　　方天福面色一变，沉声问道：“建业，你怎么过来了？”

　　“爸，我刚刚从外地回来，带回来了几斤大闸蟹，本打算让秀芳给你们二老送来的，结果她学校有事，所以我就亲自给你们送过来了。”

　　衣冠楚楚，身上流露出一股不怒自威气势的方建业，笑着说道。


第七十二章 豪宅

　　方天福淡然瞟了眼儿子手中拎着的东西，有些烦躁的摆了摆手说道：“你妈在家呢！你去送到家里吧！”

　　方建业笑道：“那好，那你们先聊着，我等会再过来。”

　　“慢着！”

　　张毅坐在那里没有起身，但开口阻拦道。

　　方建业神情一愣，想要离开的脚步骤然间停住，目光转移到张毅身上，带着几分迷惑看向张毅。

　　张毅淡淡说道：“如果可以，我觉得你有必要留下来。你方老身体有问题，你身为他的儿子，有权力知道你父亲的病情。”

　　方建业面色大变，沉声问道：“你说，我爸有病？”

　　张毅没有回答他的问题，而是把目光转移到方天福身上，淡淡说道：“方老，既然您执意要知道，那我就实话实说。您身上一共有两种病，一种比较轻的，便是高血压，这种病治疗很简单，对我来说是手到病除的小毛病。而另外一种……”

　　方天福皱眉说道：“张毅，说话别吞吞吐吐的，有什么话你直说，老头子我一辈子多少大风大浪没经历过？什么病我都不会放在心上。”

　　张毅说道：“肝癌，中期肝癌。”

　　“什么？”

　　方天福面色一白，眼神中流露出难以置信的神色。

　　没有人不怕死，他也不例外，哪怕是他这辈子经历过无数次的大风大浪，遇到过无数次荆棘坎坷。

　　癌症！

　　被誉为“死神的召唤”。

　　中期肝癌更是死亡率高达百分之九十九，如果真的是肝癌，那不是说，自己以后的日子，没有多长时间了？

　　梅建海脸上也浮现出震撼之色，嘴唇蠕动了几下，想要说的话却被堵在了嗓子里。

　　“喂……年轻人，你胡说八道什么？我爸身体健健康康，你怎么诅咒人啊？看你这么小年纪，难不成你还是医生？”方建业脸上浮现出恼怒之色，怒视着张毅沉声说道。

　　他拥有着那份不怒自威的气势，发起怒来，那份气势更是铺天盖地传出，令人都感觉心头压抑。

　　但张毅，却毫不畏惧。

　　他相信自己的医术，也相信自己的诊断结果。

　　中期肝癌，这种病症他曾经诊断过，而且还不止一两次。所以，他熟悉这种病症的情况，以及严重程度。

　　“如果你不信，耽误了方老的治疗，和我再没有关系。”

　　张毅平静的说道。

　　方建业眼底闪过一道异色，面对自己的气势压迫，这个青年人竟然面不改色，这让他心中产生了几分异样心思。

　　要知道，他可是苏江省京南市二号人物，而且近期省里就应该有人事变动，以自己的政绩，以及上面人的鼎力支持，恐怕还能够再提升一步，成为省里顶级权力常委中的其中一个。

　　他竟然不怕自己？

　　方天福深吸一口气，转头看向儿子，沉声说道：“建业，你先回去，刚刚你听到的任何事情，都不要告诉你妈！”

　　方建业把手中的大闸蟹放在石桌上，沉声说道：“爸，跟我去医院。不管他说的是不是真的，我都必须亲自带您去检查一下，要不然，我实在是不放心。”

　　他不相信张毅的话。

　　但有句话非常中肯：宁可信其有，不可信其无。

　　不怕一万，就怕万一。

　　万一自己父亲真的得了肝癌，早点检查出来，也能够早点接受治疗，存活下来的几率也会大一些。

　　方天福迟疑片刻，目光从张毅身上瞟过，这才默默点了点头：

　　“张毅，我先跟着我儿子去医院检查一下，如果你诊断的没错，那也只能说明老天想早点收了我老人家。以后，你好好照顾茵茵，还是那句话，如果你敢让她跟着你受委屈，老头子我绝对不会放过你的。”

　　张毅点头说道：“我一定会照顾好茵茵。”

　　“我跟着你们一起去。”

　　梅建海霍然起身，沉声说道。

　　他和方天福是一辈子的老朋友，如今这个时候，他必须要跟在老友身边，如果他没事，那是最好不过，如果他有事，自己或许也能帮得上什么忙。

　　张毅看着三人走出凉亭的背影，心底暗暗一叹。

　　其实，对于方天福现在的癌症，他还是能够治疗的，不过，治疗起来实在是太麻烦了。

　　而且，他们明显有些不相信自己，如果现在这个时候，自己提出来给他治疗，恐怕对方一定认为自己有什么企图。

　　“叔叔，您帮帮方爷爷好不好？他可疼我了，茵茵不要方爷爷生病。”茵茵可怜兮兮的摇动着张毅的胳膊说道。

　　张毅沉默片刻后，这才对着三人的背影大声说道：

　　“方老，如果检查结果出来，你还想治疗的话，到京南医学院找我吧！或许，我能治好你的病。”

　　说完！

　　他抱起茵茵，朝着不远处的大楼走去。

　　“叔叔，这里就是我家。”

　　进入一栋单元楼，来到三楼后，茵茵指着一户防盗门说道。

　　张毅苦笑道：“咱们没有钥匙，怎么进入你家？难道要找人来开锁？”

　　茵茵说道：“二楼方奶奶家，有我们家的钥匙，我去拿！”

　　几分钟后。

　　茵茵扯着伊利优酸乳，拿着一把钥匙返回，并且亲自打开房门后，一边进去一边说道：“叔叔，我妈妈平时工作忙的时候，我都是在方奶奶家里吃饭。所以我妈妈把家里的钥匙，交给方奶奶一把，什么时候我想回家睡觉了，就从方奶奶那里拿到钥匙。”

　　张毅心中暗叹，跟在茵茵身后踏进房门。

　　装修精致的内饰，各种家电一应俱全。

　　不过，张毅能够看得出来，这里应该是很久没有人居住，一层薄薄的灰尘，布满整个房间。

　　“叔叔，这里是客厅，那边是厨房，另外那边是我和妈妈的房间，最里面拐角是客房，有时候菲菲阿姨来了，她就住在客房里的。”

　　茵茵的表情黯淡，看着熟悉的家，却再也没有妈妈的身影，这让她心里很难受很难受，眼泪都已经在眼眶里打转。

　　张毅来到茵茵身边，柔声说道：“茵茵宝贝，这里是你的家，我已经决定，这套房子咱们留着，以后什么时候茵茵想来这里看看，叔叔就带你回来。”

　　“嗯！”

　　茵茵点了点头，晶莹剔透的泪珠，从眼眶中滴落。

　　张毅不知道该怎么安慰茵茵，所以他只能转移话题，让茵茵不哭。

　　“茵茵宝贝，带我到你房间去看一看吧！你漂亮的就像是一个小精灵，叔叔相信你的房间，一定也非常的漂亮。”

　　“嗯嗯……”

　　茵茵擦掉眼泪，拉着张毅的手朝着她的房间走去。

　　傍晚时分。

　　张毅牵着茵茵的小手，拎着一个大皮箱离开。

　　在半个小时前，他接到医学院院长孙韶华的电话，得知孙韶华已经帮他找好了房子，地址也发到了他的手机短信息上面。

　　京南市楼鼓区。

　　江山花园别墅区位于楼鼓区中心位置，里面每一栋别墅造型都各不相同，而且，每一栋别墅的价格，都不会少于八位数。

　　当张毅牵着茵茵的手，来到江山花园别墅区大门口的时候，脸上流露出几分迟疑之色。孙韶华非要帮他租房子，租到后发给他的地址也是这里，难道他帮自己租的房子，是这里别墅区里的别墅？

　　这……

　　这是不是开玩笑有点过头了？

　　自己现在的确是有一百多万，但如果租这里的房子，用不了一年半载的，恐怕自己就要喝西北风了吧？

　　“张毅……这边。”

　　数十米外的别墅区大门里，孙韶华已经小跑着出现，并且大喊着，对着张毅挥了挥手。

　　张毅牵着茵茵的小手迎上去，带着迟疑之色询问道：

　　“孙院长，这里……”

　　孙韶华打断张毅的话，笑容满面的说道：“没错，就是这里。房子我已经看好了，可以直接住人。原来的主人买下这里后，装修完没多久，还没来得及在这里居住，全家便去了国外，所以就空置下来，最近他才有出租或者出售出去的打算。租金和物业费用我已经交过了，三年的。所以，以后你只需要交下电费和网费等杂七杂八的费用，便可以安心住下去了。”

　　“这……我把钱给您，多少？”

　　张毅犹豫片刻，便开口说道。让孙韶华帮自己租房子，他心里过意不去。

　　孙韶华面色顷刻间变得严肃无比，沉声说道：“张毅，莫老对我有恩，我更是欠了郝老二十多条人命，你是他们的弟子，现在你来找我，已经是我的荣幸了，如果我连住处都没有给你安排好，以后他们见到我，还不得指着我的鼻子大骂啊？所以，你就不用多说了，这算是我的一点心意，如果你要是拒绝，恐怕我会心寒的。”

　　张毅心底暗暗苦笑，孙韶华一番话把自己的想法堵死，如果自己坚持不接受，恐怕他心里一定会不舒服。

　　算了！

　　这个人情自己欠着便是，以后如果有机会，自己还他的人情。

　　“好吧！那就太谢谢孙院长您了。”

　　孙韶华老脸上浮现出灿烂的笑容，乐呵呵的说道：

　　“张毅，你给我说谢谢，那就实在是太见外了。如果你看得起我，叫我一声孙伯伯如何？”

　　“孙伯伯。”

　　吃人嘴短，拿人手软。孙韶华对自己那么好，如果不叫，那对人家也有点不尊敬了。

　　孙韶华脸上几乎笑开了花，亲切的说道：“走走走，咱们去看看房子，保准你满意。”


第七十三章 被说中了

　　京南市中心医院。

　　充斥着消毒药水味道的内科主任办公室里，国家内科权威专家医师田学亮，接过一名青年医生递来的检查报告。

　　而在田学亮对面，方天福和梅建海二老坐在椅子上，面色阴沉的看着那张报告单。而方建业则站在两人身边，威严的脸上，此时多了些紧张神色，急促问道：“田医生，怎么样？检查报告上怎么说？”

　　田学亮的目光，从报告单上扫过，随着眼底浮现出复杂之色，苦笑着把报告单递给方建业，说道：“方市长，你们这么大张旗鼓的过来，害得我还担心了好半晌，现在检查结果出来，你们应该放心了，没有什么大毛病。”

　　他的目光，从方天福和梅建海二老身上扫过，发现他们看向自己递出去的检查报告单，顿时对着方建业使了个眼色。

　　方建业敏锐的察觉到田学亮对着他使的异样眼色，心中一动，当他的目光落在检查报告单上面的那个名字后，心中一震，手腕都忍不住哆嗦了一下：

　　中期肝癌！

　　恐惧，如同潮水般淹没他那颗心，仿若掀起的惊涛骇浪，让他难以置信。

　　那个叫张毅的年轻人，他说的是真的？

　　自己父亲……真的得了肝癌中期？

　　这怎么可能？

　　平时父亲他身体很健康，除了轻微的高血压，怎么可能好好的，被查出来得了肝癌中期？

　　田学亮看着方建业失神的模样，顿时伸手抓过那张检查报告单，快速说道：“方市长，检查结果不会出错，所以你们放心吧！另外，有件事情咱们单独聊一下，让方老和梅老先回去吧！”

　　方天福阴沉的面色，终于慢慢化开，几分笑意浮现在他那张脸庞上后，开口说道：“我就知道，老头子我身体倍棒，怎么可能得什么肝癌？张毅那小子满口胡说八道，看我下次见了他，不训斥他两句才怪！”

　　梅建海眼底流转着异色，双眼眯起，目光从田学亮和方建业身上扫过，在方天福话音落下后，才冷哼道：“建业，你父亲的心理承受能力，我想你很清楚，就算是有人拿刀架在他脖子上，他都会面不改色，更何况区区癌症？我希望你能实话实说，有病咱们尽早治，天无绝人之路，如果隐瞒着，那才是对他最大的不负责任。”

　　方天福脸上的笑容凝固，看着面色阴沉的梅建海和儿子方建业，还有流露出复杂之色的田学亮，眉头紧蹙，沉声问道：

　　“怎么回事？”

　　方建业暗暗叹了口气，苦笑道：“田医生，我明白你的意思，但梅叔说的不错，我父亲有权利知道他的病情。”

　　说着，他把从田学亮手中抽出那张检查报告单，递到父亲方天福手中。

　　“肝……肝癌中期？”

　　望着检查报告单上那一排字迹，方天福眼神中，也流露出难以置信的神色。虽然他在来医院的路上，就已经有了心理准备，但结果属实，依旧让他心里充满忐忑。

　　方建业目光看向田学亮，沉声问道：“田医生，我父亲的病，成功治愈的几率有多大？”

　　田学亮迟疑片刻，苦笑道：“我不敢保证。虽然方老的癌症，是刚刚转变为中期，癌细胞还没有扩散多少，但以咱们国内的医疗水平，想要治愈的可能性，不足百分之一。”

　　方建业面色一白，脑海中猛然间响起临来医院的时候，身后传来的那道声音，顿时，他的身体哆嗦了几下，急促说道：“爸，咱们立即回家，千万不能让张毅走了。”

　　方天福抬起头，迟疑道：“你的意思是？”

　　方建业沉声说道：“既然医院连百分之一的几率都不到，那就让张毅试一试，这个时候，任何的机会都不能放弃。”

　　梅建海也重重说道：“没错，那小子仅仅靠着把脉，询问了下身体症状，就能够诊断出肝癌中期，他的实力不容小窥。别忘了咱们来医院之前，他说过的那句话。”

　　方天福心中一颤，顿时点头说道：“好好好，那咱们赶紧回去。”

　　说完，三人便急匆匆的转身朝着房门外奔去。

　　田学亮呆呆看着三人的背影，被他们的话和举动弄的迷惑不已。

　　张毅？

　　把脉和询问身体症状，就能诊断出肝癌中期？

　　他是哪位中医大师？

　　京南市江山花园别墅区。

　　拿着房卡，牵着茵茵，拎着大皮箱的张毅，跟在孙韶华进入别墅院落后，嘴角便忍不住抽搐了几下。

　　宽敞的别墅院落，东侧有一张孤雁形状的高棚，用四根锃亮的钢杆支撑起来，下面是宽度五六米，长度三十米左右的游泳池，池边躺椅茶桌一应俱全；西侧花园里百花齐放，姹紫嫣红，美不胜收，花园之间，黄白线隔着的是三个停车位。

　　充满着欧洲风格的别墅，除了椭圆形的楼顶，上下共三层。此刻别墅大厅里，灯火通明，还没有进入，便看清楚里面那大大的水晶灯，还有墙沿五颜六色的彩灯，所有灯光交织一起的绚烂光华。

　　进入别墅大厅，张毅再次被这座别墅的奢华给震慑。

　　“就算是电视里看到的那些豪宅，和这栋别墅里的装修摆设比起来，都差了很多吧？太豪华了，太奢侈了。”

　　张毅心中暗暗震撼。

　　“叔叔，好漂亮的大房子。”茵茵松开张毅的手，那张精致可爱的小脸上洋溢着浓浓的欢乐，像个好奇宝宝似地四处看着。

　　孙韶华瞟了眼张毅，看着他那副震惊的神色，心中暗暗满意，笑道：“张毅，还不错吧？”

　　张毅苦笑道：“非常不错，只是这租金……”

　　孙韶华摆手说道：“租金你不用管，以后尽管住下去就是。如果三年后，你还想在这里居住，我继续把这房子给你续租几年。来吧，我给你介绍一下……”

　　琉璃苑高档住宅小区。

　　方天福和梅建海，以及方建业匆匆赶回到家里，猛敲茵茵家的房门，半晌都没有回应后，三人才带着失望之色面面相觑。

　　“我说，茵茵家没人，你们敲她们家的门做什么？”

　　一名满头银发的老太太，从二楼来到三楼，看着房门口站着的三人，没好气的说道。

　　“妈，茵茵呢？还有带着茵茵回来的那个年轻人，他们去哪里了？”方建业急促问道。

　　“走了啊！都走了一个多小时了。”老太太说道。

　　方建业转头看向孙天福，沉声说道：“爸，您和梅叔先回去休息，我明天亲自去一趟京南大学医学院，去找张毅。”

　　梅建海沉声说道：“不用，张毅能够进入京南大学医学院，是因为医学院院长孙韶华的原因，相信孙韶华一定能找到他。给孙韶华打电话，老方的病必须尽快治疗，一刻都耽误不得。”

　　方建业沉声说道：“我有孙韶华的联系方式，现在就给他打电话。”

　　一辆奥迪A6，缓缓行驶车出江山花园别墅区，驾驶着车子的孙韶华，心中暗暗盘算着，哪里还有做的不到位的地方。

　　莫文峰能够推荐张毅来找自己，说明他老人家是很看重自己，如果自己不把张毅招待好，实在是说不过去。还有那位心狠手辣的夺命魔医郝成逍，当初自己刚刚成名的时候，遇到了那次的瘟疫，如果不是自己下跪请求，恐怕他真的会袖手旁观。

　　后来，他千方百计打听过郝成逍的事情，当他了解到郝成逍的秉性后，委实吓出了一身的冷汗。

　　以那老家伙的狠辣，如果自己对待张毅，哪方面招呼的不周到，恐怕他真的会来讨债的。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断了孙韶华的思路。

　　脸上的不满之色一闪而逝，当他抓出手机，看到来电显示的备注名字后，顿时心中一震，快速靠在路边停车，这才接通电话：

　　“喂，方市长你找我有事？”

　　“孙老哥，我有点急事找你，现在有没有时间，咱们见面细谈。”

　　“好，我刚办完点事情，你说地点吧，我立即赶过去。”

　　“这个……如果可以，你能不能到我家里来一趟，错了……是我父亲家里，琉璃苑小区。”

　　“没问题……”

　　挂掉电话，孙韶华眼神中流露出迷惑之色：

　　他找自己干什么？

　　以他的身份地位，拥有的权势，好像自己没有什么地方能帮得到他？

　　难道……

　　他想让自己开后门，想要安排学生到医学院学习？

　　如果是这样的话，恐怕就难办了。毕竟自己手里最后一个名额给了张毅，别的学生想要进入医学院，除了正途考试，那只有自己去找京南大学的一把手。

　　孙韶华默默思考着，心中突然涌现出一股烦躁，伸手掏出香烟，点燃后抽了几口，目光扫向车窗外。

　　然而，就在此刻，他的面色突然一滞，眼神中流露出惊讶之色。

　　他的目光，停留在的地方，是一位拥有着倾国倾城之貌，冷若冰山美人，从远处走来的绝色女孩身上：

　　“她……怎么在京南市？”


第七十四章 不能说

　　江山花园别墅区大门外，那辆黑色奥迪A6轿车里，坐在驾驶位上的孙韶华，指缝间夹着的香烟都忘记抽，他的目光尾随着那道窈窕的身影，走进别墅区大门，这才暗暗叹了口气。

　　他想要凑过去打声招呼，可思索半晌后，最终选择了放弃。

　　他清楚对方的背景多么深厚，就算是自己在京南市有着很深的背景，但和她相比，那就差的不是一星半点，如果对方背后的势力，想要毁了自己，恐怕只需要动动小拇指头，就能够轻易办到。

　　“张毅住在这里，看样子她也住在这里，以后有必要提醒一下张毅，尽可能的不要和这个女孩子发生冲突，要不然，如果双方背后的势力发生摩擦，恐怕对双方都会是毁灭性的灾难。”

　　暗暗思索片刻，他便掐灭香烟，启动车子后，朝着琉璃苑高档小区行驶而去。

　　美丽的令人窒息的司徒温婉，迈着轻快的步伐，举步走进江山花园别墅区大门，享受着夜幕下的静谧，她的心情出奇的好。

　　自从离开凤城县，她脑海中曾经无数次浮现出那个少年的身影，浮现出那张俊朗的脸庞。

　　她自幼跟着师父修炼，最注重的便是炼心，心境的提升，能够让她进步神速，二十岁之前，她修炼的《冰心诀》已经达到第三层，如今也是第三重真气外放高级境界的古武者。

　　本来，她已经隐隐窥视到突破的那层膜，只要她的心境再提升一丝，就能够戳破那层膜，跨进第四重炼气化精境界。

　　一旦她突破到第四重炼气化精境界，就能够一跃成为古武界一流高手。

　　可是！

　　她在离开凤城县后，就隐隐察觉到，原本仿佛触手可及的第四重关卡，变得模糊起来，就仿佛遇到了可怕的阻碍，让她再也不能精进分毫。

　　冰雪聪明的她，曾经整整一夜未眠，坐在漫天星斗下思考，最终的结论便是，她动了凡心，导致修炼的《冰心诀》再无精进可能。

　　除非！

　　她打破心里桎梏，看透感情的真理，才能够让心境大大提升一步，致使《冰心诀》突破第四层，修为也突破到第四重炼气化精境界。

　　情窦初开的她明白，想要成功太难太难，而她现在所要做的，只能是追随本心，随心而欲。

　　“叮咚……”

　　房门铃声响起，当张毅的身影出现在她的视线里后，她的嘴角情不自禁的勾勒出几分魅惑十足的笑意。

　　“温婉，公司的事情都处理好了？我还以为那么晚，你不会过来了呢！”张毅的目光，被司徒温婉的神情所吸引，差点深陷其中不能自拔。

　　司徒温婉展颜笑道：“我答应过要帮你们收拾新家的，自然要过来。不过公司的事情太多，所以来的比较晚了。我买了肯德基全家桶，等会当咱们的宵夜吧！”

　　张毅含笑点头，重新关闭院门后，带着司徒温婉朝着别墅楼大厅走去。

　　“这别墅不错，租金应该很贵吧？”

　　司徒温婉跟在张毅身后进入大厅，眼神中流转着若有所思的神色，开口询问道。

　　张毅苦笑道：“我也不知道多少钱，是医学院的孙院长给租的。我没想到他会帮忙租那么豪华的大别墅，本来要给他钱的，他怎么都不愿意收。”

　　司徒温婉恍然。

　　她了解张毅的性格，就算张毅手里有那一百多万，恐怕他也不舍得租下来这么贵的住处。

　　他淳朴，他懂事。

　　这种性格深深的扎在司徒温婉心中，这也是她为什么被张毅吸引的原因之一。

　　“茵茵呢？”

　　张毅笑道：“我简单的给她铺好床后，她就洗了个澡去睡觉了。今天我们才来到京南市，经过一天的折腾，她累得够呛。”

　　司徒温婉轻笑道：“那就让她睡吧！我已经把公司的事情处理好了，接下来两天，我就不用去公司上班了，就留在这里照顾茵茵吧！你刚刚到学校报到，这两天在学校多结交一些朋友，熟悉一下学校的环境。”

　　张毅突然好奇的询问道：“温婉，你以前有没有读过大学？”

　　司徒温婉轻笑道：“自然是读过，不过我只用了四年，就拿到心理学博士学位，后来又去了国外读书半年，破例拿到麻省理工学院工商管理系的硕士学位。”

　　“嘶……”

　　张毅的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇之色。

　　这……

　　这也太强了吧？

　　她现在才多大年纪？照她这么说，难道她十五六岁就读大学了？

　　“傻样……”

　　司徒温婉看着张毅目瞪口呆的模样，展颜娇笑起来。

　　张毅看着司徒温婉如同百花齐放般娇笑模样，心中一股异样的情绪滋生，不过在短短几秒钟后，他便硬生生遏制住那份异样情绪。

　　“咳咳……温婉，咱们去帮你挑选个房间吧！反正这里房间多的是，你要留下来照顾茵茵，就住在这里吧！”

　　“好啊！不过，这里的被褥和生活用品应该还没有吧？现在时间还早，要不咱们去附近的商场一趟？多买点东西回来？”司徒温婉提议道。

　　“好！”

　　琉璃苑小区。

　　装修简洁的客厅，当孙韶华被方建业迎进房门后，目光便落在方天福和梅建海身上，随着精神一震，他脸上流露出恭敬之色，上前说道：“方老，梅老，不知这么晚找我过来，有什么吩咐？”

　　梅建海瞟了眼方天福，沉声说道：“小孙，这次找你过来，是有事请你帮忙。今天下午，老方被诊断出中期肝癌，而有位年轻人，说能够治疗，而且还有很大可能性治愈，所以，我们需要请你帮忙找到他。”

　　孙韶华神色一怔，随即失声惊呼道：“中期肝癌？这……谁能够治好中期的肝癌啊？”

　　“张毅！”

　　梅建海沉声说道。

　　孙韶华神色一滞，眼神中流露出不可思议的神色，足足过了好半晌，才流露出几分苦笑：“没错，如果说有谁能够治好癌症中期的患者，恐怕只有他了！那小子可是……”

　　他的话没有说完，便想起张毅曾经请他保密师从何处的事情。

　　梅建海和方天福相视一眼，两人眼神中俱是流露出异色，而方建业则迷惑道：“孙老哥，此话怎讲？张毅年纪不大，应该只有二十岁左右，你怎么就对他这么有自信？还有，你刚刚话里的意思是什么？”

　　孙韶华苦笑着摇头说道：“没什么。有些事情，我没办法说。”

　　梅建海询问道：“小孙，张毅曾经说过，因为你的缘故，他才能够进入京南大学医学院，也曾经说过他师父是中医大师，如果我猜的不错，你应该知道他师从何处。而咱们之间，也不是外人，希望你能够告诉我们，他师父是谁？”

　　孙韶华叹道：“我不能说，因为我答应过张毅。不过，我可以告诉你们的是，他师父哪里是什么医学界的中医大师？这个名称是对他师父的侮辱！”

　　什么？

　　梅建海和方天福，以及方建业三人脸上流露出惊秫之色。

　　中医大师的名称，都是对他师父的侮辱？

　　那他师父是何方神圣？

　　国医圣手？

　　方天福带着震撼之色，沉声问道：“他师父是国医圣手？哪位国医圣手？”

　　孙韶华说道：“我可以认真的告诉你们，他的师父们，没有一位是国医圣手，至于他们到底是什么人，我真的不能说。当然，如果你们要我帮忙找到张毅，这个太容易了，他今天才来到京南市，住处还是我帮他租的。而且，我也有他的联系方式，如果需要，我现在就能够联系他。”

　　方建业毫不犹豫的说道：“好好好，麻烦孙老哥了。”

　　孙韶华微微一笑，拨通张毅的手机号码。

　　灯火通明，热闹非凡的购物广场。

　　张毅和司徒温婉正在挑选着生活用品，张毅推着的购物车里，此时已经被装满。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，令张毅流露出好奇之色，掏出手机看了看来电显示的号码，顿时按了下接听键：

　　“孙伯伯，您找我？”

　　“张毅，我的确有点事情找你，现在我和方天福方老在一起，今天他去医院做过检查，的确是肝癌中期，所以，你现在能不能抽出点时间，为他老人家治疗一下？如果你方便的话，我们可以立即赶到江山花园别墅区。”

　　张毅迟疑片刻，这才说道：“好吧！那我在住处等你们。”

　　“好！”

　　挂掉电话，张毅转头看向投来好奇目光的司徒温婉，苦笑道：“今天我碰到一位老人，得了癌症，我有几分把握能够治愈。没想到他竟然是孙院长的朋友，刚刚孙院长给我打电话，希望我能够立即给那位老人治疗。”

　　“他们等会过来？”

　　司徒温婉好奇问道，对于张毅能够治疗癌症，她倒是没有多少的惊奇，毕竟初期癌症还是能够经过治疗治愈的。

　　“嗯！”

　　张毅点头。

　　司徒温婉轻笑道：“那咱们回去吧！反正东西也买的差不多了。”


第七十五章 治疗肝癌

　　江山花园别墅。

　　张毅静静坐在客厅沙发上，全神贯注看着医书。而在他对面的沙发上，司徒温婉神情慵懒的眯着眼睛休息，那双美眸时不时的还会扫过张毅认真专注的脸庞，感觉内心中一片宁静。

　　敞开着的房门，丝丝清凉的微风拂来，撩起司徒温婉额前的发髻，她喜欢这种静谧而安详的气氛。

　　“叮咚……”

　　门铃声响起，打破这份静谧。

　　张毅把医书放下，走到院门处打开房门，看着外面站着的四人，淡笑道：“方老，梅老，诸位请进。”

　　方天福苦笑道：“张小哥，这么晚来麻烦你，实在是汗颜，我为之前没有第一时间选择相信你，向你致歉。”

　　张毅笑道：“没事，我毕竟年轻，您老不相信也是情有可原。”

　　梅建海笑道：“张毅啊！真是没有想到，你年纪轻轻，在中医方面的造诣，竟然如此厉害。将来，咱们国内中医大师的位置，必定有你一席之位。”

　　张毅说道：“中医大师的虚名，其实不要也罢，身为医者，以治病救人为原则，做好本分的事情，就足够了。”

　　在方天福和梅建海，孙韶华以及方建业赞许的眼神中，张毅陪着他们来到明亮的别墅大厅。

　　“是你？”

　　一道声音响起，语气中充满了惊异。

　　孙韶华眼神中流转着难以置信的神色，他之前在别墅区外面看到的女孩，便是司徒温婉，本以为司徒温婉也是这里的住户，却怎么都没想到，她竟然在张毅这里。

　　这是怎么回事？

　　她和张毅之间，是什么关系？

　　亭亭玉立站在客厅沙发前的司徒温婉，那双美眸从孙韶华身上扫过，仅仅是颔首致意，目光最终落在方天福和梅建海身上，淡定自若的神情上，流露出一丝的敬意，点头说道：“方爷爷，梅爷爷，没想到你们二老会深夜造访，温婉有失远迎，希望两位爷爷莫要怪罪。”

　　方天福和梅建海二老脸上，也浮现出惊愕之色，他们也没有想到，竟然能够在这里遇到司徒温婉。对于司徒温婉的身份背景，他们很清楚，和司徒家族那些老辈们，关系相处的也都挺不错。

　　“温婉，你怎么在这里？”

　　方天福诧异的问道。

　　一瞬间。

　　孙韶华带着强烈的好奇心，支撑起耳朵。

　　司徒温婉轻笑道：“我和张毅是好朋友。”

　　朋友？

　　方天福和梅建海，还有孙韶华眼底流露出古怪之色，不过他们都是人老成精的人物，古怪神色一闪而逝，便纷纷流露出若有所思的笑意。

　　站在一旁的张毅，没想到司徒温婉竟然认识方天福和梅建海，不过这和他也没有多大关系，所以笑着说道：“温婉，厨房有热水，你去给客人倒茶吧！”

　　“好！”

　　司徒温婉转身朝着厨房走去。

　　这么听话？

　　他们……

　　方天福和梅建海两人相视一眼，纷纷流露出意味深长的笑意。而孙韶华心里，则心潮涌动，古怪的想法不断在他心尖打转：

　　难道他们是恋爱关系？

　　要不然，这三更半夜的，司徒温婉怎么会出现在这里？看样子还是要留宿的模样！

　　他们不会……同房了吧？

　　张毅不知道几人的心思，他带着那副淡然的笑容，招呼道：“诸位请坐，我今天刚刚搬进来，也没有什么东西招呼大家。”

　　方建业并不认识司徒温婉，同样也不知道众人心里的想法，带着那份急切，快速问道：“张毅，你不用客气。我想知道，你真的能治愈我父亲的癌症？”

　　方天福和梅建海，还有孙韶华心里的异样想法，顷刻间被抛在了脑后，他们的眼神一眨不眨的盯着张毅，等待着他的回答。

　　癌症中期！

　　这几乎是已经被判了死刑的绝症！

　　张毅之前的话，则像是一缕曙光，让他们充满的忐忑心情，隐隐看到了希望。

　　“我不敢打包票，但最少有百分之八十的几率。不过，如果让我治疗方老，我有一个要求，你们答应，我可以立即着手治疗，如果你们不答应……”张毅的话没有说完，但那意思再明显不过，如果不答应，他是不会出手治疗的。

　　“什么要求？”

　　方天福开口询问道。

　　张毅说道：“我治疗您的事情，不能让其他人知道。今天您已经去医院检查过，等我治疗过后，如果您老还要去医院检查，必须去其他医院。”

　　“好，我答应你。”

　　方天福不假思索的说道。

　　张毅的目光，转移到其他三人脸上。

　　梅建海和方建业纷纷点头，能够治愈方天福的癌症，他们已经是喜不自禁，这点小小的要求，他们乐得同意。

　　而孙韶华脸庞上，则流露出一丝犹豫，沉默片刻后，才询问道：

　　“张毅，理由？”

　　张毅说道：“肝癌中期病情，相当于是被死神打上了标签，以当今的医疗水平，还很难做到。我年纪太小，但树大招风的道理我懂。接下来的几年，我想安安静静在京南大学医学院学习，努力提升自己的医学水平。”

　　孙韶华心底暗暗一叹，张毅因为他的缘故，进入京南大学医学院学习，他自然希望张毅表现的越出来拔萃越好，可他这性格……和自己当初想的有点不同啊！

　　是自己心急了？

　　孙韶华心中一颤，顿时后背上浮起一层冷汗。

　　没错！

　　是自己心急了。

　　张毅现在年纪还太小，如果他能够治疗癌症中期的病人，这件事情宣传出去，是百分之百会造成巨大轰动的，一旦到了那个时候，他将很难再平静下来学习。这种情况如果出现，对他来说有害无益。

　　想通这一点，孙韶华重重点头说道：“我也同意。绝对不会把你治疗方老的事情传出去！”

　　端着泡好的清茶，来到客厅的司徒温婉，此时已经是膛目结舌。刚刚张毅的那番话，正巧被她听到。

　　张毅要治疗的病症，不是癌症初期吗？

　　怎么是癌症中期？

　　自己听说过很多关于癌症的事情，没有听说癌症中期能够治疗啊？

　　他……

　　他不会是开玩笑吧？

　　就算是他师父莫文峰莫老，恐怕都不敢说能治好癌症中期的病人啊！

　　司徒温婉心底带着几分担忧，把茶水放在茶几上后，跟在几人身后，朝着楼上走去。

　　其中一间房门外。

　　张毅说道：“诸位，除了方老跟我进去，其他人都留步吧！我在治疗的过程中，不能受到任何的打扰。另外，希望你们不要弄出太大的声音，茵茵在隔壁房间睡觉，别吵醒了她。”

　　梅建海点头说道：“放心，我们静静等着便是。”

　　随着张毅和方天福进入房间，房门外方建业和梅建海，最终还是没有忍住，压低声音交谈起来：

　　“梅叔，您说张毅能治好我爸的病吗？”

　　“难说，虽然他一副自信满满的模样，但我看很悬。肝癌中期的病情，哪里是那么好治疗的！”

　　“是啊！如果换做是一位老中医，我倒是抱着的希望大一些。可张毅他……毕竟太年轻了，就算他从小学习医术，并且还有个好师父，恐怕在医术方面，本事也不会太大，和那些浸淫中医一辈子的中医大师们，根本就不能相提并论。”

　　“那你还带着你父亲来这里？”

　　“死马当活马医，最起码的，他应该不会带给我父亲什么伤害！”

　　“……”

　　静谧的房间里，张毅看着方天福说道：

　　“方老，这张床上的被单被罩都是新的，您老人家脱掉上衣和外裤，在床上躺好，我给您针灸治疗。”

　　针灸？

　　方天福惊讶道：“你还会针灸治病？”

　　张毅笑道：“会一些。”

　　方天福迟疑了一下，便按照张毅的吩咐脱掉衣服，在床上躺好。

　　针灸治疗肝癌，取主穴：肝炎点、足三里。

　　随着张毅掏出锦盒，拿出银针，用锦盒中拇指盖大小的酒精棉擦拭过银针，便纯熟的刺入两处主穴之内。

　　捻、转、提、刺。

　　随着生机液缓缓顺着银针注入到肝炎点和足三里穴位中后，张毅轻捻十几秒钟，激发穴位中仅存的那一丝灵气。

　　“很舒服。”

　　躺在床上的方天福，苍老脸庞上浮现出惊奇神色，喃喃道。

　　张毅颔首轻笑，再次抽出几根银针，分别刺入方天福的阳陵泉、期门、章门、三阴交四处穴位中。

　　这四处穴位，他施针速度极慢，每一针刺入，他都会源源不断的把生机液注入到里面，并且默默控制着生机液，清理方天福经脉中的杂质，朝着肝脏位置涌去。

　　他能够内视，却看不清方天福体内的情况。

　　不过，他的感知却异常的强烈，缓缓流动在方天福体内经脉中的生机液，如同一张铺开的大网，不断洗涤着他的肝脏部位，把那些扩散的癌细胞灭杀，并且清理出他的体外。

　　俗话说：慢工出细活。

　　整整两个小时，当张毅已经是满头大汗，面色苍白，体内生机液消耗大半后，这才常常舒了口气。

　　“再继续两次，恐怕就能够把方老体内的癌细胞全部清除，不过，我现在最需要的，还是想办法恢复体内的生机液。临来京南市之前，姚老已经把布置那种聚灵阵的方法传授给自己，可那些布置聚灵阵的材料，自己没有，想要买到，需要太多的资金，自己是时候要想办法弄钱了。”

　　张毅一边用酒精棉清理银针，一边默默思考着。


第七十六章 万种风情的妖精

　　京南市六盘山。

　　漆黑的夜幕下，蜿蜒的山间公路上，两旁昏暗的路灯尽头，发动机的轰鸣声响彻天地，一辆辆价值不菲的超跑，如同咆哮中的野兽，从公路的尽头呼啸而至。

　　当数十辆超跑冲刺到半山腰一处平坦的开阔地上后，整整齐齐排成两排，停在黄色斑马线前。

　　这片开阔地的面积，差不多有两个足球场般大小，地面铺成平坦的水泥地，四周架起的四个高射灯，把整片区域照耀的如同白昼。

　　数百名身穿奇装异服，打扮的花里胡哨的青年男女们，三五成群的聚在一起，他们抽着香烟，喝着啤酒，时不时的吹着口哨，把这里装扮的热闹非凡。

　　“先生们，女士们，亲爱的朋友们。今天晚上的主角，咱们六盘山赛场上的勇士们，已经试车完毕，大赛将在三十分钟后开始，现在，咱们用香槟美酒迎接今晚的车手，风度翩翩的帅哥们，美丽豪放的辣妹们，你们还等什么？拿出你们的热情……”

　　一名名打扮时尚，全身名牌的青年男女们，推开超跑的车门，带着满意神色踏出，面对着四周无数人的欢呼声，尖叫声，口哨声，他们就仿佛像是凯旋的英雄，朝着自己所在的团体走去。

　　“啪……”

　　一辆兰博基尼超跑的车门被推开，一名枯瘦如柴，仿佛一阵风都能够把他吹跑的青年，面色苍白的从里面踏出。

　　他那冷酷的眼神，缓缓从四周扫过，在随手把车门关闭的时刻，一颠一跛的脚步，朝着远处一个角落走去。在那角落里，一名抱着双臂，嘴角叼着香烟，被两名金发碧眼，身材火辣的洋妞依偎着的青年，眼角挂着淡淡笑意。

　　“瘸子，这次是苏江省地下车赛的预赛，参加的几乎都是京南市的纨绔们，赌资不会太多。十天后，整个苏江省各市赛车高手会纷纷赶来，到时候才是你发挥实力的最佳时期，今天，你就随意玩玩吧！我下注一百万，如果赢了，奖金是你的。”叼着香烟的青年淡淡说道。

　　“好！”

　　枯瘦如柴的青年，缓缓点头。

　　“瘸子，你从国外回来两个月了吧？不回彭城市去看看他？”青年眼底流露出几分复杂之色，询问道。

　　他叫铁洋，京城四九城出名的狠角色，大纨绔，三年前以令人震撼的成绩考入民人大学，仅仅两年的时间，便通过硕士学位的考试，经民人大学校方领导的集体决议，允许他提前毕业。

　　按照家族长辈的安排，他如今已经是京南市楼鼓区公安局副局长。

　　一年的历练，年仅二十一岁的他，身上有着一股比同龄人成熟的气息。

　　“六年三个月单十三天，你离开凤城县的时间。这六年多，你不是也没有回去嘛！”瘸子接过青年递来的香烟，点燃后深深抽了几口，这才淡淡说道。

　　铁洋面色一呆，随后一股暖流从他心底流过。

　　“童虎，我接到消息，他来京南市了。”铁洋面色复杂的说道。

　　枯瘦如柴的青年身躯哆嗦了一下，目光从铁洋脸上扫过，沉声问道：

　　“在哪？”

　　“不知道，四个月前，他便离开了凤城县，我派人打听过，却没有打听到他来京南市的目的，也没有在京南市找到他。”铁洋苦笑道。

　　童虎，枯瘦如柴的青年幽幽说道：“如果小毅看到现在的我，恐怕认不出来了吧？”

　　他那只皮包骨头的左手，从左腿上抚摸过去，眼角尽是苦涩之色。

　　铁洋沉默许久后，这才说道：“你还是不愿意告诉我，这些年你都做了什么吗？你浑身的伤疤，你的左腿，到底是怎么回事？”

　　童虎说道：“等我解决了最后的恩怨，我会告诉你的。”

　　铁洋推开身边的两名洋妞，大手从她们的后臀部拍打了几下，随着她们扭动着火辣劲爆的娇躯离开，他才怒声说道：“死瘸子，如果你还把我和小毅当兄弟，就告诉我，不管你的仇人是谁，这份恩怨我和你一起扛，敌人一起对付。”

　　童虎寒声说道：“十天后，他会出现在这里。如果十天后我还解决不了，会把他的信息告诉你，到时候咱们再一起出手。”

　　铁洋深深看了眼童虎，沉声说道：

　　“好。”

　　江山花园别墅区。

　　当房门被打开，张毅满脸倦意的走出房间。

　　“张毅，我父亲怎么样了？治疗效果如何？”方建业急促问道。

　　张毅挤出一丝笑意，说道：“每隔五天治疗一次，再针灸治疗两次，我就能把方老体内的癌细胞彻底清除。他老人家现在正在洗澡，等会就能出来。”

　　房门外等待了两个小时的四人，脸上纷纷流露出震惊之色。

　　真的假的？

　　再针灸治疗两次，就能把肝癌中期的癌细胞全部清除？

　　这种手段，这种能力。

　　就算是那些国医圣手都做不到吧？

　　张毅感觉自己的脑袋有些眩晕，毕竟两个小时精力高度集中，对精神力消耗巨大，身躯晃动了一下，这才说道：“温婉，等会你帮我送送诸位，我有些累了，需要休息一下。”

　　司徒温婉脸上的震惊神色消失，张毅苍白的脸庞，让她暗暗有些心疼，乖巧的点了点头，说道：“去吧！”

　　张毅强忍着那份难受滋味，来到他选好的房间后，连衣服都没有脱，便一头栽倒在那张大床上，呼呼睡去。

　　二十多分钟后。

　　方天福精神抖擞的从房间里走出，目光从门外的四人身上扫过，好奇问道：“张毅呢？”

　　司徒温婉说道：“方爷爷，张毅累了，先去休息了。”

　　方天福微微一怔，随即默默点了点头。

　　方建业急促问道：“爸，您现在感觉怎么样？”

　　方天福满意说道：“很舒服，身上仿佛卸掉了很重的担子，整个人都变得轻松起来。就像……一下子年轻了十几岁似地，浑身充满了力量。”

　　“那么神奇？”

　　方建业和梅建海，孙韶华，司徒温婉四人流露出不可思议的神色。

　　方天福叹道：“以前我只是听说过‘妙手回春’这个成语，今天才算是彻底感受到它的含义。在张毅把我治疗的时候，那种舒服的滋味，难以用言语来形容。在我心中，他是最好的神医。”

　　方建业脸上终于流露出一丝笑意，说道：“不管怎么说，只要治疗有效果就好。”

　　方天福缓缓点头，说道：“不要给张毅钱，也不要送给他名贵东西。但你要记住，咱们欠张毅一份天大的人情。”

　　方建业毫不犹豫的点头。

　　司徒温婉转身朝着张毅居住的房门扫视了一眼，这才流露出一丝的笑意，轻声说道：“方爷爷，既然张毅已经为您治疗完毕，我就不留你们在这里居住了。”

　　“哈哈……不用不用。”

　　方天福朗声笑道。

　　当想到茵茵和张毅都在休息，顿时抬手捂住自己的嘴巴。

　　秋高气爽艳阳天。

　　楼鼓区京南大学医学院，张毅迈着轻快的步伐，随着人流进入校门，经过询问，他很快找到14级内科班教室，这也是昨天他报名的时候，选定的专业。

　　莺莺燕燕，欢声笑语的大教室里，除了最后两排有十几名男生，其她的全部都是女生，迈进房门的张毅目测过后，便发现男女比例差不多是1：5。

　　“哇……帅哥。”

　　六七个聚在一起，正在谈笑的女生，其中一人突然眼睛一亮，顿时带着几分花痴相叫道。

　　顿时。

　　最前排的那些女生，纷纷转头看向张毅。

　　“是挺帅，咱们班终于来了个有模有样的，你们别和我抢啊！这帅哥我先预定了。”

　　“不行，是我先发现的，必须我先预定。”

　　“后面指不定还有更好的，这个就让给我吧！”

　　“哈哈……你们真花痴！”

　　“女流氓……”

　　张毅听着这些女孩子的话，心里暗暗有些尴尬，他何曾经历过这种场景，面对着那一双双明亮的眼睛，他努力的控制着情绪，面无表情的从过道上朝着后面走去。

　　后面两排的那些男生，还没有来得及和张毅打招呼，他们的目光便纷纷落在教室房门处，那道成熟妖娆的娇躯上。

　　而在这一瞬间，整个教室里变得鸦雀无声。

　　张毅敏锐的察觉到他们的异样，径直走到最后那个角落处的空位上坐下，这才朝着前面看去。

　　一身得体的职业装，戴着金丝边眼镜，披散着葡萄紫颜色的波浪卷，浑身散发着成熟魅力的年轻女子，抱着一份资料，万种风情的迈上讲台。

　　当她手中的资料，被轻轻放在讲桌上后，随着她那葱白的玉指轻撩鬓前秀发，那份娇媚气息被展现的淋漓尽致。

　　妖精！

　　熟透了的女妖精！

　　迷死人不偿命的妖精！

　　所有人心中，情不自禁的为这个美得惊心动魄的女人下了定义。

　　“怎么是她？她怎么像是变了个人似地？”

　　张毅目瞪口呆的看着讲台上那个万种风情的女人，嘴角忍不住狠狠的抽搐了几下。


第七十七章 师生关系

　　教室后排角落里的张毅，看着讲台上那张熟悉又陌生的脸庞，心底生出一种“人生何处不相逢”的滋味。

　　州滁市药材市场的相遇，距今虽有几个月的时间，但张毅很难相信，这几个月的时间，一个人的变化竟然能有这么大？

　　曾经的她！

　　身上那股拒人千里之外的冷漠气息，令人感觉和她之间有种深不见底的鸿沟，那是……一种无形的排斥力。

　　而此时。

　　她却像是燃烧的红烛，勾魂夺魄，那份吸引力，好似能让人飞蛾扑火，迷恋不已。

　　“她不会是古心月的孪生姐妹吧？一个冷若冰霜，一个热情似火。”张毅静静看着讲台上的绝色妖娆，心中忍不住想到。

　　讲台上的古心月，嘴角噙着淡淡的笑意，那双美眸缓缓从教室里的新生们身上扫过，轻笑道：“很高兴，能够成为本班新生班导，自我介绍一下，我姓古，你们可以叫我古老师，或者直接叫我班导。接下来的几年，我将会……”

　　古心月的笑容，骤然间凝固在绝美脸庞上，她的目光中流转着难以置信的神色，看着最后一排里侧角落中的张毅，那颗心忍不住狂跳几下。

　　是他？

　　怎……怎么可能？

　　以他在中医方面的实力，怎么可能是本届京南大学医学院的新生？而且这里还是西医方面的内科班级，他一个厉害的中医，怎么可能跑到这里来学习西医？

　　班级里六十多名新生，同时发现了古心月的神情不对，她们顺着古心月的目光，齐齐转头落在最后一排窗边角落的张毅身上。

　　“班导，我承认自己很有魅力，你一个人被我吸引就算了，可全班美女同学们都用这种火辣辣的眼神，陪着你一起看我，我会吃不消的。”张毅俊朗脸庞上挂着苦笑神色，缓缓说道。

　　如果换做是其她人做他的班导，他一定会对对方尊敬有加，可他没有想到，讲台上的绝色佳人，并不是古心月的孪生姐妹，而是古心月本尊。两人之间算是老熟人，所以他并没有丝毫的压力，为了打破眼前的古怪气氛，也为了替古心月的失态而扭转局面，他开了个不大不小的玩笑。

　　“哈哈哈……”

　　整个教室里的六十多名学生，顿时哄然大笑，就连后面两排的那些男生，都对着张毅竖起大拇指，脸上露出佩服之色。

　　古心月在张毅的话中清醒过来，察觉到自己的失态，还有张毅那句看似玩笑，其实是替她化解尴尬局面，这让她心底对张毅有了一丝的满意。

　　不过！

　　那家伙还真够自恋的！

　　古心月心底暗暗腹诽了一句，这才笑抬起双手，虚空下压了几下，笑道：“那位同学很幽默嘛！看来咱们班以后将会非常的热闹。那位同学，叫什么名字？”

　　明知故问。

　　张毅心底嘀咕一声，点头说道：“张毅，以后希望大家多多关照。”

　　古心月递给张毅一个意味深长的笑容，这才拍了拍手，把大家的目光吸引过来，笑道：“好了，接下来的几年，大家将会在一起度过，希望大家团结友爱，好好学习，有什么困难可以找我。”

　　经过半个小时的互动，古心月离开教室，不过临走的时候，她递向张毅的眼神，则令人寻味。

　　“诸位同学，俗话说：有缘千里来相会，无缘对面不相逢。如今咱们大家从五湖四海赶来，相聚在这里，就要贯彻‘一辈子同学三辈子亲’的风格。要不，今天晚上咱们大家聚一聚？东区的玉林饭店，我来请客。”一名浑身名牌，戴着眼镜，看上去斯斯文文的青年，箭步走到讲台上，满脸笑容的说道。

　　随着下面一阵骚动，议论片刻后，教室里几乎所有人都点头同意。

　　“张毅，你去不去？”

　　一名前排的女孩，突然站起身，转头看着张毅问道。

　　张毅犹豫片刻后，这才苦笑道：“实在是抱歉，我还有其他事情，恐怕去不了了，等以后有时间了，我请大家吃饭。”

　　那名女孩脸上流露出失望之色，默默点了点头。

　　医学院内科各个教室外的走廊里，模样猥琐的大胖子陆小涛，正不断的走到一个个教室门口，往里面东张西望着。

　　“偶像到底在哪个教室？我都找了四个教室了，难道他今天没来？”

　　走廊尽头的张毅，随着人流从教室里刚刚走出，便看到陆小涛正在东张西望，为了避免他再次做出什么夸张的事情，让大家的目光集中自己身上，张毅急忙挪了挪身子，接着前面一位同学的身体挡住陆小涛的视线，很快便走下楼梯。

　　医学院教学楼附近，一辆红色奥迪车里。

　　古心月把刚刚统计的发票放好，一边在手机上编辑了一条短信息，发送出去。

　　两分钟后。

　　当她透过车窗，看到从教学楼出口走来的那道身影后，绝美的脸庞上浮现出一丝满意的笑意。

　　驾驶位旁的玻璃窗缓缓降下，古心月轻笑道：

　　“上车。”

　　收到古心月的短信息，来到这里的张毅迟疑片刻，这才绕过车头，举步走到副驾驶处，打开车门坐了进去。

　　“古老师，找我有事？”

　　张毅对这幅万种风情般的古心月有些不习惯，随手关闭车门后，感觉有些不自在，蠕动了下身体后，目光也没有看向对方。

　　古心月嘴角翘起，带着玩味神色看着张毅，媚笑道：“你好像很怕我？不对，是很怕现在的我？当初那个敢和我针锋现对的张毅，去哪了？”

　　张毅努力的克制着自己的情绪，转头看向古心月，苦笑道：“是有点不习惯你现在的模样。”

　　古心月噙着笑意说道：“怕被我迷住？”

　　张毅连忙说道：“古老师，你误会了。我还小，要以学业为重，更不愿意思考这方面的事情，自然不是怕被你迷住。那个……你找我过来，有事情？”

　　还小？

　　古心月心底有些哭笑不得。

　　“叫我古心月吧！让你叫我老师，我会承受不起的。”

　　“这……”

　　“别这、那的！让你叫你就叫。”

　　张毅沉默片刻后，这才缓缓问道：“你不是在京南市经营公司吗？怎么一转身，变成了京南大学医学院的老师了？”

　　古心月说道：“经营公司只是我的副业，当初大学毕业，我就留校做老师了。倒是你，你不是中医吗？怎么跑到京南大学医学院来上学了？而且还是在内科班？以你的医术水平，就算是来这里当老师，都绰绰有余了吧？”

　　张毅认真说道：“我师父说过，中医有中医的长处，西医有西医的优点，两者结合才能够更好的适应这个社会，才能够走的更远。”

　　古心月眼底浮现出几分异色：

　　曾经这句话，她爷爷也说过，没想今天竟然也能从张毅口中听到。

　　“行了，我没事了，你要去哪里？我送你。”古心月含着笑意说道。

　　张毅迟疑片刻后，开口说道：“不用了，我自己走吧！”

　　下车后，张毅直接朝着远处走去，和娇媚无比的古心月呆在一起，他总是感觉有些不适应。

　　“张毅，记得七号准时参加军训，为期一个月。”古心月从驾驶位上走下来，对着张毅喊道。

　　军训？

　　张毅停住脚步，眼神中流转着若有所思的神色，片刻后，才背对着古心月，挥了挥手朝着远处走去。

　　花香四溢的花园边缘。

　　陆小涛目瞪口呆的看着眼前的景象，嘴角抽搐中，眼神中慢慢流露出崇拜之色。香车美女，偶像竟然走的那么潇洒，不愧是人中之龙啊！

　　“跟定他了！以后老子跟定他了！”

　　陆小涛心底如同喷泉般涌出强烈的激动情绪，那浑身的赘肉因为兴奋都哆嗦起来，拼命咽了口口水，看着古心月转身进入车里，驱车离去后，他才拔腿朝着远处张毅的背影追去。

　　“找到组织了……看到曙光了……”

　　陆小涛心里欢呼着，雀跃着，脚步都仿佛变得轻快了很多。

　　“偶像……偶像你等等我！”

　　在距离张毅还有二三十米远的时候，陆小涛便扯开喉咙大声叫道。

　　有些熟悉的声音，令张毅停住脚步，转头看到快速朝着他奔来的陆小涛后，张毅头皮一麻，心底涌出一股无力感。

　　如果对方在他面前嚣张跋扈，挑衅闹事，他可以毫不犹豫的一拳头把对方打的满脸桃花开；可那死胖子陆小涛，他却是带着满脸的猥琐和谄媚，一句一个偶像，一句一个赞美，让他充满了无奈。

　　伸手不打笑脸人，他没办法用暴力驱逐陆小涛。

　　“都怪古心月，吃饱了撑的没事干，把我叫到这里来做什么，要不然也不会被这‘狗皮膏药’发现。”张毅心里暗暗嘀咕道。

　　“有事？”

　　张毅皱眉问道。

　　陆小涛气喘吁吁的奔到张毅面前，直接竖起大拇指，带着满脸的崇拜说道：“偶像，厉害，真厉害。以后就算是您打我骂我，我陆小涛都不离开您，跟定您了。香车美女在后，您那离开的潇洒背影，实在是太帅了。要知道，《校花榜》第二名的古心月，别的男人都恨不得眼巴巴的凑上去，您却挥一挥衣袖，不带走一片云彩，那古心月竟然还在后面依依不舍的看着您的背影，那画面，真他娘的太有视觉冲刺力了！”

　　“滚！”

　　张毅心里被陆小涛这几句马屁拍的挺舒服，但还是冷着脸，故作没好气的说道。


第七十八章 张毅的决定

　　如果换做是别人，敢对着他吐出个“滚”字，陆小涛一定会喷别人一脸，他虽然平时嬉皮笑脸，浑身透露着一股猥琐劲，但他骨子里却是一个非常自傲的人，这和他的家境有着不小的关系。

　　他不是京南市本地人，但他家在苏江省，势力却不容小窥。如果他不是因为不喜欢经商，恐怕也不会出现在这京南市医学院。

　　他之所以来到这里读书，完全是奔着医学院里的美女来的，制服诱惑可是他的兴趣爱好，白衣天使更是他企图诱惑的目标。所以，他报的专业也非常的有趣，是高护专业。

　　来到这里，今天他进班以后，最令他满意的是，他竟然成了他们班的班草，全班六七十人的班草。当然，这不是因为他长得帅，而是他们班只有他这么一个男生。

　　“嘿嘿，偶像，我找你有事。”陆小涛腆着脸笑道。

　　有事？

　　张毅眉头皱的更深，这猥琐的胖子找自己能有什么事？不会还是想让自己传授给他泡妞的绝技吧？

　　“说……”

　　陆小涛笑道：“我是想问一问偶像您，会不会开车？喜不喜欢赛车？”

　　开车？赛车？

　　张毅眼神中流露出惊讶之色，他当初到修配行工作，其中一部分原因便是他喜欢车，至于赛车，他自然是喜欢：

　　“你想说什么？”

　　陆小涛说道：“九天后，整个苏江省喜欢赛车的高手们，会纷纷赶到，参加京南市六盘山三年一届的冠军杯地下赛车大赛。到时候，绝对是高手云集，强者辈出。我有一辆视若珍宝的法拉利跑车，以前是用来装逼泡妹纸的。但咱是爷们啊！自然也喜欢赛车，可惜我技术不行，就想到了偶像您。”

　　张毅古怪的看了眼陆小涛，询问道：“为什么会想到我？你能肯定我会开车？”

　　陆小涛嘿嘿奸笑道：“虽然偶像您的泡妞手段，已经达到出神入化的地步，但前期的经验积累，我想离不开好车吧？所以我才想到，偶像您的车技一定非常厉害。如果您愿意，我愿意献出来那辆法拉利，提供给偶像您去参加比赛。”

　　张毅怦然心动。

　　他曾经是一名修车工，但他的车技也已经达到炉火纯青的地步，每一辆车的性能，每一辆车的零部件，他在试过之后，就能够快速掌握，至于那些高档跑车，他虽然只维修过几次，试开过几次，但他对那些高档跑车的杂质，还有网络上的资料，可是没少钻研。

　　要不要去试试？

　　他心里有些犹豫。

　　陆小涛双眼微眯，眼底一道道精光闪烁。

　　性格属于那种八面玲珑的他，敏锐的观察到张毅的犹豫，在紧密心思的推测中，他判断张毅一定会开车，而且车技一定不错，要不然，那种大型的地下车赛，他是不会犹豫的！

　　“没兴趣。”

　　权衡再三后，张毅心中虽然不舍，但还是选择了拒绝。

　　喜爱和兴趣仅仅只是一方面，他现在最需要的是赚钱，昨天夜里为方天福治疗癌症的时候，他体内的生机液消耗大半，而在京南市这种灵气度稀薄的地方，想要从空气中吸收灵气，转化为生机液，那简直太难了。

　　所以，他要赚钱购买布置“聚灵阵”的材料。

　　另外，炼制那种可以提升修为的灵丹妙药的四种主药材，他已经找到紫金叶，葫芦果，红音花三种，只差最后一种天蝎草。所以，他必须抽时间去一趟京南市药材市场，看看能不能找得到。

　　至于接下来为期一个月的军训，他已经想清楚，去找院长孙韶华帮忙，决定不去参加军训。

　　陆小涛静静看着张毅不断变化的神色，思索片刻后，便开口说道：“偶像，如果参加地下车赛，前三名会有很丰厚的奖金。而每一届的地下车赛，都会有赌局，根据初赛人的名气，胜负赔率也不一样，很多人会参加这种赌局，每一届也都有人赚的盆满钵满。”

　　张毅对赌博没有兴趣，但对于奖金却有些期待，询问道：“前三名的奖金是多少？”

　　陆小涛心中暗喜，快速说道：“每一届的奖金都不一定，上一届的奖金是，第一名：六百万；第二名：三百万；第三名：一百万。”

　　张毅心中生出震惊之意。

　　他做梦都没有想到，一场地下车赛的奖金，竟然高到这种程度，如果自己能够获得第一名，那就有六百万啊！或许，还会更多。

　　哪怕仅仅拿到第三名，也有一百万啊！

　　他以前在州滁市药材市场，是靠着捡漏手段，淘到不少的珍贵药材，也赚到很多钱，但那些钱都是在银行账户里转来转去，他却没有实实在在的拿在手中。

　　而且，那次还是因为要举办药材大会，提前有大量药材流入州滁市药材市场，如果没有遇到药材大会，恐怕很难淘到多少珍贵药材。

　　甚至！

　　他心中有想法，就算是自己过几天去一趟京南市的药材市场，如果运气不好，恐怕都不会有太大的收获。

　　这地下车赛，要不要参加？

　　看着陆小涛满脸的期待，他最终还是点了点头，开口说道：“好，但我不敢保证能赢。另外，如果你那辆法拉利跑车有任何的损耗，都不能让我赔付。”

　　“没问题，如果偶像你能够获得前三名，那辆法拉利跑车我送给你了。”陆小涛拍着胸脯说道，胖乎乎的脸庞上，满是兴奋之色。

　　张毅沉默片刻，说道：“距离比赛还有九天，过几天我联系你，然后带我去试试你那辆法拉利的性能。对了，咱们交换一下联系方式。”

　　“好好好！”

　　陆小涛满脸欣喜的把自己的手机号码报出来，并且在张毅打过来，直接挂断后，在手机上添加了备注名称。

　　“偶像，那咱们就说定了啊！我等您的电话。”

　　张毅说道：“以后不要再叫我偶像，我叫张毅，你直接叫我的名字就行。另外，你用‘您’这个敬语，我听着别扭。”

　　说完，他转身朝着远处走去。

　　陆小涛站在原地，胖乎乎的脸庞上浮现出满意之色，喃喃自语道：“这偶像的性格不错，虽然冷了点，但一点狂妄自大都没有，看来是个好相处的主。”

　　京南市康仁医院。

　　梅建海陪着方天福，来到这里做了检查。

　　“我说老梅，这检查结果还需要半个多小时，陪着我出去吃点东西？”方天福看着走廊里人来人往的景象，有些不喜欢呆在这里，所以开口说道。

　　梅建海说道：“再等等，看不到结果，我吃东西都不香。虽然昨晚经过张毅的治疗，你说挺舒服的，但我还是不放心。”

　　方天福咧嘴笑道：“张毅不是说了嘛！他有八成的把握治愈你的病，而昨晚的效果也显示出来了，我现在都感觉身体很舒服，所以你就放心吧！”

　　梅建海固执说道：“我不是不相信张毅，只是，没有真正拿到结果，始终放心不下。再等等吧！等检查结果出来，我再陪你去吃东西。”

　　方天福苦笑一声，无奈摇了摇头。

　　半个小时后。

　　当两人被叫到一件内科主治医师办公室后，便看到一名中年医生，正拿着一份检查报告单静静观看着。

　　“医生，我这老朋友的检查结果如何？有没有问题？”梅建海快速询问道。

　　那名中年医生点头说道：“有问题，但你们应该庆幸，及时的发现了病情，经过检查，报告单上显示的是肝癌初期，需要尽快办理住院手续，进行药物治疗。如果再耽搁半个月或者一个月，就会转变成肝癌中期。”

　　肝癌初期？

　　梅建海瞪大眼睛，紧张的问道：“医生，你是不是看错了？检查结果真的是肝癌初期？”

　　那名医生认真说道：“不会出错的，我们医院的医疗设备，都是最近才从国外进口回来的，的确是肝癌初期。”

　　梅建海转过头，和方天福相视一眼后，两人心中暗暗震动不已。

　　昨天的检查结果，还是肝癌中期，经过张毅的治疗，这才一晚上的时间，就变成肝癌初期了？

　　这治疗效果也太好了吧？

　　方天福伸手抓住梅建海的手腕，一边拉着他朝外面走去，一边大声说道：“我知道了，入院治疗的事情，等改天再说。”

　　一直走出房门，来到外面后，方天福才带着惊喜感叹道：“了不起，实在是了不起啊！张毅年纪轻轻，竟然妙手回春，拥有着这么神奇的医术，简直太厉害了。我敢断定，将来他的成就绝对不可限量。”

　　梅建海重重点头说道：“没错，我也有这种想法。”

　　两人再次相视一眼，随即带着满心的喜悦，哈哈大笑着朝楼梯口走去。

　　俗话说：人逢喜事精神爽。

　　两人都是心胸豁达之辈，在好消息的情况下，自然是喜悦无比，带着那份好心情，准备好好的大吃一顿，算是庆祝。

　　“对了，我突然想起一件事情！”

　　在两人刚刚走到楼梯口的时候，梅建海突然停住脚步，看向方天福说道。

　　“什么事？”


第七十九章 请求

　　方天福和梅建海是多年老友，而且还是老邻居，却从来没有见他这么一惊一乍过，带着满脸的好奇，方天福询问道：

　　“老梅，吞吞吐吐可不是你的性格，赶紧说，别吊我的胃口。”

　　梅建海沉声说道：“老岳。”

　　方天福神情一怔，顿时身躯僵了一下。

　　岳晨生！

　　他们两人的老朋友，曾经国家巅峰权利圈子里的某位大佬。在半年前被检查出肺癌，如今已经是肺癌晚期，即便庞大的资源提供，国内几位国医圣手，精心为他治疗，结果却只是在拖延他病逝的时间。

　　“你是说，请张毅为他治疗？”方天福低声问道。

　　梅建海点头说道：“没错，张毅能够治愈肝癌中期的病症，相信治愈肺癌晚期的病人也有可能。我现在担心的是，张毅会不会同意。”

　　方天福掏出香烟，正准备点燃，却想起医院禁止抽烟，重新把香烟塞进兜里后，沉声说道：“我去找张毅谈一谈。”

　　梅建海摇头说道：“我觉得，我去比你去合适。”

　　方天福神情一动：

　　“怎么说？”

　　梅建海说道：“张毅治疗好你的病，你已经欠他一份人情，如果你再去求他，势必会让他感觉到得寸进尺，别忘了，他能够治疗癌症的事情，并不希望咱们传出去。而我则不一样，我不欠张毅的人情，但为了老朋友，我可以舍下脸去求他，只要保证仅此一次，相信他不会拒绝。”

　　方天福沉默片刻后，这才缓缓点头。

　　京南大学医学院，院长办公室。

　　孙韶华对于张毅的到来很是意外，但脸上却布满笑容，亲切的招呼着张毅坐下，亲自给他倒了杯水，这才笑问道：“张毅，找我什么事？”

　　张毅说道：“孙伯伯，我有点事情，需要您帮忙。”

　　孙韶华好奇道：“什么事？你说，只要我能够做到，绝对以最快的速度帮你办好。”

　　张毅说道：“孙伯伯，我接下来一段时间，有很多事情要做，恐怕没办法参加入学军训，您看……”

　　孙韶华眼底流露出若有所思的神色，缓缓点头说道：“你是要为方老治疗吧？没问题，军训的事情你不要担心，我会帮你处理好的。”

　　这点事情，对身为医学院院长的孙韶华来说，只是小菜一碟。而且，他巴不得张毅请他帮忙呢！现在张毅找他办事，那将来他如果遇到什么难处，相信张毅也不会袖手旁观。

　　张毅并不知道孙韶华心里的小九九，也没有多做其他解释，脸上带着感激之色说道：“谢谢孙伯伯。”

　　孙韶华咧嘴笑道：“咱们之间就不用客气了，这是我应该做的。”

　　九月份的京南市，依旧是热浪涌动。

　　漫步在校园小道上，张毅心中一片宁静，解决了军训问题，让他心底暗暗松了口气。

　　以前，他从来没有像现在这般，遇到过这么多事情，所以他现在最需要的是思考，要弄明白事情的轻重缓急，懂得如何趋吉避凶，知晓该如何趋势决策。

　　第一：照顾好茵茵，尽快为她找一位靠谱的阿姨，照顾她的生活起居，另外还要为她在附近找一所最好的学校。

　　第二：赚钱，购买材料布置聚灵阵，以最快速度恢复自己消耗的生机液，为方天福治疗。

　　第三：参加地下车赛，争取能够获得前三名，得到奖金。

　　第四：寻找到炼制丹药的最后一种主药材，天蝎草，炼制灵丹妙药，提升自己的修为。

　　当然，还有另外一件重要的事情，那便是静下心学习西医，争取早日和中医医术融会贯通，令自己在医学方面更进一步。

　　京南市康仁医院。

　　江红燕拎着饭盒，绝美脸庞上冷若冰霜，穿着一身休闲服从外面走进住院部大厅。

　　来到京南市好几个了，为了给她母亲治疗那种怪病，她多年的积蓄都已经花完，最近几天的住院费，还在欠着。

　　可是医院给的结论，总是那么含糊不清，只说她母亲是血液里的疾病，却始终没能够确诊。

　　“如果再赚不到钱，恐怕连妈的药都要停了。不行，自己必须要出去找份工作，并且还要外面租个房子，一边工作赚钱，一边给妈她治病。”

　　心底暗暗思索着，她朝着电梯走去。

　　“红燕，你回来了？”

　　一名文质彬彬，模样俊朗的青年，脸上挂着殷勤的笑容，手里还捧着一束鲜红的玫瑰花，箭步迎了上来。

　　“彭文，你怎么又来了？”

　　江红燕眼神中流露出恼怒之色，沉声问道。

　　彭文对于江红燕的冷漠毫不在意，依旧保持着那份风度，笑道：“我是想你了，顺便过来看看伯母的病怎么样了。你看你，来到京南市几个月，你都瘦了。我最近也不忙，就让我陪你一起照顾伯母吧！”

　　江红燕恼怒道：“你走开，用不着你帮助。令外，我还是那句话，对你没有丝毫的感觉，希望你以后不要再来医院了。”

　　说着。

　　她从彭文身边走过。

　　几个月前，她带着母亲来京南市治疗，而碰巧遇到彭文被一伙地痞流氓追打，所以她出手帮了彭文一次。

　　当时彭文见到江红燕，就惊为天人，被江红燕的美貌所吸引。死皮赖脸要了江红燕的电话号码，后来得知江红燕是带着母亲来京南市看病，并且就在这家康仁医院，所以，他隔三差五就跑过来献殷勤，甚至早在两个多月前，便对江红燕示爱。

　　可惜，落花有意流水无情。

　　江红燕直接拒绝了，并希望以后不要再看到他。

　　可他却把百折不挠的精神表现的淋漓尽致，依旧隔三差五过来，在江红燕的母亲面前献殷勤，对江红燕也发动了更加疯狂的追求。

　　“红燕，我是真心的。自从见到你第一眼起，我就被你深深的迷住，这几个月来，我发现我真的是深深的爱上了你，不可自拔，希望你能给我一次机会。另外，不管是论学历，还是论家庭背景，再或者我自身样貌素质，都不差，我能给你和伯母很好的生活。”彭文转身追上江红燕，挡在她面前说道。

　　江红燕冷漠说道：“我不稀罕，请你不要再纠缠我。”

　　电梯门缓缓打开，江红燕走进去后，直接按了关门键。

　　“我……”

　　“你不用再说了，就算是你把心掏出来给我看，我也不会同意。”

　　江红燕看着彭文企图追进电梯，顿时伸手拦住他。

　　电梯门缓缓关闭，彭文满脸不甘的表情被电梯们挡住，江红燕才暗暗叹了口气。

　　她清楚，彭文说的没错，不管是样貌学历，还是家庭背景，他都非常的卓越，可她受不了彭文的是他那份自傲，那份总是感觉高人一等的性格。

　　默默摇了摇头，把心中的想法驱除，她才摸出手机，翻开电话薄，当她走出电梯后，拨通上面一个电话。

　　“喂，燕燕姐。”

　　手机里，传来爹声爹气的声音。

　　江红燕迟疑片刻，这才说道：“曹虎，借给我点钱。”

　　凤城县宏强武术馆。

　　曹虎翘着二郎腿，捏着兰花指的手里还夹着香烟，没有江红燕在的日子里，他过的很逍遥，每天舒舒服服喝着小酒，训练着武馆中的学徒，悠然自得。

　　然而，此刻听着电话里江红燕传来的声音，他的面色微微一变，魁梧的身躯豁然间站起，声音也不再爹声爹气，沉声说道：

　　“要多少？”

　　“先借我两万，等我过段时间赚到钱，再还给你。”

　　曹虎认识江红燕十几年，从来没有见过江红燕跟谁借钱，他了解江红燕，如果不是她真的遇到了困难，是绝对不会给自己打这个电话的。

　　“五万块，我也只有这么多，两个小时之内汇入你的账户。”曹虎不假思索的说道。

　　十几秒钟后，江红燕的声音才再次传来：

　　“我把账号发到你手机信箱里。”

　　武馆中的曹虎，那双眼神中流露出担忧之色，他知道江红燕的母亲生病，也知道江红燕去京南市的原因。

　　可他没有想到，如今江红燕的日子，竟然过的这么困难。

　　要不要赶到京南市帮她？

　　不行！以她好强的性格，就算是自己赶过去，恐怕她都不会同意自己留在那边。

　　可是！

　　自己在京南市并没有熟人，没办法请人照顾她。

　　怎么办？

　　曹虎心中各种念头不断浮现，又不断被他否定。

　　突然，他想到前些日子，自己和李小志在一起喝酒的时候，他曾经说过的一个人，也是他认识的人……张毅。

　　对，李小志说过，张毅现在就在京南市，更何况，张毅和江红燕应该很熟悉，自己把江红燕的事情告诉张毅，恐怕张毅不会袖手旁观。

　　想到这里，他立即拨通李小志的手机号码。

　　“喂，志哥，张毅的联系方式你有吗？嗯嗯，你发到我手机信箱里吧！是燕燕姐在京南市遇到了点麻烦，前段时间听你说，张毅他在京南市，我想请张毅帮帮忙，省的燕燕姐在京南市一个人为难。嗯嗯……好嘞，谢谢志哥。”

　　挂掉电话，静等半分钟时间，李小志的短信息就已经发过来。按照他发过来的手机号码，快速拨通。


第八十章 我来治

　　张毅漫步在校园绿荫小道上，和散发着青春气息的莘莘学子们擦肩而过，一边默默思考着接下来要解决的事情。

　　“铃铃铃……”

　　突兀的手机铃声响起，打断了他的思路。

　　“喂，哪位？”

　　陌生的来电，让张毅有些好奇，但还是接通询问道。

　　“张毅，我是宏强武术馆的曹虎，有件事情，想请你帮忙。”手机里，传来曹虎的声音。

　　“曹大哥？有事你说。”

　　张毅没想到，打来这个电话的人竟然是曹虎。

　　他和曹虎并没有多少交情，仅仅只有一次见面，还是自己被他训练，被他调教的凄惨无比。不过，他对娘娘腔的曹虎，心里还算是有些好感。

　　“张毅，你现在是在京南市吧？几个月前，燕燕姐带着她母亲去京南市看病，我想她应该是在京南市遇到了麻烦，如果你在京南市的话，能不能帮帮忙？在那边多照顾着她们母女？”

　　“怎么回事？她们在哪？”

　　“在京南市康仁医院。我认识燕燕姐十几年，很了解她，她是一个独立性很强的女人，整个家庭都是靠她一个人支撑起来，这些年也存了不少钱。可就在刚刚，她给我打电话借钱，这还是我第一次听到她借钱，所以我想她一定是遇到了麻烦。”

　　“好，你给我她的联系方式，我立即赶过去。”

　　“张毅兄弟，谢谢！”

　　“不客气！”

　　挂掉电话，张毅径直离开学校，以最快的速度赶到康仁医院。就在他准备拨通曹虎发过来的江红燕的手机号码时，神色微微一怔，正好看到江红燕从里面走出来。

　　“江红燕。”

　　张毅快步迎了上去。

　　江红燕已经收到手机短信息提醒，曹虎汇过来的五万块已经到账，伺候母亲吃过饭，她便准备出去取钱，先把住院费和医药费交了。

　　可她那双美眸，落在张毅身上后，眼神中流露出难以置信的神色，因为她怎么都想不到，会在这里遇到张毅。

　　“你……你怎么在这里？”

　　张毅笑道：“曹虎给我打电话，说了你的情况，让我过来看看，有没有需要帮忙的地方。”

　　江红燕黛眉微蹙，摇头说道：“我没事，不用你帮忙。”

　　张毅说道：“带我去看看阿姨吧！我帮她会诊一下。”

　　江红燕古怪的看了眼张毅，疑惑道：

　　“你会诊？”

　　张毅笑道：“没错，我从小跟着我师父学习中医，虽然不算多厉害，但普通的病症还是能够诊断出来的。对了，我现在在京南大学医学院读书，昨天才报道的。”

　　江红燕摇头叹道：“算了吧！我妈她的病属于那种疑难杂症，我带着我妈找了好几家大型医院，结果只有这康仁医院，能够稳定我妈她的病情，却始终没办法治愈，你才刚刚来学习……”

　　她的话没有说下去，但那意思表达的很明显，那便是张毅才刚刚到京南大学医学院读书，能比几家大型医院的医师们厉害？根本就没有必要去给她母亲检查。

　　以貌取人！

　　张毅心底暗暗苦笑，脸上却不动声色的说道：“你是一个女人，拥有着天使脸蛋，魔鬼身材的美丽女人，但在打架斗殴方面，恐怕几个魁梧大汉，都不是你的对手。我想知道，这表示什么？”

　　江红燕很聪明，张毅的话让她顷刻间明白，他是在告诉自己，不要以貌取人。

　　“我……”

　　张毅摇头说道：“别多说了，带我去见阿姨吧！经过诊断，如果我能治疗，那自然是最好不过，如果我不能医治，那也没有什么损失。”

　　江红燕心底一叹，俗话说：伸手不打笑脸人。

　　张毅带着一片好心赶过来，如果自己再拒绝，那真的有些不近人情了。

　　算了！

　　还是让他试一试吧！

　　就像他说的，就算是不能医治，妈妈她也没有什么损失。另外，还能够让他死心。

　　“走吧！”

　　江红燕转过身，朝着住院部走去。

　　住院部8楼804室，干净的病房里，一共有两张病床，除了江红燕的母亲江慧芳独自倚在病床上，静静观看着一份报纸，另外一张病床却空着。

　　“妈，我的一位朋友来看看您。”

　　江红燕带着张毅进去后，轻声说道。

　　张毅笑着走向床边，开口说道：“阿姨好，我叫张毅，也是刚刚听说红燕姐带您到京南市来看病，要不然早就过来看您了。”

　　江慧芳放下手中的报纸，眼神中流露出几分惊讶，说道：“你好，没想到燕燕在京南市还有认识的熟人啊！”

　　张毅笑道：“阿姨，其实我也是凤城县人，现在在京南大学医学院上学。以前红燕姐在咱们老家的时候帮过我。”

　　江慧芳恍然大悟，听着张毅说起家乡话，顿时倍感亲切。招呼着张毅坐下后，这才笑着说道：“真不错，竟然能在京南大学读书，而且还是学医的。我们家燕燕从小就想读书，可我一个人把她拉扯大，没有那个能力供她读大学，现在反倒让她为了我……”

　　“妈，你说这些干嘛啊！”

　　江红燕快速瞟了眼张毅，开口打断了她母亲的话。

　　江慧芳苦笑一声，那苍白的脸庞上，浮现出几分暗淡，叹道：“好好好，我不说。这孩子挺俊俏的，我挺喜欢。”

　　张毅听到江慧芳夸奖自己，顿时咧嘴一笑，说道：“谢谢阿姨夸奖。阿姨，您伸出手来，我帮您诊断一下病情，以前我跟着我师父学习中医，到现在也有十几年了，一些普通的病症，我还是能够治疗的。”

　　“真的？”

　　江慧芳眼睛一亮，快速询问道。

　　张毅点头抓住江慧芳的脉搏，一边感受着她的脉象，一边默默观察着她的面容。

　　江红燕静静看着张毅，两分钟过去，她心里暗暗失望，虽然原本就没有抱多大希望，但张毅两分钟都没有诊断出来个结果，这让她认定张毅是检查不出来母亲得了什么病症的。

　　“阿姨，您张开嘴，我看看您的舌苔。”

　　江慧芳依言张嘴，让张毅观察了片刻。

　　半分钟后。

　　张毅松开江慧芳的手腕，苦笑道：“阿姨，我已经诊断出结果，说实话，您的这种病，我师父曾经无意间和我提起过，在这之前，您还要回答我几个问题。”

　　江慧芳脸上流露出惊喜之色，急促说道：“好好好，你问。”

　　另一旁的江红燕，脸上则浮现出难以置信的神色，她简直不敢相信自己的耳朵，张毅诊断出了结果？

　　他开玩笑的吧？

　　自己带着母亲跑了不少家大型医院，找了不少有名望的医生，结果他们到现在都不能确诊，张毅他一个刚刚来读大学的新生，就诊断出结果了？

　　“张毅，你别乱说，我妈……”

　　张毅挥手打断江红燕的话，看着江慧芳说道：“阿姨，自从您感觉身体不舒服的时候，是不是早晨起来有些头晕，不清醒，思维迟钝？而且，如果您蹲着干活，还会气喘？甚至有时候，您的视力也会变得模糊，这种情况频繁发生？”

　　江慧芳瞪大眼睛，转头看了眼同样是满脸呆滞的女儿，这才把目光转移回张毅脸上，激动的说道：“是是是，你说的都对，就是这些情况。”

　　张毅心底暗叹，询问道：“您是不是有时候，还会感觉身体僵硬，浑身骨骼的关节部位，都隐隐疼痛？”

　　“没错！”

　　江慧芳再次激动说道，声音也提高了几个节拍。

　　张毅苦笑道：“看来，我诊断的结果没错了，血莓毒病症，曾经我在《药王经》上看到过这种病症的治疗方法。”

　　血莓毒病症？

　　江红燕心中怀着复杂的情绪，急促问道：“张毅，你……你真的确定，我妈得的是血莓毒病症？你能治好我妈她的病吗？”

　　张毅沉默片刻后，缓缓说道：“我以前没有遇到过这种病症，可以说，一千万个病患之中，都很难碰到这种病，我也没有百分之百的把握。不过，可以试一试，只是需要的药材……”

　　江红燕急促说道：“什么药材？我想办法去找。”

　　张毅沉默许久后，严肃说道：“帮阿姨办理出院手续吧！继续留在这里，也只是浪费钱。”

　　江红燕内心里有些挣扎，她不知道自己该不该相信张毅的话。

　　他要是说大话，那自己母亲的病就耽误了。

　　可如果！

　　他真的能够治好母亲，那绝对是一个天大的机会！

　　该怎么选择？

　　两种念头，在她心头不断碰撞，矛盾心理，也越来越强烈。

　　江慧芳看着面色不断变化的女儿，沉默片刻后，便认真说道：“燕燕，我相信张毅，这孩子不像是那种会说谎的人。”

　　江红燕看了看母亲，又看了看张毅，心里这才下定决心，点头说道：“好，我立即去办理出院手续，然后到外面租个房子。”

　　租房子？

　　张毅神情一愣，随即便释然。她们毕竟不是京南市人，如果离开医院，就只能到外面租房子居住。

　　想到曹虎给自己打电话说的那番话，江红燕向他借钱，恐怕是经济不宽裕了。

　　沉思片刻，他便缓缓说道：“江红燕，带着阿姨到我那里去住吧！我那里房间很多，而且都空着。以后你们用钱的地方还很多，能省一点是一点。”


第八十一章 两全其美

　　随着张毅的话音落下，房间里变得死一般寂静，江慧芳和江红燕母女两人面面相觑，脸庞上浮现出古怪之色。

　　去他那里住？

　　自己母女和他非亲非故，怎么可以去他那里住？

　　另外！

　　他不是南京大学医学院新生吗？难道不应该在学校里面居住？

　　张毅看着她们母女的表情，便把自己来京南市的路上，收养茵茵的事情说了一遍，然后又把师父的老朋友，京南大学医学院院子孙韶华，帮自己租了套别墅的事情讲出来，最后才苦笑道：“那么大一套别墅，我们住着也显得空旷，你们反正是要找房子的，还不如省点钱，直接去我那里居住。这样的话，以后我为阿姨治疗也方便了。”

　　江慧芳和江红燕母女恍然，她们相视一眼后，脸上具是犹豫表情。

　　“张毅，这……这不太好吧？”江慧芳说道。

　　张毅笑道：“阿姨，没什么不好的，就这么决定了。另外，茵茵还小，我还要上学，处理各种事情，没有太多的时间照顾她，这几天还是我一个朋友帮忙照顾她，如果你们搬到我那里，这样家里有了人，我也能放心了。”

　　江红燕心里思考一会，便已经有了决定，说道：“张毅，既然这样，那我和我妈就搬到你那里去，以后要打扰你们了。”

　　张毅笑道：“不打扰，咱们是老乡，而且我和红燕姐还是老熟人，能帮一把是应该的。”

　　“好孩子。”

　　江慧芳心底对张毅暗暗感激，也更加喜欢这个善良的年轻人。

　　“我去办理出院手续，张毅你在这里陪我妈聊一会。”江红燕说完，便举步朝着外面走去。

　　“铃铃铃……”

　　几分钟后，张毅正帮着江慧芳收拾东西，衣服兜里的手机铃声便响了起来。当张毅掏出手机，看到来电显示的名字是司徒温婉，顿时按了下接听键，询问道：

　　“温婉，有事吗？”

　　“张毅，我有点急事，需要回京城一趟，恐怕没办法照顾茵茵了，如果你不忙，能不能早点回来？”手机里，传来司徒温婉的声音。

　　张毅说道：“没出什么事情吧？”

　　“没什么，是我师父催着我回京城。”

　　“那好，那你去吧！我等会就回去。”

　　挂掉电话，张毅看着江慧芳好奇的脸庞，只是笑了笑，没有多做解释。

　　“铃铃铃……”

　　刚刚挂掉电话几分钟，手机铃声再次响起。

　　张毅嘴角微微抽搐了几下，心底暗暗纳闷，平时他几乎接不到电话，今天不知怎么回事，竟然电话不断。

　　“喂，梅老，您找我？”

　　“张毅，你现在有没有时间？我有点事情想要找你。”

　　“我在康仁医院，梅老您有什么事？”

　　“康仁医院？我就在康仁医院附近，咱们约个地方，见面说吧！”

　　“那……我在住院部楼下等您！”

　　结束通话后，张毅转头看向江慧芳，苦笑道：“阿姨，我有点事情，需要到楼下去一趟，您先收拾着，等会红燕姐回来后，让她给我打个电话就行。”

　　“好，去吧！”

　　江慧芳笑呵呵的说道。

　　住院部楼外，张毅静静等待了几分钟，便看到梅建海从远处走来。

　　“梅老，您这么急着找我，有什么事？”

　　梅建海迟疑片刻，苦笑道：“张毅，我有件事情想要求你帮忙，虽然我知道这个要求有点过分，但为了我那老朋友，我这张老脸也豁出去了。希望你能够出手，救救我那老朋友的性命。”

　　“方老？”

　　张毅迷惑道。

　　梅建海摇头说道：“不是，是我的另外一位老朋友，他在半年多前，就检查出来肺癌，现在已经是肺癌晚期，时日不多。”

　　张毅摇头说道：“梅老，不是我不想治疗您那位老朋友，是我无能为力。咱们先不说别人，方老的病情，我都不知道，能不能彻底把他体内的癌细胞清除。除非……”

　　梅建海神色一动，急忙问道：“除非什么？”

　　张毅苦笑道：“算了，没什么，给我点时间，我想我能解决的。”

　　梅建海急忙说道：“张毅，拖不得啊！有什么困难，你直接告诉我，如果我能够办到，一定立即去办。”

　　张毅说道：“我需要八块铁晶石头，八根天蚕线，一件真品古董古玩。”

　　梅建海面色一滞，眼神中流露出古怪之色，询问道：“你要这些东西干什么？古董古玩很好找，大不了花些钱，就能够买得到。可是你说的铁晶石和天蚕线，我压根就没有听说过，去哪里找？”

　　张毅犹豫片刻，这才沉声说道：“古武界，地下黑市。”

　　古武界？

　　梅建海身躯一震，眼神中爆射出一团精光。

　　“难道，你也是……”

　　张毅点头说道：“没错，我也是一位古武者，只是我的修为很低。这件事情，希望梅老为我保密。”

　　梅建海重重点头，开口说道：“给我点时间，我会以最快的速度找到。如果找到，你能不能救救我那老朋友？说实话，眼睁睁的看着他的生命走向尽头，我很难受，毕竟他这辈子，为国为民操劳一生，到头来，都要在病魔的折磨下，不能安享晚年。”

　　为国为民？

　　梅老的那位老朋友，也是国家政府部门的人？

　　“我答应您，但三年之内，这是最后一个。”张毅严肃说道。

　　“好！”

　　梅建海眼底流露出激动之色。

　　目送着梅建海离开，张毅心中暗暗一叹，他理解梅建海，毕竟那位肺癌后期的病人，是他多年的老朋友。如果这件事情换做是自己，为了救自己的老朋友，恐怕自己也会舍下脸去请求。

　　回到住院部病房，张毅发现江红燕已经办理好出院手续，正在帮着她母亲收拾东西。

　　“事情办完了？”

　　看到张毅回来，江红燕脸上难得的流露出一丝笑意。

　　张毅笑道：“已经办完了。”

　　江红燕指了指床边两个鼓鼓的旅行包，说道：“你是男人，这提行李的事情，就交给你了。东西马上就能收拾好。”

　　“没问题。”

　　十几分钟后。

　　三人离开医院，拦了辆出租车，朝着江山花园别墅区赶去。

　　康仁医院附近的一家茶楼。

　　方天福看着急匆匆返回的梅建海，站起身询问道：“怎么样？张毅答应了吗？”

　　梅建海苦笑道：“答应了，但他有条件，否则的话，他说他也没办法治疗，甚至连你体内的癌细胞，都不一定能够全部清除。”

　　方天福身躯一震，询问道：“什么条件？”

　　梅建海说道：“他让我帮忙找到八块铁晶石头，八根天蚕线，还有一件真品古董古玩。不过，他并没有解释，要这些东西做什么。”

　　方天福眼神中流露出惊讶之色，说道：“他是古武者？这些东西，只有古武者才用得着。”

　　梅建海询问道：“你知道这些东西？”

　　方天福点头说道：“我有一位老朋友，他就是古武者，甚至他还经营着一家店铺，里面的东西和古武者有着极深的联系，甚至在地下黑市，他都经常过去出售或者购买东西。我曾经听他提起过这几样东西。”

　　梅建海大喜道：“抓紧时间联系你那朋友，不管用什么办法，都要找到张毅需要的这三种东西。我现在直接赶往京城，去岳家见一见老岳。”

　　方天福说道：“好，我马上联系。”

　　江山花园别墅区。

　　当张毅带着江慧芳和江红燕母女，来到住处后，刚刚打开房门，便看到茵茵打扮的像个小公主似地，带着满脸的欢喜跑了出来。

　　“叔叔，您回来了！”

　　张毅伸手把两个旅行包放下，抱起茵茵后笑道：“茵茵宝贝，我给你介绍两个人，这位是江奶奶，这位是江阿姨，以后她们要在咱们这里住一段时间。”

　　茵茵那双眼溜溜的大眼睛，打量了母女两人后，叫了声“江奶奶”，然后便把目光停在江红燕身上：

　　“江阿姨真漂亮，和婷婷阿姨，还有温婉阿姨比起来，都一点不差呢！”

　　茵茵长着一张人见人爱的可爱小脸，饶是江红燕不拘言笑，看到精致可爱的茵茵，依旧流露出一丝笑意，轻笑道：“茵茵也很漂亮，现在是位小美女，将来一定是位大美女。”

　　“嘻嘻……”

　　张毅笑着把茵茵放下来，重新抓起那两个旅行包，说道：“茵茵，快带着江奶奶和江阿姨进去。”

　　“好啊！以后江奶奶和江阿姨要住在这里，茵茵去给她们挑选房门。”

　　进入别墅大厅后，江红燕还好，只是心里有些惊讶，而大半辈子都没怎么离开过凤城县的江慧芳，则满脸震惊的打量着大厅里的豪华装饰。

　　“这么大的房子，装修还这么豪华，租一个月得多少钱啊？”江慧芳忍不住感叹道。

　　她本来还想着，自己和女儿住到张毅那里，以后让女儿帮张毅平分一下房租呢！结果看到这么豪华气派的大别墅，她这份心思顿时化作苦水，不敢再想了。

　　张毅笑道：“这房子是医学院院长孙伯伯帮我租的，而且已经交了三年的房租，我也不知道租金多少！”


第八十二章 真有那么神？

　　空旷的别墅里，因为有江慧芳和江红燕母女的入住，而变得热闹起来，茵茵的笑声，也整晚在屋中回荡。

　　星空璀璨，万里无云。

　　别墅楼顶的阁楼前，张毅眺望着远处灯火通明的京南市夜景，心中异常踏实。和以前相比，来到京南市后，就明显忙碌很多，可他觉得很充实，也很喜欢这种感觉。

　　“离开凤城县已经好几个月了，我几乎没有给爸他打过电话，不知道他老人家现在怎么样了！还有师父，他得到两位生死之交的老朋友的消息，多年未曾提起的担心，也应该放下了吧？”

　　夜风微凉，张毅体内的生机液缓缓流动在经脉中，虽然能够从空气中抽取到灵气，但稀薄的可怜。

　　星光下的影子，出现在张毅身边，随着清风轻拂，江红燕略带磁性的声音响起：“这么晚了，怎么还不休息？”

　　张毅转过头，看着和自己并肩而立，眺望远方的江红燕，平静说道：“最近这几个月，发生的事情太多，出来静一静，理一理思绪。”

　　江红燕说道：“以前，在家里有父母遮风挡雨，在学校有老师谆谆教育。可步入大学，就等于是进入小社会，我虽然没有读过大学，但也道听途说，有过了解。长大了，就会遇到各种各样的事情，形形色色的人，所有的事情，也只能自己扛，如果能够承受得住生活的考验，才能够更坚定的走下去。”

　　张毅的心底，回荡着江红燕这番话。

　　他的目光，重新看向远方。

　　一道永远都不想提及的伤疤，在他心头揭开，隐隐的刺疼感，令他目光有些冰冷。

　　有父无母！

　　石头里蹦出来的野孩子！

　　这种言语，伴随他度过了幼小的童年，不可泯灭的伤害烙印，一直都刻在他的心上，血淋淋的，疼痛难忍。

　　沉默中的气氛，有些凝重。

　　江红燕收回目光，看着张毅冷漠的脸庞，心底迟疑片刻，这才低声说道：

　　“谢谢。”

　　张毅把那份痛苦压在心底，摇头后没有再看江红燕，转身朝着下楼的入口走去：

　　“很晚了，早点休息吧！”

　　首都京城。

　　岳家大院灯火通明，如同白昼。

　　两尊威武的石狮子，张牙舞爪竖立在朱红色大门旁，两名手持枪械，身穿橄榄绿的士兵，神情冷酷的警戒着。

　　当街道尽头，那辆出租车缓缓停在大门外后，梅建海支付过车费，举步从里面走出来。

　　“您好，私人住宅，外人不得入内。”

　　梅建海看着拦住他的士兵，沉声说道：“进去通报一声，就说岳晨生那老家伙的姓梅的老兄弟，有急事见他！”

　　两名站岗的士兵相视一眼，随即其中一人点了点头，举步奔进院内。

　　干净整洁，而展示着古典风格的三进院，每到门户外面，都有两名身穿军装的士兵站岗，而在阴暗的角落，隐藏着不少身穿变装的精壮大汉。

　　岳家是京城大家族，论起实力地位，绝对能排在京城各大家族的前三甲。岳晨生曾身为国家元老，身份显赫。他的两位兄弟，也都是国内实权大人物，其中一位从政，另外一位则在部队任职。

　　至于下面的子孙后代，也都算是精英翘楚，有些从政，有些从军，有些在商界打拼事业。

　　岳晨生，是岳家最具有权威的家主。

　　他活着，岳家可以高枕无忧，永盛不衰；如果他死了，岳家虽然不会垮台，但他们家族在国内拥有的实力，就会大打折扣，一定会从最一流的权势家族，跌落到二流家族的地步。

　　古色古香的房屋中，那张病榻上的岳晨生，面色苍白如纸，精神萎靡不振，干瘪的嘴唇，枯瘦如柴的身体，一副奄奄一息的模样。

　　床榻边，拥有着绝世之姿，却带着淡淡哀痛的司徒温婉，端坐在椅子上，双手握着岳晨生的左手，轻声说道：

　　“外公，您真的不让我把他请来吗？他能治好肝癌中期的病人，相信也能够治好您的！”

　　岳晨生硬生生挤出一丝笑意，摇头说道：“别折腾了，癌症中期的病人，或许还有千分之一的治愈可能，可癌症后期，已经是被判了死刑。小婉啊……咳咳，可惜啊！外公等不到你穿上嫁衣，出嫁的那一天了。”

　　司徒温婉眼眶中噙着眼泪，默默摇了摇头。

　　一名中年，箭步从房门外走进来，他脸上带着黯然之色，看了看司徒温婉，这才对着病床上的岳晨生说道：“爸，梅叔来了，我已经让人去请他进来。”

　　岳晨生眼睛一亮，萎靡的精神也是一震，脸庞上笑意更浓几分，喃喃道：“这老家伙，还瞎折腾什么啊！两个月已经往这跑了三趟了。生老病死，难道他还没有看透嘛！”

　　岳雪峰，岳晨生的大儿子。

　　看着父亲精神好了很多，他脸上难得的浮现出几分笑容，说道：“这是梅叔他关心您。”

　　一分钟后。

　　梅建海从外面走进来，当他的目光，落在司徒温婉身上后，神情顿时一怔。随即，他那张苍老脸庞上，才浮现出苦笑之色，摇头说道：“我倒是忘了，司徒温婉是你的外孙女，她既然知道张毅做的事情，恐怕第一时间就会回来。看来，我是多此一举了。”

　　依靠在病床上的岳晨生，脸上浮现出迷惑之色，询问道：“老梅，你什么意思？我怎么听不懂你的话了？”

　　梅建海一愣，随即转头看向司徒温婉，疑惑道：“你没告诉你外公张毅的事情？”

　　司徒温婉说道：“说过了，但没提张毅的名字。我外公不相信，也不愿意折腾了，我正准备劝他。”

　　梅建海恍然，开口说道：“雪峰，收拾东西，安排专机，准备把老岳送到京南市治疗。”

　　岳雪峰惊讶道：“京南市有人能治好我父亲？这怎么可能？”

　　梅建海说道：“老方前两天被查出肝癌中期，结果经过张毅的治疗，仅仅一晚上的时间，第二天再去医院检查，已经减轻到肝癌初期。张毅那孩子说过，治疗中后期癌症，没有百分之百的把握，但也有百分之八十几率。”

　　岳雪峰的眼睛，顷刻间瞪得滚圆，身体都哆嗦起来，带着满心的激动，立即叫道：“好好好，我立即去安排。”

　　梅建海沉声说道：“雪峰，记得隐秘行事，这件事情，除了你们岳家最核心的几个人，我不希望还有别人知道。这也是张毅的意思！”

　　“我明白了。”

　　岳雪峰重重点头，说完后举步跑了出去。

　　岳晨生深知自己这位多年老友的性格，他从来不做没把握的事情，这次他千里迢迢赶到京城，就是为了让自己去京南市看病？

　　难道！

　　那个叫张毅的年轻人，真的有那么神？

　　“老梅，还有这必要吗？听你们的话，那个张毅是年轻人吧？他的医术真的连肺癌晚期都能治好？”

　　梅建海沉声说道：“我可以用八个字来形容：妙手回春，出神入化。”

　　岳晨生震惊道：“这么说，他比国内那些国医大师都要厉害？”

　　梅建海摇头说道：“我不清楚，但治疗癌症方面，他很厉害。”

　　岳晨生苦笑道：“既然你和我这外孙女都这么看好他，那我同意便是，谋事在人成事在天，如果最终我命该如此，也是老天想收我。”

　　梅建海沉声说道：“老岳，你现在最重要的，便是鼓起斗志，和病魔作斗争。张毅治疗你和老方的癌症，需要几件东西，现在老方已经在准备，相信很快就能准备好。”

　　一旁的司徒温婉，好奇的询问道：“梅爷爷，他还需要别的东西？需要什么？”

　　梅建海苦笑道：“八块铁晶石头，八根天蚕线，还有一件真品古董古玩。”

　　什么？

　　司徒温婉面色一呆，眼神中的不解之色更浓。

　　聚灵阵！

　　张毅要这些东西，明显是布置聚灵阵的！

　　他并不是古武者啊！布置聚灵阵做什么？

　　京城某处娱乐会所。

　　偌大的VIP包厢里，五彩灯光闪耀，劲爆的音乐震耳欲聋。

　　岳洋端着洋酒，抽着香烟，静静坐在角落里想着心事。而他身边四五名青年则搂着年轻貌美的女孩们，笑闹着拼酒。

　　包厢的房门，被用力推开。

　　一名精壮青年箭步走到岳洋身边，弯下腰凑在他耳边说道：“大哥，燕回鹰来了，他想要见你。”

　　岳洋眉头一扬，询问道：“他不是被人打成重伤，现在应该还在医院躺着吗？”

　　精壮青年摇头说道：“这个我不清楚，不过，他是坐着轮椅来的。”

　　岳洋缓缓点了点头，用力拍了拍手，大声说道：“把音乐关掉，包厢里的灯光换了，女人先都出去。”

　　片刻后。

　　通亮的包厢里，只剩下岳洋和那四五名满脸迷惑的青年。

　　“岳哥，我有事相求。”

　　燕回鹰坐在轮椅上，被推到岳洋面前后，满脸苦涩的说道。

　　岳洋淡淡说道：“你燕回鹰本事很强，连你都办不成的事情，我怎么可能办得到？所以，想要请求的事情，还是不要说了。”

　　燕回鹰伸手将包装精美的礼品盒递给岳洋，说道：“岳哥，这里是一颗驻气丹，服用过后，在短时间之内，能够让古武者体内的真气暴增数倍。”

　　岳洋神色微变，伸手接过礼品盒，掂量了几下后，这才淡淡说道：“想让我帮你做什么？”

　　燕回鹰眼神中流露出怨毒之色，说道：“这次把我打伤的，是一个叫张毅的混蛋，我想请岳哥帮我找到他。”

　　岳洋点头说道：“你可以走了，回去后，把你知道的关于他的资料，发手机短信给我。”

　　“谢谢岳哥！”

　　燕回鹰感激道。


第八十三章 擦肩而过

　　娱乐会所的VIP包厢里，岳洋眯着双眼，静静看着燕回鹰被人推走。

　　房门关闭。

　　一名青年点燃一颗香烟，深深抽了两口后，冷笑着说道：

　　“岳哥，燕回鹰这小子如今落得这种下场，我看他是咎由自取。平时装模作样，一副文质彬彬，牲畜无害的模样，可他骨子里却阴狠狡诈，冷酷无情，这种人不可能有真正的兄弟，以至于现在他眼巴巴的求到咱们头上来。我觉得，咱们根本就不用搭理他。”

　　岳洋掂了掂手中的礼品盒，淡淡说道：“只是找个人而已，对咱们来说不是难事。况且，他送来的这份礼物，可是有钱都很难买到的。”

　　孙广信，之前开口说话的那个青年的名字。

　　他带着几分惊讶，询问道：“驻气丹是什么东西？真的在短时间内，能让古武者体内的真气暴增好几倍？”

　　岳洋缓缓点头说道：“我也是偶然间听说过这种丹药，的确能让古武者在短时间内，体内的真气增加好几倍。哼……这个燕回鹰，有问题啊！”

　　另外一名青年刘帆，突然说道：“岳哥，他的确有问题，咱们几个是古武者的事情，外人根本就不可能知道，这燕回鹰拿着驻气丹来寻求帮助，很显然他知道咱们古武者身份。可以确定，他暗中调查过咱们。”

　　岳洋说道：“这就是我为什么说他有问题的原因。刘帆，你派人暗中给我监视住他，务必要弄清楚，他是怎么发现咱们的秘密。”

　　“没问题。”

　　“铃铃铃……”

　　放在茶几上的那款崭新苹果5S手机，屏幕突然亮了起来，伴随着优美的音乐，让包厢里的所有人都不再言语。

　　岳洋抓起手机，看了看上面来电显示的名字，顿时接通说道：

　　“爸，您找我？”

　　“立即回家，大事。”

　　岳洋心底一个“咯噔”，身体骤然间从沙发上跳起来。

　　家里如果有大事发生，那铁定便是爷爷的身体情况，如今他们岳家所有人的那颗心，其实都在悬着。

　　他们很清楚一件事情，如果爷爷没了，岳家以往的辉煌将不复存在，除非二爷爷或者三爷爷再进一步，否则他们岳家就只能沦落到京城二流家族。而眼下的局势，二爷爷和三爷爷想要再进一步，太难太难了。

　　“你们都去忙你们的，我有急事回家一趟。”

　　岳洋一边朝着房门外冲去，一边沉声说道。

　　包厢里的其他四名青年，顿时面面相觑，一直到岳洋消失在包厢里，他们才纷纷站起来。

　　“恐怕是岳爷爷出事了。”孙广信苦笑道。

　　其他三人纷纷点头，他们觉得也只有这种可能，才能够让岳洋如此的急切。

　　刘帆苦笑道：“如果岳爷爷真的没了，恐怕岳家的好日子，就要到头了。接下来，恐怕政治博弈的新一轮战争，就要打响。咱们四家和岳家枝附叶连，如果岳家出现了问题，咱们四家的日子也不会好过。”

　　孙广信说道：“希望岳爷爷他能多活一些时间，也能让咱们几家准备充实一点。好了，咱们走吧！家族大事，咱们现在还说不上话，就别关心这些问题了。”

　　深夜时分。

　　岳洋匆匆赶回到家里，进入家门，他便察觉到今天的气氛不对。看到司徒温婉从最里面的院子里走出来，他急忙迎上去问道：

　　“表妹，你也来了？到底发生了什么事情？爷爷他没事吧？”

　　司徒温婉说道：“外公他没事，明天一早，我们将把外公带到京南市看病。”

　　岳洋面色一滞，随即恼怒道：“爷爷他现在哪里还经得住折腾？去京南市看病？爷爷他现在已经是肺癌晚期，谁还能治好他？这不是瞎闹嘛！”

　　司徒温婉淡然说道：“谁能治好，到了京南市你就知道了。”

　　半个小时后。

　　原本心里已经对爷爷的病，不抱希望的岳洋，那颗心又充满了期待，因为经过询问，他终于知道，京南市有一个年轻人，能够治疗癌症，就算是方爷爷的肝癌中期的病症，经过他的一次治疗，就减轻到了肝癌初期。

　　昏暗的院子里。

　　岳洋指缝中夹着香烟，任由烟雾缭绕，萦绕着他的脸庞，他都浑然不觉。如今，天大地大爷爷的病最大，如果那个人真的能够治好爷爷，那他们岳家面临的危机将会迎刃而解，背地里那些对岳家虎视眈眈的敌人，恐怕再也不敢轻举妄动。

　　“想什么呢？”

　　岳雪峰举步走到岳洋身边，平静问道。

　　岳洋说道：“爸，我在想，到底是什么人，能够治疗癌症晚期病症？根据我的了解，别说咱们国内，就算是医疗技术最发达的美国，英国等国家，对癌症晚期病症，都是素手无策。”

　　岳雪峰淡淡笑道：“大千世界，无奇不有。说不定还真有世外高人的存在，能够治好你爷爷的病。还记得十五年前，在昆仑山的时候，咱们父子俩见到的那一幕吗？至今为止，我都可以肯定，那飘飘如仙的女人，并不是幻觉，而是真实存在。”

　　岳洋猛然间想到，十五年前看到的那一幕。

　　虽然静静只有几秒钟的时间，但他也坚信，那个凌空在虚空中行走，速度却快如闪电的白裙女人，绝对是真实存在的。

　　只不过！

　　这个世界上一些领域，他们涉及不到，没办法窥视那个世界的真容。

　　“爸，如果那个人，真的能够治好爷爷，不管他有什么要求，咱们岳家都要答应。”岳洋认真说道。

　　岳雪峰点头说道：“没错，如果你爷爷能多活几年，咱们就能多经营几年，一旦等你二爷爷再进一步，咱们岳家就能够高枕无忧了。”

　　短暂的沉默后。

　　岳雪峰再次说道：“岳洋，你已经二十四岁了，自从部队退伍后，你便一直没有正经八百的事情做，现在咱们岳家遇到前所未有的危机，你也该想一想，到底是要从政，还是要走经商的路子。”

　　岳洋说道：“从政就算了，几个哥哥他们做的很好，咱们岳家也不缺我这一个。经商吧！等爷爷的事情解决，我就把现在经营的那几个小打小闹的生意结束，去找姑姑。”

　　岳雪峰点头说道：“你的路，你来选。但你要记住，一定要变强，要有着强者的心，一步步前进，一次次提升。”

　　“是！”

　　清晨的京南市，突然下起了毛毛细雨。多日来的炎热，也仿佛被这场细雨冲走，淡淡的凉爽，令人精神倍振。

　　张毅撑着一把绣花伞，静静行走在街边，朝着学校方向走去。

　　他不喜欢下雨天，尤其是这种毛毛细雨，这种天气，会让他想到几个月前的那一幕，想到深爱的人，那种为了金钱物质赤裸裸的背叛。

　　自己当初是没钱，可为什么不能多给自己一些时间？

　　出生在贫苦的家庭，并不是自己的错，因为自己没有办法选择。可自己曾经对她说过，自己会付出努力，先学好一门手艺，等将来积攒的钱，便自己经营一家修车店。

　　路！

　　要一步一个脚印的走！

　　好生活！

　　要靠着辛勤的双手去拼搏。

　　“如果，我现在拥有的资本，放在以前的话，她或许不会离开我了吧？”

　　这个念头刚刚浮现，他便狠狠的甩了甩脑袋，把她的容貌模样甩出脑海。

　　因为下着毛毛细雨，路边的行人并不多，偶尔别人和他擦肩而过，也不会影响到已经停住脚步的张毅。

　　他身后数百米的十字街口，三辆黑色奥迪轿车缓缓行驶而来。

　　最中间的那辆奥迪轿车里，一名神态慵懒的中年美妇，静静靠在后排座位上，她怀中抱着一只雪白的波斯猫。

　　突然！

　　霓虹感觉心口有些沉闷，目光看向副驾驶位置上的那名青年女子，淡淡说道：“小丽，让其她人先回酒店，咱们路边停车，陪我走一走。”

　　青年女子转头看了眼霓虹，掏出电话拨通一组号码，说了几句话后，在车子停在路边后，她快速下车，一手撑开雨伞，一边来到后排车门前，把车门打开。

　　“老板，前面有家咖啡厅，要不您去那里坐坐？”

　　霓虹的目光，落在前方数十米外张毅的背影上，刚刚迈出几步的双脚，骤然间停住。

　　熟悉的背影，让她心底一阵悸动。

　　她做梦都没有想到，已经整整二十年了，她还能够看到这么熟悉的背影。这道背影，和当年的他，是如此的相像？

　　“老板，您怎么了？”

　　青年女子撑着雨伞，脸上浮现出好奇之色，轻声询问道。

　　霓虹从呆滞中清醒过来，收起那份隐隐的心痛，黯然说道：

　　“没什么，走吧！”

　　很快，霓虹便从前面站在那里，面色复杂的张毅身边擦肩而过，她并没有回头看一看张毅的模样，因为仅仅是那熟悉的背影，已经让她心痛。

　　如果！

　　她要是转头瞟一眼，哪怕仅仅一眼，她就会发现，熟悉的并不只有那道背影，还有那六七分相似的脸庞。


第八十四章 仇家见面

　　细雨如烟如雾，思绪如浪如潮。

　　静静站在街边的张毅，眼神慢慢变得坚定起来：不能相濡以沫，何以共享荣华？缘由心生，缘由心灭。缘分尽了，我把那份感情压在心底，又有何用？感情，或许就像是这飘零的细雨，将来是融入大地，还是蒸发于空气中，谁能预料？

　　是该放手了！

　　一声幽幽的叹息，他体内的生机液从丹田中涌出，在他没有可以控制的情况下，按照《回春诀》的修炼路线，在经脉中缓缓流动。

　　他的心境，在这场朦胧细雨中脱变。

　　那份对于初恋的执念，仿佛被这场细雨洗涤，心灵的通畅，让他嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着那份笑意，举步踏出。

　　空气中的天地灵气，仿佛遭到了某种召唤，如镜面般的湖面，荡起的层层涟漪，一波波朝着张毅的身体涌来。

　　前方数十米远。

　　霓虹停住脚步，一道精光从她眼底闪过，转头看向身后数十米外，那个被雨伞挡住脸庞，但身上却散发着灵气波动的青年人。

　　“老板，他是古武者，先天初级境界。”

　　撑伞的青年女子，眼底流转着一丝异色，轻声说道。

　　霓虹转过身，缓缓点了点头，举步朝着前方不远处的咖啡厅走去。

　　靠着街边窗的座位上，霓虹怀里抱着那只纯白色波斯猫，静静坐在柔软的沙发上，眼神中流转着几分迷离：

　　二十年了！

　　自己被迫离开深爱的丈夫，抛下刚刚出生几个月的儿子，带着满腔的痛苦远走他乡，整整二十年了！

　　她想回家，她想要回到丈夫和儿子身边。

　　可是！

　　她不能！

　　从国外回来差不多有半年时间，这半年里，她无时无刻不在压制着心底的渴望，压制着回去的冲动。

　　她想丈夫，但更想儿子。

　　自己怀胎十月，生下来的亲骨肉，到现在为止，自己都不知道他长什么样子？都不知道他现在过的好不好？

　　她痛苦，她被那份撕心裂肺的痛苦折磨了整整二十年。

　　每每想到儿子，她的心都在滴血，她是多么希望自己能够陪在儿子身边：

　　疼他！爱他！照顾他！

　　霓虹抬起那只修长而葱白的手指，肉眼可见的一道道电流，慢慢在她手指间流转。

　　她恨！

　　恨死这流转的电流！

　　如果不是因为它，自己根本不会抛夫弃子远走他乡。

　　哪怕！

　　她不要如今的亿万家财，不要显赫的身份，不要无上的杀生大权，不要弹指间便能毁灭无数人的力量。

　　“老板！”

　　坐在霓虹对面的青年女子，眼神中流露出紧张之色，快速朝着周围扫视一眼，低声叫道。

　　霓虹抬起那张雍容华贵的美艳脸庞，随着手指间流转的电流慢慢隐去，她才掏出一块干净的手帕，擦掉脸庞上滚滚而落的泪水：

　　“小丽，联系古心月，让她来见我。”

　　青年女子立即站起，答应一声后，抓出手机走向一旁。

　　楼鼓区京南大学大门外。

　　陆小涛满脸急切的搓着手，来来回回渡着步子，他的目光，时不时的朝周围的街道两侧扫过。

　　“哎哟！偶像……不是，毅哥，你可算是来了。”

　　张毅来到陆小涛面前，好奇问道：“到底什么事情？不能在电话里告诉我？”

　　陆小涛快速说道：“毅哥，我怕电话里面说不清楚。我那辆法拉利已经让人送过来了，现在就在我住的地方。另外，我后来才想起来，咱们马上要军训，我已经想办法不用军训了，可是你呢？万一你要去军训，咱们就没办法去参加冠军杯地下赛车大赛了啊！”

　　“你找我过来，就是这事？”

　　张毅眉头微皱，语气中有些不满。

　　“是啊！”

　　陆小涛点头说道。

　　现在对他来说，天大地大都不如冠军杯地下赛车大赛的事情大，万一张毅要是必须参加军训，那自己可就是瞎激动，白忙活了。

　　张毅说道：“我已经找过校方领导，不用参加军训。”

　　“真的？”

　　陆小弟一瞪眼，带着惊讶和激动叫道。

　　张毅说道：“是真的，如果没有其他事情，那就先走了。”

　　陆小涛连忙说道：“有有有，当然有事。我刚刚不是说了嘛！那辆法拉利跑车，已经让人开到京南市了，毅哥你有没有时间？咱们现在去瞧瞧？可不是我吹，我那辆法拉利跑车，配制绝对是最顶级的，时速最高330公里，飚起来……”

　　“好，咱们现在便去看看。”

　　张毅打断了陆小涛的话，沉声说道。

　　他知道陆小涛有一张能说会道的大嘴巴，如果让他吹嘘起来，估计没完没了，还不如亲自去看一看。

　　而且！

　　他还从来没有在现实中，见到过真实的法拉利跑车，心里也有些跃跃欲试。

　　“走走走，我住的地方距离这不远，走过去也就十来分钟。”陆小涛听到张毅同意，顿时乐颠乐颠的说道。

　　热闹的街区。

　　到处都是打扮的花枝招展的，散发着青春气息的女孩子，还有那充满阳光笑脸的男孩们。京南大学是国家一流学府，能够考上这种大学的学生们，一个个都算得上是天之骄子。

　　宝剑不弯，真理不锈。

　　世间的事物，总是会有两面性，有堂堂正正考入学校，自然就有歪门邪道，靠着金钱和权利入读。

　　孙宝成，便是靠着砸了大笔钱进入京南大学的新生。

　　推着轮椅，漫步在热闹街道上的孙宝成，那双贼眉鼠眼不断瞄着四周的女生，时不时的蠕动下喉咙，活脱脱一副淫荡相：

　　“表哥，总是憋在医院，不如出来转转爽吧？当年你也是这学校毕业的，校花系花一定没少弄到手。”

　　轮椅上坐着的赵曦，正静静翻看着手里的《校花榜》名册，上面那一位位万里挑一的美女，让他都暗暗咽着口水：

　　“是不错，尤其是最新一届的几个美女，简直美得冒泡。这第二名是古心月，我是知道的，刚刚留校两年，是医学院的老师，当年也是我上学时候的校花。可这第一名，叫梦仙儿的女人，怎么没有她的照片？难道她比古心月更美？”

　　孙宝成嘿嘿笑道：“表哥，我也没有见过那个梦仙儿，不过，这《校花榜》的制作者，那个猥琐的胖子，可是把这个梦仙儿吹嘘的天花乱坠，简直就像是仙女下凡似地。”

　　赵曦点头笑道：“既然如此，那你帮我留意着点，找到机会把她的照片给我弄到手，如果真的比古心月还美，那就帮我看着点，别让其他男生先下了手。等我身上的伤好了，这女人一定是我的。”

　　孙宝成翻了个白眼，比古心月那个绝色妖娆还美的女人，自己还想要呢！不过，想到赵曦的身份，他还是装模作样答应下来。

　　虽然他和赵曦是姑表亲，可他们孙家和赵家比起来，差了可不是一星半点，而且赵曦性格狂傲，发起狠来冷酷无比，他可不想因为一个女人，就把这个表哥给得罪了。

　　赵曦伸手把《校花榜》小册子合上，抬头朝着前面看去后，顿时神色一呆。

　　是他？

　　那个自己恨不得抽他筋、扒他皮，把他大卸八块的混蛋？

　　张毅噙着淡淡的笑意，行走在繁闹的街道上，身边的胖子陆小涛，的确有着好口才，他讲的那些鸡毛蒜皮的小八卦，都能引人忍俊不禁。

　　第一次见到陆小涛，张毅对他很是不喜，可后来经过几次的接触，他觉得这个胖子其实挺不错，有着几分小精明，对自己也很崇拜，而且最重要的是，他能够拥有一辆法拉利跑车，恐怕家里也是有钱有势。

　　然而，他却没有那种有钱有势人家的少爷脾气。

　　张毅的脚步，突然间停住，看着前面被人用轮椅推着过来，已经发现自己的赵曦，他脸上的笑意消失的无影无踪，取而代之的是几分冰冷。

　　冤家路窄！

　　张毅此刻更是深刻的体会到了这句话的含义。

　　“怎么了？认识？”

　　陆小涛敏锐的发现了张毅的异常，看了看过来的陆小涛，又看了看张毅，好奇的询问道。

　　张毅没有说话，而坐在轮椅上，被孙宝成推过来的赵曦，心中的惊惧升起后，又被他拼命的压在心底。

　　“停下！”

　　赵曦沉声喝道。

　　孙宝成在距离张毅和陆小涛五六米远的地方停下，不解的问道：“表哥，怎么了？看到美女了？”

　　赵曦同样没有搭理孙宝成，他那带着仇恨的眼神看着张毅，冷哼道：“没有想到，你竟然来京南市了，这几个月，我可找的你很辛苦啊！”

　　张毅淡淡说道：“看来你可真没本事，找了我好几个月，都没有找到我。”

　　“你TM怎么说话呢？你知道我表哥是谁吗？敢这么跟他说话，我看你是活腻歪了！”孙宝成属于那种腚大无脑的主，并没有察觉到张毅和赵曦之间不对的气氛，指着张毅怒骂道。

　　张毅淡淡说道：“我不知道你表哥是谁，也不想知道。我知道的是，把他打成这幅德行，好几月还要坐在轮椅上的人，是我！”


第八十五章 格外眼红

　　冷酷的话，从张毅口中传出，看着面色惨变的赵曦，张毅举步走到他面前。对于面色同样骤变的孙宝成，他浑不在意，伸手拍了拍赵曦的面颊，冷笑道：

　　“还记着仇呢？是不是恨不得把我大卸八块？报仇雪恨？哼……我不管你是谁，有什么身份背景，记住我的话，如果不想比以前更惨，就最好给我老实一点。否则，你明白自己会有什么下场！”

　　赵曦面对着张毅的威胁，面色吓得煞白，他是一个心狠手辣的主，但遇到一个比他下手更狠的人，他打心眼里恐惧。

　　孙宝成双拳紧攥，眼神中流露出愤怒神色。

　　他不知道表哥赵曦的心理，可他并不怕张毅，虽然他知道表哥挺狠，但如果单打独斗，曾经无数次参与打架斗殴的他，自认为自己的战斗力，比表哥赵曦厉害多了。

　　表哥赵曦打不过张毅，被他打成这幅德行，但他坚信，自己能把张毅打趴下，狠狠的教训一顿。

　　更何况，他还有心在表哥面前表现一下，所以看着威胁表哥的张毅，他瞪着眼睛，怒喝道：“你TM的把脏手给我拿开，敢打我表哥，你活腻歪了？”

　　张毅后退一步，躲避过孙宝成抓过来的大手，冷哼道：“如果你再敢动手动脚，我让你比你表哥更惨，信不信？”

　　“够狂，够TM拽！”

　　孙宝成脸上浮现出凶相，对着张毅竖起一根大拇指头，在周围不少人看过来的眼神中，箭步冲了上去，对着张毅的面孔狠狠砸去。

　　“哼……”

　　张毅冷哼一声，脚步微错，身体移动半米，躲避过孙宝成的一拳，他的左手快如闪电，顷刻间抓住孙宝成的左肩，在对方面色微变中，狠狠一巴掌抽在他的脸上。

　　“啪……”

　　鲜红的五指血印，在孙宝成右侧面颊上浮现。火辣辣的疼痛感，和他心头涌出的屈辱感根本就没办法相提并论。

　　他孙宝成虽然家境不如赵曦，但也没有人敢在众目睽睽之下，当众狠狠的抽他的耳光，从小长这么大，他还是第一次被人这么羞辱。

　　耻辱，憋屈，愤怒。

　　双眼慢慢变得通红的孙宝成，踉跄着后退几步，抬手摸了摸脸庞，顿时爆吼一声，朝着张毅扑去。

　　他的打法，完全是接头小混混的招式。

　　“啪！啪！啪！啪……”

　　他的速度快，而张毅的速度更快，躲过孙宝成砸来的拳头，左手瞬间抓住他的衣襟，右手一巴掌一巴掌的抽在他的脸上。

　　格外清脆的耳光声，让周围围聚过来看热闹的人群，短时间里变得鸦雀无声。所有人都瞪大了眼睛，看着这明显不是一个级别的打斗过程。

　　张毅一口气抽了孙宝成十几个大耳光，看着他原本还算是俊俏的脸庞，涨红变成了猪头，嘴角血迹流出，这才抬脚踹在他的腹部，把他踹出去四五米远。

　　“我不惹别人，但主动惹我的人，都不会有好下场。”

　　张毅寒声说道。

　　站在不远处的陆小涛，目瞪口呆的看着神情冷酷的张毅，拼命的咽了口口水。

　　帅！

　　实在是太帅了！

　　刚刚那短暂的打斗，简直比电影里的打斗桥段还要精彩！

　　那神姿！那风范！

　　绝对有武学大宗师的气势！

　　“偶像，三百六十度无死角偶像！太帅了，如果我要是妹纸，一定会眼巴巴的投怀送抱！以后，我陆小涛跟定他了，就算是拿刀架在我脖子上，我都认定了！”他那浑身的赘肉，在他激动中哆嗦起来，如果不是张毅和对头的恩怨还没有完结，他真想再次给他来个五体投地的崇拜大礼！

　　孙宝成蠕动着身体，艰难的从地上爬起来，满嘴鲜血的他，一手捂着肚子，一手捂着面颊，眼神中流露出怨毒的神色。

　　“你TM给我等……”

　　张毅看着孙宝成面色狰狞的抬起手臂，口中依旧带着不干净的脏话，根本就没给他说完的机会，箭步冲刺，飞起的一脚，抽打在孙宝成的右面颊上，随着孙宝成一口血水吐出，两颗洁白的牙齿也跟着喷出。

　　“再跟给我说一个脏字，我割掉你的舌头。”

　　赵曦坐在轮椅上，那张面色变得更加惨白，即便他想要掩饰心中的恐惧，那双眼神中都已经没办法遮挡。

　　蠢货！

　　白痴！

　　愚蠢的二百五！

　　赵曦心中大骂，他可是知道张毅的厉害，当初自己找了不少人，那些人都是能打能拼的好手，结果还是被张毅全部打翻。

　　自己这个蠢表弟那点三脚猫的功夫，他哪里会不知道，他在这个时候挑衅张毅，那不是找死嘛！

　　就算……就算是找死！

　　也他妈的别连累老子啊？

　　赵曦想到自己和孙宝成的关系，想到孙宝成有给自己出头的成分在内，顿时那颗心忍不住颤抖起来，内心中的恐惧，比刚刚更加的强烈。

　　周围围观的人群，带着震动之色看着眼前的情景，他们心底在暗暗叹息：

　　那个年轻人说的没错，他不主动招惹别人，但他也不是怕事之人，如果有人主动招惹他，人家怎么可能愿意受欺负？

　　刚刚最先动手的，可是那个被打的家伙！

　　他的脑子，不会是被驴踢坏了吧？没有本事，竟然还敢和人家动手动脚，这不是找打嘛！

　　很多人都忍不住摇了摇头，对孙宝成的遭遇，没有产生任何的同情怜悯之意。

　　人群中的一位老人，从头到尾看到了现在，在一声幽幽的叹息声中，也说出了大众的心声：

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！上杆子的找抽，咎由自取……”

　　不远处，一道靓丽的身影，从人群后面挤了进来，清脆的声音，也惊动了所有人的目光：

　　“谁在这里闹事？都给我让开。”

　　身穿警服的姚甜甜，英姿飒爽，威风凛凛，大步迈进人群之中。而在她身后，一名中年警察，神情波澜不惊，紧随其后。

　　孙宝成以前最讨厌警察，因为每次打架斗殴，都要担心有警察的干预，而且好几次，他都被“请”到警察局喝茶，最终还是他家人托关系找人，花了些钱把他弄出来的。

　　可是此刻！

　　他捂住红肿的面颊，眼泪在眼眶中打转，就仿佛看到了救星，看到了上帝，强忍着胸口和面颊的疼痛，泪眼朦胧的呜咽道：

　　“警察同志，您一定要为我主持公道，我表哥被这个混蛋打伤，我今天推着他出来散步，结果又碰到了这个混蛋，他把我也打成了这个模样。你们一定要为我做主啊！一定要把这个凶兽绳之于法，把他枪毙……”

　　姚甜甜看着孙宝成凄惨的模样，目光转移到张毅身上后，顿时流露出啼笑皆非的神色。

　　她和张毅相处的一段日子，学习过心理学的她，已经把张毅的性格脾气摸清楚，也被他的性格人品所吸引，所以她自然知道，张毅绝对不会无缘无故动手打人，甚至，别人只要不主动招惹他，他是从来不会主动惹事的！

　　这错！

　　一定是对方的！

　　姚甜甜还没有询问事情的原委，在心中已经开始偏向张毅。

　　装作不认识张毅一般，姚甜甜寒着脸说道：“是不是你把他打成猪头的？你们之间有什么深仇大恨，把人家打成这幅德行？万一他回到家，他母亲都认不出他来，这算是谁的责任？”

　　“咳咳……”

　　张毅被姚甜甜的话，弄的有些哭笑不得。

　　瞟了眼面色明显呆滞了一下的那名中年警察，张毅开口说道：“警官你好，这件事情可怪不得我。身为华夏国遵纪守法的公民，别人主动攻击我，我应该也有自保的权利吧？你们可以问问大家，是不是他先动的手？”

　　“是！”

　　围观的人群，对孙宝成的印象并不好，所以在张毅的话音落下，就有人大声叫道。

　　陆小涛屁颠屁颠的跑到张毅身边，满眼放光的看了眼姚甜甜，这才堆起满脸的笑容，大声说道：“两位警官，我可以作证，是那个人先动手的！他不但要动手打人，嘴里还骂骂咧咧的，太难听了。”

　　姚甜甜转头看向孙宝成，沉声问道：“是不是这样？”

　　孙宝成此刻，心里后悔的肠子都青了，如果不是在这种场合下，如果不是脸庞被打的到现在都火辣辣的疼痛，他真想狠狠的给自己两耳刮子。

　　自己抽他娘的哪门子疯？

　　惹上这么一个厉害的高手？

　　最他娘的惨的，还是自己先主动出手的，而且周围这些人，竟然还吃饱了撑的没事干，愿意给他作证。

　　有苦说不出的孙宝成，被打碎了牙还要往自己肚子里吞，在周围那么多人都纷纷点头的情况下，他也没办法睁着眼睛说瞎话。

　　瞟了眼面色冷酷的张毅，他的心中一颤，脚步下意识的退了一步，急促说道：“就算是我不对，我不该那么激动，但他把我打成这个样子，也是违法的吧？两位警察，一定要把他抓到公安局里，给关起来。”

　　他心里打定主意，只要能把张毅关起来，他就有办法收买几个警察，在公安局里狠狠的收拾他一顿，把心中的那口恶气给出了。


第八十六章 解决

　　如意算盘在心底打的“啪啪”响，孙宝成的态度变得强硬起来，那令人无法直视的凄惨模样，都有几分虎视眈眈的味道。

　　耿直，公正。

　　这是姚甜甜的性格，也是她做警察以来，坚守的准则。

　　但是，人心都是肉长的。拥有七情六欲，就免不了感情用事，饶是充满正义感的姚甜甜，都不能脱离这个怪圈。

　　看着眼前这个叫嚣着让自己把张毅抓起来，关起来的青年，她心底莫名其妙的升起一股厌恶情绪，带着那份冷若冰霜的神情，沉声说道：

　　“你们都是当事人，跟我们去一趟警局吧！有什么矛盾，你们可以到那里协商、解决。”

　　“好，去就去。”

　　孙宝成大声说道。

　　张毅迟疑片刻，便缓缓点了点头。

　　孙宝成冷笑一声，看向轮椅上的赵曦，大声说道：“表哥，你给我爸打电话，把我的事情告诉他。”

　　在姚甜甜和那名中年警察到来后，赵曦心底的恐惧便消失很多。他心中也打着如意算盘，如果孙宝成真的能让张毅被关起来，到时候他们赵家稍微动动手段，就会让张毅下场凄惨。

　　听着表弟的话，他还没有来得及说话，一旁的姚甜甜便沉声说道：“既然你们是一伙的，那他也是当事人，一起去警局。”

　　姚甜甜秉性正直，但不代表她傻。

　　万一那个坐在轮椅上的家伙，真的给他表弟家里打电话，万一他表弟家里很有背景，这背地里铁定会有黑暗的勾当，到时候，恐怕张毅会吃亏。

　　性格八面玲珑的陆小涛，小眼睛里一道道精光闪烁，做出一副大义凛然的模样，指着孙宝成大声说道：“我是证人，可以证明动手打人的是他，所以，我跟你们一起去警局。”

　　姚甜甜说道：“好，都跟我们走。”

　　围观的人群散去，姚甜甜和那名中年带着四人，朝着不远处的公安局走去。楼鼓区公安局，距离京南大学并不远，步行也就七八分钟的时间。

　　“铃铃铃……”

　　还没到公安局，张毅衣服兜里的手机便响了起来。

　　伸手掏出手机，看了看来电显示的号码，顿时按了下接听键，开口说道：“梅老，什么事？”

　　“张毅，我那老朋友，已经到了京南市，半个小时后就能到你家。”手机里，传来梅建海的声音。

　　张毅瞟了眼身边的几人，苦笑道：“梅老，我恐怕没办法在家等你们了，出了点事。”

　　“什么？怎么回事？你现在在哪里？”

　　“在去楼鼓区公安局的路上……”

　　张毅简单的把事情说了一遍，最后才说道：“那位病人到了后，你们先在我家里等着吧！我也不确定什么时候能回去。”

　　“好，我知道了！”

　　梅建海说了一句，便挂掉电话。

　　楼鼓区公安局。

　　宽敞明亮的局长办公室，李云聪翘着二郎腿，抽着香烟，正翻看着报纸，身为楼鼓区的公安局局长，他最近日子过的很舒坦，整个楼鼓区刑事案件少的可怜，治安很好，因此他还受到了上级领导的夸奖。

　　“铃铃铃……”

　　办公桌上的电话铃声响起，李云聪漫不经心的抓起手机，淡淡说道：“喂，我是李云聪，哪位啊？”

　　片刻后。

　　他腾的从椅子上跳起来，脸上哪里还有漫不经心的神色，陪着小心，点头哈腰回答几声。

　　“张毅？到底是什么大人物？市局一号领导，竟然亲自给我打电话，让我关照一下！”

　　“铃铃铃……”

　　他刚把电话放下，铃声便再次响了起来。

　　看了看来电显示的号码，他脸上浮现出古怪神色，抓起电话，恭敬说道：“刘局，您打电话，有什么指示？什么？张毅……是是是，我一定处理好。”

　　片刻后，他脸上才挂着难以置信的神色，把电话挂掉。

　　“一定是有大来历的人物，要不然，我那顶头上司也不会这么小心翼翼的让我关照。”

　　抓起外套，就在他想要离开办公室的时候，办公桌的电话再次响起。

　　“天啊！这次又是谁打来的？那个张毅到底是哪路神仙？”

　　李云聪抓起身后，片刻后，他的眼睛便瞪得滚圆，眼珠子都差点瞪掉，拼命的蠕动了下喉咙，恭恭敬敬说道：“方市长，您放心，我一定办好，嗯嗯嗯，好嘞。”

　　再次挂掉电话，李云聪发现自己的后背，已经被冷汗打湿。

　　这一次，他没有再急着出去，而是在等，等着看看还有没有电话打过来。

　　“铃铃铃……”

　　四五分钟后。

　　李云聪目瞪口呆的挂掉电话，不算他之前接到的那几个电话，仅仅是这四五分钟的时间，他就接到了四个电话，而这四个人，除了他那在市里做领导的父亲打来的之外，还有一个电话，是从京城打过来。

　　“这是祖宗，这是活祖宗，如果不把他伺候好，我这一身皮恐怕分分钟就会被扒掉。”

　　李云聪哆嗦着双手，从烟盒中抓出一颗烟点燃，深深抽了几口后，才定了定神。没有再做迟疑，拿着外套朝外面走去。

　　公安局大门口。

　　当李云聪带着两名中年警察，从里面走出来后，便看到姚甜甜和另外一位警察，带着四名年轻人走进来。

　　他几乎是箭步冲了上去，脸上赔着小心，开口询问道：“你们谁是张毅张先生？”

　　“我是！”

　　张毅眉头微皱，开口说道。

　　李云聪大步迈到张毅面前，满脸恭敬的说道：“张先生，实在是抱歉，竟然让您亲自跑一趟。我是楼鼓区公安局局长李云聪，您的事情我已经听说了，这不怪您，真的不怪您，笔录不用做了，您可以立即离开……哦不，我立即派人开车把您送回去，您只需要吩咐司机去哪里就行。”

　　啥？

　　在场的所有人都愣住了！

　　他们全都用那难以置信的眼神看着李云聪和张毅，仿佛不敢相信自己的耳朵！堂堂楼鼓区公安局局长，见到张毅怎么像是奴才见到了大爷？

　　不用做笔录了？

　　而且还要专门派出送张毅离开？

　　这到底是什么情况？

　　孙宝成快速从震惊中反应过来，顿时怒由心生，大声质问道：“凭什么？他把我打成……”

　　李云聪看了眼孙宝成，冷冷说道：“凭你先动手打人，张先生幸好没被伤到，否则你就等着牢底坐穿吧！来人，把他给我拷上，关到审讯室去，等会我再亲自提审他。”

　　他身后的两名中年警察相视一眼，他们敏锐的发现了其中的玄妙，顿时掏出手铐，快速把孙宝成铐起来。

　　“你们……你们不问青红皂白，就把我给烤了，你们这是知法犯法，我爸是孙浩然，我要控告你们……”

　　孙宝成眼神中流露出恐惧之色，大声叫道。

　　李云聪冷笑道：“就算你爸是皇帝，我都会依法惩治你，带进去。”

　　坐在轮椅上的赵曦，心底再次升起一股惊恐之意，他做梦都没有想到，刚刚来到公安局，就发生了这么一幕。他是个精明人，通过这公安局局长李云聪的言行举止，他就清楚的知道，恐怕这件事情麻烦了，这个叫张毅的家伙，一定有着很深的背景。

　　“李局长，我这表弟不知好歹，竟然敢冲撞张毅，真是不知死活，您一定要好好的教育教育他！唉……如果不是我不能动，我都会狠狠的打他一顿，让他受到教训。”赵曦努力的压制着心底的恐惧，强颜欢笑说道。

　　李云聪认识赵曦，也知道赵曦的背影，听到他第一时间把自己撇干净，心底暗暗赞叹一声聪明，不过，他还是不咸不淡的开口说道：“既然你是那家伙的表哥，应该也知道这件事情，那你也进去做个笔录吧！”

　　说着，他的目光带着询问之色，看向张毅。

　　张毅此时已经被李云聪的一番所为，弄得云里雾里，摸不清头脑。不过，他却能够感受到，这个公安局局长，好像很怕自己。

　　突然，他心神一动：

　　难道是梅老？

　　想到这里，他心底顿时恍然，自己身上发生的事情，刚刚在梅建海打电话来的时候，自己已经告诉了他，能够让这个公安局长都这么赔着小心的人，恐怕除了梅老和方老，其他人没有这个能力。

　　淡漠的看了眼赵曦，张毅面对李云聪询问似地目光，慢慢点了点头。

　　站在一旁的姚甜甜，已经被眼前的情形弄得目瞪口呆，内心中产生了极大的震动。

　　这怎么可能？

　　这哪里还是自己以前认识的那个充满威严的局长？

　　张毅他……

　　他哪里来的那么大本事？连局长都要看着他的脸色说话？

　　这到底是怎么回事？

　　无数个为什么，在她心中翻腾，强烈的好奇，让她有种想要弄清楚真相的冲动。

　　而陆小涛，此时已经膛目结舌，嘴巴都大张开。本来他还打算，如果孙宝成或者赵曦，打算动用家里的关系，在这件事情上做文章，刁难张毅，他就立即打电话给家里，让家里的长辈动用关系保张毅。

　　可现在！

　　哪里还需要他啊？


第八十七章 震动

　　环境优雅，装修档次不错的左岸咖啡厅，因为外面淅淅沥沥下着小雨的缘故，咖啡厅里的客人并不多。

　　街边靠窗的位置，霓虹抱着纯白色波斯猫，慵懒的倚在沙发上闭目养神，那名青年女子，则静静坐在霓虹的对面，目光中带着几分谨慎，时不时的从周围扫过。

　　另外，两男两女四名年轻人，散布在四周，他们看上去像是在漫不经心的喝着咖啡，可他们却拥有着极强的警惕性，而且他们散布的位置，隐隐把周围封锁，如果有人企图对霓虹不轨，他们会在第一时间反应过来，出手阻拦或者击毙敌人。

　　咖啡厅的房门被推开，穿着一身火红色长裙，画了淡妆的古心月，迈着优雅的步伐从外面进来。

　　“老板，古心月到了。”

　　青年女子快速站起，来到霓虹身边后，轻声说道。

　　霓虹睁开眼睛，看着来到面前的古心月，指了指对面的沙发说道：

　　“坐！”

　　此时的古心月，已经没有之前的万种风情，也没有第一次和张毅见面时的冷若冰霜。她那绝美脸庞上，挂着恭敬神色，颔首在沙发上坐下后，开口说道：“老板，您急着找我过来，有什么命令？”

　　霓虹淡淡说道：“我让你准备的药材，进度怎么样了？”

　　古心月低声说道：“老板，您需要的药材数量实在是太多，我这几个月绝大部分时间，都在四处购买药材，可距离您的要求，还差不少。”

　　霓虹眼底一道寒光乍现，沉声说道：“古心月，我再给你七天时间。这七天里，不管你用什么手段，都必须把我需要的药材全部买到手。另外，我会派人往你户头上汇进去二十亿，别怕花钱。”

　　古心月迟疑片刻，担忧说道：“老板，您需要的那些药材，如果花费大代价，倒是容易购买到，可有几种珍贵药材，太难办了。尤其是那种金尾藤，我曾经找到过，可惜晚了一步，被别人买走。”

　　霓虹淡淡说道：“那是你的事情，我只给你七天，这七天我会派人协助你，如果把我需要的药材全部收集到，你的任务算是完成，我给你三个月的假期，好好放松放松；如果你没有完成，我会让你去非洲集训营，做战地指挥官。”

　　古心月心底一颤，面色也变得苍白不少，低下头恭敬说道：“是！我一定全力以赴。”

　　非洲集训营，那是培养亡命徒的特殊机构，每一位进入其中的成员，都必须在世界战场上历经无数次枪林弹雨，残酷厮杀。

　　古心月清楚，进入那里面的人，十个人里面能活下来一个，就已经算是极大的几率，而集训营的幕后老板，便是眼前这一位。

　　楼鼓区公安局大门口。

　　张毅看着跟出来的陆小涛，平静说道：“恐怕今天没办法去你那里试车了，你先回去，明天我给你打电话，然后咱们再过去。”

　　陆小涛嬉皮笑脸的说道：“毅哥你是大忙人，现在一定有重要事情处理，那我回去等你消息。”

　　张毅点了点头，举步走到公路边，拦了辆出租车离开。

　　陆小涛看着那辆远去的出租车，右手摸着下巴，小眼睛里一道道精光闪烁：看来，自己认的这个老大，还真是不简单啊？

　　那个美得冒泡的女警官，看他的眼神不对，恐怕他们两人之前就认识，在泡妞方面，毅哥是当之无愧的宗师。

　　他的身手，很厉害，恐怕好几个大汉都不一定能打得过他。

　　另外，连这公安局局长都在他面前点头哈腰，他的背景恐怕很深。

　　有本事，有实力。

　　但他却表现的很低调，这老大，可要跟紧喽！

　　江山花园别墅区。

　　张毅回到家里，梅建海和京城来的病人还没到，刚刚进入大厅，便看到江慧芳正坐在沙发上，抱着茵茵教她唱儿歌。

　　“阿姨，红燕姐不在？”

　　张毅走到沙发前笑着问道。

　　江慧芳笑道：“燕燕那孩子，说是要出去找份工作。”

　　张毅好奇道：“红燕姐怎么想起来出去找工作了？”

　　江慧芳苦笑道：“其实我知道，燕燕为了给我治病，把她这些年辛辛苦苦积攒下来的钱，都花的差不多了。她是个要强的孩子，如果不到万不得已，不愿意去求人，所以她要出去找工作，就让她去吧！”

　　张毅默默点了点头，他能感受到江慧芳心底的苦涩，身为人母，不能给女儿一个幸福安康的家庭，还要拖累女儿，这让她心里一定充满了愧疚。

　　被江慧芳抱在怀里的茵茵，突然扬起那张精致可爱的小脸，天真的说道：“茵茵长大了也要像燕燕阿姨一样，出去工作赚钱，养叔叔。”

　　“噗……”

　　张毅和江慧芳，被茵茵的话给逗乐了。

　　三辆黑色奥迪轿车，缓缓停在别墅院门外，梅建海和岳雪峰小心翼翼的从中间那辆车里，把枯瘦如柴的岳晨生搀扶出来。

　　随着四名黑衣大汉快速警戒在周围，岳洋大步走到院门前，按响了门铃。

　　院门被打开。

　　张毅看着门外的众人，开口说道：“梅老，这位就是您的老朋友吧？”

　　梅建海笑道：“没错，我来给你介绍一下，他就是我的老朋友岳晨生，这位是他的儿子岳雪峰，这是他的孙子岳洋。”

　　张毅仅仅是对着岳雪峰和岳洋点了点头，目光便落在岳晨生身上。这位以前经常可以在电视里看到的老人，如今能够亲眼所见，让张毅心潮起伏。

　　“岳老，还有诸位，大家请进吧！”

　　岳晨生看着张毅年轻的模样，苍白而充满倦意的脸上，挤出一丝笑意，说道：“你就是老梅和我那外孙女说的小神医吧？这次来到京南市，要麻烦你了。”

　　张毅迷惑道：“外孙女？”

　　梅建海在一旁说道：“张毅，你或许还不知道，司徒温婉就是老岳的外孙女。”

　　张毅心底暗暗震惊，脸上的敬意更浓。

　　几分钟后。

　　别墅楼一楼的一间客房里，岳晨生被安顿下来，而岳雪峰和岳洋父子，张毅也为他们安排了一间房间。

　　“岳老，我先给您诊断一下吧！了解一下您的病情。至于治疗的事情，我现在还办不到，只有我需要的东西被送来，才能开始治疗。”

　　在来京南市的路上，梅建海已经把张毅需要的东西，全部告诉了岳家爷孙三人，而整个岳家，背地里也开始有所动作。

　　“没关系，我可以等的！”

　　岳晨生倚在床头上，含笑说道。

　　梅建海沉声说道：“张毅，你需要的东西，我们已经在寻找了，而且老方那里也已经找到两样东西，放心吧！两天之内，你需要的东西就能够送到。”

　　张毅含笑点头，伸手抓住岳晨生的左手脉搏。

　　张毅？

　　这名字听起来有些熟悉啊？

　　自己好像在哪里听说过？

　　站在一旁的岳洋，震惊于张毅的年轻，所以他在来到这里后，便一直都没有开口说话。

　　然而，当梅建海叫出张毅的名字后，他心里一动，脑子快速转了起来。

　　突然，他心底暗暗一震，眼神中流露出难以置信的神色，看着正在给爷爷把脉的张毅，他想起来，为什么自己觉得这个名字有些耳熟了！

　　难道！

　　会有那么巧的事情？

　　燕回鹰贡献出一颗驻气丹，请他帮忙找的人，就是叫张毅的年轻人，而且年龄和相貌上看，非常的相像。

　　两分钟后。

　　张毅松开岳晨生的手腕，苦笑道：“肺癌晚期，如果以现在的医学水平来看，已经算是病入膏肓。”

　　梅建海神色一动，询问道：“张毅，如果按照现在的病情来看，老岳最多还有多长时间？”

　　“两个月，是极限。”

　　张毅斩钉截铁的说道。

　　梅建海急促问道：“那你有没有把握治愈？”

　　张毅苦笑道：“说实话，我没有百分之百的把握。如果说方老的肝癌中期，有百分之八十的几率，岳老的病，我只有百分之五十。癌细胞已经扩散到了他的全身，五脏六腑都被侵蚀，说实话，他老人家能撑到现在，已经算是奇迹。我能够看得出来，之前为了岳老这病，一定消耗了大量的资源，做了精心的治疗，才能拖延不少时间。”

　　梅建海和岳晨生相视一眼，两人纷纷点了点头。

　　随后。

　　围绕着岳晨生的病情，进行了一会闲聊，张毅便笑着说道：

　　“诸位，你们先聊着，我才搬到这里来两天，家里很多东西都没有置办，甚至连午餐的蔬菜都没有，我先出去忙着，午饭时间我叫大家。”

　　岳洋突然开口说道：“张毅，我和你一起去。”

　　张毅一愣，笑着说道：“不用。”

　　“没事！反正我现在也没事。”岳洋坚持到。

　　张毅看着岳洋坚持的模样，随即淡笑着点了点头。

　　来到外面的走廊，岳洋和张毅并肩走着，说道：“张毅，能不能问你一个问题？”

　　“说吧！”

　　张毅笑道。

　　岳洋询问道：“你认不认识一个叫燕回鹰的人？”


第八十八章 创造奇迹

　　张毅的脚步骤然停住，脸庞上流露出古怪之色。

　　燕回鹰？

　　那个心狠手辣，因为争风吃醋就想把自己杀死，结果被自己废掉的家伙？这岳洋竟然知道自己，铁定和燕回鹰脱不了关系。

　　张毅心底暗暗戒备起来：

　　“你和他，什么关系？”

　　岳洋敏锐的察觉到张毅的戒备，顿时摆手笑道：“你别误会，我和燕回鹰算是朋友，当然，如果较真的话，连朋友都算不上。我之所以知道你的名字，是因为昨天燕回鹰突然找到我，以一颗驻气丹为代价，让我帮忙找到你。如果我猜的不错，把他废掉的人，应该是你吧？”

　　张毅点头说道：“没错，是我。”

　　岳洋竖起大拇指，点头感叹道：“厉害啊！燕回鹰的实力我清楚，你能够把他废掉，恐怕一身修为不容小窥。或许，连我都有可能不是你的对手。”

　　张毅询问道：“你也是古武者？”

　　岳洋淡笑道：“没错。”

　　张毅缓缓点头，眼神中带着几分冷漠，说道：“燕回鹰果然是死性不改！之前他要杀我，而我只是废掉他，现在竟然还想报复我？哼……岳洋，你可以把我在京南市的情况告诉他，但必须要等一段时间，让我先把几件事情解决掉。”

　　岳洋痛快点头说道：“这是自然，现在天大的事情，都不如我爷爷的病重要。我会拖延时间，什么时候你想让我告诉他，到时候告诉我一声就行。”

　　“谢谢！”

　　张毅开口说道。

　　岳洋苦笑道：“应该说谢谢的人是我才对，毕竟，你现在是我爷爷最后的希望，如果你要是能够治好我爷爷，那你就是我们岳家的大恩人。”

　　张毅摆手说道：“不用感谢我，如果要感谢，还是谢谢梅老吧！”

　　岳洋眼底闪过一道异色，没有再在这个话题上进行下去，而是带着好奇神色询问道：“你和燕回鹰之间，到底发生了什么事情？竟然闹到现在这种不可收拾的地步？”

　　张毅讥笑道：“他误会我和她喜欢的女孩子有关系，所以就要杀我，就这么简单。”

　　“噗……”

　　岳洋哑然失笑，摇头叹道：“我以前就知道这小子心狠手辣，而且心胸狭窄，但没想到竟然严重到这种程度！”

　　张毅说道：“算了，不提他了。”

　　忽然，他想起刚刚岳洋说过的一件东西：驻气丹。

　　“岳洋，驻气丹是什么？”

　　岳洋咧嘴笑道：“你连驻气丹都不知道？这是一种服用后，短时间内真气能够增强数倍的丹药，也算是异常珍贵。燕回鹰能够拿出一颗驻气丹，也算是下了血本了。要知道，一颗驻气丹，一旦出现在黑市上，价格最少上亿。”

　　这么贵？

　　燕回鹰能够拿出一颗驻气丹，说明他已经恨透自己了吧？

　　张毅心底暗暗后悔，早知道这样，当初就应该斩草除根，以绝后患！

　　猛然间，张毅面色勃然大变，转头看着岳洋叫道：“你刚刚说什么？驻气丹能够让体内的真气，在短时间里增加数倍？是不是驻气丹里面，蕴含着大量的灵力？”

　　岳洋古怪的打量了一眼张毅，点头说道：“是啊！怎么了？”

　　张毅紧张问道：“那颗驻气丹在你身上吗？”

　　“在！”

　　岳洋点头说道。

　　张毅心底大喜，开口说道：“把你的驻气丹让我服用如何？我治疗病人，需要真气辅助，如果你把那颗驻气丹给我，我立即就能够治疗岳老。”

　　岳洋身躯一颤，毫不犹豫的掏出那颗驻气丹，伸手递给张毅。

　　房间里。

　　梅建海正陪着岳晨生闲聊，而窗口处，岳雪峰正在打着电话，让人在江山花园别墅区里，购置一套别墅。

　　房门被推开。

　　当房间里的三人看到刚刚离开的张毅和岳洋，重新回来后，纷纷流露出迷惑之色，就连岳雪峰都挂掉电话。

　　“爷爷，张毅说现在就可以治疗。”

　　岳洋箭步来到床沿边，脸上挂着激动之色说道。

　　岳晨生疑惑道：“刚刚不是说，要准备一些东西吗？难道这么快就准备好了？”

　　张毅走到床边，从怀中的兜里掏出锦盒，笑着说道：

　　“我治疗病人，需要真气辅助，而刚刚岳洋给了我一颗驻气丹，所以我现在就可以治疗，除了岳老之外，其他都人先出去吧！等我治疗过后，大家就知道治疗效果如何了！”

　　静谧的房间。

　　张毅集中精力，按照治疗肺癌的方法，在生机液注入到银针里后，纷纷刺入岳晨生身上的穴位处。

　　他在刚刚施针之前，已经服用下那颗驻气丹，令他惊喜的是，果然如同岳洋所说，随着那颗驻气丹里蕴含的灵力在他体内爆开，按照《回春诀》的修炼路线运转生机液，那庞大的灵力，便纷纷涌入丹田，源源不断的产生浅绿色生机液。

　　短短的两分钟，他体内的生机液数量，已经增加了四倍。

　　岳晨生体内的癌细胞，已经遍布全身，清理起来异常麻烦。张毅集中精力，一边控制着生机液注入岳晨生的体内，一边从他的脚底开始，不断的清理着癌细胞。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，张毅根本就没有时间接电话。

　　细雨蒙蒙的京南市街头。

　　身穿红色长裙，撑着米黄色雨伞的古心月，绝美的容颜上挂着担忧神色，另外一只手拿着手机，静静等待着电话接通。

　　老板交代的任务，如果资金充足，七天内收购到是没有问题的，可问题是，那几种珍贵药材，实在是太难找了。就像是那株金尾藤，就算是有钱，如果运气不好的话，恐怕都买不到。

　　她记得！

　　当初那株金尾藤，是被张毅买走的。

　　所以，她给张毅打电话，是想问一问那株金尾藤还有没有？如果有的话，哪怕是花费更多的钱，她都在所不惜。

　　“这家伙在干嘛？怎么不接电话啊？”

　　看到手机自动挂断，并没有人接听，古心月眉头紧蹙，心底暗暗纳闷。

　　京南市富江区。

　　细雨朦胧，仿若世界被轻纱笼罩，垂柳摇曳，蜿蜒大河旁的赵家，独门大院，楼房气派。

　　端坐在书房中的赵新民，愤怒的火焰在他胸膛燃烧，额头上青筋跳跃，狠狠一拳砸在书桌上，咆哮道：

　　“给我查，查出那个混蛋的底细。两天之内，我要知道他到底是何方神圣，要让他付出惨痛的代价。”

　　两名身穿西服，神情冷酷的中年，默默点了点头。

　　“砰……”

　　书房的房门被推开，赵涛箭步冲入来，看着满脸愤怒的父亲，开口询问道：“爸，到底发生了什么事情？这么急着把我叫回来？”

　　赵新民怒声说道：“我刚刚接到你弟弟的电话，那个叫张毅的混蛋，现在就在京南市，而且你弟弟和你表弟碰到了他，结果你表弟被打成重伤。现在他们两个，被扣在楼鼓区公安局。”

　　赵涛沉声问道：“小曦和宝成被扣在公安局？那个叫张毅的小子呢？他是不是也被扣了起来？”

　　赵新民摇头说道：“没有，你弟弟给我打过电话，说那个张毅的背景很深，连楼鼓区公安局局长李云聪，都看着他的脸色说话。现在，那小子已经被放走了。小涛，你去一趟楼鼓区公安局，把你弟弟接出来，宝成他恐怕……”

　　赵涛心中一震，默默点了点头。

　　江山花园别墅区。

　　张毅不断的把生机液注入岳晨生体内，凭借着那份超绝的感应，努力的清理着岳晨生体内的癌细胞。

　　整整三个小时。

　　这种长时间的消耗，就算是张毅服用了驻气丹，此时他体内的生机液，也只剩下原来的十分之一。

　　“呼……”

　　张毅长舒了一口气，把岳晨生身体上的十几根银针全部扒掉，这才抬起胳膊，把脸上的汗珠擦掉。

　　累！

　　产自心灵疲惫！

　　让张毅有种头晕眼花，恨不得立即倒下呼呼大睡的冲动。

　　这整整三个小时，消耗的不仅仅是体内的生机液，还消耗了他太多的精力。

　　收拾好银针，张毅看着已经睡熟岳晨生，闻着房间里充斥着的恶臭味道，打开房门，举步走了出去。

　　房门外，着急等待的岳雪峰和岳洋父子，以及梅建海三人，看到张毅出来，顿时迎了上来。

　　“张毅，治疗效果怎么样？”

　　岳雪峰死死盯着张毅布满疲倦的苍白脸庞，急促问道。

　　张毅挤出一丝笑意，说道：“效果还成，但还需要继续治疗，想要彻底把岳老体内的癌细胞清除，最少需要两个月，每个月最少治疗三次。行了，我需要去休息一下，你们喊醒岳老，帮他洗个澡吧！”

　　岳雪峰和岳洋激动的点了点头，带着满腔的狂喜，大步冲入房间。

　　梅建海看着他们父子的背影，脸上浮现出欣慰神色，开口说道：“张毅，辛苦你了。看来治疗癌症，真不是一件轻松的事情。而且，你知不知道，你现在其实是在创造奇迹。”

　　张毅摇了摇头，认真说道：“梅老，记住我之前说的话，这是最后一个。另外，我治疗方老和岳老的事情，绝对不能再有别人知道，岳家的人，需要您来叮嘱。”

　　“没问题。”


第八十九章 冲突

　　拖着疲惫的身体，精神萎靡的张毅，返回到自己房间，便一头倒在那张大床上，原本还想着给古心月回电话，结果在头沾枕头后，便呼呼大睡过去。

　　他不知道，在他熟睡过去的半个小时后，一场冲突发生。

　　迈着轻快步伐，回到别墅区的江红燕，心中充满了喜悦。她没想到出去找工作，竟然如此顺利，在附近一家健身俱乐部，成功入职，成为俱乐部的一名健身教练。

　　拎着给茵茵买的零食，刚刚回到别墅院门前，她的面色微微一变。

　　因为常年练武的缘故，她的警惕性很高，所以周围两名形迹可疑的中年大汉，被她敏锐的留意到。

　　“站住，你是什么人？”

　　就在她准备按响门铃的时刻，一名大汉箭步奔来，片刻间便来到江红燕面前。

　　江红燕看着眼前这个神情冷酷，充满敌意的中年大汉，眉头微微一皱，她能从眼前这个中年大汉身上，感受到强烈的压迫气息。

　　高手！

　　他绝对是高手，而且自己想要打赢他，恐怕非常困难。

　　江红燕后退半步，冷冷问道：“你们是什么人？”

　　中年大汉沉声说道：“你不需要知道我们是什么人？如果你不愿意报上身份，就只有两个选择。第一：立即离开；第二：我们把你赶走。”

　　江红燕怒道：“你未免太霸道了吧？”

　　中年大汉没有吭声，只不过他朝着江红燕踏出一步，做出随时攻击的姿势。

　　“哼……”

　　江红燕属于那种倔强的女人，而且骨子里流淌着冷傲气息，面对中年大汉的咄咄逼人，她伸手把拎着的零食放在墙边，凌厉的一脚狠狠对着中年大汉劈下。

　　“不自量力。”

　　中年大汉眼底流露出不屑之色，闪身躲避过江红燕的一脚。并且在转身的时刻，仅仅只用了四五成力道的侧踢，朝着江红燕的面部抽打过去。

　　在他眼里，江红燕浑身散发着一股野性，就仿佛一匹未经驯服的野马，对别人来说，或许很难驯服这匹野马，但在他眼里，驯服她，击溃她，轻而易举的事情。

　　“砰……”

　　沉闷的声音，是拳头击中面颊的结果。

　　而攻击的人是江红燕，被击中的人则是那位中年大汉。

　　一丝血迹，从那名中年大汉嘴角溢出，他眼神中带着难以置信的神色，看着后退两步，满脸冷酷的江红燕。

　　怎么可能？

　　自己可是身经百战，在鲜血和战火中生存下来的强者，刚刚那一瞬间，被打的人竟然是自己？

　　这个女人是什么人？

　　她的战斗技巧只能算是一般，但那份不受招式约束，随心所欲的攻击轨迹，却恰到好处。

　　他脑海中，回想起刚刚交手的那一幕：自己侧踢出去，本以为能轻易踢中对方，却没想到对方刚刚那看似凌厉的一脚，其实只是虚招，而她真正的爆发点是拳头，一击落空，她躲避速度极快，自己在轻敌的情况下，根本就没有注意到，她那刁钻的一拳，便已经击中自己脸上。

　　快、狠、准。

　　她把打斗精髓几乎发挥到了极致。

　　中年大汉心底评价一声，抬手摸了摸被击中的面颊，心底暗暗苦笑。

　　阴沟里翻船啊！

　　自己是个身经百战的战士，却在此刻犯下轻敌的大忌，如果对方的速度再快一分，如果对方手里有把匕首，恐怕此刻自己已经变成了一具尸体。

　　“厉图，你找死是不是？”

　　另外一名中年大汉，已经来到两人不远处，冷酷的脸上带着怒意，沉声喝道。

　　被打的中年大汉心底一叹，顿时浑身气势不断攀升，他浑身肌肉紧绷，锐利的眼神盯住江红燕，脚步踏出，如猛虎捕食般近身到江红燕面前，硕大的拳头快如闪电，他的每一拳都充满了爆炸性的力量，不管是速度还是攻击轨迹，都令常人惊秫。

　　砰！砰！砰！

　　躲闪不及的江红燕，只能咬牙硬撑，拳拳相碰，撕心裂肺般的疼痛，让她心中大骇，她有种错觉，自己拳头回击的并不是对方的拳头，而是坚硬的钢板。

　　“砰……”

　　凌厉的一脚，直接击中江红燕的腹部，她那高挑的身躯，骤然间倒飞出去，在双手撑住地面的时刻，左膝也跪倒在地上。

　　“最后一次警告，立即离开，否则杀无赦。”

　　中年大汉并没有再继续攻击，而是冷酷的说道。

　　江红燕眼底流露出倔强神色，娇躯如同炮弹般冲起，朝着中年大汉扑去。

　　“住手！”

　　一声低喝，随着院门被打开传出。

　　那名中年大汉，双拳挡住江红燕的攻击，身躯暴退数米后，对着企图再次扑来的江红燕推了推手。

　　江红燕感受着腹部火辣辣的疼痛，冰冷的瞪着那名中年大汉。

　　“怎么回事？”

　　岳洋从院门内走进来，目光从江红燕身上扫过，随着一股惊艳感从他心底流过，皱眉沉声问道。

　　“少爷，这女人企图进入别墅，我让她离开，她便对我发动攻击。”中年大汉恭敬回答道。

　　岳洋看着江红燕询问道：“你是什么人？”

　　江红燕冷哼道：“我还想问你们是什么人？为什么出现在我的住处？”

　　“你的住处？”

　　岳洋不解的看着江红燕，询问道：“你说这是你的住处？你和张毅什么关系？”

　　江红燕冷哼道：“你管得着吗？”

　　“嘻嘻……燕燕阿姨您回来啦？给茵茵买好吃的了么？”

　　院门内，茵茵笑嘻嘻的跑出来，不过，当她看到外面的气氛有些不对的时候，顿时好奇道：

　　“咦？你们怎么了？”

　　江红燕伸手抱住茵茵，依旧带着戒备看着岳洋和两名大汉，开口询问道：“茵茵，他们是什么人？”

　　茵茵仰起小脸说道：“他们是找叔叔看病的人啊！有个老爷爷生病了，在咱们家呢！”

　　江红燕顿时想起，之前张毅告诉过她，京城有位病人要到这里来求医。

　　两名中年大汉相视一眼，他们脸上浮现出尴尬之色，对着江红燕抱拳说道：

　　“抱歉！”

　　话音落下，两人便快速离开，到附近继续负责警戒。

　　岳洋苦笑道：“你就是江小姐吧？实在是抱歉，我们家那两个护卫，并不知道你的身份，我替他们向你道歉，希望你能原谅。”

　　江红燕冷冷扫了眼岳洋，一手抱着茵茵，一手拎起地上装满零食的购物袋，转身走进院门。

　　岳洋苦笑着目送江红燕进入院子，这才对着刚刚那名动手的中年大汉做了个手势，在对方过来后，他才低声问道：

　　“刚刚什么情况？你没把她打伤吧？”

　　那名中年大汉有些尴尬，下意识的摸了摸刚刚擦干净血迹的嘴角，苦笑道：“少爷，那个女人很厉害，虽然她不是我的对手，但普通成年壮汉，十来个联手都不是她的对手。开始我没打算伤她，只想着把她赶走，所以轻敌之下，被她给击中一拳。您放心，她仅仅被我踢中一脚，今天或许有些疼痛，明天就没事了。”

　　岳洋没好气的说道：“你给我注意点，咱们现在是在别人家里，不要动不动就动手，好声好气问清楚，对方是什么来历。省的像现在这样，你把人家给打了，万一人家要把咱们轰走，谁负的起这个责任？”

　　“是，属下知错。”

　　中年大汉低头说道。

　　“继续警戒吧！”

　　岳洋摆了摆手，转身朝着远处走去。

　　他心里有些震惊，因为他很清楚那名护卫的实力，经历过无数次血雨腥风的厮杀，能够被他称为“厉害”，这个女人绝对不简单。

　　“也对，能和张毅住在一起的女人，怎么可能是简单的角色？”

　　楼外楼酒庄。

　　位于京南市体育大学附近，山林环绕，风景美不胜收。

　　古色古香的古典建筑群里，身穿黑色练功服，年纪大约在二十五六岁的曹爽，喝着小酒，听着石桌上那台古董级收音机里的音乐，舒舒服服倚在凉亭的躺椅上，似笑非笑的看着远处走来的岳洋：

　　“稀客，真是稀客呐！京城大名鼎鼎的大纨绔岳少，竟然赏脸光临寒舍，真是让我这里蓬荜生辉啊！”

　　岳洋翻了个白眼，走进凉亭后，伸手抓起石桌上的酒瓶，为自己倒了杯酒，一口灌下，这才抿了抿嘴，没好气的笑骂道：“你小子少给我阴腔怪调的，惹的我不爽了，小心我把你揍成猪头。”

　　曹爽一个鲤鱼打挺，从躺椅上跃起后，哈哈大笑着和岳洋来了个大大的拥抱，这才笑着说道：“得得得，你小子手太黑，我可不想鼻青脸肿的和你一起喝酒。岳洋，你不在京城舒舒服服的呆着，怎么跑到京南市来了？”

　　岳洋淡笑道：“不能说，但你以后会知道的。”

　　曹爽笑骂道：“我说你小子，还嘚瑟上了？行了，你来京南市做什么，我才懒得管呢！说吧，准备在这里呆多长时间？要不要我带你出去爽爽？这京南市最近，可是很热闹啊！”

　　“怎么说？”

　　岳洋神色一动，好奇道。

　　曹叔嘿嘿笑道：“冠军杯，地下赛车大赛，还有一个多星期就开始，来自苏江省的赛车高手，甚至还有周边各省的高手，恐怕都会赶过来。怎么样？到时候要不要去玩玩？”


第九十章 卖假药的

　　夜深人静，富江区赵家却是灯火通明。富丽堂皇的楼房大厅，烟雾缭绕，气氛异常凝重。

　　国外进口的真皮沙发上，赵家家主赵新民，手指夹着香烟，缭绕的烟雾笼罩不住他那阴森的脸庞。他的小儿子赵曦，已经被接了回来，但最先动手打人的孙宝成，却被拘留。

　　“长荣，宝成的事情你先别急，咱们先把事情调查清楚，然后再想办法把宝成捞出来。就算那姓张的小子背景很深，他也不能一直关注着宝成。”

　　赵新民瞟了眼坐在对面，愁眉不展的孙长荣，淡淡说道。

　　孙长荣今天下午，已经求爷爷告奶奶走了很多关系，结果却处处碰壁，就算是拿着大把钱财，别人都不愿意收。

　　现在听着赵新民的话，他也只能强忍着不甘点头同意。

　　忽然。

　　赵涛抬起头，寒声说道：“爸，我实在是咽不下这口气。”

　　赵新民冷声说道：“咽不下也得咽，难道你有出气的好办法？”

　　赵涛斩钉截铁的说道：

　　“我去黑市高价找杀手，暗中击杀张毅。黑市这种见不得光的交易，相信您也知道，就算对方失败，被张毅给抓住，也不会出卖金主。其一，杀手根本就不知道金主的情况；二来，就算他们知道，他们也很清楚，一旦他们出卖金主，就会被整个黑市的隐藏实力追杀。”

　　超新民寻思片刻，便点头说道：“需要多少钱？”

　　赵涛思考过这个问题，所以直接说道：“如果请普通的杀手，恐怕很难击杀张毅，毕竟他的个人实力很强，为了做到万无一失，我决定请先天境界的杀手，价格恐怕要三百万或者五百万。”

　　赵新民寒声说道：“我给你一千万，请两个先天境界的高手。不过，这事情要拖几天，最好一个星期后动手。”

　　“爸，我明白。咱们刚刚和张毅发生冲突，如果他这两天就死了，恐怕他背后的势力，一定会猜到是咱们做的。拖延一个星期，到时候就算他们怀疑咱们，咱们也可以辩解。”

　　赵涛若有所思的说道。

　　满脸怨毒的孙长荣，突然抬起头寒声说道：“这钱我出。”

　　清晨的阳光洒满大地，清凉的微风轻抚，令人感觉神清气爽。

　　京南市药材市场。

　　张毅匆匆从出租车上下来，便看到站在药材市场大门口的古心月。

　　今天的古心月，穿着一身休闲服，虽然是混搭，但她那完美的身材，任何衣服穿在她身上，都能让人眼前一亮。

　　“古……古心月，你大清早的就把我喊出来，到底什么事情？”

　　古心月撩拨了下额前秀发，带着几分风情说道：“让你过来帮帮忙，另外还有一件事情想要问你。”

　　张毅问道：“什么事？”

　　古心月说道：“我还记得，当初在州滁市的时候，你从我手里抢走一株金尾藤，没错吧？你那株金尾藤还有吗？我急用，不管花费多少钱，我都愿意买下来。”

　　“喂喂喂，话可不是你这么说的，那金尾藤怎么是从你手里抢走的？明明是我先预定下来，然后掏钱购买的。”张毅没好气的说道。

　　古心月再次问道：“那株金尾藤还有吗？卖给我！”

　　张毅摇头说道：“当初我到州滁市，就是去寻找金尾藤，用它来救人。早在几个月前，那株金尾藤便被用掉了。”

　　古心月心底有些失望，苦笑道：“我现在急需金尾藤，如果在一个星期之内找不到金尾藤，恐怕就麻烦了。”

　　张毅好奇道：“你需要金尾藤做什么？治病救人？”

　　古心月愁眉苦脸的说道：“算是吧！金尾藤属于极其罕见的珍贵药材，上次能够碰到，就已经算是运气，七天之内，再想要找到金尾藤，几率太低了。”

　　“非找到不可？”

　　张毅询问道。

　　古心月苦笑道：“是！否则我恐怕就惨了。”

　　张毅叹道：“那咱们就到这药材市场去找一找吧！如果找不到，再想想其他办法。”

　　古心月掏出几张单子，开口说道：“这是我需要购买的药材名单和数量，你如果今天没有重要的事情，就帮我找一找吧！七天的时间太紧了，我还要找其他几种珍贵药材。”

　　张毅的目光，从几张药材名单上扫过，两三分钟之后，他那张俊朗的脸庞上，浮现出呆滞神色，一边朝着药材市场走去，一边呆呆看向古心月问道：“你要购买这么多的药材干什么？其中还有很多珍贵药材，如果全部买到，这花费的数目绝对是一笔天文数字。”

　　古心月说道：“有用处，而且急着用。”

　　她转头看了眼张毅，无奈说道：“我已经请了很多经营药材生意的朋友，帮忙收购这些药材，七天之内收购完成，倒是问题不大。现在最重要的便是最后那一页的几种珍贵药材，必须要找到。”

　　“嗯，干活。今天你管饭。”

　　张毅点了点头，朝着里面走去。

　　古心月嘴角扬起，几分笑意浮现在她那绝美的脸庞上。

　　根据那张单子上的最后五种药材，两人直接赶到店铺区，经过一整天的时间，两人把整个店铺区的药材店铺全部跑遍。

　　五种药材，两人找到三种，每一种都让古心月花费了不菲的价格。

　　“这是最后一家了！金尾藤我现在已经不抱希望，这最后一株冥电花，如果再找不到，恐怕我就要去其它城市的药材市场去找了。”

　　并肩站在“老字号百药堂”大门口，古心月苦笑着说道。

　　张毅笑道：“我记得有句话叫：山重水复疑无路，柳暗花明又一村。说不定咱们在这最后一家药材店铺，不仅找到冥电花，连金尾藤都有可能找到呢！”

　　“你挺会安慰人。”

　　古心月哑然失笑，和张毅一起迈着步子踏进老字号白药堂的大门。

　　“两位，需要什么药材？”

　　店铺里没有其他客人，只有一名伙计正在收拾着东西，看到张毅和古心月到来，柜台里的那位掌柜，脸上挂着灿烂的笑容迎了出来。

　　“老板，你们这里有没有金尾藤和冥电花？”

　　古心月开口询问道。

　　店铺掌柜打量了两人几眼，这才笑道：

　　“金尾藤我们店铺没有，但冥电花却有一株，不过……这种药材极为珍贵，价格自然不菲，你们……”

　　古心月心中一喜，顿时说道：“老板，你拿出来我们鉴定一下，如果是真品冥电花，价钱好商量。”

　　“好嘞！”

　　店铺掌柜眼底闪过一道玩味神色，转身朝着里面的柜架走去。

　　片刻后。

　　店铺掌柜拿着一株黑色药材，返回到两人面前，笑着说道：“这就是冥电花，你们鉴定一下！”

　　说着，他的眼底闪过一道不屑之色，心中暗暗冷笑：两个年轻人，懂什么是冥电花吗？他们顶多也就是在医书上看到过冥电花的图案，自己就算是用这静修过的黑苦花来代替，以假乱真，他们都不可能看得出来。

　　古心月小心翼翼的接过那株黑色花朵，仔仔细细打量几遍后，便点头说道：“没错，这就是冥电花，老板，多少钱？”

　　店铺掌柜仿佛早就料到古心月看不出来，心底冷笑两声，这才笑容满面的说道：“这冥电花属于珍贵药材，而且还是有市无价。你们两个来到我这里购买冥电花，一定是急着用，我也不给你们报谎价，八百万，卖给你们。”

　　“张毅……”

　　古心月转过头，目光看向张毅。

　　她觉得这个掌柜的报价并不贵，毕竟冥电花的确珍贵，如果碰到急需的人，就算是几千万，都会有人争着购买。

　　张毅眉头紧皱，目光一直在那朵黑色花朵上徘徊，听到古心月的叫声，他开口说道：“把它给我，我再好好的看一看。”

　　店铺掌柜笑道：“不用看了，我们这可是老字号店铺，绝对是童叟无欺，我犯不着为了这么一株药材，砸了我们店铺的招牌。八百万，如果你们愿意买，咱们现在就交易，如果你们不愿意买，相信用不了几天，这株冥电花就会被卖出去。”

　　张毅没理会店铺掌柜，伸手接过黑色花朵，仔仔细细观察半分钟后，才伸手把它递给店铺掌柜，淡漠说道：“做生意要以诚信为本，你这店铺的招牌写着‘老字号’，信誉更是需要珍惜。可现在你用修剪过的黑苦花代替冥电花，高价出售坑人，是不是很不道德？如果我们把这件事情宣传出去，恐怕你这店铺的信誉，就会丢干净吧？”

　　“你……”

　　店铺掌柜脸上路露出震惊之色，难以置信的看着张毅，嘴唇蠕动了几下，却没有再吭声。

　　如果张毅只说这是假的，那他或许还会争辩，认为张毅胡说八道。

　　可是！

　　这个年轻人竟然能够说出黑苦花的名字，这让他心里顿时清楚，恐怕自己再怎么狡辩，都是无济于事。

　　“这件事，我们需要你的解释，除非你能拿来真品冥电花，否则，我们不能这么完了。药材是治病救人的东西，你出售假货，是医学界的大忌，如果传出去，恐怕不仅仅你的生意做不下去，到时候闹到警察那里，你更不好收场。而且，要是你以前还骗过别人，相信一定有人会找你秋后算账的！”

　　张毅似笑非笑的看着掌柜老者，不咸不淡的说道。

　　“我……”

　　掌柜老者张了张嘴，话却被张毅打断：

　　“而且，有件事你或许没有意识到。我们能来到你这里购买冥电花这种价格不菲的珍贵药材，如果没有背景，你信吗？普通人谁能拿出来八百万，或者数千万来购买珍贵药材？所以，你要是让我们不满意，呵呵……”


第九十一章 这事没完

　　静谧的店铺大厅里，张毅那古怪的笑声，显得特别突出。

　　掌柜老者目瞪口呆的看着张毅，他是个精明商人，哪里会听不出张毅语气中的威胁意思？

　　可是！

　　这“老字号百药堂”是他的命根子，是能下金鸡蛋的芦花鸡，如果因为这两位年轻男女的缘故，让自己断了财路，那比杀了他还要难受。

　　怎么办？

　　难道真的要把自己那株冥电花卖给他们？

　　自己拥有的珍贵药材不多，这冥电花虽然算不上镇店之宝，但他以前靠着“以假乱真”的办法，可是两次卖出去高价，赚的盆满钵满。

　　如果，把冥电花卖给他们，自己就断了一条赚钱的财路，虽然这路子不正当。

　　可如果不卖……

　　权衡利弊，左思右想。

　　终于，他心中有了决定，虽然心里对张毅很是恼怒，但精明的他还是没有表现出来，挤出一丝笑意后，说道：“两位，你们等待片刻，我去去就来。”

　　古心月的面色，从张毅提出来是假的冥电花，就是一片呆滞，眼神中流转着难以置信的神色，感觉就像是在做梦似地。

　　看着掌柜老者离开的背影，她才清醒过来，伸手挽住张毅的胳膊，带着浓浓的好奇询问道：“张毅，你怎么知道那冥电花是假的？”

　　张毅被古心月挽住，稍微有些不自在，胳膊抽动了两下，结果愣是没有挣开。带着几分无奈，他也不愿意扫了古心月的面子，任由她挽着自己，说道：

　　“冥电花的花瓣呈椭圆形，枝叶根部有着锐利的小刺，而在叶瓣上，则有千丝万缕的纹路，而在那些纹路之间的连接处，如果仔细观察，就会发现它们很像是一个个闪电符号。而黑苦花的外形，像极了冥电花，但如果仔细观察，会发现它的根部小刺很柔软，没有冥电花的锐利；而它的叶瓣，虽然经过了处理，看上去纹理大多数也都像是闪电符号，可也有不少地方处理不到位，没显示出闪电符号。”

　　古心月眼睛睁大，仿佛像是看怪物似地看着张毅，喃喃自语道：“你是外星人吗？还是你脑子里有本关于药材的百科全书？这么细微的差别，你都记得那么清楚？”

　　张毅苦笑道：“如果你小时候，刚刚能把医书上面的字学会，你师父就逼着你整天的抄写医书典籍，并且要求死记硬背，你也能够做到的。”

　　他的脑海中，回忆起以前跟着师父莫文峰学习的一幕幕：不管是严冬还是酷暑，不管是冰天雪地，还是骄阳似火，他从九岁起，便在莫文峰的指点下，把高中之前应该学的汉字词语，都已经学会，并且不断的抄写、背诵，理解字面意思……

　　“喂，想什么呢？这么入神？”

　　古心月捏了捏张毅的胳膊，好奇的问道。

　　张毅从回忆中清醒，淡笑道：“想起小时候跟着师父学习中医的事情。”

　　古心月迷惑道：“张毅，你师父到底是谁啊？能够教出你这么优秀的徒弟，相信一定不是一般人！”

　　张毅淡淡一笑，目光看向楼梯处。

　　店铺掌柜手里，捧着一个红木盒子，来到两人面前后，认真说道：“这株冥电花，乃是八百年份的珍贵药材，曾经有人出价两千万，我都没有卖出去。所以，如果你们真的想要，必须要两千万。”

　　张毅伸手接过红木盒子，一边伸手打开，一边淡淡说道：“掌柜的，你靠着那种以假乱真的手段，恐怕没少赚钱吧？难道你真的想为了这么一株冥电花，毁了你这药材店铺的声誉？”

　　“你……你少威胁啊！”

　　店铺掌柜脸上浮现出怒气，沉声喝道。

　　张毅耸了耸肩膀，淡淡说道：“我们给你涨价两百万，这株冥电花我们以一千万的价格买了。如果你同意，咱们立即可以交易，如果不同意，咱们走着瞧，让你这店铺关门大吉，可不能完全发泄我们心里的怒火啊！”

　　店铺老者暗暗心疼，但面对张毅赤裸裸的威胁，他只能打碎了银牙往自己肚子里吞，双拳慢慢紧攥，怒说道：“算我倒霉，没想到你竟然有那么好的眼力。一千万，立即交易。”

　　十分钟后。

　　张毅和古心月走出店铺大门。

　　站在店铺门内的掌柜，对着那名一直没有吭声的伙计招了招手，寒声说道：“你给我跟紧他们，我已经通知了高老二，那小子让我下不了台，占了我那么大便宜，我绝对不能让他好过。”

　　“是！”

　　店铺伙计点了点头，悄悄尾随而去。

　　药材市场摊位区，边逛边准备离开的张毅和古心月，被十几名流里流气，不怀好意的青年围住，而为首的则是一名三十岁出头男子，他也是整个京南市药材市场最让人痛恨，最让人无奈的地痞无赖。

　　“哟……这哥们艳福不浅啊！”

　　叼着牙签，满脸痞样的高老二，非要学电影《英雄本色》里小马哥，结果学的不伦不类，反而成了四不像。

　　张毅伸手搂住古心月的肩膀，暗暗把她护在身边，这才冷冷问道：“你们是什么人？给我让开。”

　　他讨厌这些地痞无赖，打心眼里厌恶。

　　因为这些人，年纪轻轻便满肚子坏水，整天不学无术，好吃懒惰，靠着欺负别人，常常用不正当的手段弄钱。

　　人活一世，要坐得端行得正，堂堂正正做人，勤勤恳恳做事。

　　如果他们靠着自己的智慧和双手讨生活，绝对不会比别人差，而走歪门邪道，害人害己。

　　高老二不屑的瞟了眼张毅，火辣辣的目光在古心月身上敏感部位不断扫视着，嘿嘿笑道：“美女，本人高老二，这药材市场有头有脸的人物，给个面子，请你吃晚餐怎么样？”

　　“没兴趣。”

　　古心月根本就没把眼前这些混混放在眼中，语气也有些冰冷。倒是张毅把她搂住，戒备中要保护她的模样，让她心底一暖。

　　摊位区的人流量不小，看到高老二带着十几个手下把一对年轻男女围住，周围那些人纷纷围聚过来。

　　“唉，这该死的高老二，又欺负别人，恐怕这对年轻男女要倒霉喽！”

　　“真是气人，高老二铁定是看那女孩子漂亮，动了色心，这混蛋以后不会有好报应的。”

　　“希望那男的有点骨气，别让高老二祸害了人家姑娘！”

　　“恐怕那年轻人要挨揍了……”

　　“……”

　　周围围观的众人，私底下小声议论着，他们面对这种情况，也只是敢怒不敢言，只能替张毅和古心月祈祷，能平安度过这一关。

　　高老二仿佛早就料到古心月会这么说，毫不在意的奸笑道：“没事，你不答应也就算了，本来我还想着，如果你乖乖听话，你的这位小情郎，就能幸免断胳膊断腿，既然你不给面子，那我们也只好让他在医院过上一年半载的了。”

　　说着，他的眼神从张毅手中拎着的皮箱上扫过，心底暗暗盘算着：葛掌柜那个铁公鸡，竟然愿意出价十万，让我帮他把那个皮箱帮他抢回去，恐怕里面有价值不菲的珍贵药材。老子才不傻呢！如果里面真有价值更高的珍贵药材，我还在乎那十万块？

　　古心月看着高老二，还有周围十几名不怀好意的地痞流氓，心里冷笑连连，就这十几个垃圾，自己一只手都能把他们废掉。但她那张绝美的脸庞上，则故意流露出担忧之色，转头看着面色平静的张毅问道：

　　“张毅，你……怕吗？”

　　张毅立即把古心月推出去，说道：“我很怕，要不你就陪他们吃顿饭？”

　　古心月眼睛瞪大，绝美脸庞上浮现出薄怒神色：

　　“你……”

　　张毅的身躯，如饿虎扑食，一阵呼啸的狂风从古心月身边刮过，张毅已经出现在高老二面前。

　　毫无花俏的直拳，击中在高老二的面门，抽打起来的鞭腿，则侧踢在高老二身边那名青年的面颊上。

　　“啊……”

　　两声惨叫，把周围议论中的群众给吓住了，转瞬间变得鸦雀无声。

　　疾风骤雨般的攻击，拳拳到肉的狠辣，张毅的身体横冲直撞，每当他冲到其中一个地痞混混面前，对方就会被打飞出去。

　　十秒钟！

　　包括高老二在内的十几名地痞混混，全部被张毅打趴下，他们挣扎着想要从地上爬起来，张毅便会狠狠一脚踢在他们腰部，让他们再次被踢飞。

　　古心月目瞪口呆的看着眼前的一幕，就仿佛像是在做梦一般，她简直不敢相信自己的眼睛，抬手使劲的揉了揉，才确定自己没有眼花。

　　张毅他……

　　他怎么这么厉害？

　　就算是自己能够把这些地痞流氓全部打趴下，也不可能这么快吧？

　　周围围观的人群，此刻也被眼前的一幕给震撼了，他们一个个呆若木鸡，一会瞧瞧地上痛苦打滚的十几名地痞流氓，一会抬头看看张毅，他们有的嘴角抽搐，有的拼命的咽着口水。

　　“这不是在拍电影吧？这年轻人怎么比武林高手还厉害？”

　　一声带着颤抖声音的喃喃自语，在人群中响起，顿时所有人都从呆滞中清醒过来，他们眼神中浮现出崇拜神色，雷鸣般的掌声“啪啪”响起。

　　“张毅，咱们走吧！”

　　古心月拎起张毅刚刚放下的皮箱，开口说道。

　　张毅眼底寒光流转：

　　“走？这事没完！”


第九十二章 借刀杀人

　　周围围观的人群，本来以为一场好戏即将落下帷幕，没曾想张毅的一句话，让他们准备离开的脚步，顿时停了下来。

　　难道……

　　还有好戏？

　　刚刚看到高老二一伙，被打的这么凄惨，已经够过瘾的了，难道还有其它精彩的戏份没上演？

　　带着强烈的好奇，他们的视线齐刷刷的落在张毅身上。

　　古心月迷惑道：“张毅，你还要做什么？”

　　张毅冷冷说道：

　　“之前我一直在犹豫，要不要揭穿那个老东西，毕竟卖假药欺骗客人，是丧良心的事情。可现在，我已经确定该怎么做。”

　　卖假药，害死人。

　　在张毅眼中，黑心商人比这些地痞流氓更加的可恨，之前他犹豫，是因为那个掌柜的，最终还是把真品冥电花拿出来，卖给了他们。

　　张毅箭步来到高老二面前，冰冷的目光落在他的脸上停顿了几秒，这才转身狠狠一脚踢在高老二身边蜷缩着的青年脸上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从那个满脸鲜血的青年口中传出。

　　高老二身躯一颤，没想到张毅已经把他们暴打一顿，竟然还不愿意善罢甘休，而且出手还这么狠！

　　他的心底，恐惧之意滋生。

　　张毅再次转过身，似笑非笑的看着高老二说道：“我好像没记错，刚刚有人说，要让我在医院住上一年半载。我这个人呢，没有多大的优点，就喜欢以其人之道还治其人之身。”

　　高老二的面色变得有些苍白，强忍着身体的疼痛，颤声说道：

　　“哥……哥们，是我们错了，您大人不记小人过，别和我们一般见识。您就当我之前说的话是放屁，我们这就走，这就走……”

　　张毅脸上的笑意更浓：“想走？你以为今天你走的了？”

　　高老二脸上露出哀求之色，说道：“哥们……不是，哥……您就饶了我吧？我知道错了，以后再也不敢在您面前逞能了。”

　　“砰……”

　　张毅一脚再次把他踹翻，这才一脚踩在他的胸口，沉声说道：

　　“杀人犯在被判死刑之前，都会承认错误，但这能改变他们被枪毙的事实？哼……除非他们有戴罪立功的表现！”

　　高老二痛苦的挣扎了几下，却怎么都挣扎不开，听着张毅的话，他眼睛一亮，连忙嚎叫道：“能能能，我也能戴罪立功。是有人指使的，有人指使我们来找您的麻烦。”

　　果然如此！

　　张毅之前察觉到高老二看向自己拎着的皮箱，那双眼神就不对，现在看来，自己是猜对了。

　　捏了捏拳头，随着一阵“嘎嘣”声响起，张毅寒声说道：“之前我们去店铺区的‘老字号百药堂’购买冥电花药材，那里的掌柜，拿出一株精修过的黑苦花，打算以假乱真，八百万卖给我们，结果被我看出来，用言语威胁，他才承认是假的，并且拿出来真品冥电花卖给我们。他卖假药，欺骗消费者的行径，被我揭穿，恐怕心里恨透我了吧？”

　　高老二立即大声叫道：“是是是，就是他打电话给我，让我带人修理您，并且把您拎着的那个皮箱抢走，交给他。事成之后，他说要给我们十万块辛苦费。”

　　“哗……”

　　周围的人群沸腾了，所有人脸上都浮现出愤怒之色，纷纷破口大骂：

　　“该死的，那老家伙实在是可恶，之前就听说过他骗人，也被曝出来了，结果不知道怎么回事，那人后来又帮他澄清，看来一定是收了他的好处。”

　　“无耻啊！黑苦花是什么？那是垃圾，连药材都算不上，竟然敢用它来冒充珍贵药材冥电花？太他娘的黑心了吧？”

　　“鸟惜羽毛虎惜皮，为人处世惜脸皮。那姓葛的真不是个东西，骗人被揭穿也就算了，竟然还找高老二这混蛋修理人家，甚至卖出去的东西，竟然还想抢回来，做人怎么能不要脸到这种程度？”

　　“咱们经营药材生意，信誉最重要，他连这信誉都不要了，以后还怎么在咱们药材市场立足？”

　　“黑心商人啊！以后打死都不去他那里购买药材了，我还要好好帮他宣传一下，让他以后臭名千里。”

　　“卑鄙小人……”

　　“……”

　　张毅静静听着周围众人的咒骂声，看着那一张张义愤填膺的脸庞，终于流露出几分满意的笑容，把脚从高老二身上移开，沉声说道：“那老家伙是坑你们啊！他知道自己惹不起我们，所以把你们往火坑里推，真是有意思。”

　　说完，他转身返回到古心月身边，接过皮箱，揽住她的香肩，大步朝着药材市场大门处走去。

　　高老二艰难的从地上爬起来，看着躺在地上的小弟，大声喝道：“都TMD给老子站起来，那姓葛的竟然敢坑我，跟我去收拾那老不死的。”

　　十几名地痞流氓，顿时从地上爬起来，虽然他们被打的很疼，但却并不是连站起来的行动都没有，只不过，刚刚张毅在这里，他们被打怕了，所以装模作样不敢站起来，生怕再被打趴下。

　　“他娘的，敢坑兄弟们，咱们打死那老东西。”

　　一名地痞流氓爬起来后，狠狠挥动了下拳头，恶狠狠的叫道。

　　“走，打不死他老贼，我跟他的姓！”

　　在高老二的带领下，十几名地痞流氓气势汹汹的朝着‘老字号百药堂’奔去。而周围那些围观的人群，则“哗哗”的鼓起掌来，纷纷叫好。

　　最前面满脸愤怒的高老二，骤然间停住脚步。

　　他的目光从周围带着笑容，用力鼓掌的人群中扫过，突然一种异样的滋味袭上心头。

　　是鼓励吗？

　　是赞许吗？

　　是褒奖吗？

　　高老二的心中一热，他还从来没有感受过，被人认同的快感，原来竟然是如此的舒服。

　　突然间，他觉得自己这些年，做的的确有些过分，欺行霸市，欺软怕硬，从来没有认认真真的思考过，该过怎么样的生活？该怎么样为人处世？

　　脑子一热，高老二对着周围的群众抱拳说道：“谢谢大家的支持，这些年我高老二没少做欺负大家的事情，以前是我不对，我在这里向大家道歉，以后我会洗心革面，做个好人。”

　　说完，他在周围人群面面相觑的古怪表情中，大步离开。

　　这一天傍晚。

　　“老字号百药堂”店铺里，传出了掌柜凄惨的叫声，传来了救护车的鸣笛声，当然，还有人群的鼓掌和叫好声。

　　药材市场附近的繁华街区。

　　环境不错的餐厅，张毅和古心月随意找了个位置，便以极快的速度点餐完毕，两人忙活了一整天，中午也只是随便吃了点东西，垫了垫肚子，所以，两人现在的肚子已经是饿的叽里咕噜叫。

　　“张毅，如果今天没有你的帮忙，恐怕我自己要跑两天，而且，你还让我避免了八百万损失。为了表示我的谢意，请你喝一杯怎么样？”古心月今天购买到三种珍贵药材，心情非常好，笑眯眯的坐在椅子上轻笑道。

　　张毅摇头说道：“算了，我不怎么喝酒。”

　　古心月没有强求，那双美眸中流转着异彩，看着张毅问道：“你怎么知道，那个高二是被‘老字号百药堂’的掌柜指使的？”

　　张毅淡笑道：“我之前已经说过，猜的。”

　　古心月笑道：“你可真是精明的可怕。”

　　张毅笑道：“这是夸我？还是埋汰我？”

　　“夸你呢！”

　　古心月笑着说道：

　　“对了，我听说你和咱们医学院院长孙韶华，有着不错的关系？连你不用去军训的事情，都是他帮你解决的？”

　　张毅一怔，询问道：“你听谁说的？”

　　“刘厚忠。”古心月说道。

　　是他？

　　张毅猛然间想起，当初自己到学校报到的时候，在院长办公室见到的那个中年人，他曾听孙韶华提起过这个人。

　　而且！

　　他好像对自己有些敌意。

　　张毅缓缓点了点头，开口说道：“其实，是我师父和孙院长有着几分交情，我能够来京南大学医学院读书，也是因为我师父给孙院长写了推荐信，所以才能够入学读书的。”

　　古心月恍然，想要再次问一问张毅的师父是谁，但她也清楚，不管自己怎么追问，恐怕张毅都不会告诉自己，所以她只好把涌到嗓子眼的疑问，重新压回去。

　　餐厅门被推开，一对青年男女走进来。

　　王小秋清秀的脸上，带着几分不满，如果不是身边的青年，硬拉着她进来，恐怕她已经回住处了。

　　自从几个月前来到京南市，她便在孟辉的帮助下，找了份薪资待遇非常不错的工作，而且孟辉还帮她租了套公寓。

　　开始的时候，孟辉对她非常好，简直就是有求必应，好吃好喝供着，各种名牌衣服和用品，让她真的以为，以后自己就能够嫁入豪门，做一个富贵太太。

　　可是最近一个月，她才察觉到，孟辉对自己的疼爱，逐渐不如以前，就比如刚刚，自己看上一个包包，才四五千块钱，他都有些心不甘情不愿，在自己央求了好一会后，他才掏钱下来。

　　“小秋，今天你想吃什么，尽管点，我陪你吃过饭，晚上还有点事情……”

　　孟辉的话戛然而止，因为他发现身边的王小秋的脚步，突然停了下来。

　　一身名牌，打扮时尚的王小秋，当看到那张熟悉的面孔后，那颗心就剧烈颤抖了几下，眼神中流露出难以置信的神色。


第九十三章 心潮难平

　　享用着晚餐，和古心月闲聊着的张毅，突然听到熟悉的名字，曾经，那个叫“小秋”的名字，也是他最长叫的。

　　俊朗的脸庞抬起，目光朝着声源看去。

　　是……

　　是她？

　　饶是张毅下定决心，彻底把她的影子从心底驱除，这突然间的相遇，让他依旧心潮难平。

　　曾经深爱的人，却因自己贫穷而离去，去追寻她认为的物质才能带来的幸福生活。

　　形同陌路嘛？

　　张毅心底在问自己，但他却没有答案。

　　他只知道一个道理：覆水难收。

　　一段感情走到尽头，就不可能再挽回，自己已经在努力的把王小秋放下，就算是以后她后悔，自己也不会再接受她。

　　“张毅，你怎么了？”

　　古心月敏锐的察觉到张毅脸上的异样，顺着张毅的目光，转头看了看身后，顿时黛眉微皱，眼神中闪过几分厌恶。

　　张毅收回目光，淡淡摇头说道：“没什么！”

　　他能从王小秋的眼神中，看到那复杂的神情。不过，他却不打算和王小秋打招呼，以前的事情都已经过去，形同陌路其实挺好。

　　不远处。

　　王小秋看着张毅收回的目光，还有他脸上的那片淡漠神情，她的心顿时隐隐有种疼痛感。她清楚的知道，自己还没有忘掉张毅，每到夜深人静的时候，她都会想到那张依旧爱着的脸庞，那历历在目般曾经两人在一起的愉快日子。

　　“小秋，你怎么了？”

　　孟辉眉头皱起，视线从张毅身上扫过，开口询问道。

　　王小秋心中带着几分不舍，收回目光后摇头说道：“没什么，刚刚有点走神。”

　　走神？

　　孟辉再次转头朝着张毅看去，然而，令他没有想到的是，一张熟悉的绝美面孔，也朝着他转头看来。

　　顿时。

　　孟辉心中一阵激动，他没有想到，自己竟然在这里遇到古心月，这个当初自己追求了大半年，都没有成功的女人。

　　“走，我看到一个熟人，带你去认识认识。”

　　说着，孟辉伸手抓住王小秋的手腕，也不管她愿不愿意，拉着她来到张毅和古心月的桌前。

　　“心月，真巧啊！没想到竟然在这里遇到你。”

　　古心月瞟了眼眉头微皱的张毅，随即才放下手中的餐具，站起来点头说道：“是挺巧！这位是？”

　　孟辉面色一呆，随即心底暗暗后悔这个时候过来打招呼了，自己带着女朋友，如果介绍给古心月，那以后自己和古心月可就真的一点机会都没有了。

　　可是！

　　如果不介绍的话，恐怕很容易被戳穿，一旦发生这样的事，恐怕自己在古心月心中的形象更不好。

　　思考片刻，他还是决定实话实说：“她是我女朋友，王小秋。小秋，我给你介绍一下，这位是我曾经在京南大学读书的时候，认识的朋友，古心月。”

　　古心月的目光，落在王小秋脸上，令她心底迷惑的是，虽然王小秋对着自己点了点头，但她脸上的笑容却有些勉强。而且……她的眼神总是时有时无的朝着赵毅瞟去。

　　难道！

　　他们以前认识？

　　古心月是个冰雪聪明的女孩子，转头瞟了眼张毅，发现张毅脸上已经没有了笑容，只有那满脸的淡漠。

　　有问题！

　　古心月心底暗暗想到。

　　不过，她并不知道张毅和王小秋曾经的关系，所以好奇的问道：“张毅，你和王小姐以前认识？”

　　张毅眉头一皱，淡淡说道：“不认识。”

　　“你……”

　　王小秋面色一白，眼底一道凄苦之色闪过，张了张嘴，她却发现自己不知道该说什么！

　　难道说自己曾经是张毅的女朋友？

　　因为自己嫌弃他穷，把他甩了，然后投到别人的怀抱？

　　古心月曾经学习过心理学，看着张毅和王小秋的神情反应，一瞬间便明白过来，两人之前一定认识，而且关系还不一般，很有可能是男女朋友关系。

　　孟辉此时仿佛也察觉到了一些端倪，眉头皱起，询问道：

　　“小秋，你们……”

　　王小秋面色寒了下来，淡淡说道：“不认识。”

　　孟辉缓缓点了点头，也没有太在意，他在意的是古心月，即便是好些年过去了，他心里对古心月依旧是念念不忘。

　　迟疑了一下，他眼神中便带着几分火热，看着古心月笑问道：“心月，这位是？”

　　古心月被孟辉的眼神看的有些不自在，目光从张毅身上扫过后，便开口说道：“他是我男朋友。两位，你们是来用餐的吧？我和我男朋友还有事情要聊，就不打扰你们了！”

　　委婉的逐客令，稍微有点脑子的人都能够听得明白。

　　孟辉本来还想提出，和古心月一起用餐的想法，可听到她的逐客令，顿时心里一冷，而且，最让他有些难以接受的是，那个年轻人竟然还是她的男朋友！

　　他是谁？

　　他有什么本事，占有古心月这种美丽的不可方物的女人？

　　一丝嫉妒情绪在他心底滋生，笑容也变得勉强起来，伸手抓住王小秋的手，这古心月点头说道：“既然如此，那我们就不打扰了，有空我再请你们吃饭。”

　　此刻！

　　王小秋的心，仿佛被刀子狠狠的刺穿！

　　她的眼神中，尽是难以置信的神色。

　　她还记得，当初退婚的时候，出现的那个绝美的女孩，而眼前这位叫做心月的女孩，不管是容貌还是气质，都不比当初那个绝美女孩差，而自己和她们比起来，简直差了不是一星半点。

　　为什么？

　　为什么出现在张毅身边的女孩，一个比一个优秀？一个比一个美丽？

　　浓浓的酸意，让她心中嫉火狂燃，用力甩开孟辉的手，转身朝着餐厅房门处走去，只留下一句冷冷的话：“我没胃口，不想吃了。”

　　孟辉脸上的笑容彻底凝固，他还从来没有见到过，王小秋在外人面前这么不给他面子。

　　艰难的挤出一丝笑意，孟辉对着古心月歉意的点了点头，怒容满面的追了出去。

　　餐桌前，古心月缓缓坐下，看着张毅说道：“如果我猜的不错，那个叫王小秋的女孩子，曾经是你的女朋友吧？”

　　“啪……”

　　张毅把手中的餐具重重放下，脸上带着淡漠神色，起身说道：“我还有事，就不陪你吃饭了！告辞。”

　　说完，他根本就没给古心月说话的时间，便箭步离开。

　　古心月目瞪口呆的看着离开的张毅，心底升起一股后悔，自己哪壶不开提哪壶啊！他们明显有问题，自己还偏偏询问这事，这不是找着让别人讨厌嘛！

　　苦笑神色浮现在她那绝美的脸庞上，暗暗摇了摇头。

　　夜幕初上，繁闹的街区人来人往。

　　酷热的白天逝去，傍晚的凉风袭来，吹散了张毅心中的烦躁。

　　双手插在裤兜里，他就在这街道上，漫无边际的溜达着，想着心事。

　　他不知道！

　　此时此刻的他，正在经历一场心灵的淬炼，和王小秋之间的感情，如果他能够彻底放下，他的心境就能够有所升华，可如果要是没办法完全放下，他心底将会留下对感情永远的阴影。

　　霓虹闪烁的十字街头。

　　张毅停住脚步，抱着吉他，身穿奇装异服的青年流浪歌手，那仿佛包含沧桑的歌曲，传进他的耳中：

　　“你曾经许诺一生一世不分离，我曾经许诺生生世世在一起。为什么感情经不起时间的考验，如今的我和你，已是形同陌路。我心痛心累心如割，我彷徨在十字街口，为何还忘不掉你的身影？为什么……”

　　饱经沧桑的声音，每一句歌词，每一个字，都彷如雷鸣在张毅心中回荡，那带着浓浓不甘，浓浓眷恋的声音，让他呆立在原地。

　　“我曾经以为你是我的天地，我愿意放弃所有来爱你，为什么残酷的现实让你我分离，我做不到只能在梦里见你。我用尽全部的力气来爱你，最终却得不到最美的结局……”

　　心不甘，却无力。

　　张毅和这首歌产生了共鸣。

　　用尽全部的力气来爱你，却得不到最美的结局。

　　既然得不到最美的结局，那为何还不放下？放下心中的那丝执念，过自己的人生？

　　没错！

　　过自己的人生！

　　张毅豁然间抬头，看着那位胡子拉碴，抱着吉他倚在墙边，眼睛里已经有泪水在打转的流浪歌手。

　　曲终人散。

　　周围不少人摸着眼泪离开，那些深深被这首歌打动的人，纷纷掏出钱，放在流浪歌手面前的纸盒里。

　　张毅笑了！

　　他的笑容是那么的灿烂。

　　伸手拿出钱包，从里面抽出一千块钱，大步走到流浪歌手面前，把钱放在纸盒子里面，转身朝着远处走去。

　　魏小龙愣住了！

　　他是一位流浪歌手，他从事音乐生涯已经足足十几年，几乎踏遍了大江南北。因为没钱没人，结果他却一直没办法出头，以至于沦落为流浪歌手。

　　几年的流浪歌手生涯，他尝尽了世间的酸甜苦辣，承受着人情冷暖。

　　他收到过别人给的百元红票，却从来没有看到，有人会一次性给自己一千块。所以，他的心在颤抖，那颤抖中萦绕着的，是深深的迷惑。

　　他……

　　为什么？


第九十四章 坚持不懈

　　魏小龙收起吉他，从地上端起纸盒子，箭步朝着张毅追去。他需要解开心中的迷惑，为什么这个年轻人，会给他那么多钱？

　　“您好……”

　　挡在张毅面前后，魏小龙深深对着张毅鞠了个躬。

　　张毅看着眼前这个青年男子，他的年纪大约三十岁左右，背着旅行包，肩头挎着吉他，手里端着纸盒子，里面除了自己放下的一千块，还有些零钱。

　　“怎么？”

　　张毅平静询问道。

　　魏小龙认真说道：“谢谢您给我那么多钱，其实在刚刚弹奏那首歌之前，我还在忐忑，不知道今天赚的钱，能不能填饱肚子。谢谢……”

　　张毅笑道：“别客气，如果要说谢谢，应该是我谢谢你才对。”

　　魏小龙面色一呆，不解的问道：

　　“为什么？”

　　张毅脸上的笑容消失不少，平静说道：“你的那首歌，唱出了我的心声，让我一直都放不下的感情，终于彻底放下。如果用一个词语来形容，两个字‘共鸣’。”

　　魏小龙深深看了眼张毅，突然开口说道：“虽然钱是你给我的，但我能不能请你喝几杯。”

　　“请我？”

　　张毅犹豫了一下。

　　说实话，他刚刚并没有吃饱，才吃了几口，便遇到王小秋，所以他现在肚子还是瘪瘪的。现在他已经想通，面对着魏小龙期盼的神色，他笑着说道：

　　“我对这一片不熟悉，你带路吧！”

　　魏小龙顿时激动的点头说道：“好嘞，跟我走吧！”

　　很快，两人穿过几条热闹的街，在一处居民区里的胡同中七拐八拐后，来到一条深幽的胡同里。

　　“前面的灯光处，就是喝酒的地方。”

　　魏小龙笑着指了指前面的亮灯处，开口说道。

　　张毅笑着点头，自从修炼了《回春诀》后，他的视力比以前要好很多，所以即便是很远，他依旧看清楚前面灯光下，那电线杆上的招牌：刘大哥烧烤。

　　只有四五张桌子的烧烤摊位，此时却只有一对情侣在吃着东西。当两人来到后，魏小龙对着那名正忙着烤羊肉串的中年男子叫道：

　　“刘哥，拿五串……不是，十串腰子，三十串羊肉串，再来一盘水煮花生和毛豆拼盘，另外再拿四瓶啤酒。”

　　系着围裙，脸上挂着汗珠的中年男子转过身，笑着说道：“小龙，今天要改善伙食啊？哟，有朋友？等着……马上就好。”

　　魏小龙呵呵笑了几声，招呼张毅在其中一张小桌前坐下。

　　“你对这里很熟？”

　　张毅好奇的问道。

　　魏小龙指了指不远处的一个破旧宅院，笑着说道：“我两个月前流浪到京南市，就在这里租了个房子，算是临时落脚的地方。以前赚到钱的时候，我就来到这里改善下伙食。刘大哥人不错，有时候我没钱了，他也让我在这里吃东西，有了钱再还给他。”

　　也是一个苦苦讨生活的人啊！

　　张毅心底暗暗叹息。

　　“对了，我叫魏小龙，还不知道兄弟你贵姓？”魏小龙接过中年男子送过来的啤酒，麻利的为张毅启开瓶盖，笑呵呵的问道。

　　“魏大哥，我叫张毅。”

　　魏小龙点了点头，把酒瓶递给张毅后说道：“咱们就直接用酒瓶吹吧！喝慢点，有感觉。”

　　张毅笑道：“都行。”

　　魏小龙看着张毅，好奇的询问道：“张毅兄弟，我看你年纪不大，应该顶多二十出头吧？而且你身上穿的衣服，也都不是什么名牌，相信你也不是有钱人。所以，你给我那么多钱，你自己还够生活的吗？”

　　张毅笑道：“放心吧！还是能生活的。”

　　魏小龙缓缓点头，拿着酒瓶和张毅碰了个，两人喝了一口，他才询问道：“张毅兄弟，你还上学吗？”

　　张毅点头说道：“今天读大一。”

　　魏小龙感叹道：“说实话，真羡慕你们这些能读大学的人。我十六岁出道，已经在音乐这条路上走了十三年，一路磕磕碰碰，到如今竟然混的如此凄惨。唉……”

　　张毅疑惑道：“魏大哥，你之前唱的那首歌，我觉得非常好听，而且很明显也是投入感情去唱，为什么你不去那些音乐公司应聘？或者去参加那些选秀节目？以你的水平，我认为绝对能大火的！”

　　魏小龙苦笑道：“怎么没试过，我甚至记不清自己试了多少次？一家家娱乐公司，一场场选秀节目，可每一次都没成功过。娱乐圈的水太深了，没钱没势没关系，想要出头难上加难啊！”

　　张毅眉头微皱，苦笑着说道：“我对娱乐圈的事情不熟悉，不过，我总觉得你这么一直做个流浪歌手不行。对了，我最近听到别人议论，好像有一个叫‘骄子崛起’的选秀节目，我觉得你应该试一试。”

　　“我……”

　　魏小龙有些犹豫，他已经两年多没有再参加过娱乐节目的选秀活动，每天为了生活奔波，哪还有心思去参加？

　　他也知道张毅说的很对，这么一直下去，恐怕自己在音乐这条道路上走不长，可是，他心中对那些选秀节目，却有些忐忑。

　　每一次。

　　他都满怀憧憬，结果却让他心灰意冷。

　　“你在害怕！”

　　张毅眼底一道精光闪过，沉声说道。

　　魏小龙犹豫了一下，没有吭声。

　　张毅再次说道：“你怕失败，怕一次次的带着希望而去，却失望而归？”

　　魏小龙苦笑一声，终于满脸无奈的说道：“是啊！一次次被打击，我的自信心已经在那一次次打击中被消磨没了。音乐这条路布满荆棘，现在，我自己都不知道能走多远，很累！”

　　张毅猛拍了下桌子，沉声说道：“魏大哥，虽然咱们才刚刚认识，但你在音乐方面的造诣，我敢说很厉害，我也懂点音乐，古琴，长笛，二胡等各种乐器也都会，所以我能够听得出来，你已经能把感情融入到音乐中。我师父曾经给我说过，音乐需要灵魂，什么是灵魂？就是把感情融入其中。”

　　“另外，你说很累？你才坚持了多久？十三年的音乐生涯，十三年里的失败，就把你打倒了？活鱼逆流而上，死鱼随波逐流。容易走的都是下坡路，坚持住，因为你正在走上坡路。宝剑锋从磨砺出，没有千锤百炼，哪来的削铁如泥？”

　　魏小龙目瞪口呆的看着张毅，心中轰然回荡着张毅的这一席话。

　　他被震撼了！

　　没错！

　　他被震撼，那颗心灵在颤抖，在挣扎。

　　甚至，他的那双眼睛，都已经失去了焦距。

　　张毅看着满脸呆滞的魏小龙，伸手抓起两串羊腰子，又抓起几串羊肉串，快速吃下后，那瓶啤酒被他一口气灌进肚子里。

　　“老板，结账。”

　　几分钟后。

　　魏小龙的眼神中，终于浮现出坚定之色，一股新的希望注入到他的心中，让他充满了斗志。

　　失败怕什么？

　　自己都失败了那么多次，再多百十来次也无妨！

　　音乐是融入到自己骨子里的东西，这条路我魏小龙一定要走下去，生命不止，音乐之途不停。

　　“咦？张毅兄弟呢？”

　　回过神来的魏小龙，转头扫视了一圈，这才发现已经不见了张毅的踪影。

　　烧烤摊老板笑道：“你那朋友已经走了。对了，他给我了一百块，说如果你要是还要别的，就从这一百块钱里扣，如果不要，我把钱找给你。”

　　走了？

　　魏小龙猛然间窜起，快速跑到胡同里，看着两侧黝黑的胡同，对着烧烤摊老板问道：“他什么时候走的？”

　　“有几分钟了吧！”

　　魏小龙脸上浮现出失望之色，双拳紧紧攥起：张毅兄弟，谢谢您。相信我，等着我走向成功，再找你吃烧烤喝啤酒！

　　乘坐在出租车上的张毅，已经不再想魏小龙的事情，也不再想王小秋的事情，他的心中一片宁静。

　　看着车窗外倒退的景物，他这才发现，来到京南市后，自己还没有好好的欣赏过这个城市的夜景。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起。

　　张毅掏出手机，看到电话竟然是陆小涛打来的。

　　“喂，什么事？”

　　“毅哥，今天晚上有没有空？六盘山赛车场地今天开放，咱们要不要过去试试车？”

　　张毅心中一动，顿时开口说道：“好，那我现在就去你那，告诉我具体地址。”

　　挂掉电话，张毅把地址告诉司机，这才拨通了江红燕的手机号码：

　　“喂，红燕姐？”

　　手机里，传来江红燕的声音：“张毅，你怎么还没有回来？我本来想给你打电话的，怕影响你忙事情，所以就没打。我们现在都在等你回来吃饭呢！”

　　张毅神色一呆，顿时脸上浮现出苦笑之色。

　　江红燕告诉过他，以后她下班回家就会做饭，让他以后回家来吃饭。今天他帮古心月忙了一天，所以就把回家吃饭的事情给忘记了。而且，后来又碰到王小秋，让他心里一直都不能平静，机缘巧合之下，让他终于放下那份感情，结果魏小龙又拉着他去喝酒。

　　结果！

　　已经到了现在。

　　不好意思告诉江红燕实情，张毅干咳一声后，苦笑着说道：“红燕姐，我给你打电话，就是这件事情，我今天晚上有点事，恐怕不能回家去吃饭了。你们先吃吧！吃完饭，你帮忙哄茵茵睡觉。”

　　“好，我知道了！”


第九十五章 夜幕下的轰鸣

　　楼鼓区帝景城小区。

　　当张毅乘坐着出租车来到小区门口，便看到满脸猥琐，正盯着来往靓丽美女们流口水的陆小涛。

　　“毅哥，您来了！”

　　看到张毅到来，陆小涛眼睛一亮，仿佛张毅对他的吸引力，比那些美女们还有强烈，眼巴巴的凑了上来。

　　张毅笑道：“别站在这里丢人现眼了，你没看到那些美女，看到你都躲着走嘛！赶紧带我去看看车。”

　　陆小涛很少能看到张毅给他好脸色，此时看到张毅噙着笑意，语气中还带着开玩笑的成分，顿时心里一阵激动，认为张毅已经被他的诚意打动：

　　“好嘞，咱们现在就去，那辆车我刚刚送去保养过，飚起来绝对带劲。”

　　地下停车场。

　　张毅站在一辆红色法拉利跑车前面，眼神中流转着难以压制的激动神色，这款跑车车型，他曾经在杂志上看到过，现实中却还是第一次。毕竟，这款车的出厂价格，就已经接近五百万，办理好各种手续，想要真正拥有这么一辆拉风的座驾，没有五百多万根本不可能。

　　陆小涛带着得意神色，翘着下巴笑道：“毅哥，这车帅吧？酷吧？拉风吧？我当初为了买下它，可是求爷爷告奶奶，费了无数唾沫星子，在让我老爸掏钱给我买下来的，用它来泡妞，简直就是无往不利。”

　　张毅笑道：“是款好车。法拉利599 GTB Fiorano是一款双座跑车，由宾尼法利纳设计，在2006年‘日内瓦车展’首次亮相用以取代法拉利575M Maranello车型。这款车拥有一系列革命性的先进技术，许多设备是第一次应用在中前置发动机的法拉利双座跑车上，并在操控性、驾驶乐趣和设计方面为同级汽车尊定了新的基础。”

　　陆小涛目瞪口呆的看着张毅，他只知道这辆车帅呆了，酷毙了，泡妞之神器，却对它本身的了解，几乎等于零。

　　“还……还有吗？”

　　张毅围绕着这辆车转了两圈，这才继续说道：

　　“它百公里加速成绩是3.7秒，极速为每小时超越330公里。5999毫升的排量，功率排量比每升达到103马力它的引擎提供的扭矩峰值高达608牛米/5600转，最大功率为620马力/7600转，引擎的极限转速为8400转/分。如果飚起来，普通的公路根本就没办法支持，这种车偶尔在国家级公路上行驶没事，可如果开出去嘚瑟，就惨了。当然，如果在专业跑道上，则非常的爽。”

　　陆小涛拼命的咽了口口水，带着满脸的震惊，对着张毅竖起大拇指，赞叹道：“毅哥，服了，我对您是服气了。这么专业的数据，你都能记得那么清楚，我恨不得再给您来一个五体投地的大拜啊！”

　　张毅忍不住翻了个白眼，自己是真的喜欢车，这货是喜欢用车泡妞，能一样嘛？

　　“钥匙呢？咱们开到你说的那个六盘山赛道上去试一试。”

　　陆小涛立即掏出钥匙，丢给张毅后，跑到副驾驶位拉开车门坐进去。

　　张毅坐进驾驶位，启动车子后，停了停发动机的声音，顿时心底暗赞。虽然他的驾车技术非常棒，但毕竟是第一次驾驶这么好的跑车，他心中也有些忐忑，熟悉了下档位和内部各项性能，便驾驶出地下停车场。

　　六盘山赛车跑道上，一辆辆跑车呼啸而过，那轰鸣的发动机声，回荡在夜幕之下。

　　随着冠军杯地下车赛举办之日越来越近，整个苏江省各大城市的爱车之人，都蜂拥而至，甚至周边一个省市，都有很多人赶来参加。

　　所以，前来试车的人也非常多。

　　半山腰处。

　　赛道旁的广场边缘，被建造成观景台的阶梯椅子上，身为楼鼓区公安局副局长的铁洋，默默抽着香烟，目光随着一辆辆疾驰而过的跑车移动。

　　枯瘦如柴，一副病怏怏般的童虎，一瘸一拐的从远处走来。他穿着一身赛车服，手里还抱着头盔，来到铁洋身边后，一屁股坐在椅上，接过铁洋递来的香烟点燃，抽了两口才淡淡问道：

　　“你这么急着过来找我，什么事？”

　　铁洋眼神中流转着复杂之色，苦笑道：“我有小毅的消息了。”

　　“他在哪？”

　　童虎面露喜色，急促问道。

　　铁洋摇头说道：“不知道，但我知道他是京南大学医学院今年大一的学生，而且前两天，他在京南市政界，可造成了巨大的轰动。”

　　童虎一惊，询问道：“什么事情？”

　　铁洋苦笑道：“我说出来，或许你都不敢相信，当初我听到他的名字，也非常的惊讶，经过我的调查，甚至跑到他们学校去调查他的资料档案，才确定是他的！前两天，他和别人发生了冲突，把对方打的很惨，结果被我们局里警察带回去准备做笔录的时候，刚刚到了我们公安局，我们局长亲自赶出来，对小毅点头哈腰，当即宣布小毅没事，不用做笔录，可以直接离开。而被他打的那个小子，则被拘留，现在还关在我们警局。”

　　“他和你们局长认识？”

　　童虎抽着香烟，满脸关心的问道。

　　铁洋苦笑道：“不认识。我也是后来从局长口中才知道，原来，就在小毅来警局的路上，我们局长接到了七八个电话，每一个来电的人物，都是市委，省委，甚至是京城的实权大人物。他们打电话过来的目的，就是让我们局长关照小毅。”

　　“嘶……”

　　童虎忍不住倒抽了一口凉气。

　　如果他不是知道铁洋不会编这种故事骗他，他真的是不敢相信，竟然还有这种令人匪夷所思的事情发生。对于张毅的家庭背景，他们很了解，那么多大人物打电话，让楼鼓区公安局局长照顾张毅，这是为了什么？

　　“铁洋，张毅这几年到底做了什么惊天动地的大事？竟然被那么多政界大人物关照？”

　　铁洋苦笑道：“你问我，我去问谁？”

　　随即，两人沉默下来。

　　几分钟后，童虎才缓缓问道：“他是今年大一的新生，难道没有住校？或者他的资料里，没有联系方式？”

　　铁洋摇头说道：“他的档案资料里没有，我已经派人去找他所在班级的班导了，相信他们班会有通讯记录。”

　　童虎点头说道：“找到他，第一时间通知我。”

　　“好！”

　　六盘山山脚，跑道的入口，已经被设立的关卡，八名身材魁梧，穿着黑色西服的中年大汉，神情冷酷的站在两旁。

　　而在路边，摆放着一张桌子，桌后两名女孩正坐在那里闲聊。

　　当张毅驾驶着法拉利跑车，缓缓停在拦车杆前后，副驾驶位上的陆小涛，便笑眯眯的下车，来到两名女孩面前嘿嘿笑道：

　　“两位美女，登记入内。”

　　其中一名女孩指了指桌上的登记表，说道：“填好车牌号码，驾驶员和随行人员名字，联系方式。”

　　陆小涛仿佛早就知道这种程序，快速填好他和张毅的名字和联系方式，便返回到驾驶位。

　　“登记好了，咱们进去吧！”

　　张毅并不懂这里的规矩，所以听到陆小涛的话，他看着前面电动拦车杆已经缓缓升起，顿时点了点头，朝着盘山公路行驶而去。

　　陆小涛笑道：“到了这里，你就可以放手去开，随心所欲，只要你的驾驶技术够好，就算是把车速提升到极致，都没有人管。不过，你可千万别和别人撞车，咱们就这一辆车，如果撞坏了，咱们就没办法参加冠军杯比赛了。另外，胖子我还年轻，可不想英年早逝，这世上还有很多如花似玉，含苞待放的妹纸，等着我去宠爱呢！”

　　张毅翻了个白眼，随着档位的转换，油门被他猛踩，在发动机的轰鸣声中，法拉利跑车如同离弦的利箭，朝着弯曲的公路尽头冲刺过去。

　　半山腰观景台上，铁洋和童虎一边抽着香烟，一边闲聊着，他们的目光，偶尔也会随着一辆辆从眼前冲过去的跑车移动。

　　“嗡嗡……”

　　一辆火红色跑车，从远处疾驰而来。

　　“咦，那辆车的速度挺快嘛！竟然还玩漂移？啧啧……看来这一届的冠军杯地下车赛有点意思了。”

　　童虎把烟头弹飞，消瘦的脸庞上流露出几分惊讶之色。

　　铁洋双眼微眯，缓缓点头说道：“不错，驾驶技术非常的纯熟，一看就知道是个老手。你注意到没有，那辆车的走位很有意思，右轮胎一直沿着右侧黄线，简直精确到令人发指的地步。”

　　童虎缓缓点头，淡淡说道：“有点意思，应该是个劲敌。”

　　铁洋哈哈大笑道：“要知道，这冠军杯地下车赛敢报名参加的，哪个没有几分实力？那么多个城市的车手，出几个厉害的也算是正常。要不，等会那小子停车后，咱们去认识认识？”

　　童虎沉默片刻，便摇头说道：“没兴趣。”

　　铁洋翻了个白眼，哼哼道：“你不去我去，而且我还要请那哥们，在车赛的时候狠狠的虐你！”

　　童虎淡淡说道：“真金不怕火炼，如果他真有这个本事，尽管放马过来。”


第九十六章 试车

　　时间流逝，转眼间已是半个小时后。

　　半山腰观景台上，铁洋翘着二郎腿，嘴角叼着香烟，目光不断从眼前一辆辆冲刺而过的跑车上扫过。

　　枯瘦如柴，仿若一阵风就能被刮跑的童虎，则身躯笔直的坐在最前排椅子上，眼底一道道精光闪过：

　　“那家伙第一圈的均速，在每小时220公里左右；第二圈则提升到每小时250公里；这是第三圈，时速达到300。他在试车，而且在做技术微调，厉害。这种人就算是和职业车手比起来，也差不了多少。”

　　铁洋对赛车并不是特别懂，甚至这次的冠军杯地下车赛，他都不会参加，所以不如童虎的观察力和判断力厉害。

　　不过！

　　听着童虎的话，铁洋心中暗暗惊讶，他虽然不知道这些年，童虎身上到底发生了什么事情，但童虎的本事，却强的离谱，那个车手能够得到童虎这么好的评价，真是太难得了。

　　“有没有兴趣，和他比一比？”

　　铁洋似笑非笑的转头瞟了眼童虎，慢悠悠的询问道。

　　童虎淡淡说道：“会有机会的！但不是今晚。我那辆车有点问题，晚会就要送到车行去处理一下。”

　　铁洋疑惑道：“你那辆2011款兰博基尼跑车，不是刚刚买到手没多久吗？而且我记得配置也是最高的，怎么会有问题？”

　　童虎说道：“功率排量提升慢，变速箱有微震现象，对于普通人开没有什么问题，但如果参加车赛，就必须调整。”

　　铁洋摇头苦笑道：“不懂！”

　　童虎瞟了眼铁洋，目光重新转移到跑道上，漫不经心的说道：

　　“对牛弹琴。”

　　“谈你妹的琴，我期待着你被人家虐。”

　　铁洋翻着白眼笑骂道。

　　宽阔平坦的跑道上，张毅的一手驾驶着方向盘，一手轻抓档杆，随着档位的不断转换，如同火焰般的法拉利跑车，在发动机的轰鸣声中前进。

　　副驾驶位上的陆小涛，眼睛已经瞪得滚圆，豆粒般大小的汗珠，顺着他那胖乎乎的脸庞滑落，他的手紧紧抓着座椅，心脏“砰砰”狂跳。

　　他平时驾驶这辆法拉利跑车，最快也只敢开到两百出头。可现在，看着时速表上的指针，他吓得差点尿裤子。

　　三百一！

　　这是什么见鬼的速度？

　　车子开那么快，难道张毅他就不怕撞车后车毁人亡？

　　“毅……毅哥！咱们能开慢……慢点不？太快了，我的膀……膀胱都在抽搐，您不像看到我尿裤子吧？有味……”

　　陆小涛哆嗦着嘴唇，煞白的脸庞布满紧张之色，用那颤抖的声音说道。

　　张毅仿佛没有听到陆小涛的话，他的精力已经提升到了极限，控制着车子，速度几乎飙升到极限。

　　他从来没有开过这么好的车子，起初的时候，对于车速太高并不适应，可随着驾驶时间越长，他的驾驶数量度就越强，他感觉到，自己浑身的血液都在沸腾，那种速度与激情并存的爽感，让他恨不得把车速再次提升。

　　陆小涛转头看着张毅眼神中那疯狂的神色，认命般闭上眼睛，心中祈求着满天神佛的保佑，保佑他还有命去宠爱那些娇滴滴的美娇娘。

　　五圈后。

　　车速逐渐减慢，张毅眼神中的疯狂也收敛起来，当车速减到每公里一百五十的时候，常常舒了口气。

　　“爽，真爽！唯一可惜的就是轴承需要调整，转速达不到这辆车的极限。如果稍作调整的话，我有自信能让它突破330时速。”

　　张毅拍了把方向盘，满意的说道。

　　陆小涛此时也终于松了口气，那肥嘟嘟的大手抹了把脸上的汗水，这才苦笑道：“毅哥，刚刚那速度，已经够恐怖的了，再提升，那就不是再飙车了，是在飙命。你想想那些被你迷的七荤八素的美人，万一你要是挂了，谁去疼爱她们？”

　　“狗嘴里吐不出象牙。”

　　张毅笑骂道。

　　随着车子朝着山下行驶而去，张毅开口问道：“你知不知道，咱们住处附近，哪里有比较好的修车铺？我需要调整一下这车，尽量调整到完美。”

　　陆小涛惊讶道：“你还真要调整啊？”

　　张毅点头说道：“是！”

　　陆小涛苦笑道：“得得得，你是老大你做主。我住的地方，附近就有一个大型修车铺，之前的保养，我就是在那里做的，挺不错。”

　　说到这里，他脸上再次浮现出猥琐表情，嘿嘿奸笑道：“而且，那修车铺的老板，还是个娇滴滴的大美人，就像是熟透了的水蜜桃，一掐仿佛就能够滴出汁来。”

　　张毅彻底被这家伙打败，三句话离不开女人，敢情这家伙上辈子一定是个活了百多岁的老处男，这辈子来捞本了！

　　驾车离开六盘山，返回到陆小涛居住的小区。在地下停车场停好车，张毅伸手把车钥匙丢给陆小涛，说道：“我明天下午会过来一趟，咱们去修车铺把车子调整一下。你明天下午没事吧？”

　　陆小涛拍着胸脯说道：“毅哥说啥就是啥，就算是有事，也不如毅哥吩咐的事重要，明天我在家里等你。”

　　张毅哑然失笑，摆了摆手，转身离开。

　　陆小涛望着张毅离开的背影，心里乐滋滋的想到：这次老子可有吹嘘的本钱了，毅哥是我老大，他把车子开到每小时三百多公里，也就相当于我把车子开到每小时三百多公里，嘿嘿……回去上网和那美妞吹一吹，她铁定会对我崇拜的双眼冒着小星星，哭着喊着投入本胖哥哥的怀抱！

　　江山花园别墅区。

　　张毅回到家里，已经是深夜十二点。

　　刚刚迈进院门，他便敏锐的察觉到，院子里阴暗的角落，有着两股若有若无的气息存在。

　　“看来，岳家的守卫很厉害。”

　　张毅心底一叹，便走进依旧亮着灯的客厅。

　　“岳叔，您还没休息？”

　　进入客厅，张毅便看到岳雪峰正坐在沙发上，静静翻看着手里的资料，他的眉头紧皱，仿佛遇到了麻烦事。

　　“张毅回来了？我有点事情，所以还没休息。”

　　岳雪峰看到张毅，好像心情也好了不少，起身笑着说道。

　　张毅缓缓点头，并没有询问是什么事，只是笑着说道：“岳叔，那您早点休息，我就不打扰您了。”

　　岳雪峰说道：“等一下，有件事情想和你说。我爸爸的病，治疗起来恐怕需要一段时间吧？我们总是住在你这里也不妥，所以我就派人把隔壁的别墅买了下来，那户人家已经开始搬家，明天我们就能够住进去了。”

　　张毅苦笑道：“用不着吧？我这里地方挺大，房间也很多，再多一些人居住，也是没问题的！”

　　岳雪峰笑道：“你能治疗我父亲，我们就已经很感激了，怎么还能再打扰你。好了，我的话说完了，你早点去休息吧！”

　　张毅看到岳雪峰主意已定，也没有再多说，点头后转身返回到房间。

　　第二天清早。

　　刚刚从数百里外赶回来的方天福，顾不得休息，便赶到张毅的住处，他身后跟着两名中年男子，手中拎着两个黑色大皮箱，看上去沉甸甸的。

　　“张毅，你要的东西都准备好了，你检查下有没有错。”

　　两个黑色皮箱，随着方天福的话音落下，已经被放在客厅的茶几上，那两名中年男子转身离开客厅。

　　张毅快速打开两个皮箱，当它看清楚里面的东西后，顿时满意的点了点头，开口说道：“不错，就是这些。”

　　八块铁晶石，八根天蚕线，一件真品古董古玩。

　　铁晶石和天蚕线虽然属于珍贵物品，但张毅并没有多打量，他的目光落在那件七层玲珑宝塔上，心底稍微有些波动。

　　按照《回春诀》的修炼路线，默默运转着体内的生机液，张毅敏锐的察觉到这件玲珑宝塔里面，蕴含着庞大的灵气。

　　它里面蕴含的灵气数量，是张毅从古董古玩中感受灵气，给他感觉最强烈的一件。

　　方天福顺着张毅的目光，落在那件只有二十厘米高的七层玲珑宝塔上，顿时笑着说道：“张毅，这可是一件唐朝时期的古董，为了买下它，我可是费了不少的心思。”

　　张毅抬起头，笑道：“的确是见很珍贵的古董，有了这些东西，我明天就能够开始为您和岳老治疗。再经过两次针灸治疗，恐怕您体内的癌细胞就会被彻底清除，而岳老恐怕需要的时间长一些。”

　　一旁的岳雪峰立即说道：

　　“只要能治好我父亲，不管多长时间，我们都能等。”

　　张毅笑道：“那就好！你们先聊一聊，我去办点事情。另外，没有我的允许，希望大家不要进我的房间。”

　　众人纷纷点头。

　　茵茵扬起小脸，好奇的问道：“叔叔，茵茵能进你的房间吗？”

　　张毅笑道：“茵茵小宝贝自然可以。不过，到叔叔的房间后，可千万不要乱翻东西，叔叔房间里的摆设很重要，不能被繁乱的。”

　　茵茵似懂非懂的点头，嬉笑道：“茵茵去叔叔的房间，就是找叔叔，不会乱翻东西的。”

　　拎起两个皮箱，张毅举步朝二楼自己的房间走去。

　　他需要布置“聚灵阵”，让自己加快修炼出生机液的速度，另外，他也希望自己的修为，能够再进一步。


第九十七章 再遇

　　布置聚灵阵的手段，张毅是在酒醉仙姚天啸那里学到的，当初姚天啸为了聚灵阵的布置方法，可是在黑市花费了大价钱才购买到手，由此可见，聚灵阵的珍贵程度非同一般。

　　从两个大皮箱中，拿出铁晶石和天蚕线的张毅，脑海中回忆着当初姚天啸教给他的布置方法，目光不断在房间中测量着，每一件家具的摆设，物品和物品之间的间距，以及聚灵阵需要的布置路线。

　　他的脑海中，整个房间的景象浮现，铁晶石的摆放位置，天蚕线的编织阵纹，还有那件玲珑塔古董的摆放。

　　经过不断的推理和设定，聚灵阵清晰的脉络图在他脑海中形成。

　　随着物品的移动，张毅把铁晶石和天蚕线固定，然后拿着七层玲珑宝塔，放在墙角的柜架顶部。

　　一股无形的力量，在张毅放下玲珑宝塔古董的时候形成，张毅感受不到这股力量，却能够感受到因为它的作用下，四面八方若隐若无的灵气，朝着房间中蔓延而来。尤其是敞开着的窗口，灵气就仿佛是受到了某种号召，填充到这个房间之中。

　　成了！

　　张毅心中一喜，举步走到房门处，把房门快速打开。顿时，天地灵气比刚刚涌入的数量要多上一些。

　　“照这个灵气聚集速度保持下去，恐怕半天的时间，自己就能够清晰的感受到灵气的存在，到时候恢复生机液的速度就会提高很多，如果我修炼一整夜，明天晚上给岳老再次施针，就没有问题了。”

　　张毅默默想着，嘴角噙着笑意，脱掉鞋盘膝坐在床上，慢慢进入修炼之中。

　　清晨明媚的阳光，投过敞开的窗户照耀进房间。

　　盘膝在床铺上的张毅，随着睫毛抖动，双眼慢慢睁开，感受着体内经脉中流淌的生机液，数量已经恢复了大半，心中暗暗感叹：有这聚灵阵的辅助，自己以后再也不用愁生机液消耗问题了。

　　洗漱完毕。

　　张毅刚刚来到一楼，便闻到从厨房里飘来的饭菜香味，带着好奇神色走到厨房门口，张毅便看到江红燕系着围裙，手中拿着锅铲，正在煎荷包蛋。

　　静静站在房门口，张毅看着江红燕的背影，就仿佛像是一位贤妻良母，那饭菜飘香，令他食指大动，不知为何，他心底突然涌现出一股异样的滋味。

　　“咦？你睡醒了？”

　　江红燕侧身拿盘子的时候，突然发现身后的张毅，顿时带着几分惊讶说道。

　　张毅默默把那份异样滋味压下，淡笑着点了点头。

　　转身，离开。

　　张毅心里却有些压抑，之前那份喜悦心情，已经消失的无影无踪。

　　他渴望有一个家，有一个女人能够死心塌地的跟着他，能够让他看到她在厨房张罗饭菜的身影。

　　可是！

　　他心底又有些害怕，母亲抛夫弃子，不知所踪，让他从小生活在没有母爱的环境，受到无数孩子的嘲笑和羞辱；初恋为了物质生活离他而去，让他倍受打击，以至于现在都不敢再和任何女孩子产生感情纠葛。

　　矛盾的心理冲击，让他那颗心有些冰冷。

　　“叔叔，该吃饭了吗？茵茵好像闻到香香的饭菜味道。”楼梯处，茵茵穿着印有卡通图案的粉红色睡衣，一边揉着睡意朦胧的眼睛，一边迷迷糊糊的问道。

　　看到茵茵，张毅那把那复杂的情绪压在心底，心情仿佛也好了很多，俊朗脸庞上露出几分笑意，举步走过去后，把她抱起来，才笑着说道：“小馋猫，是不是饭菜的香味，把你从美梦中诱惑起来的啊？”

　　茵茵此刻已经清醒一下，双手捂住张毅的脸庞，嘻嘻笑道：“叔叔猜错了，我是想去卫生间，被尿憋醒的！”

　　张毅汗颜，伸手把茵茵放下来，笑着说道：“快去洗漱吧！你燕燕阿姨快把饭菜做好了，等会就能吃早餐。”

　　“嗯嗯……”

　　很快，江慧芳和岳家父子也纷纷起床来到餐厅。

　　岳洋脸上挂着灿烂的笑容，拉开椅子坐下后，目光从系着围裙，端着两个盘子，从外面走进来的江红燕，顿时笑着说道：“饭菜很香，比得了那些星级酒店的大厨了，过两天我们搬到隔壁的房子里，我可也要隔三差五过来蹭饭。”

　　江红燕没有吭声，甚至没有抬眼皮瞟岳洋一眼，把饭菜放在桌子上后，便转身继续去端菜。

　　岳洋脸上流露出几分尴尬，伸手摸了摸鼻梁，不再吭声。

　　张毅古怪的看了看江红燕的背影，然后才转头看向岳洋，好奇道：“岳大哥，你和红燕姐她……没事吧？”

　　岳洋苦笑道：“没事，只是……前天江红燕从外面回来，我们家的守卫和她发生了冲突，她很厉害，倒是没有吃亏。”

　　张毅恍然，笑着说道：“红燕姐不是小气的人，她的性子冷，平时也不爱说话，如果她有什么无礼的地方，岳大哥你别介意。”

　　江慧芳听到张毅的话，顿时心中暗暗满意，因为她很懂人情世故，张毅能够这么说，说明他把自己家燕燕真的当成了自己人。

　　那略显苍白的脸庞上，几分笑容浮现，轻声说道：“是啊！岳洋你别搭理燕燕，那孩子从小就这样，其实她并没有针对你，也不会为了点小事就生气的。”

　　岳洋笑道：“没事，我理解。”

　　早餐完毕没多久，方天福和梅建海二老便赶了过来。

　　张毅看着他们和岳晨生闲聊一会后出来，顿时迎了上去：

　　“方老，梅老，前天的事情，我还没有来得及谢谢你们，是你们给别人打电话，把我解决了那个麻烦吧？”

　　梅建海笑道：“张毅，你和我们就不要客气了。咱们虽然认识的时间不长，但对于你的性格，我们也都了解，你不是那种主动招惹别人的孩子，所以那件事情一定怪他们，对于那些不法分子，自然要严惩不贷。而且，你帮我们那么多，我们都不知道该怎么谢你呢！”

　　方天福感叹道：“是啊！你对我可是有着救命之恩啊！如果要说谢，也是我们谢谢你才对。”

　　张毅眼底几分笑意浮现，说道：“如果二老想要谢我，我倒是能给你们出点主意。”

　　“呃……”

　　方天福和梅建海面面相觑，苍老的脸庞上浮现出古怪之色。

　　张毅噙着笑意说道：“你们二老，难道不需要我帮你们出谋划策？”

　　梅建海苦笑着说道：“敢情我们是被你套进去了啊？你小子，明明有事想让我们帮你，却说的像是我们求着要帮你办事似地。得嘞，说吧！只要我们能够办到，绝对不含糊。”

　　张毅面色严肃下来，看着倚在厨房门口，陪着江红燕收拾残羹剩饭的茵茵，收回视线后，认真说道：“梅老，方老，之前你们也知道，茵茵的母亲出了车祸，我想要找到她的尸体，把她安葬，这样一来，以后每年茵茵也能够去拜祭一下她母亲。”

　　梅建海沉声说道：“几天前，我就让人去办这件事情了，应该很快就会有消息。”

　　方天福也点头说道：“我也安排了，应该就是这两天，就能够找到茵茵母亲的遗体，并且送到京南市。到时候，我打电话通知你。”

　　张毅点了点头，放心不少。

　　梅建海和方天福都是有大能量的老人，他们不管是曾经的身份地位，还是人脉网络，都非常的强，这件事情有他们来办，相信很快就能有茵茵母亲遗体的下落。

　　“谢谢二老。”

　　张毅诚恳的感谢道。

　　方天福摆了摆手，脸上带着几分心痛，苦涩说道：“你不用谢我们，这是我们应该做的。茵茵和我母亲，是我们多年的邻居，她们孤儿寡母，我们甚至已经茵茵的母亲当成我们的亲女儿，把茵茵当成我们的亲孙女。我老伴知道茵茵母亲的事情，这几天都在抹泪。”

　　梅建海点头叹道：“是啊！她们就像是我们的亲人，我家那口子，这几天也总是哭哭啼啼的。”

　　张毅看着二老悲痛的神色，心底暗暗一叹。

　　随着二老的离开，张毅在家陪了会茵茵，便朝着学校赶去，他从夺命魔医郝成逍那里带过来的医书，已经被他看完，所以他准备去学校的图书馆，多借几本书，在其他学生军训的时候，自己闲下来好好的看一看。

　　另外，对于治疗江慧芳的病，他稍微还是有点不放心，其中有一种珍贵药材，简直就是凤毛麟角，稀少的可怜。所以他想翻阅下资料，试试能不能找到其它同等药性的药材代替。

　　京南大学图书馆。

　　张毅刚刚进入大门，目光便被一道身穿白裙的靓丽背影所吸引，这背影，他有些熟悉。

　　当初在州滁市药材市场，那位飘然而来，又忽而离去，透露着一股神秘气息的女孩。

　　是她吗？

　　张毅的脚步徒然间加快。

　　前面那位白裙女孩，仿佛感应到什么，停住脚步后，转身朝着后面看来。当她看到张毅，顿时嘴角弯弯挑起，流露出浅浅笑意。

　　“梦仙儿……”


第九十八章 危机感

　　四眸相望，张毅的眼神中尽是迷惑之色，而梦仙儿则没有丝毫的意外，仿佛早就料到会碰到张毅似地，那双美眸中含着盈盈笑意。

　　“你怎么会在这里？”

　　张毅来到梦仙儿面前后，好奇的询问道。

　　梦仙儿轻笑道：“你能在这里？我为什么不能在这里？”

　　张毅面色一滞，随即苦笑道：“只是有些意外。”

　　梦仙儿的目光，从张毅身上扫视了几遍，这才轻笑着说道：“上次一别，这才几个月的时间，没想到你变得更厉害了！”

　　“什么意思？”

　　张毅眉头轻皱，开口询问道。面对梦仙儿的目光，他有种被她看透的感觉，这种感觉他很不喜欢。不过，梦仙儿身上，却流露着一股他很喜欢的气息，这种气息很平和，仿佛能够洗涤人心，让他心里一片安宁，情不自禁的被吸引。

　　“我在里面等你。”

　　梦仙儿话音落下，转身朝着里面走去。

　　张毅目送着梦仙儿的背影走远，这才走到图书管理员前，开口说道：“你好，我是本届新生，因为学生证还没有拿到手，所以，这是我们医学院孙院长开的证明，我希望租借几本书回去。”

　　那名图书管理员眼底流露出几分惊讶之色，看了看张毅递过来的正面，发现上面不仅有孙韶华的亲笔签名，还盖着医学院公章，顿时点头笑道：

　　“去挑选书吧！不过，咱们图书馆有规定，借出去的书籍，不要损坏，尽量不要丢失，否则会被追究责任的。”

　　张毅笑道：“谢谢，我明白。”

　　漫步在一排排书架前，张毅震惊于京南大学图书馆的庞大，藏书量惊人。不过，这里的工作人员，把各类书籍都做了明确的分类，所以张毅很轻易的就来到关于医学方面的书架前。

　　精挑细选。

　　耗费了二十分钟，他便挑选了五本医学类书籍，其中三本都是关于中医病例和药材注解方面的书籍。

　　“天啊！真的是梦仙儿，《校花榜》排名第一，刚刚来到学校，就把古心月古老师挤下去的天仙，如果她要是能做我女朋友，那简直太棒了。”

　　“我说哥们，你这叫癞蛤蟆想吃天鹅肉，做白日梦呢！梦仙儿这种级别的大美女，也是你能染指的？也只有我这种大帅哥，才能够手到擒来，抱得美人归。”

　　“放屁，我看你照的镜子，一定是哈哈镜。就你这熊样，还没我长得帅呢！能俘获佳人芳心的人是我！”

　　“卫生间在哪？我想吐……”

　　窃窃私语声，从隔壁的书架后传来。

　　张毅脸上挂着古怪之色，想起由陆小涛编制的《校花榜》，他就有些忍俊不禁，不过，他没有想到，《校花榜》上的第一美女，竟然会是梦仙儿，而第二名竟然是古心月。

　　不再听两个男生用言语互相攻击，洋洋自夸，张毅抱着挑选好的五本书，举步朝着那边书桌前走去。

　　此时，图书馆摆设的书桌前，并没有多少人，寥寥十几人，分散在各个角落。张毅发现，周围不管是男生还是女生，他们的目光总会有意无意的朝梦仙儿扫去，哪里还有心思看书学习？

　　梦仙儿看书的位置有些偏僻，张毅走到她对面坐下后，这才压低声音问道：

　　“你让我过来，有什么事？”

　　梦仙儿抬起头，平静说道：“最近这些天，注意安全。”

　　张毅眉头微皱，不解道：“什么意思？”

　　梦仙儿摇头说道：“该说的我都说了，如果你要在这里看书，就安安静静，如果不愿意在这里看书，就回去吧！”

　　张毅眼神中闪烁着思考的光芒，抽丝剥茧般分析着梦仙儿话里的意思：

　　她让自己最近注意安全？

　　难道自己身上会有危险发生？

　　是谁要对付自己？还是意外事故？

　　而且！

　　她是怎么知道的？

　　一双怨毒的眼神，突然浮现在张毅的脑海中，他的双眼眯起，寒光在眼底流转。

　　赵曦？

　　自己最近得罪的，除了赵曦之外，应该没有别人了。

　　难道是他……或者他们赵家要对付自己？

　　张毅的心底，升起一股警惕性，默默点了点头，抱着医书站起，就在他准备离开的时候，突然开口说道：“我觉得，你不应该在这里读书。”

　　梦仙儿再次抬起头，迷惑道：“为什么？”

　　张毅淡笑道：“因为你在这里，哪怕是没有吵闹喧哗，都会影响其他人学习，不信你留意下周围的人，就会发现异样。”

　　说完，他大步朝着图书馆房门处走去。

　　梦仙儿转头缓缓扫视了一圈，顿时明白了什么意思：周围的学生时不时的偷偷瞄自己，根本就没有心思读书学习，不管是直接还是间接，张毅说的倒是没错，自己的确影响了其他人。

　　幽幽叹了口气，她拿起书本，起身朝着图书馆大门方向走去。

　　就在梦仙儿离开后，图书馆里的窃窃私语声，已经连成一片：

　　“刚刚那个男生是谁啊？竟然跑到我心中的女神对面坐下，而且他和我的女神，竟然还聊了一会，真是岂有此理。”

　　“那小子真以为自己脸大啊？长得不如我帅，穿的不是名牌，京南大学第一美女梦仙儿，能和他说几句话，已经是他八辈子修来的福分。”

　　“那男生真有勇气，你看周围的其他男生，不断的偷瞄梦仙儿，却没有人敢过去搭讪，典型的有贼心没贼胆。”

　　“那个男生挺帅的，我怎么觉得，好像在哪里见过他啊？”

　　“校内网，那个被传到咱们学校论坛上，带着女儿来读大学的牛人，现在咱们学校的热门话题，围绕着他的可不少。”

　　“……”

　　离开学校的张毅，脑海中一直思考着梦仙儿的提醒，如果真是赵家要对付他，他知道自己还真要小心着点。

　　当初赵曦能够拿出那么多钱和自己竞拍土蜘草，说明他们家一定很有钱。另外，自己向姚天啸和郝成逍两人打听过，土蜘草对古武者很有帮助，尤其是那些内伤严重，或者修为被废的人。

　　赵曦不惜花费亿万金钱竞拍他，说明他迫切需要土蜘草，所以，他背后应该有古武者的身影。

　　自己刚刚突破到先天初级境界，对很多古武高手来说，实力还是太弱，如果自己的推理正确，赵曦背后的古武者对自己出手，恐怕自己还真会陷入危险之中。

　　“一时半会，自己想要让修为突飞猛进，那是不可能的，所以自己需要点其他的保命手段。”

　　枪械？

　　如今是法治社会，自己就算是古武者，也不能随意携带。

　　可除了枪械，自己还要准备什么？

　　猛然间，他想到当初和燕回鹰厮杀战斗的时候，使用的银针。

　　对！

　　自己需要弄一些特制银针，哪怕是铁针和钢针都行，那东西可是偷袭伤敌的绝佳暗器。

　　想到这里，他并没有返回住处，而是拨通陆小涛的电话。

　　“喂？哪个缺德玩意，大清早的扰人美梦？两个大美妞……没了。”手机里，传来陆小涛含糊不清的抱怨声。

　　这货！

　　真他娘的是极品！

　　张毅是文明人，但此时还是忍不住苦笑着在心里爆了句粗口。

　　“我是张毅，有事找你。”

　　张毅开口说道。

　　十几秒钟后，张毅等来的不是陆小涛的说话声，而是响亮的呼噜声。

　　这货，上辈子一定是猪八戒的师兄弟！好色，嗜睡，还有一张把不住门的破嘴！

　　张毅心中暗暗感叹，挂掉电话后，再次拨通过去。

　　“谁啊……”

　　电话被接通，陆小涛带着大大的不满叫道。

　　“我是张毅。”

　　“张毅？张毅是谁啊？你打错……什么？不是不是，毅哥啊！我都睡糊涂了，脑子没转过弯。您这大清早的给我打电话，有事？”

　　大清早？

　　张毅看了看时间，已经九点半了，还叫大清早？

　　这货过的是哪国的时间？

　　“有事，你在家吗？我现在过去！”

　　“好嘞，我现在就起床，在家等你……”

　　挂掉电话，张毅朝着陆小涛家走去，因为距离不远，所以他也没有坐车。

　　他没有发现，在不远处的街角，赵涛拿着手机，悄悄拍了张毅两张照片，然后消失在人群中。

　　按照陆小涛告诉他的地址，张毅很快便来到陆小涛家门口。

　　“叮咚……”

　　按响门铃没几秒钟，房门便被从里面打开，陆小涛穿着小背心，碎花大裤衩，脚上穿着拖鞋，出现在在张毅面前。

　　“嘿嘿，毅哥，请进请进。”

　　陆小涛搓了搓手，热情的招呼道。

　　张毅迈进房门，当他看到客厅里的摆设，顿时暗暗点头，很干净，东西摆放的也很整齐，甚至客厅里还飘荡着淡淡的柠檬香味。

　　“我还以为，你这里会和猪窝一样呢，没想到这么干净整齐！”

　　陆小涛走到冰箱前，从里面拿出两罐饮料，递给张毅一瓶，这才满脸猥琐的笑道：“哪能啊！如果我这里太乱，以后带着妹纸回来过夜，人家一定会嫌弃。收拾的干干净净，利利索索，将来带妹纸回来，人家也能对咱多几分好感不是？”

　　“噗……”

　　听着陆小涛的谬论，张毅一口老血差点喷出八丈远。


第九十九章 自己动手

　　常言道：狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。像陆小涛这样的色胚子，不管走到哪里，脑子里都是大美妞，算计的是如何猎艳？

　　这家伙！

　　如果能把这份心思用在其它方面，一定会出类拔萃！

　　收起那份胡思乱想，张毅看向陆小涛问道：“你知不知道，哪里有钢铁加工厂？我需要订做点东西。”

　　陆小涛疑惑道：“订做什么？”

　　张毅说道：“细针，但要比缝补衣服用的那种针要粗一点，稍微长一点。”

　　“你要那东西做什么？”

　　陆小涛好奇的询问道。

　　张毅沉声说道：“这个你就不要问了，直接告诉我哪里可以订做这种细针，地址在哪里？”

　　陆小涛笑着说道：“我并不知道哪里可以订做你说的细针，但如果你需要的话，非常好办的。很多大型的五金店里，各种长短，粗细的针都有。细一点的叫针，粗一点的叫钉，总之你能买到称心如意的一款。”

　　五金店？

　　张毅面色一呆，随即脸上浮现出苦笑神色。

　　没错！

　　自己还真是聪明一世糊涂一时啊！

　　如果在五金店里找到自己喜欢的，完全可以向那老板下订单，让他帮着弄到大量的细针，自己用不着大费周折。

　　想通这点，张毅心情好了很多，笑着说道：“要不，咱们现在去修车铺？”

　　“行啊！我去换衣服。”

　　陆小涛自然是满心的愿意，和张毅在一起，他觉得特别刺激，每每张毅都能带给他意外的惊喜。

　　顺鸿修配行。

　　位于楼鼓区偏僻的街区，这整条街几乎都是一家家汽修店铺，而顺鸿修配行，则是这条街上最大的一家。

　　店铺后面的修理车间，两名青年正面对着一辆兰博基尼跑车束手无策，车主把车子丢在这里，便急匆匆的离开，仅仅是把需要调整的地方告诉了他们。

　　“李哥，怎么办？师傅他不在，咱们两个的水平，根本就搞不定对方的要求。下午要是人家过来提车，咱们还没有弄好，那就麻烦了。”邵杰带着满脸的苦笑，看着一旁的李大发说道。

　　李大发无奈道：“怎么办？凉拌。这辆兰博基尼超跑，裸车恐怕都要四百多万，咱们两个根本就搞不定，如果真的要硬着头皮动手，恐怕越弄越糟。去找老板娘吧！师傅不在，恐怕只有老板娘能搞定了。”

　　邵杰说道：“老板娘在陪客人呢！刚刚我看到有人开了辆法拉利超跑来到咱们店，绝对是个大客户。”

　　“那怎么办？师傅的电话打不通，其他师傅都在忙着他们手里的活，现在根本就不在店里，咱们两个总不能在这傻等着吧？”

　　李大发满心的郁闷，看着眼前的兰博基尼超跑说道。

　　就在两人满脸无奈，不知所措的时候，一名模样美艳，扭着水蛇腰走来的女子，朝着他们走来，人还没到，声音便传到两人耳中：

　　“我说你们两个小兔崽子，拿着老娘的薪水，不给老娘干活是不是？信不信老娘每人赏你们两鞭子，让你们知道君子不食嗟来之食的道理？”

　　在她身后，胖子陆小涛满脸猥琐，笑嘻嘻的跟在她的身后，那双小眼睛贼兮兮的，时不时的从美艳女子扭动的水蛇腰，和挺翘的后臀部扫过。

　　邵杰和李大发两人看着走来的老板娘邢丽倩，顿时像是见到了救星，箭步迎上去后，邵杰才苦笑着说道：“老板娘，不是我们不想干活啊！只是那辆兰博基尼超跑，需要对功率排量的提升，和变速箱微震现象做出调整，我们两个的水平，老板娘您最清楚，如果我们动手，恐怕效果会更糟。”

　　邢丽倩黛眉皱起，问道：“你们师傅呢？”

　　两人相视一眼，随即纷纷摇了摇头。

　　陆小涛的目光，落在那辆兰博基尼超跑上面，他的眼睛里闪烁着一道道精光，啧啧感叹道：“真是没有想到，你们这家店的生意挺不错的，这么多大客户都到你们这里来维修啊？啧啧……这辆兰博基尼超跑，手续齐全的话，最少也要五百多万，比我那辆法拉利599，都差不了多少啊！”

　　“嗡……”

　　红色法拉利跑车，绕过前面的店铺，从左侧绕道后院，行驶进修理车间。下车后，张毅的目光便被那辆兰博基尼所吸引，围着它转了两圈，这才笑着说道：“好车，一般的公路开不起来，这种车用来参加赛车比赛，非常适合。最近我可真是大开眼界啊！来到京南市后，竟然能够见到这么多好车。”

　　邢丽倩娇笑道：“我们店里师傅的技术，那可是整个楼鼓区修车师傅里面最一流的，这也是为什么，那么多好车都在我们这里修理、保养的原因。你们把车子交给我们，就放一百个心吧！”

　　“那是，我别人信不过，但美女老板娘，我还是相信的。”陆小涛看着小脸如花的老板娘邢丽倩，腆着脸说道。

　　张毅摇头说道：“修车费我们照给，但调整我们这辆车，我亲自动手。”

　　“什么？”

　　陆小涛脸上的笑容凝固，那小眼睛瞪得滚圆，眼神中浮现出难以置信的神色。

　　自己听错了吧？

　　毅哥……毅哥他说要自己动手？

　　开什么国际玩笑？

　　这是修车，不是开车！

　　两名店铺修车工，脸上也浮现出古怪之色，他们打量了张毅几眼，眼神中流露出不屑之色。

　　他的年纪只有二十岁左右吧？

　　他会修车？

　　就算是会点三脚猫的功夫，也敢动手修那辆法拉利599超跑？他不担心越修越惨啊？

　　反倒是老板娘邢丽倩，眼神中流转着几分讶然，还有几分异样神色。

　　“毅哥，您不是在开玩笑吧？这修车可不是闹着玩的，万一哪个地方弄的不对，那可是要出事故的！”陆小涛咽了口唾沫，小心翼翼的说道。

　　张毅没理会四人的反应，平静说道：“没开玩笑，这辆车我已经试过，哪里有问题我自己最清楚。”

　　邢丽倩笑问道：“小兄弟会修车？”

　　张毅说道：“曾经修过几年。”

　　随着他的话音落下，陆小涛便惊呼道：“怎么可能？毅哥您怎么可能做过修车……”

　　张毅摆手打断了陆小涛的话，平静说道：“我明白你的意思，但职业不分贵贱，修车工也是一份谋生计的好职业。老板娘，我需要用你们店里的机器和工具，应该没问题吧？”

　　邢丽倩眼底的异样之色更浓，含笑点头：“自然没问题，既然你愿意自己动手，我们反倒是乐得清闲。不过，我有个小小的要求。”

　　“什么要求？”

　　张毅询问道。

　　邢丽倩娇笑道：“你修车的时候，我想长长见识，顺便给你帮帮忙。”

　　张毅说道：“好！”

　　很快，法拉利跑车便被固定好，张毅提出来需要的工具，也全部搬过来，放在一旁。

　　陆小涛看着忙活中的张毅，小心翼翼的说道：“毅哥，你小心着点，如果不行就让他们店里的师傅修，咱们可还要参加冠军杯地下赛车的比赛呢！”

　　张毅没有搭理陆小涛，反倒是邢丽倩流露出几分惊讶，看着陆小涛问道：“你们要参加冠军杯地下赛车大赛？谁是车手？”

　　陆小涛指着张毅说道：“当然是他。”

　　邢丽倩疑惑道：“他的驾驶技术很好？”

　　陆小涛脸上浮现出崇拜之色，竖起大拇指说道：“何止是好，他开车简直就是不要命，这里法拉利跑车的最高时速的300，他在六盘山赛道上，最高时速都冲刺到了320，如果不是速度实在是提不上去了，恐怕速度还会更快。”

　　想到当初张毅飙车时候的疯狂眼神，他的面色微微一白，强忍着波澜起伏的情绪，强作镇定的说道：“如果不是我陆小涛胆量够大，并且相信毅哥的技术，恐怕别人上了车，一定会吓得尿裤子。”

　　邢丽倩转头看向张毅，她那双美眸中流转着异彩，对张毅产生了几分兴趣。

　　六盘山赛道，她很清楚那是什么样的赛道，除了几段比较长的弧形路状，其它很多地方都是弯曲山路，而且有些地方，更是近邻悬崖峭壁，就算是有护栏挡着，如果开的太快，赛车也很容易就冲下悬崖。

　　如果没有真本事，却逞能飚速，恐怕只有命丧黄泉一条路。

　　“你叫张毅是吧？这辆车有那些毛病？”邢丽倩蹲在张毅身边，随着一股淡淡的茉莉清香飘散，开口询问道。

　　张毅平静说道：“轴承需要微作调整，争取把转速提高到最大程度，另外离合器方面，也稍微有些问题，很好处理。”

　　邢丽倩默默点头，目光看着张毅的动作，心里暗暗赞叹，如果刚刚她还有些不相信张毅曾经是修车工，现在她相信了，因为这么纯熟的技术，如果没有几年的修成生涯，修过大量车子，根本就做不到。

　　就算是身边的那两名伙计，和这个年轻人比起来，都差了不是一星半点。

　　对于张毅调整好的效果，邢丽倩心里产生了几分期待。


第一百章 全能型偶像

　　男人爱车，几乎是一种本性，那种速度与激情的狂飙，能令人心血沸腾，充满无限快感。

　　而修车，更是融入到张毅骨子里的东西，几年的修车生涯，让他对各种型号的车都非常的熟悉，随着像法拉利超跑、兰博基尼超跑这种豪华跑车，他以前从来没有接触过，但车子的零部件组成，其实差不了多少。

　　用心却体会，用行动来研究。

　　所以，面对调整这辆法拉利，张毅心中充满了勇气。

　　邢丽倩跟在张毅身边，看着他纯熟的技术，各种工具的运用，不断拆开和装置，眼神中满是赞赏之色。

　　半个小时后。

　　张毅脱掉临时穿上的工作服，摘掉手套，转头对着同样跟在一旁观看的邵杰和李大发说道：“把车子放下来吧！已经调整好，等有空我再去六盘山测试一下调整后的性能。”

　　邢丽倩曾经驾驶过法拉利599超跑，而且驾驶的还是别人刚刚从车行提出来的新车，所以对于这款车的情况很了解。

　　看着张毅脸上的那份自信，邢丽倩娇笑道：“要不，我跟你一块去吧？你的修车技术很不错，都比得上我们店里的老师傅了，让我跟你去见识见识，经你调整过的法拉利599超跑，会得到多高的效果？”

　　张毅犹豫了片刻，没有吭声。

　　而一旁的陆小涛，则满脸的惊喜，哈哈大笑着说道：“没问题，自然是没问题，大美女想要跟着六盘山，我们就不会再无聊了。”

　　邢丽倩掩嘴轻笑，心底默默盘算着，经过张毅调整的法拉利超跑，如果效果提升，是不是可以请他到店里来工作？自己这店里的师傅们，很多时候可都不够用啊！

　　“什么时间去？今天晚上？”

　　邢丽倩笑问道。

　　陆小涛点头说道：“我打听过了，今天晚上六盘山跑道开放，完全可以。毅哥，您一定有时间是不是？”

　　张毅摇头说道：“没时间。”

　　陆小涛面色一滞，快速瞟了眼邢丽倩，伸手抓住张毅的胳膊，拉到一旁后低声说道：“毅哥，美女啊！这老板娘虽然不如你身边的那些美女，但也算是百里挑一，你看兄弟我还单身呢，你就不能……嘿嘿！”

　　死性不改！

　　张毅心底暗暗腹诽。

　　今天晚上要为岳晨生针灸治疗，治疗结束后，自己就已经累得够呛了，铁定是没有时间。

　　“这样吧！明天晚上去，如果六盘山赛道开放的话！”张毅苦笑着说道。

　　“欧耶……”

　　陆小涛扬起拳头，欢呼一声后，屁颠屁颠的跑到邢丽倩身边，嘿嘿笑道：“老板娘，毅哥他同意了，不过今天晚上他没空，明天晚上咱们一起去吧？”

　　邢丽倩嘴角轻挑，流露出几分媚态，点头说道：

　　“好啊！姐姐随时有空。”

　　陆小涛眼睛一亮，嘿嘿笑道：“美女姐姐，既然你随时都有空，今天晚上我请你吃饭吧？我知道附近有一家餐厅，里面的饭菜可是一绝。”

　　邢丽倩娇笑道：“我倒是真想去尝尝，可惜今天晚饭时间，我已经有约了，不如明天试过车后，咱们在一起享用晚餐啊！”

　　张毅没有给陆小涛说话的机会，便开口询问道：“那辆兰博基尼是什么情况？出毛病了？”

　　邢丽倩说道：“和你们这辆法拉利一样，需要微调。”

　　张毅点了点头，犹豫片刻后，开口问道：“能不能让我试试？”

　　邵杰立即站出来叫道：“不行，这是客人送到我们店里，让我们来修的，万一你修不好，反倒弄得比之前更差怎么办？”

　　“你闭嘴！”

　　邢丽倩瞪了眼邵杰，这才转头说道：

　　“张毅，既然你愿意帮忙，那我自然是感激不尽。就麻烦你了。”

　　张毅淡笑着点了点头，用了将近一个小时，按照这辆车车主离开前提出的要求，调整完毕。

　　邢丽倩虽然同意，但她心里也有些不放心，所以张毅调整的时候，她一直跟在张毅身边，这辆车她也能调整，所以看着张毅的调整手段，她心里暗暗点头。

　　“搞定！”

　　张毅笑着把手里的工具放在一旁，再次脱掉工作服，摘掉手套。

　　邢丽倩此时终于确定张毅在修车方面的实力，所以起了爱才之心，笑着说道：“张毅，你的修车技术很厉害，能不能来我们店里做个师傅？月薪保底八千，另外，每个月的奖金按照修车的数量和收益情况来算。如何？”

　　张毅摇头笑道：“谢谢老板娘的好意，我是一名学生，还要在学校学习，恐怕没有多少时间能过来修车。抱歉。”

　　拒绝了邢丽倩的好意，张毅又向她提出告辞，便拉着依依不舍的陆小涛，驾车离去。

　　“有意思！”

　　邢丽倩目送着那辆红色法拉利超跑驶出车间，美艳的脸上流露出似笑非笑的神色。

　　优美的轻音乐，萦绕在车厢里。

　　副驾驶位上的陆小涛，眼神中带着崇拜之色，开口说道：“毅哥，你真是我的全能型偶像，本来以为你泡妹纸技术，已经到了炉火纯青的地步，结果，发现你打架实力也挺强；再然后，我又发现能量很大，应该有着很深的背景；那份震惊还没结束，又发现你的驾驶技术，已经到了登峰造极的地步。昨天晚上我还想呢，你应该只有这些本事了吧？结果，今天你又给我了一个大大的惊喜，你竟然连修车都那么厉害，那个漂亮的老板娘，眼光可高的很，她能给你那么高的待遇，让你在她那里做修车师傅，就说明的修车技术，不比驾驶技术差。”

　　张毅笑骂道：“你少给我拍马屁，我也就是每一样都会点，但不算厉害。倒是你，见到美女你都走不动脚步，早晚你会在女人肚皮上精尽而亡。”

　　陆小涛不知羞耻的嘿嘿笑道：“如果真是这下场，我也会认为是做鬼也风流。”

　　“滚……”

　　张毅笑骂。

　　两个小时后。

　　“铃铃铃……”

　　安静的房间里，张毅正捧着从学校图书馆借来的医书阅读着，手机铃声便响了起来。

　　接通半分钟后，张毅答应两声便挂掉电话。

　　这个电话是梅建海打来的，告诉张毅已经找到茵茵母亲的尸体，而且正被运回到京南市，两个小时后就能运到。

　　张毅犹豫了，他不知道该不该把这件事情告诉茵茵。

　　他想要让茵茵去见她母亲最后一面，但又担心茵茵伤心难过。

　　左思右想了十几分钟，他终于决定，带茵茵去见她母亲最后一面，因为这是她的权利，如果自己不带茵茵过去，恐怕将来她长大了，会有遗憾。

　　接下来的时间，张毅除了晚上抽空，给岳晨生针灸治疗一次，便全部心思放在安葬茵茵母亲的事情上。

　　办理认领尸体证明，购买骨灰盒，送往火葬场，然后又挑选墓地，下葬。

　　唯一令他感觉到欣慰的是，第二天六盘山跑道并没有开放，所以他也不算是失约。

　　忙碌的日子，转眼间便已经过去四天。

　　在这四天里，张毅忙前忙后，即便是在梅建海和方天福的帮助下，依旧是忙得焦头烂额，仅仅是银行卡里的钱，都花出去二十多万。

　　不过！

　　把茵茵母亲安葬，张毅也算是了却了心里的一个心事。

　　傍晚时分。

　　张毅陪着茵茵和江慧芳、江红燕母女吃完晚餐，便把茵茵交给江红燕照顾，孤身离开家门。

　　“张毅兄弟，要出门？”

　　岳洋倚在隔壁别墅的院门处，抽着香烟想着心事，看到张毅走出来，顿时笑着大声说道。

　　张毅来到岳洋身边，笑着说道：“出去办点事情。岳大哥，岳老的身体好了很多了吧？”

　　岳洋心里有些复杂，脸上则挂着几分感激，重重点头说道：

　　“好多了！”

　　前两天，经过张毅的第二次治疗，他们岳家便秘密发动关系，带着岳晨生悄悄来到京南市中心医院，做了全面的检查。而检查结果，令整个岳家核心成员们，都充满了激动。

　　肺癌中期！

　　比之前肺癌晚期降低了一个层次。

　　他们岳家十几名核心成员心里明白，这意味着什么！意味着张毅很有可能，彻底把岳晨生治愈。

　　只要岳晨生能够痊愈，他们岳家的危机就会彻底解除，那些背地里正做着小动作，在一旁虎视眈眈的政敌们，所有的努力将会功亏于溃，付诸东流。

　　所以！

　　岳家核心族人们打心眼里感激张毅，尤其是岳洋，他虽然为自己的家族考虑，但他最重视的还是爷爷岳晨生。

　　张毅笑道：“那就好！曾经梅老和我说过，岳老为了咱们国家操劳一生，能够让他有更多的时间安享晚年，我很满足。”

　　岳洋说道：“张毅兄弟，谢谢。你是我们岳家的大恩人，也是我岳洋的大恩人，以后不管你有什么要求，我岳洋哪怕是付出一切，也会为你办妥。”

　　张毅摆手笑道：“岳大哥，你这么说就见外了。”

　　岳洋深深看了眼张毅，不再提这个话题，而是笑着问道：“你准备去哪里？我闲着没事，要不和你一起去玩玩？”


第一百零一章 强烈的好奇

　　隔壁别墅院门外，张毅听着岳洋的话，顿时笑着问道：“岳大哥，你喜不喜欢玩赛车？最近京南市要举办冠军杯地下赛车比赛，我准备去试试车。”

　　岳洋面色一呆，猛然间想到好友曹爽，也对自己提起过冠军杯地下车赛的事情，当初自己心里担心着爷爷的病情，所以并没有同意。

　　而现在！

　　爷爷的病情得到减轻，自己也算是大大松了口气，连张毅都要去参加比赛，自己干脆也参加得了。

　　“张毅，你有跑车吗？”

　　岳洋好奇的看着张毅，和他相处的这些天，他并没有见到张毅有车啊！更别说是要参加赛车比赛的跑车。

　　张毅笑道：“我是没有，不过我朋友那边有一辆法拉利599。”

　　岳洋恍然，笑着说道：“既然你要参加，那我也跟着玩玩吧！这样，我出去一趟，找一个朋友，前些天他倒是邀请我参加冠军杯地下车赛，我没同意。现在过去找他，从他那里弄辆车，晚会咱们在六盘山见面，到时候我给你介绍一下这朋友。”

　　张毅点头笑道：“好！”

　　楼鼓区帝景城小区。

　　张毅来到地下停车场入口，便看到陆小涛已经等待在那里，今天他明显精心打扮过，油光闪亮的发型，衬托他身材很合适的西服，铮亮的皮鞋，最令张毅哭笑不得的是，这货竟然还打着粉红色领带，戴着一副金丝边眼镜。

　　斯文胖禽兽！

　　张毅在心底评价一声，笑着说道：“我看你不像是去六盘山试车，反倒是像去相亲。”

　　陆小涛满脸的猥琐，嘿嘿笑道：“毅哥，邢丽倩可是大美女啊！虽然脸蛋不如你的那些红颜知己，但那劲爆的身材，扭动的水蛇腰……那股风情韵味，带给男人的诱惑力太大了，如果能够驯服这匹野马，啧啧……性福喽！”

　　张毅没好气的白了陆小涛一眼，这货就是这副德行，见到女人就像是苍蝇盯上了鸡蛋壳的缝隙，恨不得凑上去尝两口。

　　“给我钥匙，赶紧出发。”

　　顺鸿修配行。

　　邢丽倩已经接到陆小涛的电话，对于那个是不是露出猥琐神色的胖子，邢丽倩并不厌恶，她十五岁就弃学在社会上摸爬滚打，打拼出一份不错的事业，形形色色各类人群见的多了，那个陆小涛虽然表面上一副色眯眯的猥琐模样，但他的眼睛，有时候非常的清澈，并没有别的男人那种强烈的欲望和邪念。

　　不过，她对那个叫张毅的年轻人，却更感兴趣。

　　她阅人无数，却发现自己看不透那个青年人，他身上仿佛一股神秘气息笼罩，带给人一种很不真实的感觉。

　　然而！

　　越是感觉不真实，就越是能够勾起人的好奇心，想要掀开那层神秘的面纱，看清楚他。

　　穿着青色碎花裙，拎着白色小包包，邢丽倩仅仅那店门口一站，那份风情万种的韵味，便被她散发的淋漓尽致。

　　勾魂夺魄的桃花眼，看着远处行驶而来的红色法拉利跑车，她的嘴角勾勒，魅惑十足。

　　“哎哟，邢姐真是美得和仙女似地，我这小魂儿都快被你给勾走了。”推开车门下车，目光落在邢丽倩身上的陆小涛，那双眼睛再也移不开了，直勾勾的看着她说道。

　　邢丽倩的目光，从下车的张毅脸上瞟过，发现张毅看到自己后，仅仅是片刻间的失神，便反应过来，对着自己微微一笑，她心底暗暗有些惊讶。目光转移到陆小涛身上后，她掩嘴轻笑道：

　　“陆小弟的小嘴可真甜，姐姐被你夸的简直是心花怒放。不过，这时间不早了，咱们现在就出发吧！试完车之后，姐姐请你们两个吃晚餐。”

　　陆小涛满眼放光的点头，激动拉开副驾驶位置处的车门，重重点头说道：“我们是大老爷们，怎么能让邢姐请呢！我请，我请……邢姐请上车，咱们立即去六盘山。”

　　邢丽倩眼神中刘露出几分古怪之色，迈着莲步坐进副驾驶位置后，看着陆小涛笑道：“谢谢陆小弟把位置让给我！那我们就先去六盘山场地了，放心，我们会在那里等你的。”

　　驾驶位门口的张毅，同样是满脸古怪的瞟了眼陆小涛，然后大步坐进驾驶位，席上安全带后，便启动车子，一溜烟朝着前方疾驰而去。

　　闻着汽车尾气，整个人如同傻掉一般陆小涛，看着法拉利跑车远去的背影，嘴目光一片呆滞。

　　什么情况？

　　自己还没有上车呢！怎么就走了？

　　我……

　　足足过了好半晌，才从呆滞中清醒过来的陆小涛，抬手便给了自己一巴掌，带着几分气急败坏，还有满腔的委屈叫道：

　　“法拉……法拉利超跑只有两个座位，我……”

　　香车美女轻音乐。

　　张毅瞟了眼身旁不断用好奇眼神打量自己的邢丽倩，平静说道：“邢姐，我脸上没有什么脏东西吧？你总是这么看我，小心我心不静，发生了交通事故。”

　　邢丽倩娇笑道：“如果说是陆胖子，我倒是觉得有可能，你的定力很强，根本就不会被我迷住。”

　　张毅笑道：“邢姐抬举了。”

　　邢丽倩笑道：“姐姐我虽然没有学过心理学，但看人一向是挺准的。对了，你好像不是京南市本地人吧？”

　　张毅说道：“我是彭城市人，前些天刚刚来到京南市。”

　　邢丽倩好奇的问道：“你真的在京南市读大学？”

　　张毅笑道：“是啊！京南大学。”

　　邢丽倩问道：“什么专业？看修车那么好，不会是机械专业吧？京南大学有机械专业么？”

　　张毅摇头笑道：“不是机械专业，是医学专业。”

　　“医学专业？你……你学医的？”

　　邢丽倩的眼睛里，流露出几分不可思议的神色。张毅明明拥有着一双那修车工具的手，却非要拿手术刀，这差距也太大了吧？

　　京南体育大学附近。

　　充满着古典风格的建筑群里，曹爽陪着一名老者静静下棋，放在一旁的手机铃声响了好几次，两人都仿佛没有听到。

　　“啪……”

　　一枚黑子落入棋盘。

　　那名满头白发，慈眉善眼的老者，波澜不惊的脸庞上，终于浮现出淡淡的笑意，抬头看着曹爽笑道：“小爽，你还是太年轻了啊！心急是做不成大事的，成大事者不仅要足智多谋，更是凡事三思而后行，求的是一个稳。”

　　曹爽苦笑着摇头说道：“我输了。看来我的心性，还是做不到泰山崩于前而临危不乱。爷爷，再给我点时间，我相信我会成长和进步的。”

　　老者点头说道：“好好努力吧！你爸当初在你这个年纪的时候，还远远不如你，现在取得的成绩，还不是很大？”

　　曹爽笑着点头，伸手抓起手机，当他看到上面提示的未接电话名字，顿时笑着说道：“爷爷，我打个电话。”

　　“别打了，等你给我回电话，我恐怕早就急死了。”

　　岳洋带着满脸的笑容，从远处大步走来。

　　来到凉亭里后，他才恭恭敬敬站在老者面前，笑着说道：“曹爷爷，您老身体安好？很久没有来探望您，希望您老人家莫怪。”

　　老者看着岳洋，眼底闪过一道复杂之色，说道：“我还好。小洋，你爷爷怎么样了？身体好点了吗？”

　　岳洋笑道：“我爷爷已经好多了，相信以后会有机会和曹爷爷您一起喝酒的。”

　　老者心底幽幽一叹，没有再提这个话题。

　　他和岳晨生在别人眼中，他们是政敌，但很多人不知道的是，他们私底下，却是非常好的朋友。

　　甚至，只有老者清楚，当年如果不是岳晨生出手相救，恐怕他早已经死了。

　　心底带着几分惆怅，老者缓缓站起身子，叹道：“你们两个聊吧！我去休息一下，过段时间，我去京城找你爷爷谈心。”

　　岳洋点头说道：“曹爷爷，有件事情，过段时间我再告诉您，您慢走！”

　　老者迷惑的打量了一眼岳洋，这才点头朝着远处走去。

　　随着老者的离开，曹爽才似笑非笑的看着岳洋问道：“你小子这么急着找我，什么事情？不会要我带去你京南市夜场潇洒吧？”

　　岳洋笑骂道：“要是去夜场潇洒，我还用得着那么着急嘛！我记得你的跑车不少，给我弄辆最好的！我决定了，准备参加过几天举办的冠军杯地下车赛。”

　　曹爽惊讶道：“你真的要参加？前几天你不是还不同意嘛？”

　　岳洋笑道：“有个朋友要去参加，所以我跟着去凑热闹！赶紧的，那朋友已经去了六盘山场地，咱们也赶过去吧！”

　　“朋友？能够被你岳大少称为是朋友的人，可不多啊！”

　　曹爽更惊讶了！

　　岳洋笑眯眯的说道：“等咱们到了六盘山，我给你介绍一下。他的优秀程度，可要在咱们两个至上。”

　　“我去！你这话说的可有些大啊！不过……你倒是勾起了我的好奇心，走走走，我带你去车库挑车。”

　　曹爽心中带着强烈的好奇，伸手搂住岳洋的肩膀，大步朝着远处走去。


第一百零二章 挑衅的车手

　　如水的月光洒满大地，几颗闪烁的星辰挂在天际，点缀着苍穹夜幕。在微凉的风中，张毅驾驶着法拉利超跑，登记过后驶入盘山公路。

　　“先跑一圈？”

　　副驾驶位上的邢丽倩，似笑非笑的说道。

　　张毅说道：“我记得半山腰有片广场，广州旁有观景台，我把你放在那里，然后再试车吧！”

　　邢丽倩娇笑道：“你是觉得我会害怕？”

　　张毅没有吭声，他的确觉得娇滴滴的邢丽倩，会受不了自己的车速。毕竟，这盘山公路弯弯曲曲，好几处还是在悬崖边缘，车技如果不好，很容易坠崖，发生交通事故。

　　地下车赛！

　　说白了就是搬不上台面，没办法达到正规车赛那么高的安全系数，这种地下车赛，是速度与激情的展现，更是生死危机中较量。

　　“加速吧！我邢丽倩的字典里，没有‘害怕’这两个字。而且，我还想见识一番，这车被你调整过，效果变得如何？”

　　张毅迟疑片刻，便缓缓点了点头。

　　随着档位的转换，油门下踩，车速开始快速攀升。

　　邢丽倩静静坐在副驾驶位上，看着张毅纯熟的操作，冷静的表情，还有那双眼睛里越来越亮的光泽，心底暗暗赞叹：有职业赛车手的潜质。

　　盘山公路上试车的人不多，或许是时间还早的缘故，只有几辆跑车在前进。

　　一辆跑车里，田光亮听着轻音乐，时速放到一百八左右，一边驾驶一边和坐在副驾驶位上的妙龄女郎闲聊。

　　他来自香港，是一名顶尖车队的职业赛车手。

　　自从四年前开始，他在国内便很少碰到对手，即便是在整个车队，除了队长林志之外，能够赢他的人再也找不出来。而且，最近四年的赛车生涯，他参加比赛拿到的奖励不计其数。

　　“嗡……”

　　一辆红色法拉利599，就仿佛像是脱缰的野马，在他即将行驶到悬崖边路段的时候，在一个漂亮的漂移下，几乎是擦着他的兰博基尼超跑冲刺过去。

　　“噢……天啊！那个车手疯了吗？”

　　副驾驶位上的那个妙龄女郎，脸庞上浮现出震惊之色，看着扬长而去的红色法拉利超跑，失声惊呼道。

　　田光亮的眉头皱了起来，刚刚那辆超过去的法拉利跑车，让他心底有些不爽，对方驾驶员的技术不错，但他并没有放在眼里，如果换做是自己，刚刚的漂移超车，他也可以轻松做到。

　　“我倒想看看，是什么人如此嚣张。”

　　田光亮心底升起一股站意，随着油门猛踩，档位快速调换，他驾驶的兰博基尼如同利箭般朝着前方激射而去。

　　“你……要和前面那车手较量？”

　　副驾驶位上的妙龄女郎，秀美的脸庞上浮现出惊异之色，好奇的询问道。

　　田光亮沉声说道：

　　“不错！”

　　妙龄女郎不可思议的说道：“你可是职业赛车手，而且还是国内最顶尖的强者，和对方较量，这不是欺负人嘛？”

　　听着妙龄女郎的话，田光亮心里很舒服，脸庞上几分笑意浮现，似笑非笑的说道：“那小子的速度很快，看样子驾驶技术还算是不错。最近这些天，我一直在休假，也没有找对手比一场，今天能够碰到一个技术还行的对手，就当是陪他练练车了。”

　　随着两人的对话，车速越来越快，好几处弯曲的拐角，田光亮也仅仅是稍微减慢速度，在车子的惯性和飘逸中调整，继续朝前冲刺。

　　几分钟后，田光亮驾驶的兰博基尼超跑，已经追上那辆红色法拉利跑车，而且在田光亮的有意挑衅下，不断的出现在红色法拉利前面，或者是侧面，甚至有时候还会挡在红色法拉利超跑的前面，故意猛减速度。

　　“他是在挑衅，他想要和你比一场。”

　　红色法拉利超跑中，邢丽倩黛眉微蹙，看着前面再次减慢速度的兰博基尼说道。

　　“嘎吱……”

　　张毅猛踩刹车，那惯性让他和邢丽倩的身体朝前冲去，如果不是有安全带，恐怕两人已经栽倒。

　　“挑衅么？”

　　张毅属于那种别人不招惹他，他是绝对不会主动招惹别人的人，前面那辆兰博基尼的车主太过于嚣张，竟然不断的挑衅，让他心底被勾起一股怒火。他的眼底，一道道精光闪烁，一股强烈的站意，在他胸膛涌动。

　　“既然他想玩，那我就陪他玩玩。坐稳喽！”

　　沉着，冷静。

　　张毅想起师父从小教育自己的话，不管什么时候，冷静都是第一位，只有在决定的冷静中，才能够分析利弊，权衡取舍，做到最好的发挥。

　　心底的怒气消失，他体内经脉中的生机液，在他浑身血液沸腾，战意滔天的时刻，没有受到他的控制，便缓缓从丹田中涌出，按照《回春诀》的修炼路线，缓缓的运转。

　　“咻……”

　　如同离弦的利箭，张毅驾驶的红色法拉利超跑，趁着对手减慢速度，来到他右侧的时候，倏然间加速。

　　“有意思！”

　　驾驶着兰博基尼的田光亮，下意识的舔了舔嘴唇，立即换挡加速。

　　两辆风驰电逝般的超跑，在盘山公路上你追我赶，速度不断的飙升，不断的减缓，各种车技动作，展现的淋漓尽致。

　　盘山公路的半山腰，距离那处广场不远的地方，一辆超跑平稳的行驶着，驾驶位上那名前额染着白发，哼着小曲的青年，正听着身边副驾驶位上的另外一名青年唠叨着：

　　“你就不能开快点吗？这时速才一百五，如果遇到比赛，你铁定是第一，倒着数的！”

　　驾车青年不急不躁，慢条斯理的说道：“急什么？这又不是比赛，我现在是在慢慢的试车，熟悉这盘山公路的路况。我给你说，如果我飚起来，你都会吓得尿裤子。”

　　副驾驶位置上的青年，脸上浮现出鄙夷之色，哼哼道：“吹把你就！我会吓得尿裤子？就算是你把速度提升到极致，我都面不改色，浑不在意。”

　　这条攀上公路的宽度，足以容纳三辆超跑并肩行驶，而这辆车所在的位置，便是正中央。

　　随着副驾驶位上那位仁兄话音落下，两声呼啸而来的声音，在他们车后响起。

　　咻！咻！

　　两辆超跑，如同闪电般从这辆车的两侧冲刺过去。因为这辆车开着车窗，所以两侧呼呼的风声格外响亮，在强风刮过的时刻，甚至让这里超跑都有些晃动。

　　“草，这两个混蛋找死啊？”

　　驾驶位上的那名青年，面色刹那间变得苍白无比，心跳都在刚刚停顿了几秒，猛地减速后，直到两辆擦肩而过的超跑消失在他的视野中，他那惊骇的情绪才稳定不少。

　　而副驾驶位上的那名青年，此时目光呆滞，双手紧抓着座椅，脸上没有一点血丝，刚刚两辆激射而过的超跑，把他吓得心脏都差点跳了出来，嘴唇哆嗦中，他的脸庞地下，呆滞的目光落在裤裆处：

　　尿……尿出来几滴？

　　感受着膀胱的膨胀，还有那一丝的湿润，他的面色变得极其难看。

　　六盘山半山腰处的广场边缘。

　　童虎默默坐在观景台上，一边抽着香烟，一边想着心事。

　　多年的国外生涯，让他整个人发生了翻天覆地的变化，不管是自身的实力，还是自己的性格，几乎都和过去变得不一样了！

　　如果说！

　　还有那么一点点没变的，那便是当年两个以赤子之心结交的两个兄弟。

　　长大了！

　　生活环境变了，性格变了，这种改变，让他心里有些惆怅，即便是遇到铁洋，让他还是觉得亲切，但两人之间，仿佛还是有一层无形的隔膜。

　　他能够感受的到，他相信铁洋也能感受到。

　　即便两人都想改变这种情况，让那份隔膜消失，但他们却都不知道该怎么做。

　　“如果小毅在，我们之间绝对不会出现那种隔膜，这臭小子，到底在哪？”童虎抽了口香烟，心底幽幽叹道。

　　“嗡嗡……”

　　两道超跑发动机的轰鸣声，惊醒了沉思中的童虎，他的耳朵抖动了几下，眼睛里精光闪过，枯瘦的身躯刹那间站了起来。

　　咻！咻！

　　一红一黄两辆超跑，马力十足的从他眼前的赛道上冲刺过去，这两辆跑车都在试图压制对方，也在以那炉火纯青的技术，不断的疯狂的冲刺。

　　各种移位，快慢自如。

　　童虎的眼睛里，流露出几分震惊之色。

　　饶是他的车技异常厉害，在国外参加多次地下车赛中，都获得了不错的名次，但看着眼前冲刺过去的两车，他心中依旧震撼莫名。

　　厉害！

　　的确是厉害！

　　能够把车技施展和速度提升到这种程度，就算是很多职业车手，恐怕也做不到。这两个车手到底是什么人？国内怎么会有这么厉害的车手？

　　驾驶着法拉利超跑的张毅，眼神中兴奋神色涌动，他的精神力已经集中到了极限，整个心思都在驾驶上面。

　　而且！

　　做车手就要眼观留了人听八方！

　　他在这方面表现的也异常的突出，一边驾驶，一边观察着另外那辆兰博基尼，见缝插针也好，抓住机会刁难对方也罢，随着时间的流逝，他的驾驶技术越来越纯熟，对这辆法拉利599超跑的掌控，也更强几分。

　　“坐稳！”

　　张毅突然沉声喝道。


第一百零三章 较量的结果

　　盘山公路上两辆超跑的角逐，残酷而激烈，这是高手之间的游戏，双方谁要是稍不留神，都有可能车毁人亡。

　　张毅的眼神中，涌动着疯狂之色，随着对方车位左移，企图挡在他前面的时刻，他狠狠把油门踩到底部，在对方朝左移动的刹那，方向盘猛地右转，车子几乎是擦着那辆兰博基尼激射过去。

　　前面，是弧形拐弯路。

　　在张毅驾驶着车子冲刺过去的时刻，强健的双臂猛然间往左转动方向盘，与此同时，他毫不迟疑的松开油门。

　　缓冲！

　　是对速度的降低。

　　而那辆兰博基尼此刻已经是贴着山体，如果这个时候不减速的话，百分之百会撞到张毅驾驶的法拉利左尾部，一旦撞上，恐怕重创最惨就是兰博基尼，甚至很有可能造成翻车的危险。

　　“嘎吱……”

　　田学亮做梦都没有想到，对手的驾驶意识竟然这么强，本来他还打算在这转弯的地方，逼得对方停下，却没想到自己刚刚移动，对方就已经从右侧猛超。

　　轮胎摩擦地面，火花四溅。

　　无奈之下的田学亮，只能松开油门，猛踩刹车，把车速急速减下来。

　　张毅一招成功，脸上浮现出灿烂的笑容，随着油门的猛踩，方向盘的急转，朝着前方疾驰而去。

　　坐在副驾驶位置上的邢丽倩，美眸中异彩涟涟，她那美艳的脸上没有丝毫的恐惧，反而充满了兴奋。虽然车子并不是她开的，但张毅操作的每一个步骤，她都紧盯着。

　　说实话！

　　起初的时候，她看到张毅的操作，心里还稍微有些叹息，觉得张毅操作的手段稍微有些生涩；可是，在和对方开始比试的时候，张毅那种微控，已经做的比较好，而在比赛过程中，那如同行云流水般的操控动作一气呵成，让她都忍不住暗暗惊呼。

　　而刚刚，她本来以为被逼得减速的人，会是张毅。却做梦都没有想到，张毅的感知意识竟然会那么强，在对方刚刚有所移动的时候，他便作出了精确的判断。以至于结局发生了翻天覆地的大逆转。

　　“厉害，实在是太厉害了！”

　　邢丽倩由衷的赞叹道。

　　另外，她还发现了一点情况，那便是没有弯曲道路的时候，这辆法拉利599超跑的速度，在张毅把速度提升到极限的时候，每小时隐隐已经超过了330公里。

　　这速度意味着什么？

　　意味着张毅之前的微调，有着极好的效果。就算是一些技术精湛的修车师傅，恐怕都很难做到这一点。

　　利箭般的法拉利超跑，朝着前方激射而去，而在后面那辆减速下来的兰博基尼跑车里，田学亮面色阴沉如水，眼神中恼怒之色流转。

　　没想到！

　　他怎么都没想到，对方竟然厉害到这种程度，竟然把他逼得硬生生减速。如果这是一场正规比赛，恐怕他已经输了。

　　差之毫厘，失之千里。

　　一次的失误，就很可能造成满盘皆输。

　　他愤怒，他不甘！

　　但他也不得不承认，对方的车技不比他差，如果他在继续追上去的话，也能追上对方，但想要赢他，太难太难了。

　　“你竟然输了？”

　　副驾驶位置上的妙龄女郎，眼神中流转着难以置信的神色，那双美眸瞪得很大，不可思议的看着田学亮。

　　她了解田学亮的身份，知道田学亮是国内顶尖的职业赛车手。一个技术这么厉害的车手，竟然因为一时的兴起，结果输得凄惨无比。这让她在震惊过后，看着田学亮的眼神，都带着几分惋惜和怜悯。

　　田学亮受不了妙龄女子的眼神，虽然他有一个车手必备的沉稳和冷静，但这个女人，是他追求了很久才成功的深爱之人。在深爱的女人面前丢脸，尤其还是在自己最擅长的领域输掉，这让他难以接受。

　　就在他准备重新加速，追上去再和对方较量一番的时候，副驾驶位上的妙龄女郎，突然开口说道：“我喜欢的男人，要有着足够的沉稳，大气。拿得起放得下，不管输赢，尽力即可。”

　　如同一盆冷水从头顶浇下来，田学亮立即放弃加速，转头看了眼妙龄女郎，苦涩说道：“谢谢！”

　　妙龄女郎展颜笑道：“输一次不算什么，不要被打击到自信，多加训练，稳步提升，将来超越对方不难。”

　　田学亮点了点头，沉默下来。

　　半晌后！

　　他的脸庞上，突然浮现出几分古怪神色，似笑非笑的说道：“我突然想到一个好玩的事情。”

　　妙龄女郎惊讶道：“什么好玩的事情？”

　　田学亮说道：“如果林哥知道，这京南市举办的冠军杯地下车赛，竟然有这样的高手，把我都给赢了，恐怕会激起他的好胜心。说不定，他会从香港赶过来，参加几天后的冠军杯地下车赛。我们车队的王牌，如果和那小子较量，嘿嘿……”

　　妙龄女郎娇笑道：

　　“一场好戏。”

　　田学亮嘿嘿笑着补充道：“一场不用买门票，就能够看到的好戏。”

　　盘山公路上，驾驶着法拉利超跑的张毅，前行十几公里后，故意减慢速度，企图等待着对方超过上来，可惜令他失望的是，足足过了一分钟，对方都没有追上来。

　　“有点失望，本来还想继续较量一番呢！没想到他放弃了。”张毅瞟了眼副驾驶位上的邢丽倩，苦笑着摇头叹道。

　　邢丽倩娇笑道：“人家是被你的疯狂给吓住了。你是不知道，你在较量的时候是多吓人，那眼珠子都差点瞪得掉下来，满眼放光的提升车速。如果不是我的胆子比较大，恐怕我都已经被你给吓哭了。”

　　“呃……”

　　张毅面色一滞，随即俊朗的脸庞上浮现出尴尬之色。

　　半小时后。

　　张毅驾驶着法拉利超跑，围绕着盘山公路行驶了一圈，追上停在路边的兰博基尼跑车。

　　“嘎吱……”

　　刹车猛踩，法拉利超跑和兰博基尼超跑停在同一水平线上。

　　张毅打开车窗，看着同样把车窗打开的田学亮，笑着说道：“你很厉害，刚刚只是运气比较好，其实你可以继续追我的。咱们两个，输赢很难说！”

　　田学亮看着张毅年轻的脸庞，还有他脸上淡淡的笑容，心中暗暗惊讶。他本来以为，赢了他的人，最少也得二十七八岁，是个老车手，却没想到张毅竟然年轻到这种程度！

　　他多大？

　　顶天了也就二十岁出头吧？

　　平复了下情绪，田学亮苦笑道：“厉害的那个人是你，能够把我逼的不得不减速的人不多，你却是一个。我有种感觉，就算是再比下去，输得那个人也是我。你总不想看着我车毁人亡吧？”

　　张毅笑道：“没那么夸张，如果真到了那个地步，我会主动认输。”

　　田学亮迷惑道：“为什么？”

　　张毅笑道：“救人是医生的天职，杀人却是反道而行。”

　　说完这句话，他把车窗关闭，启动车子后，朝着前面行驶而去。

　　医生？

　　他是……医生？

　　田学亮面色变得一片呆滞，目瞪口呆的看着驾驶离开的法拉利超跑，心中根本就没办法接受这个事实！

　　一个医生，竟然把自己赢了？

　　开……

　　开国际玩笑呢吧？

　　副驾驶位上的妙龄女郎，也是满脸的不可思议，震惊的说道：“一个医生的驾驶技术这么好？我不相信，做医生赚不到多少钱，工作还很辛苦，这么好的车技，随便加入某个车队，恐怕都能成为那个车队的顶梁柱吧？”

　　“没错！”

　　田学亮重重点头，表示赞同。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，张毅慢慢减速，抓起手机看了看来电显示的号码，发现是陆小涛打来的，顿时按了下接听键。

　　他还没有来得及说话，手机里已经传来陆小涛气急败坏的声音：

　　“毅哥，你们在哪呢？我到盘山路入口处了，这里门岗上的混……人不让我进去，嫌我没有车。”

　　张毅哭笑不得的问道：“没车你怎么来的？”

　　陆小涛叫道：“出租车啊！人家根本就不让出租车进去。”

　　张毅笑道：“等着，我下去接你。”

　　挂掉电话，张毅看向邢丽倩，笑着说道：“陆小涛在入口处，没办法上来，我把你送到半山腰那片广场上，你在那边等我一下，我去接他上来。”

　　邢丽倩娇笑道：“他不会是坐出租车来的吧？只要有车都能上来的！”

　　“是！”

　　张毅苦笑着点头说道。

　　“哈哈哈……你那朋友真有意思。”

　　邢丽倩捧腹大笑，丝毫没有淑女形象。

　　半山腰观景台。

　　童虎眯着眼睛，看着从远处行驶而来的红色法拉利超跑，心中暗暗嘀咕着：

　　不对啊？

　　按照那两辆跑车的速度，它们应该在十分钟前就能够回到这里，怎么现在只回来了一辆？另外一辆呢？

　　是不是，它们已经分出了胜负？

　　到底谁输谁赢？

　　静静看着那辆红色法拉利超跑停在广场上，一名美艳如花的女子从车上下来，那辆车再次启动，朝着远处行驶而去，童虎沉思片刻，便一瘸一拐的朝着广场上那名女子走去。

　　他……

　　想要知道两辆车较量的结果！


第一百零四章 兄弟错过

　　散发着成熟风韵的邢丽倩，浅笑着目送法拉利超跑离开，这才转身朝着观景台方向走去。

　　今天！

　　能够见识到张毅精彩的车技表演，能够看到一场那么刺激的比赛，让她这个对车痴迷无比的爱好者来说，是一件幸福的事情。

　　“你好！”

　　枯瘦如柴，瘸着腿的童虎，挡住邢丽倩的去路。

　　“你是？”

　　邢丽倩眼神中流露出迷惑之色，开口询问道。

　　童虎没有想到，竟然会在这里看到邢丽倩，他知道这个女人是顺鸿修配行的老板娘，自己那辆兰博基尼超跑，送到她那里后，她并没有看到自己，而自己却看到了她：“你把我当成观众就行。刚刚那辆法拉利和兰博基尼的竞赛，你应该参与到其中了吧？能不能告诉我结果？”

　　邢丽倩淡笑道：“自然是法拉利赢了。”

　　童虎询问道：“法拉利的车手，是什么人？”

　　邢丽倩打量了童虎几眼，随即笑着说道：“告诉你，你也不认识。看你年纪不大，别那么大的好奇心。”

　　年纪不大？

　　童虎眼底有着几分沧桑，这种眼神并不一定出现在老人身上，经历过太多太多事情的人，也会有。

　　而他！

　　这几年的人生，就是活在地狱。

　　“嘎吱……”

　　两辆崭新的超跑，如风般疾驰而来，在邢丽倩和童虎不远处停下。

　　曹爽推开车门，从车上下来后，目光扫视一圈，对于不远处的童虎和邢丽倩，仿佛没看到似地，转头看向同样从车上下来的岳洋，询问道：“你说的那哥们，在哪呢？”

　　岳洋随手关上车门，环顾四周后，笑着说道：“他应该已经到了，或许在试车吧！咱们等一等。”

　　“嗯？”

　　他的目光，和童虎的目光对上，顿时他全身的汗毛孔都竖了起来，一股危机感浮上心头。

　　这人……

　　有问题！

　　岳洋曾经见过无数高手，甚至还到特殊部队里去训练过，和那些亲手杀过人，常年在国外执行秘密任务的精英，也一起训练过。

　　他从童虎身上，感受到那种血腥味，那是一种杀人如麻的，满手血腥的强者，身上才能够拥有的。

　　在曹虎的注目中，岳洋迟疑片刻，便举步朝着童虎走去，来到童虎身边，伸出手平静说道：“岳洋！”

　　童虎双眼微眯，他也能够感受到岳洋身上的那种常人无法察觉的气息，带着满脸的淡漠，根本无视岳洋伸出的手，转身朝着远处走去：

　　“能和我握手的人，除了两个兄弟，其他人都已经死了。”

　　岳洋看着童虎一瘸一拐离开的背影，眼神慢慢冷了下来，他是一个傲气十足的人，以前都是别人看着他的脸色说话，今天竟然在这里吃闭门羹，让他心里暗暗不爽。

　　“有意思。”

　　曹爽笑眯眯的走来，伸手揽住岳洋的肩膀，嘿嘿笑道：“没想到，堂堂岳大少，竟然也有被别人漠视的时候啊？”

　　岳洋翻了个白眼，从兜里掏出香烟点燃。

　　邢丽倩原本打算去观景台等待张毅，却没有想到，竟然能够看到这么有趣的一幕，尤其是那个瘸腿青年，离开前的那冷酷的一句话，真是太帅了。

　　似笑非笑的瞟了眼曹爽，她的目光落在岳洋身上。她知道曹爽是谁，京南市数一数二的大纨绔，家族背景更是异常深厚。反倒是这个被称为“岳大少”的年轻人，能够和曹爽如此亲近，恐怕来头也不小吧？

　　“哟……这里还站着位大美女呢？我说岳洋，看吧！我就说今天晚上我会有艳遇，果不然……在这里碰到了。美女，要不要我带你飙几圈？”

　　曹爽刚刚看到过邢丽倩，但毕竟离得远，所以没有看清楚。此时笑话了岳洋一句，他才再次看向邢丽倩，顿时，他有种惊艳的感觉，乐呵呵的说道。

　　邢丽倩转身离开，娇笑着说道：“我对长得四肢健全的没有好感。”

　　“噗……”

　　岳洋听着这家伙，看着面色呆滞下来的曹爽，顿时放声大笑。刚刚曹爽还笑话他，现在风水轮流转，轮到他曹大少身上了啊！

　　如果说！

　　童虎离开时候用的是冰冷的冷刀子，那邢丽倩用的便是抹了蜜的软刀子，两种截然不同的语气，但结果却是相同。

　　“喂，你站住！”

　　曹爽松开岳洋的肩膀，脸上带着怒容追了上去。

　　邢丽倩停住脚步，扭动着水蛇腰，转头似笑非笑的看着曹爽，淡淡说道：“怎么着？曹大少被人拒绝，感到脸上无光，准备对我这小女子动粗？唉……看来投胎果然是门艺术活，投胎投的好，这脾气也大啊！”

　　曹爽神色一呆，仔仔细细打量了邢丽倩几眼，最终还是想不起来这个女人是谁！

　　她认识自己？

　　邢丽倩心思敏锐，看着曹爽的表情，便明白他的心思，哑然失笑道：“曹大少，你就别胡思乱想了！我这种山沟沟里出来的小人物，入不得您的法眼。别说咱们以前没见过，就算是见过，您也不会记住我的。两位，恕不奉陪……”

　　再次转过身，看到童虎打开远处停着的一辆跑车车门，坐进去后启动离开，她心中暗道可惜，这个年轻人也挺有意思，如果不是那两个家伙走过来，自己恐怕还能多和他聊一会。

　　岳洋站在曹爽身边，看着邢丽倩妖娆的背影，若有所思的说道：“这个女人不简单啊！”

　　曹爽点头说道：“不错。”

　　六盘山公路入口。

　　张毅看着垂头丧气，正蹲在路边抽烟的陆小涛，顿时嘴角勾勒出淡淡的笑意，按了按喇叭，打开车窗后，对着陆小涛摆了摆手。

　　陆小涛抬起头，看到张毅后，顿时眼睛亮了起来，对着那几名身穿黑色西服，负责把守的大汉竖了个中指，小跑向法拉利超跑。

　　“我说，毅哥你也太不够意思了，这么好与美同行的机会，你竟然不让给我。”陆小涛一屁股坐进副驾驶位上，随着车子微弱的倾斜，他伸手把车门关闭。

　　“这怎么能怪我，这车只有两个座位。”

　　“呃……”

　　听到张毅提起这个，陆小涛就是一阵无奈，苦笑着说道：“得得得，是我聪明一世糊涂一时，把这茬给忘记了。毅哥，那大美女在哪呢？”

　　张毅笑道：“半山腰广场。”

　　法拉利跑车的速度很快，从盘山路入口到半山腰，张毅用了十几分钟的时间便赶到。

　　“邢姐姐，美丽的邢姐姐在哪？”

　　当张毅停下车，陆小涛便用力的推开车门，十几米外倚在车上抽烟的曹爽和岳洋，直接被他无视，环顾四周，一副猴急模样的叫道。

　　“哟呵……我说陆胖子，又看中哪家姑娘了？竟然跑到这里来鬼哭狼嚎！”十几米外的曹爽，看到陆小涛后，顿时没好气的翻了个白眼，大声笑骂道。

　　陆小涛神情一怔，当他看到是曹爽后，顿时一拍巴掌，大声怪笑道：“哎哟哟，我滴亲娘哟，这是谁啊？啧啧啧……竟然是大名鼎鼎的爽子哥。您不留在您的那个逍遥窝，弹琴下棋摆弄风月，跑到这六盘山来戏耍什么啊？”

　　“滚犊子！”

　　曹爽看着迎过来的陆小弟，把手中的烟头丢掉，笑骂道。

　　熄火下车的张毅，看到了曹爽身边的岳洋，他发现岳洋和自己一样，都没有想到，带来的两人，互相之间竟然是熟人。

　　陆小涛转过身，亲切的拉着张毅来到曹爽面前，介绍道：“老大，我给你介绍一下，这位是京南市纨绔大少曹爽，一肚子花花肠子，但对兄弟够意思。曹大少，这位是我偶像，也是我老大张毅。”

　　曹爽眼底流露出几分惊讶，仔仔细细打量了几眼张毅，伸手笑道：“厉害啊！陆小涛这货，平时可是傲气的很，你竟然能够把他收拾的服服帖帖的，看来也不是简单的角色。”

　　张毅谦虚道：“过奖了，我只是和陆小涛投缘罢了。”

　　投缘？

　　陆小涛撇了撇嘴，如果不是自己死皮赖脸的黏着他，恐怕他根本就不认识自己是谁！

　　不过，这么丢面子的话，打死他他都不会说的。

　　陆小涛的目光，转移到岳洋身上，好奇的问道：“我说曹大少，这位是你朋友？长得不赖嘛，快追的上我老大了。”

　　曹爽笑道：“他是我朋友，京城来的，岳洋。岳洋，这小胖子是我小时候的玩伴，见到女人走不动的主，满嘴跑火车，他吐出来的象牙，你直接无视就行。”

　　岳洋似笑非笑的点了点头，开口说道：“陆小涛，我听说过这个名字，州常市数得上的牛人，当初调戏过一个北京姑娘，结果被人家追了三个多月，不会说的就是你吧？”

　　陆小涛面色一呆，随即怒冲冲的看向曹爽。

　　“姓曹的，你敢在背后败坏小爷的名声，我跟你拼了。”

　　“不是我说的！”

　　曹爽直接摆手，表示和自己没有一毛钱的关系。

　　为了转移话题，他立即转头对着岳洋问道：“你那朋友怎么还没来？”


第一百零五章 谁才是主角

　　皓月青空下的问题，令人啼笑是非。

　　岳洋的嘴角挑起弯弯的弧度，指了指张毅笑道：“来了。”

　　曹爽不可思议的目光，在张毅和岳洋两人身上徘徊，失声惊呼道：“什么？张毅就是让你改变主意，要参加这次冠军杯地下车赛的朋友？这……”

　　岳洋哈哈笑道：“这是不是很巧？”

　　曹爽这才苦笑着点头说道：“不是很巧，是太巧了。”

　　陆小涛迷惑的看着三人，好奇道：“你们什么意思？我怎么看不明白了？”

　　曹爽苦笑道：“前些天，我请岳洋和我一起参加冠军杯地下车赛，可他没有同意，今天这家伙突然找到我，说是要改变了主意，而且还说要介绍一位朋友和我认识，没想到这个人竟然是张毅。”

　　陆小涛恍然，嘿嘿笑着竖起大拇指：“不愧是我老大，认识的朋友都是那么的不同凡响。”

　　猛然间。

　　他仿佛想到了什么，顿时转头四处看了看，询问道：“邢姐姐去哪了？一会看不到她，我这心里甚是想念啊！”

　　曹爽好奇的问道：“邢姐姐？是不是一个穿着青色碎花裙，拎着白色小包包，万种风情的美艳女人？”

　　陆小涛惊讶道：“曹大少，就是这副打扮，你见过邢姐姐？”

　　岳洋笑道：“刚刚曹大少可是在这女人面前吃瘪了！你们要是找她，可以去那边的观景台。”

　　陆小涛和张毅顿时来了兴趣。

　　“岳哥，说说怎么回事？能让曹大少吃瘪的事情，我可是听说不多。”

　　曹爽脸上浮现出尴尬之色，恼羞成怒道：“死胖子，信不信我还骑在你身上抽你？赶紧滚过去找你的邢姐姐，别再这里招惹烦。”

　　陆小涛哈哈笑道：“我明白了，你一定是看到我的邢姐姐美艳无双，动了色心，结果热脸贴冷屁股上了。哈哈哈……我就说嘛！我看上的邢姐姐，怎么可能是你这花花公子能降服的？”

　　摸出手机，陆小涛快速发了条短信息。

　　没多大会功夫，邢丽倩便扭动着她那水蛇腰，来到几人面前，她那美艳的脸庞上，挂着几分好奇神色，询问道：

　　“你们认识？”

　　陆小涛屁颠屁颠的凑到邢丽倩身边，把几人的关系说了一遍，这才嘿嘿笑着说道：“邢姐姐，你看我厉害吧？眼光特准，能成为我老大的人，绝对是人中之龙。如果不是他的女人太多，我都想把你让给他了。”

　　张毅哭笑不得的说道：“陆小涛，你给我闭嘴，我哪有什么女人？”

　　岳洋突然说道：“江红燕应该挺喜欢你。”

　　张毅呆了呆，随即苦笑道：“岳大哥，你就别跟着陆小涛这货凑热闹了。红燕姐是我老乡，我们……”

　　“别解释，解释就是掩饰。说实话，江红燕很不错，不管是容貌身材气质，还是性格都属于万里挑一，如果不是看到她对你有意思，恐怕我就展开追求了。”岳洋笑着打断张毅的话，开口说道。

　　陆小涛好奇的问道：“毅哥，我知道你和古心月大美人有一腿，而且那天在街上，你孩子她妈妈也是一个绝顶大美女，难不成，还有第三个绝色大美女是你相好的？”

　　“古心月？京南大学医学院的古心月？”

　　曹爽神色一怔，眼神中流露出不可思议的神色。

　　陆小涛点头说道：“是啊！”

　　曹爽嘴角抽搐了几下，对张毅竖起一根大拇指。

　　他曾经也追求过古心月，结果人家对他根本就是无视，不管他使用什么手段，人家都不正眼看一下。

　　而且，没有人比他更清楚陆小涛是什么德行，他表面上猥琐好色，其实骨子里却傲气的很，一般的女人根本就入不了他的法眼。能够被他成为绝色的女人，恐怕容貌气质身材，都不会输给古心月。

　　张毅看着几人古怪的眼神，顿时苦笑着说道：“我说诸位，你们能不能别这么八卦？我跟那些女人都只是朋友，普通的朋友。另外，我也没有女儿，茵茵是我收养的孩子，她母亲出了车祸，就剩下她一个孤苦伶仃。”

　　岳洋说道：“这是实话，茵茵那孩子很可爱，也很懂事。”

　　邢丽倩静静站在一旁，通过眼前四个年轻人的交谈，她敏锐的察觉到，几人话题中的中心是张毅。

　　这种情况！

　　让她对张毅再次增加了几分好奇！

　　她了解曹爽的背景，能够和曹爽这么肆无忌惮交流，恐怕身份背景都不小，能够成为这个小圈子里的中心，张毅很不简单啊！

　　“玩车！”

　　张毅不想大家再在女人方面讨论下去，开口提议道。

　　“好！”

　　曹爽和岳洋两人点头同意。

　　“要不，你们比一比？”邢丽倩叫嚣着提议。

　　曹爽笑道：“行啊！我和岳洋以前就比过，半斤八两。还不知道张毅的技术如何？”

　　岳洋对张毅的车技，也有些好奇，顿时欣然点头同意。

　　三辆超跑！

　　每一辆都是价值不菲的好车，在邢丽倩充当裁判，挥手间，三辆车如同利箭般激射而去。

　　“邢姐姐，你说他们三个，谁能够第一？”陆小涛看着三辆疾驰而去的超跑，笑眯眯的转头看着邢丽倩问道。

　　邢丽倩直截了当的说道：“张毅。”

　　陆小涛一愣，迷惑道：“你就这么确定？”

　　邢丽倩点头说道：“我自认车技不差，但如果和张毅相比，恐怕还是稍有不如。他的车技已经达到了炉火纯青的地步，就算是职业赛车手，想要赢他都不太容易。而且，在你来之前，张毅已经和其中一个车手较量过，赢了。”

　　陆小涛惊讶道：“和谁？”

　　“不知道！”

　　二十多分钟后。

　　张毅驾驶着红色法拉利超跑，最先返回到广场。

　　两分钟后。

　　曹爽和岳洋两人驾驶着超跑，才姗姗赶到。

　　“哈哈哈……偶像就是偶像，我陆小涛的眼光，真是准确无比。你们两个知不知道，我老大已经来到这里两分钟单三十六秒。”

　　曹爽和岳洋相视一眼，两人脸上纷纷流露出苦笑之色。在比赛开始，他们两人还是自信满满，靠着纯熟的车技，把速度提升的飞快。可是没多大会功夫，张毅便反超他们，甚至没过几分钟，他们两人连张毅驾驶的法拉利车尾都看不到了。

　　“服！我是心服口服！冠军杯地下车赛，我就不参加了。有张毅在，硬着头皮参加也没意思。”曹爽对着张毅竖起大拇指，苦笑着叹道。

　　岳洋笑道：“到时候，我也跟着过来当啦啦队好了。我以前在京城赛车的时候，比我厉害的不多，可见到张毅这速度，我的自信心全被打击没了。”

　　邢丽倩轻笑道：“你们都是朋友，谁输谁赢无所谓，咱们去吃饭吧！为了等张毅和陆小涛，姐姐我今天晚上可都还没吃东西呢！”

　　楼鼓区碧水源酒楼。

　　它算的上是京南市数一数二的高档酒楼，不但规模很大，这里的饭菜也能够称为是美味佳肴，京南市很多有钱人，都喜欢到这里来吃饭。

　　甚至，很多人都以能到这里吃饭为荣，因为这里的消费，最低标准也是一个普通白领半年的收入。

　　春秀阁是其中一个高档小厅，每个厅房里一共有两个包厢，包厢之间由珠帘隔开。

　　包厢里，一身名牌西服的孟辉，脸上带着热情的笑容，甚至还有几分谄媚，看着两名中年人笑道：“李行长，陈大哥，我敬你们两位一杯，最近我那公司实在是需要钱，如果那三千万不能快点审批下来的话，恐怕我就麻烦了。”

　　坐在孟辉身边的王小秋，虽然心底千百个不乐意，但脸上还是挂起虚伪的笑容，随着孟辉起身，举起酒杯。

　　李建宝是楼鼓区建设银行的行长，一个贪财好色的主，他之所以答应批给孟辉两千万贷款，完全是他能够从里面抽取提成两百万。

　　而陈春生，则是孟辉和李建宝牵桥搭线之人，也是一名经营建筑材料的商人。

　　两人相视一眼，这才纷纷举起就被，都没有站起来，便把酒杯中的好酒一饮而尽。

　　李建宝淡淡说道：“孟老弟，其实贷款的事情，我也很急啊！可是，三千万毕竟不是一笔小数目，我也需要上面的领导点头，我才能把钱批给你啊！有老陈在这里，咱们也都是自己人，我没有和你说虚话。”

　　放屁！

　　你是楼鼓区建设银行的一把手，仅仅三千万而已，还不是你一句话的事情？你这么拖着，还不是想捞到更多的好处？

　　孟辉心中暗骂，脸上却不动声色的点头赔笑道：“是是是，那就辛苦李哥，您在帮忙给催一催，钱能早点审批下来，我这不是能尽早的到您那里走动走动？”

　　“放心！”

　　李建宝脸上终于流露出几分笑意，开口说道。

　　就在几人交谈的时候，仅仅隔着珠帘的另外一个包厢里，碧水源酒楼的经理，亲自陪同着曹爽，张毅，岳洋，还有陆小涛，邢丽倩几人走进来。

　　“曹大少，实在是抱歉啊！今天的客人实在是太多，现在高档包厢，就只剩下这一件，你们先在这里坐坐，等其他包厢空出来，我再带你们过去？”那名中年经理带着歉意说道。

　　曹爽淡淡说道：“算了，别折腾了，就这吧！”


第一百零六章 敬酒事件

　　曹爽虽然是京南市数一数二的大纨绔，但他的性格却很随意，而他熟悉的两名朋友，陆小涛和岳洋，同样不是那种瞎讲究的人。

　　视线从张毅和邢丽倩两人脸上扫过，发现他们也是一副随意的模样，因此，对于自己没有提前预约，所以没有更好的位置，他也没有计较。

　　“咱们就在这里吃吧！能够结识张毅兄弟，还有邢姐，这顿饭必须由我做东。”曹爽笑着说道。

　　张毅笑道：“那就让曹哥破费了。”

　　邢丽倩笑眯眯的说道：“姐姐我是穷人，既然能吃大户，那我可就不客气了，这里的特色菜，可是人间美味，等会多点些，曹大少可不要心疼哟。”

　　曹爽哑然失笑道：“邢姐如果喜欢，把这里的所有特色菜都点了，我也请得起。”

　　陆小涛箭步来到桌前，伸手拉开一张椅子，嘿嘿笑着说道：

　　“毅哥，你先坐。”

　　张毅淡笑道：“邢姐先坐吧！女士优先。”

　　邢丽倩一点都不客气，递给陆小涛一个玩味的笑容，乐道：“陆小弟，看到没？你应该跟你老大多学一学，这才叫绅士风度。”

　　陆小涛差点被邢丽倩这句话给憋死，大有拍马屁拍到马蹄子上的感觉。那张胖乎乎的脸上，也变得通红。

　　仅有一帘之隔的包厢里。

　　李建宝和陈春生两人相视一眼，面色微微动容。他们做梦都没有想到，今天晚上能在这里碰到曹爽。

　　对视一眼后，李建宝压低声音说道：“春生，去弄两瓶好酒，一定要是好酒，等会咱们过去打个招呼。”

　　“好！”

　　陈春生朝着珠帘后瞟了一眼，快速离开包厢。

　　而同桌的孟辉，眼神中流露出几分异色，转头瞟了眼女朋友王小秋，发现她的面色顷刻间变得煞白，眉头慢慢皱了起来。

　　张毅？

　　他怎么会在这里？

　　是不是古心月也来了？

　　孟辉对于张毅，可谓是记忆深刻，因为古心月亲口承认，张毅是她的男朋友，这让他心里造成了巨大的震动。另外，他发现自己的女朋友，应该也认识张毅，他们两人之间，以前绝对有过问题。

　　“等会，跟我过去打声招呼。”

　　孟辉转过头，眼神中闪烁着若有所思的神色，低声对王小秋说道。

　　“不去。要去你自己去。”

　　王小秋面如寒霜，声音都提高很多。

　　李建宝抬起头，目光在孟辉和王小秋脸上徘徊了几遍，这才好奇问道：“怎么了？你们小两口闹别扭了？”

　　孟辉连忙赔着笑脸说道：“没有没有，是因为小秋她有点不舒服。”

　　两张餐桌在一个厅房里，而且这厅房的隔音效果很好，外面吵杂的声音传不进来，所以里面客人的说话声，能很清晰的传递到大家耳中。刚刚王小秋的声音很大，所以隔壁桌的张毅，顷刻间便听到清清楚楚。

　　是她？

　　她怎么也在这里吃饭？

　　张毅脸上的笑意，顷刻间冷了下来。

　　虽然他已经完全把王小秋放下，但毕竟曾经相爱过，曾经有过幸福和感动，也有过愤怒和痛苦，如果说对不会受到一丁点的影响，那是不可能的！

　　“张毅，怎么了？”

　　岳洋眼底流露出几分疑惑，开口询问道。

　　坐在此桌上的个个都是青年才俊，冰雪聪明之人，张毅的神情变化，很快就被其他人察觉到，而且他们很轻易的就判断出，张毅的异样，一定和刚刚隔壁传来的那个女人说话的声音有关。

　　“没什么。”

　　张毅默默调整了下心态，便淡淡说道。

　　碧水源酒楼的上菜速度很快，就在众人点菜结束没多久，凉菜便被端上桌，四瓶价格不菲的好酒，也被送到。

　　“张毅兄弟，今天我破个规矩，这第一杯酒，我先不跟大家喝，这杯酒，我敬你。”

　　曹爽端起酒杯，认真的看着张毅说道。

　　岳洋站起身，按了下曹爽的胳膊，认真说道：“曹爽，这第一杯酒，不能你敬张毅，应该是我。张毅，有些话我现在并不好说，但我相信你明白。咱们相处的这段日子，我了解到了你的性格人品，能够认识你，我岳洋很高兴，不管那件事情结果如何，以后你张毅就是我的兄弟。这杯酒里，盛满了我的感激，也盛满了我的认真。”

　　张毅没有多说，直接站起端起酒杯，随着清脆的碰杯声，在其他人诧异的眼神中，两人一饮而尽。

　　曹爽？

　　隔壁桌上的孟辉，猛然间站了起来，眼神中流露出难以置信的神色。

　　他知道曹爽，京南市地界上的大纨绔，不管是自身的本事，还是家族背景，都令人震撼。

　　他怎么会在这里？

　　而且还是和张毅在一起？

　　曹爽静静看着岳洋和张毅，随着两人坐下，他才苦笑着说道：“我说岳洋，你在京城嚣张跋扈也就罢了，竟然跑到京南市地界上和我唱对台戏，这也太不地道了吧？明明这第一杯酒，我是端起来了的，结果却被你给抢了。”

　　岳洋哈哈笑道：“我跑到京南市，也能嚣张跋扈，不服你咬我啊？”

　　曹爽翻了个白眼，笑骂道：“你又不是女人，咬你我膈应的慌。”

　　说完，他再次看向张毅，笑着说道：

　　“张毅兄弟，我和岳洋，还有小涛，都是从小就认识的兄弟。尤其是小涛，这货平时总是色眯眯的，没个正行。但我很清楚他那份隐藏起来的傲气，就算是我，都很难让他真心实意的服气。我没想到，他竟然在你面前服服帖帖，开始的时候，我可真是难以置信。”

　　“岳洋，京城四九城数一数二的狠角色，可以说，他在京城能横着走，可他却发自内心的对你认同，想要结交你，这让我更是被震惊到了。”

　　“另外，邢姐这个大美人，我眼巴巴的凑过去，人家都不正眼瞧一下，可她对你却很有意思啊！这方面我也服气。当然了，还有你那赛车技术，我更是佩服的五体投地。”

　　“所以，这杯酒我敬你，希望以后咱们能够成为要好的朋友。”

　　张毅毕竟年轻，被曹爽这番话说的心里异常舒坦，他那俊朗的脸庞上，则挂着苦笑之色说道：“曹哥，我这人脸皮薄，你要是再这么夸下去，等会你要是再想继续找我喝酒，恐怕就只有到桌子底下去了。”

　　“哈哈哈……来，干了！”

　　曹爽爽朗大笑。

　　其他人也是忍俊不禁。

　　隔壁桌上的孟辉，嘴角狠狠的抽搐了几下，站在那里的身躯，都隐隐僵住。他做梦都没有想到，他眼中高高在上曹爽，竟然会说出这么一番话。

　　那个张毅到底是何方神圣？

　　京城的大纨绔都对他感激有加，满腔结交之意？

　　坐在孟辉身边的王小秋，眼底流转着凄苦神色，每当岳洋和曹爽说一句话，她的面色便白几分，心中的疼痛和悔意，让她难受异常。

　　她做梦都想不到，自己和张毅分手的这半年里，张毅竟然混的那么好，甚至听意思，那个邢姐姐好像对张毅也有意思。

　　他……

　　可是自己至今都还没有放下的深爱男人啊！

　　爱他的程度！

　　比爱孟辉都要强烈了十倍不止。

　　坐在两人对面的李建宝，满脸古怪的看着孟辉和王小秋，这小两口的反应，在隔壁那桌人到来后，就表现的不对啊！

　　难道他们也认识隔壁桌上的人？

　　看着陈春生拎着两瓶好酒回来，他做了个噤声的手势，这才看向孟辉问道：“你们认识隔壁桌上的人？”

　　孟辉迟疑了片刻，这才低声说道：“曾经和其中一个，见过一面。”

　　“谁？”

　　“张毅！”

　　李建宝神色一动，顿时起身笑道：“那咱们过去敬几杯酒吧！”

　　珠帘掀动。

　　李建宝带着满脸的笑容，眼神中流转着清晰可见的敬意，抱着两瓶酒来到桌前，笑着说道：“冒昧过来，希望诸位不要责怪。曹少，听到您在这里吃饭，我们过来敬几杯酒。”

　　曹爽眉头微皱，眼神中闪过几分不悦。

　　今天这种场合，别人过来敬酒，让他很没面子，毕竟在场的诸位，几乎每个人能量都不小，偏偏往他身上凑，这等会不是要让大家笑话嘛！

　　陈春生也赔着笑脸说道：“曹少，能在这里遇到您，对我们来说真是太幸运了，我们一定要敬您和您的朋友们几杯，表达我们的心意。”

　　曹爽淡淡说道：“谢谢几位，好意心领了。”

　　李建宝和陈春生面色一僵，心里暗暗叫糟，自己几人冒昧过来，这很明显是惹得曹大少不高兴了啊！

　　跟着后面的孟伟，硬是拉着王小秋过来，看到眼前的情景，他挤到李建宝和陈春生身前，对于王小秋挣扎了几下手腕混不理会，满脸笑容的说道：“张毅兄弟，没想到能在这里见到你，上次没机会敬你几杯，这次一定要补上。”

　　张毅的目光，从满脸难看的王小秋脸上扫过，心底暗暗一叹。

　　曹爽好奇的看了看孟辉和王小秋，随即转头对着张毅问道：“张毅兄弟，你认识？”


第一百零七章 废弃的钢铁厂

　　如果可能，张毅情愿此生此世都不再见王小秋，这个曾经带给过他幸福和伤害的女人。

　　他想不明白，为什么世界那么大，在短短的时间里，竟然会碰到她两次。还有这个孟辉，虽然王小秋离开自己，和他没有直接的关系，但如果不是他，当初恐怕也闹不到那种地步。

　　“认识。”

　　张毅心底暗叹，点头说道。

　　曹爽脸上终于流露出一丝笑意，点头说道：“既然是张毅兄弟的朋友，那就喝几杯，我让服务员加几个椅子。”

　　孟辉心中一喜，他没想到，自己还有机会能够和曹爽同桌用餐，而且还是沾了张毅的光。眼神中带着几分得意，他悄悄的瞟了眼面色有些僵硬的李建宝和陈春生。

　　李建宝没想到，孟辉竟然认识曹爽都在乎的青年人，看着曹爽终于流露出来的一丝笑容，他发现孟辉竟然真的有坐下来一起喝几杯的心思，顿时赔着笑脸说道：“曹少，还有张少，我们就不入座了，敬你们几位一杯，我们还有其他事情要谈，改日……改日我们再请诸位多喝几杯。”

　　陈春生也是个精明的人，连忙笑着说道：“是是是，我们还有点其他事情，孟伟想要贷款，正和李行长商量呢，没想到就在这里碰到了诸位，既然孟伟是张少的朋友，我想李行长很快就能帮着把贷款办下来的。”

　　李建宝双眼眯起，频频点头笑道：“没错没错，这两天就能批下来。”

　　说着，两人纷纷倒满酒，敬了两杯，又说了些客套话，便拉着满心欢喜的孟伟，和面色难看的吓人的王小秋回到隔壁。

　　目送着四人离开，来到这里便一直很低调的邢丽倩，突然笑眯眯的用胳膊碰了碰张毅，嬉笑道：“我说张毅，刚刚姐姐的确对你挺感兴趣的，要不，姐姐做你的女朋友怎么样？虽然我不如他们三位大少身家背景好，但姐姐还是有点资产的，如果你要了姐姐，以后跟着姐姐吃香的喝辣的，还是不用愁的。”

　　刚刚走过珠帘的王小秋，脚步刹那间停住，猛然间回过头，透过摇摆的珠帘，依稀看到那个娇艳如花的女人，她感觉自己的心，仿佛被刀子撕开，疼痛的难以呼吸。

　　后悔的滋味，比黄连害苦。

　　她还爱着张毅，所以她实在受不了别的女人拥有他。

　　“小秋。”

　　孟辉敏锐的察觉到王小秋的异状，伸手猛地拉了她一下，让她一个趔趄差点摔倒。

　　刚刚他心里简直是乐开了花，毕竟李建宝在张毅和曹爽几人面前说的话，绝对不会虚假，自己求爷爷告奶奶跑了无数趟，都没有被批下来的贷款，这下可算是有着落了。

　　可是！

　　自己女朋友每次见到张毅的表现，令他心中费解，就比如现在，王小秋的反应，让他心中一震，怒火在胸膛燃烧。

　　他们之间，以前绝对有问题。

　　而且！在这种场合竟然摆脸色，太不给你自己面子，太丢人了。

　　李建宝瞟了眼孟辉，眼底一道鄙夷光芒闪过，对于孟辉带出来的这个女人，他很是不喜欢，毕竟刚刚她那脸色，可是不怎么好看。

　　“孟辉，那笔贷款，我这两天就给你办好。今天也喝了不少，就到这里吧！”

　　陈春生也开口说道：“是啊！我也有点其它事情，咱们改日再聚。”

　　随着两人的离开，孟辉阴沉着面色，拉着王小秋箭步离开。

　　包厢里。

　　张毅看着邢丽倩似笑非笑的表情，顿时苦笑着说道：“邢姐，你就别开玩笑了。被女人包养，我还不如一头撞死算了。”

　　陆小涛嘿嘿笑道：“没错没错，男人怎么能让女人包养，太没面子了，毅哥是个要面子的人，铁定不会同意的，邢姐，要不你考虑考虑我？我不怕丢面子，你就把我给包养了吧！”

　　“噗……”

　　“哈哈……”

　　众人大乐，就连邢丽倩也是哭笑不得。

　　酒足饭饱，张毅拒绝了曹爽的提议，却附近的娱乐场所玩玩，直接离开碧水源酒楼，而和他一起离开的，还有不愿意参合的邢丽倩。

　　夜晚的凉风吹拂。

　　站在碧水源酒楼门口，邢丽倩那双明亮的眼眸看着张毅，轻笑道：“姐姐今天晚上，可是喝了不少酒，你不会放心让我一个人回去吧？”

　　“我送你回去。”

　　张毅沉默片刻，便点头说道。

　　邢丽倩娇笑道：“我住的距离这不远，陪我溜达着回去吧！顺便散散酒气。”

　　夜深人静，昏暗的路灯下，来往的车辆不多，经过的行人也没有几个，在凉风轻拂中，两人并肩前行。

　　邢丽倩没有说话，只不过，她那双眼神时不时的从张毅身上扫过，仿佛是想要把这个话不多，却被神秘所笼罩的年轻人看透。

　　京南市南郊。

　　空旷的荒野，数十里范围都没有任何的人烟，一座废弃的炼铁厂坐落在这里。以前这里的夜晚，漆黑一片，充满了死寂气氛。

　　而今天！

　　这里则是灯火通明，上百名体格魁梧的大汉，赤裸着上半身，挥汗如雨般搬着一块块钢铁，投入一个篮球场般大小的铁浆池里。

　　沸腾的铁浆池里，散发出阵阵热浪，能够靠近这里的人，全都是意志坚强，能够承受热浪侵袭的精悍强者。

　　数十名手持刀剑，神情肃穆的黑衣人，散布在四周的废弃建筑物上，他们冰冷的目光不断扫视着周围，高度警戒。

　　一名只有一米六左右，身穿白色练功服的女孩，模样看上去有二十岁左右，那张精致可爱的小脸，简直就像是天使下凡。

　　可此时！

　　她那美丽的令人窒息的容颜上，却挂满冷酷之色，手中的半月形弯刀，都仿佛像是随时劈出，收割别人的性命：

　　“给我加速，老板很快就到，完不成任务，你们就给我跳到铁浆池里去洗澡。”

　　周围上百名精壮大汉，速度加快不少，他们顾不上擦拭一下脸庞上的汗水，不断往返在铁浆池和不远处堆积如山的钢铁之间。

　　咻！

　　一名黑袍中年，无声无息间出现在女孩身边，低声说道：“娅娃大人，药材被送过来了，车队就在外面。”

　　女孩沉声说道：“谁是负责人？”

　　黑袍中年恭敬说道：“古心月。”

　　女孩缓缓点头，“把药材全部搬到二号仓库，监视住所有随行人员，一旦药材放好，立即让他们离开。”

　　“是！”

　　黑袍大汉点了点头，身形骤然间消失在原地。

　　距离这处废弃的钢铁厂，十几公里的一条公路上，四辆奥迪车急速前进，第三辆奥迪车中，霓虹抱着那只纯白色波斯猫，正闭目养神。

　　“铃铃铃……”

　　副驾驶位上，那名神情冷酷的青年女子身上手机铃声突然响了起来。

　　“什么事？”

　　女子抓出手机，接通后沉声问道。

　　半分钟后，女子挂掉电话，转头看着霓虹说道：“老板，卡洛夫带人把咱们南非的一处钻石矿给抢了，咱们一共有六十六人死亡，一百多人受伤，活着的人，全部撤离到哈尔莫特森林。”

　　霓虹睁开双眼，深邃的眼眸中寒光淋淋，淡淡说道：“拉洛夫这老匹夫，还是没忍住啊！联系豺狼，让他带着隐组的人动手。除了卡洛夫，其他人斩尽杀绝。”

　　“是！”

　　青年女子沉声说道。

　　不过，在她准备拨号的时候，冷酷的脸上终于流露出几分迟疑，询问道：“老板，隐组成员，都是您和几位教官千挑万选，通过精心培养的精锐，为了一座钻石矿就动用他们，是不是有点杀鸡用牛刀的意思？”

　　霓虹淡淡说道：“他们经历十年的训练，五年的战火洗礼，浑身神经绷得太紧了，告诉他们，这是他们的最后一次任务，好好的玩一玩，放松下。然后让他们把卡洛夫带到京南市。”

　　最后一次任务？

　　青年女子神情一怔，随即询问道：“您要……把他们交给少爷了吗？”

　　“执行！”

　　霓虹冷声说道。

　　青年女子心底一寒，顿时恭敬点头。

　　霓虹的目光，转移到车窗外，看着外面的田野，心底幽幽一叹：儿子，妈妈回来了，原谅我这些年没能够陪在你身边！

　　废弃的钢铁厂。

　　古心月静静看着眼前的铁浆池，心底充满了迷惑，她不知道老板这么大张旗鼓派人弄这些，到底是为了什么，也不知道，今天晚上是什么日子。

　　周围这些精壮的大汉，她能够看得出来，他们绝对都是军人出身，那份彪悍的气息，除了那些铁骨铮铮的硬汉，别人散发不出来。

　　而四周建筑物上的那些黑衣人，有几个面孔她是熟悉的。当初在国外，她就是和他们一起训练，虽然她始终没有外出执行任务，但她也清楚，其他人每一次外出执行任务，都是九死一生，危机重重。能够活到现在的，他们绝对都是强者中的强者。

　　“古心月，今天是你正式加入组织核心的日子，你记住，从今天起，如果你敢背叛老板，会被灭九族。”

　　如同天师般可爱，个头不高的女孩，缓缓走到古心月身边，冷酷说道。

　　“是！”


第一百零八章 电火雷鸣

　　深夜时分。

　　四辆黑色奥迪车缓缓驶入废弃的钢铁厂，随着铁浆池边那堆积如山的钢铁，全部被投入铁浆池中，沸腾的铁浆散发着高温，普通人呆在这里肯定受不了。

　　上百名精壮大汉，已经以最快的速度去冲洗干净，穿上干净的黑色西服，神情冷酷的散开，把方圆五公里之内，给全部封锁起来。

　　古心月看着缓缓行驶进来的奥迪车，那颗心顿时变得紧张无比。她曾经无数次想要加入这个组织的核心，却一直都没有机会，如今幕后大老板回国，命令她搜集大量药材，她这才看到了一丝的希望。

　　曾经的她心高气傲，在国外留学的时候，因为拒绝别的男生的追求，而导致对方欺负她，巧合的是一位路过的姐姐帮了她一把，并且还把她引进了组织。

　　自从她加入到那个组织，每当她对组织了解的多一些，她便一次次的震惊，发现组织比自己想象的还要庞大，实力还要雄厚。

　　即便是现在！

　　她已经知道了关于组织的很多事情，但她还是很清楚，自己了解到的那些东西，只是冰山一角。

　　她的野心不大，但她却明白一个道理，只有拥有强大的力量，拥有强大的权势，才能够不被别人欺负，才能够保护自己重视的人。

　　古心月眼神中流转的尊敬和崇拜，看着其中一辆车里下来的霓虹，心里充满激动，她知道，老板这么大张旗鼓，一定是有大动作。

　　“老板！”

　　那名可爱的一塌糊涂的女孩，恭恭敬敬迎了上去。

　　霓虹抱着纯白色波斯猫，目光从周围扫过，这才淡淡问道：“娅娃，准备的怎么样了？”

　　娅娃说道：“已经准备就绪。”

　　霓虹点了点头，目光落在不远处的古心月身上后，对着她摆了摆手。

　　古心月强压着心中的激动，来到霓虹面前后，恭敬说道：“老板，心月不负使命，找到您需要的所有药材。”

　　霓虹淡然笑道：“你办事很稳妥，以后京南市的公司，就交给你打理吧！明天你去‘思子集团’找总经理陈睿，办理交接手续。”

　　古心月恭敬点头答应。

　　霓虹举步走向铁浆池，伸手把那只纯白色波斯猫丢进沸腾的铁浆中，看着它在里面疯狂的尖叫，痛苦的哀嚎，霓虹这才看着面色微变的古心月说道：“记住，今天晚上发生的一切，都不准说出去。”

　　“是，心月绝对不会传出去半个字。”

　　天空中，皎洁的月光，被聚拢而来的乌云挡住。原本万里的晴空，此时也变得黑压压一片。

　　“怎么回事？”

　　古心月满脸骇然的抬起头，看向天空中的厚厚云层。

　　娅娃大步走到霓虹身边，瞪了眼古心月，娇声喝道：“闭嘴，等会不管你看到什么，都不准发出任何的声音。”

　　霓虹静静站在铁浆池边，那双目光变得格外坚定，随着她的双臂微微张开，一股飓风凭空出现在她身体周围，拖着她的身体漂浮起来，强大的气息，如同潮水般朝着四面八方蔓延。

　　“投放药材，矿石，金砖。”

　　娅娃神色微动，娇声喝道。

　　咻！咻！咻！咻！

　　周围各个敞开大门的仓库，一名名身形快如闪电的身影，弹指间出现在铁浆池边，他们拎着一个个黑色大皮箱，一个个大麻袋，纷纷把里面的药材、矿石、金砖丢入铁浆池中。

　　“这是？”

　　满脸震惊的古心月，下意识的捂住嘴巴。

　　人怎么能够漂浮起来？

　　老板她……

　　她到底是什么人？

　　还有！

　　自己购买到大量的药材，足足花费了八十多亿，这可是一笔恐怖的数目。可是，怎么要全部丢人这铁浆池里？这样的话，这些药材不就废了？那八十多亿不就白白浪费了？

　　还有那些珍贵矿石，甚至其中一种叫“金鳞石”的矿石，她爷爷就收藏了两块，她曾经听她爷爷说过，那两块“金鳞石”可是无价之宝，如果拿出去卖，那些珍贵矿石收藏爱好者，恐怕愿意拿出来十几亿购买。

　　而投入到铁浆池中的“金鳞石”，不管是体积，还是数量，都要比爷爷收藏的那两块多了数十倍。

　　还有那些金砖！

　　那可是金灿灿的黄金啊！

　　把它们全部丢到这沸腾的铁浆池中，那不是烧钱嘛！

　　整整十分钟。

　　所有的药材和珍贵矿石，金砖，全部被投放到铁浆池中，被那滚滚涌动的通红铁浆液体吞噬，融化。

　　“娅娃，来。”

　　霓虹的声音，传进娅娃的耳中。

　　娅娃的身体腾空而起，双脚踩着虚空，一步步走到霓虹面前。

　　“老板，您说。”

　　霓虹抬起双臂，想要抚摸下娅娃可爱的脸庞，但她的十指距离娅娃的脸庞仅有几厘米的时候，才僵在那里，目光中带着复杂，苦涩说道：“娅娃，你是我养大的孩子，除了他……你是我最疼爱的孩子。今晚如果我成功也就罢了，如果我失败，记住我曾经给你说过的话，去找他，想方设法让他爱上你，哪怕他是一滩烂泥，都要把他打造成精美的陶瓷。这辈子，你是他的。”

　　“是，老板！”

　　娅娃从小就被灌输为某个男人活着的思想，所以她并没有丝毫的排斥。

　　“叫我一声妈！”

　　霓虹突然说道。

　　娅娃呆了呆，拥有着铁石般心肠的她，心底却涌动出一股从来没有的情绪，那是不舍，是担忧，是幸福，是激动……

　　复杂的心理，让她第一次说话的声音有些颤抖：

　　“妈……”

　　霓虹欣慰的点了点头，挥手间沉声说道：

　　“所有人，离开钢铁厂，把方圆十公里范围，给我严密封锁，天地异象没有结束，不准任何人进入。”

　　滚滚声浪，朝着四周蔓延。

　　转眼间！

　　五公里范围内的所有人，都听得清清楚楚，他们没有丝毫的迟疑，一个个风驰电逝般朝着四周散开。

　　“跟我走！”

　　娅娃看了眼古心月，低声娇喝道。

　　“是！”

　　古心月知道娅娃的身份在组织里非常高，所以恭敬点头，跟随着她离开。

　　漂浮在十几米高的半孔中，霓虹那张风韵犹存的美丽脸庞上，布满复杂神色，喃喃自语道：“儿子，成败在此一举。我准备了整整二十年，就是为了今天。如果我今天成功，我会立即回去找你，这辈子，我会让你成为世界上最幸福的孩子，会让你拥有你想要的一切；如果失败，请你原谅我，下辈子，我再来做你的母亲，弥补这辈子让你失去的母爱……”

　　她的身躯上，一道道电流凭空出现。

　　如果换做是在常人身上，恐怕那一道道电流早就把身体烧焦，这种诡异的景象，或许只有在动漫或者仙侠电影里才能够看得到。

　　“噗通……”

　　在电流涌动时刻，霓虹从天而降，冲入到足足有四五米深的岩浆池中。

　　“啊……”

　　撕心裂肺般的惨叫声，冲向云霄。

　　“轰隆……”

　　雷声大作，密布的乌云中，成千上万道闪电划破长空，那一道道手臂粗的闪电，不断的劈在铁浆池里的霓虹身上。

　　就仿佛世界末日般恐怖，这片原本漆黑的夜幕，被那一道道闪电照耀的通亮一片，周围数百人，一个个骇然抬头，仰望着这不可思议的一幕。

　　京南市楼鼓区。

　　梦仙儿盘膝在房间里的身躯，骤然间消失在原地，她的身形重新出现的时刻，已经在十几层高的楼顶。

　　眺望东南方向，她的眼神中浮现出古怪神色。

　　十指轻掐！

　　一股玄妙的滋味袭上心头，她的面色变得隐隐有些苍白，因为她洞察天机，发现那冥冥中，自己和东南方向的异动，有着神秘的联系。

　　“到底是谁？”

　　京南市武玄区。

　　普通民宅的院落中，一名盘膝而坐的老者，突然面色微变，他身形瞬间激射而出，弹指间的功夫，他便已经出现在附近一座二十多层高的大厦楼顶。

　　“自从四十年前，那条恶莽造成天地异象，已经整整四十年了，没想到今天竟然会再次看到。到底发生了什么事情？”

　　岁月的沧桑，在老者脸上留下深深的痕迹，满头白发随风飘荡，大有一副仙风道骨风范。

　　楼鼓区江山花园别墅区。

　　张毅盘膝在房间里，感受着四面八方涌来的天地灵气，他的眼睛骤然间睁开，随着身体的移动，眨眼间的功夫，便已经来到窗口。

　　“天地灵气的浓度，怎么增加那么快？”

　　“为什么我有种心慌的感觉？”

　　“什么情况？”

　　迟疑片刻后，他转身箭步冲出房门，以最快的速度来到楼顶。

　　“好浓郁的天地灵气？今天是怎么回事？”

　　刚刚踏到楼顶，他的心中便暗暗震惊，体内运转的《回春诀》，让他可以轻易感受到周围涌动的天地灵气。

　　要知道！

　　这种感觉，平时也只有在聚灵阵中才能够感受得到啊！

　　“嘶……那是？”

　　张毅的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出震惊之色。

　　眺望东南方向的天际，一道道闪电组成的恐怖画面，让他感觉自己的心跳速度骤然间停止。


第一百零九章 成功

　　京南市南郊的天地异象，仅仅只持续了半个小时，而对京南市和周边地区的人来说，并没有造成什么影响。

　　披散着满头白发，霓虹穿上提前准备好的衣服，披着血红色披风，静静漂浮在数十米高的半空，她的容貌有了些变化，看上去仿佛比以前年轻了好几岁。

　　洁白滑腻的肌肤，风韵十足的娇躯，散发着无穷的魅力，大有母仪天下的风范。

　　成功了！

　　我努力整整二十年，终于成功了！

　　霓虹的美艳的脸庞上，挂着激动神色，双臂张开，双手中托起两团雷电光球，时隐时现。

　　“儿子，妈妈终于能够随心所欲的控制身上的电流，终于不用再害怕和别人接触，会伤害到别人！等着我……让妈妈弥补这二十年对你的亏欠……”

　　咻！

　　一道闪电般的身影，出现在铁浆池边，娅娃精致可爱的脸上布满激动神色，恭恭敬敬抱拳说道：

　　“恭喜老板！”

　　霓虹意念一动，两团雷电光球凭空消失，她的身躯飘然落下，嘴角噙着淡淡笑意，身上抓住娅娃的双臂。

　　娅娃身躯一颤，眼神中恐惧之意浮现。

　　“咦？”

　　片刻后，她那眼溜溜的大眼睛，流露出惊喜神色：

　　没事？

　　老板碰到了我，我却没有被电流击晕或者击杀？

　　太棒了！

　　看来老板是彻底的成功了！

　　霓虹轻轻拍了拍娅娃的双臂，柔声说道：“娅娃，虽然你从小被我养大，但我却始终没有碰过你，今天，我终于如愿以偿，能够摸一摸我的孩子了。记住，以后你仍要叫我妈妈，因为你将是小毅的女人，也是小毅的守护者。”

　　“是的！妈妈！”

　　娅娃精致可爱的脸庞上，流露出灿烂的笑容，这是她成长到十八岁，第一次露出像孩子般发自内心的笑容。

　　她清楚自己的使命！

　　也清楚自己以后的人生路！

　　她不排斥，相反她还有些期待！

　　霓虹轻轻把娅娃抱在怀中，柔声说道：“带人回炼狱岛吧！我会以最快的速度，把他的资料传给你。接收到资料以后，你就立即到他身边，不管你用什么办法，都要让他爱上你，做他的女人。”

　　“是！”

　　娅娃第一次感受到母亲般温暖的怀抱，一股幸福的滋味在她心头流淌，她眼睛里溢满幸福的泪花，真想永生永世都在这个怀里呆下去。

　　“去吧！”

　　霓虹轻轻推开娅娃，轻声说道。

　　娅娃心底充满了不舍，但还是强忍着说道：“是！”

　　方圆十公里范围的数百名高手，在娅娃的带领下快速离开；而留下来的人，也以最快的速度聚集在废弃的钢铁厂铁浆池边。

　　八名穿着黑色西服的精壮大汉，神情冷酷的散布在四周，警惕的观察着周围的环境，那名青年女子，则带着两名冷酷的女子，静静站在一旁。

　　最后一人，便是带着恭敬神色的古心月。

　　今天晚上的事情，对古心月来说，震动实在是太大了，她做梦都没出现过的恐怖景象，让她终于清楚的明白，眼前这位老板是何等的神秘，也是何等的强大！

　　“老板，您接下来，有什么吩咐？”

　　古心月恭敬问道。

　　霓虹淡淡说道：“你回去吧！继续过你的生活，思子集团交给你了，我会让陈睿帮助你管理和经营。以后如果没有重大事件发生，不用联系我。”

　　“是！”

　　古心月恭敬说道。

　　随着古心月的离开，站在霓虹身边的青年女子，恭敬问道：“老板，接下来的行程，怎么安排？”

　　霓虹挥手间，铁浆池里一道鬼魅般的身影激射而来，刹那间已经出现在霓虹怀里。

　　是那只纯白色波斯猫！

　　它和之前相比，除了眼睛里一道道闪电流转，其它的并无区别。

　　霓虹眼底流转着思念神色，她思念自己的丈夫，更思念自己的儿子：

　　“去彭城市。”

　　阳光明媚的上午。

　　张毅牵着茵茵的小手，漫步在热闹的街区，难得清闲的日子，他不希望茵茵总是呆在家里，所以就带着她出来溜达，顺便办一些自己的事情。

　　茵茵仿佛像个快乐的小精灵，那双水灵灵的大眼睛里都流转着欢快的笑意，清脆而甜美的“咯咯”笑声，为这繁闹的街留下美妙的音符。

　　“叔叔，茵茵什么时候，才能去学校上学呢？”

　　突然，茵茵的目光从两名背着书包，匆匆跑过马路的男孩们身上收回，扬起小脸询问道。

　　张毅笑道：“几天以后，茵茵就能够背着漂亮的书包去上学了。叔叔要为茵茵找一所最好的，距离咱们家也最近的学校。”

　　“嗯嗯……”

　　茵茵小脸上的笑容更浓。

　　铝顺五金店。

　　繁闹街区隔壁街上一家比较大型的五金店，经过张毅的打听，知道楼鼓区这家五金店是最大，各种电料器具种类也是最多的。

　　迈进五金店的大门，张毅便看到里面摆放着琳琅满目的各种物品，而且店铺里很干净整齐，各类物品做了很好的归类，并且做了清晰的标注。

　　此时店里并没有客人，几个工作人员也都是无精打采的聚在一起，有一句没一句的聊着。

　　“欢迎光临，先生需要点什么？”

　　一名年轻女孩，挂着笑容迎上来。

　　张毅的目光，缓缓从周围扫过，这才笑着说道：“我随意看看，如果有需要的，我叫你。”

　　“好！”

　　很快，张毅便来到摆放钉子的货架前，他的目光从上面扫过，心中暗暗惊讶，因为他一眼扫过，发现货架上的各种钉子或者细针，足足有数十种。

　　经过一番挑选，张毅最终选定一种符合自己要求的细针，长度有6.5厘米，比普通的绣花针略粗，而且最让张毅满意的是，数十根这种细针，插在一条柔软的皮带里，只留有尾部两厘米长在外面。

　　“太符合我的心意了！”

　　张毅拿起插着数十根细针的皮带，缠住自己的左手腕，顿时脸上的笑意更浓，长度刚刚好，自己戴在手腕上，针尖不会刺到肉里，抽出来也非常的方便，最重要的是，那层柔软皮革还会把银针全部挡住，外人根本发现不了这里的玄虚。

　　“服务员！”

　　张毅对着不远处的女服务员做了个手势，看着她朝自己走来。

　　“先生，您需要点什么？”

　　“这种细针，你们这里有多少？还有专门放置个细针的皮带，一共有多少？”

　　那名女服务员古怪的看了眼张毅，好奇道：

　　“您需要很多？”

　　张毅点头说道：“没错，的确需要很多。”

　　女服务员笑道：“先生您稍等，我去电脑里查一下库存。”

　　几分钟后，女服务员返回到张毅身边，笑着说道：“先生，这种刺针一共还有两箱，每箱两千根，皮带还剩下八十二条。您都要吗？”

　　张毅笑道：“没错，我全都要了。另外，你们店里能不能再进些货来？我可以再要两箱刺针。”

　　“没问题，我们店会尽量满足客人的所有需求。先生您可以留给我一个电话，等下次货物送来，我打电话通知您。”

　　“好！”

　　十几分钟后，张毅拎着一个大皮箱，离开这家五金店。皮箱是他拿钱，请那名女店员在附近的店里买的，里面装着两箱刺针，还有八十二条皮带。

　　“茵茵宝贝，咱们先回家一趟，把这些东西放到家里，咱们再出来玩好不好？”张毅笑眯眯的看着茵茵说道。

　　“好啊！不过叔叔要请我吃好吃的。”

　　茵茵笑嘻嘻的说道。

　　“没问题！”

　　彭城市凤城县。

　　四辆黑色奥迪轿车，缓缓停在村头公路边上。

　　随着车门打开，霓虹带着满心的激动下车，看着眼前熟悉又陌生的村庄，她的那颗心在颤抖，眼泪在她眼眶中打转。

　　近乡情怯！

　　这里就是她的家乡，虽然她已经足足二十年没有回来。

　　她不知道自己的丈夫现在怎么样了，也不知道自己的儿子如今是什么模样。半年前，她动用了自己所有的力量，终于把那个强劲的对手击杀，又用了几个月的时间，才把他的势力连根拔起，斩尽杀绝。

　　以前！

　　她不敢和自己的丈夫孩子有任何的联系，因为她很清楚，自己那边的风吹草动，都会引起对方的察觉，一旦对方发现丈夫和儿子的存在，对方铁定会不惜一切代价，抓捕伤害他们。

　　而且，还有最重要的问题，便是她的身体情况。

　　苦苦的忍耐，苦苦的筹备。

　　两个最大的隐患终于除掉，今天，她终于回来，回来自己日思夜想的家乡。

　　“你们……是不是要问路啊？”

　　一名年过半百的老人，正巧从这里路过，看着眼前的阵势，他心里暗暗惊讶，壮着胆子凑过来问道。

　　霓虹的目光，看着被两名属下挡住的老者，嘴唇张了张，她依稀的认出，眼前这位老人，便是二十年前为她和丈夫主持婚礼的管事人，也是二十年前的村长，按照辈分，自己应该叫他一声四叔。

　　挥手间，霓虹箭步来到老者面前，随着两名属下让开，她那美艳的脸庞上挂着激动神色，颤声叫道：

　　“四叔，我是霓虹，品超的妻子。”


第一百一十章 心如刀割

　　张启贵背着双手，佝偻着身躯，戴着老花镜的，看着眼前这位有些眼熟，却想不起来在哪里见过的女人，他脸上浮现出几分怒容，摇头道：

　　“别开玩笑了，虽然我有老花眼，但我戴着老花镜呢！你要是那个死女人，我早就脱鞋用鞋底抽你了。”

　　死女人？

　　霓虹心底一颤，几分凄苦从她眼底闪过。

　　自己在四叔眼中，真的就那么不堪么？他是在怪我当年突然离开？心里生我的气呢？

　　慢慢转过身，目光从周围那些属下身上扫过，沉声说道：“你们退后千米，没有我的命令，就在那里等着。”

　　“是！”

　　跟随而来的八男三女纷纷抱拳答应，快速朝着远处走去。

　　霓虹的眼神，再次转移到张启贵身上，苦涩说道：“四叔，我真的是霓虹，二十年前我带着满心的苦衷离开，现在我回来了。品……品超和小毅他们还好吗？”

　　张启贵怔怔看着霓虹，仔仔细细端详了她十几秒钟，那张苍老的脸庞这才阴沉下来，眉头紧皱，沉声问道：“你真是霓虹？张品超的老婆？小毅的母亲？”

　　“是是是，四叔，是我！”

　　霓虹激动的点头回答。

　　张启贵的身躯哆嗦起来，他转头看了看身边的四辆奥迪轿车，再次看向霓虹后，语气提高很多，大声问道：“这些年，你去外面，混好了？”

　　霓虹迟疑片刻，这才苦涩说道：“四叔，当年我离开，也是被逼无奈。这次我回来，就是要弥补……”

　　张启贵没有给霓虹说完的机会，他那佝偻的身躯转了两圈，眼神扫视地面，然后箭步冲到几米外的地方，从地上捡起一根枝条，这才怒容满面的吼道：“弥补个屁，你这死女人，给我滚，远远的滚开。我不管你混的好不好，不管你有多少能耐，给我滚啊！”

　　霓虹后退两步，虽然她捏死张启贵，就仿佛像是捏死一直蚂蚁般容易，但她不是那种人，张启贵是张家的远门长辈，她面色变得有些苍白，满脸凄苦的质问道：“四叔，你这是做什么？我承认这些年，我没有做到妻子的义务和母亲的责任，但我也是有苦衷啊！这次我回来，就是想……”

　　张启贵踏出两步，扬了扬手里的枝条怒喝道：“想什么想？想用你的钱和物质补偿他们爷俩？做你的春秋大梦！我告诉你，品超不稀罕，小毅也不稀罕，你给我滚，他们爷俩过的已经够苦的了，你要是敢骚扰他们，我打断你的腿。”

　　什么？

　　他……他们过的够苦的了？

　　霓虹眼眶中的泪水在打转，面对着张启贵的愤怒和责骂，她的心如同刀割。洁白的牙齿咬破下唇，她转身朝着家的方向奔去。

　　不等了！

　　她一秒钟都不想再等了！

　　她想要立即见到丈夫，见到儿子！

　　张启贵没想到霓虹这么不要脸，她竟然朝着村子里跑去，顿时怒火在他胸膛燃烧，一辈子耿直的他，容不得这个女人搅乱他们父子的生活，虽然知道家里已经没人，但他还是挥动着纸条边喝边追过去：

　　“你给我站住，不准你进我们村子。你已经做了抛夫弃子的混蛋事，为什么还要回来？你这不是给他们爷俩心里添堵嘛！”

　　破旧的院落，依稀还有当年的影子，房屋也明显翻修过，隔壁也多了几户人家，但霓虹可以确定，这就是自己的家，自己在这里度过过几年最幸福的时光。

　　怔怔看着上锁的院门，霓虹泪如雨下。

　　“四爷爷，你别跑啊！小心摔着，这是怎么了？”

　　几名青年从一条胡同里跑过来，看着冲向霓虹的张启贵，他们几人也快速跑了过去。

　　张启贵仿佛没有听到几个青年的呼喊，冲到霓虹面前后，怒冲冲的吼道：“这不是你的家，你从哪来的，滚回到哪里去！”

　　霓虹看着挡在她面前的张启贵，仿佛没有听到他的喝骂，喃喃道：“他们呢？他们怎么不在家？”

　　张启贵看着满脸凄苦，泪流满面的霓虹，那愤怒情绪消散不少，但还是没好气的说道：“走了，都走了！你也走吧？”

　　“噗通……”

　　霓虹直挺挺的跪倒在张启贵面前，哭泣道：“四叔，您告诉我，他们去哪了？当年都是我的错，求求您了，您告诉我，他们现在在哪？”

　　几名青年，快速奔到张启贵面前，他们好奇的打量着霓虹，其中一名青年问道：“四爷爷，她是谁啊？”

　　张启贵看着霓虹的模样，心底很不是滋味，他可是很清楚，当初这个女人无缘无故的失踪，品超那孩子急的都快疯了，大病一场，足足大半个月才恢复过来。

　　满脸复杂的瞟了眼几个青年，张启贵怒道：“滚滚滚，这里没你们的事，该滚到哪玩就去哪玩！”

　　哆嗦着双手，从兜里掏出香烟，点燃后深深抽了两口，他才看着跪在自己面前的霓虹叹道：“你走吧！你不配做品超的老婆，也不配做小毅的母亲，因为你根本就不知道，他们父子俩这些年吃了多少苦，受了多少罪。”

　　他的眼眶中，晶莹的泪花浮现，跺了跺脚，他在门旁的石墩上坐下，幽幽叹道：“二十年了，我都忘记品超那孩子，笑起来是什么样子的了，也不记得小毅自小，被多少人骂过没娘的野孩子。”

　　霓虹跪倒在地上，听着张启贵每一句话，每一个字，都仿佛有无数把刀子割在她的心上，把她那颗心割得的血淋淋的。如同潮水般的痛苦，让她身躯颤抖起来，牙齿咬破下唇而溢出血丝，她都没有感觉到丝毫的疼痛。

　　一旁的几名青年，听出了霓虹的身份，其中一名青年带着不爽神色，哼哼道：“你就是小毅他娘啊？真不是东西。我还从来没见过，有人不要自己的儿子，亏小毅这么多年，钱包里一直还放着你的照片。”

　　另外一名青年也点头怒气冲冲的说道：“就是就是，就是因为小毅家里穷，拿不出彩礼，被她妈拉着跑到家里来退婚羞辱的王小秋，小毅以前那么喜欢她，钱包里都没放她的照片，真不明白小毅干嘛还惦记着你，你这种女人，根本就不配做人家的母亲。”

　　什么？

　　霓虹抬起那张泪流满面的脸庞，难以置信的看着眼前几位青年，简直不敢相信自己听到的这些话！

　　拿不出彩礼？

　　被人家跑到家里来退婚？羞辱？

　　儿子的钱包里，是……是自己的照片？

　　霓虹的心在滴血，悲愤和后悔如同毒蛇般撕咬着她的心，让她疼痛的难以呼吸，大滴大滴的眼泪，顺着她洁白的面孔滑落，打湿衣襟，滴落在地上。

　　“噗……”

　　一口鲜血，从她口中喷出，体内絮乱的气息，让她顷刻间出现内伤。

　　“吐……吐血了？你没事吧？”

　　几名青年面色大变，纷纷蹲在霓虹身边，眼神中带着担忧之色问道。

　　张启贵猛然间站起，看着霓虹惨淡的面色，还有那口她喷出来的鲜血，满腔的怒火消失的干干净净。

　　“你……你起来吧！”

　　张启贵深深一叹说道。

　　霓虹满脸悲苦的摇了摇头，颤声问道：“四叔，您骂得对，千错万错都是我的错，您告诉我，他们在哪？”

　　张启贵叹道：“品超跟着莫老头走了，说是外出治病，也不知道什么时候能回来？”

　　霓虹豁然间站起，那双眼神瞪得滚圆，双拳紧紧攥起，带着满脸的紧张，急促问道：“四叔，品超他……他病了？什么病？要不要紧？”

　　张启贵摇头苦笑道：“不知道，他看上去不像是有病的样子，但他却给我打了招呼，说是出去看病，让我平时帮忙看着家。”

　　霓虹深吸一口气，问道：“小毅呢？小毅他去哪了？”

　　一旁的其中一名青年，开口说道：“去京南市读书了，好像读什么医学院之类的，这些年，他一直跟着莫爷爷学习中医。”

　　读书？

　　京南市的医学院？

　　霓虹心底暗暗一震，随即抓出手机，抬手抹掉嘴角的血迹，拨通一组号码后，沉声说道：“陈睿，给我调查京南市所有的医学院……不，给我调查京南市所有的学校，以最快的速度找到一个叫张毅的学生，身份证上的资料应该是XXXX……”

　　“是，老板！”

　　手机里，传来沉稳的中年男子声音。

　　霓虹挂掉电话，这才看向张启贵说道：“四叔，您能不能给我讲一讲，这些年品超和小毅的事情？”

　　张启贵虽然心中的怒火已经消失，但他依旧不怎么待见霓虹，所以寒着脸说道：“你要是想知道，以后问他们，我还有事。你们几个，赶紧的给我滚蛋，一天到晚不务正业，就知道到处晃荡，你们要是有小毅一半，恐怕你们爹娘都该烧高香了！”

　　说完！

　　他把手中的枝条丢在地上，背着手朝着远处走去。

　　几名青年相视一眼，纷纷露出苦笑神色，也没和霓虹打招呼，便勾肩搭背朝着远处走去。


第一百一十一章 路途救人

　　破旧的院落门口，霓虹面色惨白，看着稍微有些生锈的铁锁。四叔张启贵和那几个青年的话，让她心如刀割，浑身发冷。

　　咻！

　　鬼魅般的身影，刹那间消失在原地，当霓虹的身影再次出现，已经站在了院子里。

　　熟悉而陌生的院落，她依稀还能看出当年的影子。

　　“槐树？”

　　霓虹身躯微微颤抖，眼前这棵粗大的槐树，是她丈夫张品超栽种，因为他知道自己喜欢吃槐花蒸菜。

　　“二十年了，它还在！”

　　眼泪再次夺眶而出，霓虹坚强了整整二十年，可此时却再也忍不住，蹲在大槐树下嚎啕大哭。

　　京南市繁闹的街头。

　　张毅抱着满脸倦意，却依旧“咯咯”欢笑的茵茵，穿街走巷四处游玩，平时节俭的张毅，今天则花了数千块，为茵茵购买了很多漂亮的衣服，鞋子，帽子，甚至还有即将上学的漂亮书包和文具。

　　“茵茵宝贝，咱们都玩了那么长时间了，该回家了吧？你燕燕阿姨应该都快做好晚饭了。”

　　张毅笑眯眯的捏了捏茵茵精致可爱的小脸说道。

　　茵茵嬉笑道：“好啊！我都有些饿了。”

　　张毅笑道：“那叔叔带你抄近路，这里距离咱们家不远，穿过几条街，二十分钟就能回到家里。”

　　整洁而平坦的绿荫小道，一辆私家车停在路边。

　　徐敬凯满脸汗珠，正在检查着车子哪里出了毛病。

　　“老公，你检查出来了没有？妈快坚持不住了！”一名打扮时髦，风韵犹存的中年妇女，快速奔到车前问道。

　　徐敬凯苦涩摇头说道：“还没检查出来，这样，你先打电话叫救护车，我抓紧时间。”

　　“我已经给我哥打过电话了，他们华师大附属医院已经派救护车赶过来，恐怕需要十几分钟。”中年妇女急切的说道。

　　徐敬凯心急如焚，忍不住咒骂了一句：“真该死，越他娘的急，这破车越是在这关键时候出毛病，回头我就把它卖了，换一辆。”

　　路边。

　　张毅抱着茵茵正巧路过，看着满脸汗水的徐敬凯和那满脸急切的中年妇女，迟疑了片刻，举步走了过去。

　　“怎么回事？车坏了？要不要我帮忙修一下？”

　　徐敬凯转头看了眼张毅和茵茵，急促问道：“小兄弟，你会修车？”

　　张毅笑道：“以前在修车店干了几年，普通的毛病还是能够解决的！”

　　徐敬凯仿佛看到了救星，立即激动的说道：“好好好，那就太谢谢小兄弟您了！我母亲突然得病，我正急着要送她去医院，结果这车出现了毛病。”

　　张毅神色一呆，疑惑道：“你母亲？在车里？”

　　徐敬凯点头说道：“是啊！这救人如救火，耽误一分钟，我母亲就有一分钟的生命危险！小兄弟，您赶紧的帮着检查下。”

　　张毅伸手把茵茵放在地上，沉声说道：“修车等会再说，我先检查下病人的情况。”

　　什么？

　　徐敬凯面色一呆，脸上浮现出古怪神色。

　　他要检查病人的情况？

　　开什么玩笑？

　　他以前不是在修车店干过吗？一个曾经修车的年轻人，他会治病？

　　张毅箭步冲到车门前，看着后排座位上，一名年过花甲，满头白发的老太太，满头大汗，面色苍白，已经陷入昏迷，而她的眉头则深深皱起，显然是在承受着痛苦的折磨。

　　张毅小心翼翼的把老太太抱下来，转头对着身后的中年妇女说道：“把车上的垫子解下来，快！”

　　中年妇女有些弄不清状况，但听着张毅急促的话语，她还是急匆匆的把座垫解下来，按照张毅的指示平铺在地上。

　　张毅把老太太放在座垫上，让她平躺好后，这才伸手抓在她的手腕脉搏上。

　　“我说……你这是做什么？”

　　徐敬凯脸上带着愤怒神色，终于从呆滞中清醒过来，箭步冲到张毅身边后，大声质问道。

　　“别说话！”

　　张毅沉声喝道。

　　观察着老太太的面色，感受着她的脉象，时间慢慢流逝。

　　半分钟后！

　　张毅猛然间抬起头，沉声说道：“病人现在左心衰竭，在昏迷之前是不是有发热现象？而且她的腹部是不是剧烈疼痛，有恶心、呕吐，出汗的症状？”

　　中年妇女重重点头说道：“对对对，就是这情况，你……你真的会治病？”

　　张毅沉声说道：“现在不是讨论我会不会治病的问题，经过我的诊断，病人是急性心肌梗死，需要及时抢救，如果再耽搁下去，用不了半个小时，就没救了。”

　　急性心肌梗死是冠状动脉急性、持续性缺血缺氧所引起的心肌坏死。患者多发生在冠状动脉粥样硬化狭窄基础上，由于某些诱因致使冠状动脉粥样斑块破裂，雪中的血小板在破裂的斑块表面聚集，形成血块（血栓），突然阻塞冠状动脉管腔，导致心肌缺血；

　　另外，心肌耗氧量剧烈增加、或者冠状动脉痉挛也可能诱发急性心肌梗死。

　　徐敬凯难以置信的看着张毅，快速问道：“你到底是什么人？”

　　张毅说道：“我是什么人不重要，重要的是你母亲的病情再也不能耽误，否则后果不堪设想。如果你们相信我，让我立即为病人治疗。”

　　“你？你以为你是谁啊？简直就是胡说八道！”徐敬凯恼怒的叫道。

　　张毅严肃说道：“我可以告诉你，我从小就跟着我师父学习中医，你们愿不愿意让我治疗，这决定权在你们手中。我只能告诉你们，如果半个小时之内，不能对她进行救治，她恐怕就会没命。”

　　徐敬凯和中年妇女犹豫了！

　　他们不知道自己该不该相信张毅的话，如果他是胡说八道，那还没问题，可如果他说的是真的，恐怕麻烦就大了。

　　车现在坏了，根本就没办法及时把母亲送到医院抢救，要是等救护车赶过来，再返回去，这时间耽误的就太多。

　　徐敬凯心底挣扎着，十几秒钟后，他才转头看向张毅，认真问道：“你说你能治疗，怎么治？”

　　张毅说道：“针灸！”

　　徐敬凯一愣，随即说道：“就算你能用针灸治疗，现在也没有银针啊！”

　　张毅从怀中掏出锦盒，亮出那一排数十根银针，沉声说道：“我是一名中医，银针会随身携带，以备不时之需。”

　　中年妇女看向徐敬凯，说道：“老公，他随身带着银针，说明他会一些针灸，要不咱们让他试一试？万一他说的是真的……”

　　徐敬凯深吸一口气，沉声说道：“小兄弟，既然如此，那我就恳求您救救我母亲，只要您能治好我母亲，我会重谢。”

　　说着！他从兜里掏出钱包，抽出一张银行卡，沉声说道：“这张卡里有十万块，经过你的治疗，如果我母亲没事，这里面的钱就是你的了。”

　　张毅的目光，淡淡从徐敬凯递来的银行卡上扫过，快速解开病人的外套，让中年妇女拿着挡在周围，便开始施针。

　　治疗心筋梗死，取穴非常重要。

　　他会两种治疗心肌梗死的针灸治疗办法，不过眼前病人的病症，以及昏迷前的病症表现，他轻易选定一种。

　　取主穴：内关。

　　配穴：巨阙、心平、膻中、三阴交。

　　经过在明光市石坝镇夺命魔医郝成逍的医馆里坐诊几个月，张毅的医术突飞猛进，针灸技术更是练习的纯熟无比。

　　精准的把一根根银针，刺入取穴位置，同时他还暗暗把一丝的生机液注入到银针里，激发病人体内的穴位，起到更好的效果。

　　十分钟左右。

　　张毅连续施针三次，并且控制着注入到病人体内的生机液，融入到病人的心脏部位。

　　昏迷中的老太太，眼皮突然动了两下，随后她的双眼便缓缓睁开。

　　“儿子……我这是在哪？”

　　蹲在老太太身边，满脸紧张的徐敬凯，眼神中流露出难以置信的神色，接憧而来的是强烈的惊喜，急促道：“妈，咱们这是……算了，您先别管在哪里。您感觉身体怎么样？”

　　老太太苍白的面孔上，此时已经多了一丝的红润，原本皱起的眉头也已经舒展开，眉宇间的痛苦更是消失的无影无踪。

　　“身体里感觉暖烘烘的，比之前舒服多了。”

　　徐敬凯心中，此时已经掀起了惊涛骇浪，他做梦都没有想到，张毅的针灸治疗，竟然有那么好的效果。

　　张毅收起银针，笑着说道：“好了，我已经针灸完毕，应该没有性命之忧了。我看看车，修好后你们就赶紧把老人家送到医院吧！”

　　举步走到车头前，张毅检查了一番，然后用钥匙试了几次，短短两分钟，随着张毅把气缸旁一根线的螺丝拧紧，笑着对跟过来的徐敬凯说道：

　　“好了，赶紧送你母亲去医院吧。”

　　这就好了？

　　徐敬凯脸上带着古怪神色，跑到驾驶位上，用钥匙试着启动车子，结果车子顿时启动成功。

　　真好了？

　　徐敬凯拼命的咽了口唾沫，脸上已经布满了震撼神色。

　　他到底是什么人？

　　不仅仅能够治病，还能够修车！他怎么会这么厉害？

　　强压住心底的震撼，徐敬凯感激道：“小兄弟，这张银行卡里的十万块钱，是我的一点心意，密码是……”

　　张毅挥手间打断徐敬凯的话，对着一旁等待的茵茵摆了摆手，笑着说道：“茵茵宝贝，咱们回家喽！”

　　“嗯嗯！”

　　茵茵跑到张毅身边，帮着拎起几个很轻的袋子，朝着远处走去。

　　徐敬凯的手僵在半空中，看着张毅和茵茵离开的背影，心底涌出一股复杂的情绪。

　　是感动！更是感激！

　　“小兄弟，钱您不愿意收，总能告诉我你叫什么名字吧？”

　　徐敬凯大声问道。

　　“张毅！”


第一百一十二章 寻人启事

　　京南市华师大附属医院。

　　人来人往的医院大门口，身为医院外科医师的楚仲阳，满脸急切的度着步子，目光不断在远处徘徊。

　　“怎么还没到？到底是什么病？竟然这么着急？”

　　半个小时前，他接到妹妹的电话，得知她婆婆突然患病，导致昏迷，结果半路上私家车坏了。他亲自吩咐救护车去救人，这也过去很长时间了，可到现在都还没回来，让他心急如焚。

　　“嘎吱……”

　　一辆私家车停在楚仲阳身边，车窗打开，徐敬凯大声叫道：“哥，我们已经到了，车子在路上被人帮忙修好，我已经给医院打过电话，救护车现在已经在往医院返回呢！”

　　楚仲阳箭步冲过来，拉开副驾驶位的车门，直接坐进去后，沉声说道：“先把车开到主楼门口，顺便给我说说是什么情况？”

　　后排座位上，那名中年妇女说道：“哥，那个帮我们修车的年轻人，给我妈进行了针灸治疗，他说妈得的是急性心肌梗死。”

　　楚仲阳神色一呆，接着眼睛瞪得比铜铃还大。

　　修车的年轻人？

　　针灸治疗？

　　还……还什么急性心肌梗死？

　　开什么国际玩笑！一个修车的年轻人，会针灸治疗？还能够治疗急性心肌梗死？最不可思议的是，自己这傻妹妹和傻妹夫竟然还相信了？

　　“我说你们两个，脑袋被驴给踢了？咱先不说他会修车的事，一个年轻人会针灸？那些懂中医会针灸的，哪个不是中年中医或者老中医？你们让他胡乱医治，是会出人命的！”

　　楚仲阳的语气中，带着极大的不满和怒气。

　　徐敬凯犹豫了一下，开口说道：“哥，我觉得那个年轻人值得信任，本来妈她已经陷入昏迷，脸色也非常的难看，可经过那个年轻人的针灸治疗，妈她脸色好了很多，也清醒过来。当时我就问妈了，问她感觉如何，妈说身体里暖烘烘的，没有之前那么痛苦了。”

　　那名中年妇女也点头说道：“是啊！敬凯为了表达谢意，给人家十万块钱，人家只是瞟了一眼，便头也不回的走了。”

　　楚仲阳一怔，惊奇道：“十万块钱，他没收？”

　　徐敬凯点头说道：“没收！”

　　楚仲阳眉头皱起，沉声说道：“先带着阿姨做个全面检查，我会和内科医师们打好招呼，有什么问题，咱们等检查结果出来后再说。”

　　彭城市凤城县。

　　如同家里的女主人一般，霓虹用了一整天的时间，把屋里屋外打扫的干干净净，所有的衣服被褥，都被她清洗干净，晒干。

　　麻雀虽小五脏俱全。

　　站在主屋房门内，霓虹美丽的脸庞上终于浮现出满足的笑意，将近二十年没有做过家务的她，再次感受到家的幸福。

　　“品超，不管你得了什么病，我都会想尽办法医好你。我先去京南市找儿子，整整二十年了，我太想太想见到儿子，想知道他长什么样子，想听他叫我一声妈……”

　　呢喃细语，回荡在房屋之中。

　　锁好主屋房门后，霓虹的气质发生了翻天覆地的变化，再次恢复到那种雍容华贵，母仪天下的风范后，她的身形化作一道残影，短短片刻间，便已经来到村头公路边的四辆车前。

　　“老板！”

　　青年女子恭敬叫道。

　　霓虹淡淡说道：“立即赶回京南市。”

　　京南市华师大附属医院住院部。

　　身为内科主治医师的田建伟，拿着一份病例，脸上挂着古怪神色，推门进入一间病房，目光从病房中的几人身上扫过，最终落在楚仲阳身上。

　　“老田，检查结果出来了？”

　　楚仲阳快速站起来，看着田建伟问道。

　　田建伟苦笑道：“很奇怪，检查结果上显示，病人得的是急性心肌梗死，可是……却有治疗过的迹象，甚至病症已经被治好，只需要精心调养，便不会再有什么危险。我能不能问一句，在病人发病后，是不是有什么人给治疗过？”

　　楚仲阳身躯一震，眼神中流露出震撼神色。

　　真的是心肌梗死？

　　竟然被治好了？

　　这怎么可能啊？

　　而一旁的徐敬凯夫妇，脸上却浮现出激动神色，他们此时高悬的那颗心终于放下，甚至心底暗暗庆幸，幸亏当初同意了那个年轻人的要求，否则，恐怕母亲就危险了。

　　心潮难平的楚仲阳，脑海中突然浮现出一个年轻俊朗的模样，顿时他的眼睛瞪大，转头看向徐静凯夫妇，急促问道：“你们半路遇到的那个年轻人，具体年纪有大？长什么模样？有什么体貌特征？或者他叫什么名字，是哪里人？”

　　中年妇女说道：“二十岁左右，长得挺帅挺阳光的一个小伙子，体貌特征嘛……很难说，我们也不知道他是什么人，但我们知道他的名字。”

　　楚仲阳急促问道：“叫什么？”

　　“张毅！”

　　中年妇女认真说道。

　　楚仲阳身躯一颤，眼神中爆射出狂喜光芒。

　　真……真的是他？

　　真的是当初在红鹰潭大桥连环车祸的现场，那位挺身而出救人的年轻人？

　　楚仲阳本以为，再也见不到那位拥有着神奇中医医术的年轻人了，却怎么都没有想到，竟然在此时此刻听到他的消息。那种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的滋味，让他心里充满了激动。

　　“哥……你没事吧？”

　　中年妇女看着楚仲阳激动的都有些颤抖的模样，顿时询问道。

　　楚仲阳放声大笑道：“没事，我没事！哈哈……太好了，我终于再次有了那个小神医的消息，找到他，一定要找到他。”

　　小神医？

　　房间里的徐敬凯夫妇，还有内科主治医师田建伟，满脸古怪的看着激动不已的楚仲阳，心底浮现出古怪之意。

　　“哥，你见过张毅？”

　　徐敬凯好奇的询问道。

　　楚仲阳点头感叹道：“没错，曾经有过一面之缘。当初红鹰潭大桥发生连环车祸，就在危急时刻，他突然出现，救了好几条人命后，快速离开。后来经过事故现场警方的勘查，唯一一辆轿车掉到桥下的河边，车上的母女二人，母亲死亡，小女孩失踪。”

　　中年妇女惊讶道：“小女孩？之前张毅身边带着一个很可爱的小女孩，差不多有六七岁，叫……叫什么来着？”

　　徐敬凯沉声说道：“叫茵茵。”

　　中年妇女频频点头说道：“没错没错，就是叫茵茵。”

　　楚仲阳精神一震，眼底闪烁着若有所思的神色，缓缓点头说道：“看来，当初张毅是到桥下面救人了，而那个黑影就应该是他。而那个叫茵茵的小女孩，就是死亡女人的女儿。如果我猜的不错，当初在桥下面的时候，一定发生了些事情，后来张毅收养了那个叫茵茵的小女孩。”

　　中年妇女问道：“哥，你有没有办法找到他？人家毕竟救了我婆婆一命，咱们要好好的感谢人家。”

　　楚仲阳苦笑道：“我也想找到他啊！可我都找了好几个月了，今天通过这件事情，我才再次得到他的消息。”

　　一旁的田建伟，突然开口说道：“这么厉害的年轻中医，一定要找到他，如果能把他邀请到咱们医院，对咱们医院就太有利了。急性心肌梗死，是非常难治疗的病症，而他却能用针灸治疗治愈，说实话，咱们医院中医部，没有人能做到。”

　　楚仲阳无奈道：“找，怎么找？咱们除了知道他的名字，根本就没有别的线索。”

　　随即，四人陷入了沉默。

　　两分钟后，那名中年妇女才嘀咕道：“人家救了我婆婆，就算是发寻人启事，也得把人家找到，好好的感谢人家。”

　　一筹莫展的楚仲阳，突然眼睛一亮。

　　寻人启事？

　　没错！

　　既然没有其他线索，那就找线索，张毅路过救了妹妹她婆婆，证明他就在京南市，说不定就在救人现场的附近。

　　“敬凯，你立即联系各大报社，电视台，发布寻人启事，我去寻找网络平台，咱们就用寻人启事的办法，把他人肉出来。记住，一定要在寻人启事上写清楚，找到那个好心人，表达感谢之意。”

　　楚仲阳嘴角翘起，脸上浮现出几分得意的笑容。

　　“好！”

　　江山花园别墅区。

　　服用过晚餐的张毅，并不知道他即将成为名人，坐在院子里的游泳池边，张毅翻看着手中的医书，而在身边的躺椅上，茵茵则戴着耳麦，听着手机里的流行歌曲，摇头晃脑，满脸的欢愉。

　　一道倩影，从房屋中走出。

　　江红燕来到张毅面前，平静说道：“吃完饭应该活动活动，要不要我再教你几招？”

　　张毅俊朗脸庞上浮现出古怪之色。

　　教自己几招？

　　以前自己的确不是江红燕的对手，可自从跟着姚天啸修炼，自己的战斗力可是极限上升，就算是先天中级境界的古武高手，都不一定会是自己的对手吧？

　　“你……你确定？”

　　张毅似笑非笑的看着江红燕问道。

　　江红燕点头说道：“男人就要有着足够硬的拳头，这样才能够保护你在乎的人，不让他们受到伤害。”


第一百一十三章 连连口误

　　拳头硬，才能保护在乎的人？

　　张毅怔怔看着满脸严肃的江红燕，心中一股悸动油然而生。

　　没错！

　　只有自己够强，拳头够硬，才能够保护身边的人，不让他们受到伤害，才能够让他们在安全和舒适的环境中生活。

　　变强的冲动，让他不假思索的答应道：“好，那咱们就比试一番，当初你教给我很多东西，今天我也教给你点东西。”

　　说着，他伸手抱起茵茵，摘下她戴着的耳麦，笑着说道：“茵茵宝贝，叔叔和燕燕阿姨，带你去看武打片，好不好？”

　　“武打片？”

　　茵茵仰起小脸，好奇的问道。

　　张毅点头笑道：“没错，是我和你燕燕阿姨表演的武打片，要不要看？”

　　茵茵天真的问道：“叔叔，能不能演爱情片给茵茵看？以前和妈妈在一起的时候，她都是带我看爱情片的！”

　　“咳咳……”

　　张毅一口气没提上来，差点被憋死。而一旁的江红燕，眼底一丝羞意闪过，捏了捏茵茵的小脸，没好气的笑骂道：“臭丫头，你才多大啊！就知道什么是爱情片？”

　　茵茵嬉笑道：“当然知道啊！就是女生和喜欢的男生亲亲，抱抱，我看到很多大人都是这么做的呢！”

　　张毅连忙说道：“茵茵，别相信电视上演的，那都是骗人的。小女孩是不可以和男孩子亲亲抱抱的。”

　　茵茵似懂非懂的点头，指着江红燕问道：“叔叔，那您和燕燕阿姨都是大人，可以吗？”

　　“张毅，我去健身房等你。”

　　江红燕看着一脸天真无邪的茵茵，实在是受不了她的话，说了句后便转身朝着房门处奔去。

　　张毅看着江红燕有些狼狈的背影，哭笑不得的转头看着茵茵说道：“茵茵宝贝，以后这种话你可不要乱说了，你燕燕姐不喜欢别人这么说她的。”

　　“嘻嘻……”

　　茵茵眼底闪过一道狡黠光芒，抬起粉嫩的小手掩嘴嬉笑。

　　张毅敏锐的捕捉到茵茵眼底闪过的狡黠神色，顿时微微一愣，呆呆问道：“你是故意的？”

　　茵茵凑到张毅耳边，低声说道：“当然是故意的了！我妈妈已经教过我，只有结婚才能够亲亲、抱抱的，燕燕姐很漂亮，又能做家务，做的饭还很好很好吃，如果叔叔娶了燕燕阿姨，那茵茵以后永远就多了个人疼。”

　　随后，茵茵从张毅怀里跳下来，朝着房门跑出去几步，又停了下来，那张刚刚还是笑容满面的小脸上，流露出几分纠结，转身看着张毅说道：“可是……甜甜阿姨和温婉阿姨怎么办？她们也很疼茵茵，茵茵也喜欢她们的。叔叔，你能……你能都娶了吗？”

　　“咳咳……”

　　张毅面色，顷刻间变成酱紫色，哭笑不得的看着满脸期待的茵茵说道：“小丫头，别瞎说，叔叔和她们都是朋友。如果你要是再瞎说的话，以后你那些阿姨都会不喜欢你的。”

　　茵茵吐了吐粉红色小香舌，对着张毅做了个鬼脸，大步朝着房门处跑去：“我去找江奶奶玩！”

　　张毅看着茵茵消失在房门处的身影，苦笑着摇头了摇头，暗暗叹道：“这孩子，真是古灵精怪……”

　　回到房间，换了身运动装，张毅来到一楼。

　　这栋别墅房间很多，一楼更是有会客室、棋牌室和健身房。

　　健身房的面积很大，进门便是宽敞的空间，里侧放置着各种健身器材，而在最里侧，除了冰箱之外，还有一排高档沙发，提供给健身劳累的人休息。

　　江红燕此刻正在健身器材上锻炼，看到张毅进来，她停下后，转身说道：“自从上次在凤城县武馆训练之后，你有没有再次训练？”

　　张毅点头说道：“有！”

　　江红燕满意的点了点头，开口说道：“你做一下热身活动，然后和我打一场。”

　　张毅笑道：“用不着热身了，咱们现在就开始吧！我说过，等会我也教给你一些东西。”

　　江红燕看着张毅那副淡定的模样，如同一只充满野性的母豹子，箭步冲向张毅，在距离他还有将近两米的时候，那修长圆润的长腿，便如鞭子般抽打向张毅的肩膀。

　　张毅没有摆开太极的架势，因为他现在的实力，比江红燕要强很多，毕竟他是修炼古武心法的古武者，而江红燕则是普通人。

　　他的脚步后退半步，左手快如闪电，精准无误的抓住江红燕的脚裸，随着脚步的移动，刹那间已经紧贴着江红燕的胸前，右拳也攻击到江红燕的鼻梁处。

　　一厘米！

　　拳头和鼻梁的距离只有一厘米，而因为拳速太快，带动的那股风让江红燕两鬓的长发都飘动起来。

　　怎么可能？

　　江红燕瞳孔收缩，心底升起一股惊涛骇浪。

　　他的速度……

　　怎么会那么快？

　　张毅嘴角微微弯起，笑意在他俊朗脸庞上浮现，随着胳膊肘用力，江红燕的娇躯便踉跄着朝后退去，一直退出五六步，这才险险站住。

　　江红燕带着那份难以置信的神色，心中暗道：巧合！这一定是巧合，他的速度不可能那么快，实力也不可能那么强！

　　精光闪烁的眼眸，死死盯着张毅，深吸一口气，调整好自己的情绪，江红燕再次朝着张毅扑去，这次她没有使用鞭腿，而是用那毫无花俏的直拳，攻击向张毅的面部。

　　她的速度：快、狠、准。

　　击出的一拳，仿若经过千锤百炼一般，刹那间已经击到张毅的面门处。

　　“看好了！”

　　张毅低喝一声，随着腰部蓄力扭动，那一拳擦着他的面颊击过，而他的身躯，此刻却朝着江红燕倾斜过去，再次贴紧江红燕的娇躯，张毅这次能够清晰的感受到，自己的手臂处，触碰到的那一团柔软。

　　一道涟漪，在他的心底荡开，面对江红燕反手抽来的拳头，他的左手再次精准的抓住江红燕的手腕，右手在灵巧的搂住她纤细而弹性十足的腰肢，在箭步如飞的时刻，他搂住江红燕的腰肢，已经冲刺到房间最里侧的沙发前。

　　“砰……”

　　江红燕的娇躯，被重重砸在柔软的沙发上，而张毅则迅速后退两步，抱着双肩笑意吟吟的看着满脸震撼的江红燕。

　　“这怎么可能？你……”

　　江红燕一个鲤鱼打挺，瞬间从沙发上跃起，站在张毅面前惊呼道。

　　张毅笑着走到她面前，双手按在她的香肩上，让她坐在沙发上后，这才走到旁边沙发上坐下，笑着说道：“红燕姐，是不是很震惊？觉得以前那个手无缚鸡之力的家伙，怎么短短几个月的时间，就像是变了个人似地，一下子变成高手了？”

　　江红燕重重点了点头，眼睛紧紧盯着张毅，等待着答案。

　　张毅表情变得严肃起来，说道：“红燕姐，你有没有听说过古武者的存在？”

　　古武者？

　　江红燕迷茫的摇了摇头。

　　张毅说道：“普通人，很难接触到古武者，几乎所有的古武者，也不会在普通人面前表现自己的实力。我给你做个比喻，我说的古武者，其实就是通过修炼功法，拥有强大实力的高手，就像是古时候的武林高手。”

　　江红燕豁然站起，惊呼道：“真的有武林高手存在？”

　　张毅说道：“没错，虽然这种人很少，但真的有。我因为机缘巧合，从一位长辈那里学到了修炼功法，经过几个月的训练，就拥有了现在的实力。而我曾经和另外一位古武高手厮杀过，对方想要杀我，他的实力比我强，修为境界也比我高，如果不是我在危机关头智取，恐怕他就不会被我打成重伤，而是我被他杀死。”

　　随后！

　　张毅把自己知道的古武界情况，以及修炼等级等各种常识，原原本本对着江红燕说了一遍。

　　他能看的出来，江红燕是个武痴，在武学方面的天赋也很高，如果她能够迈进古武一途，说不定将来能拥有极高的成就。

　　“你……要教给我修炼功法？”

　　江红燕怔怔看着张毅问道。

　　张毅点头说道：“没错，教给你。”

　　江红燕心底，一股复杂的情绪滋生，她说不清那是感动，还是激动，再或者是其它的情绪。总之，张毅的决定温暖了她的心，也让张毅的影子，实实在在扎根在了她的心里。

　　“谢谢……”

　　张毅笑道：“红燕姐，我喜欢你，所以愿意教……”

　　他的话戛然而止，笑容也凝固在脸上，因为他看到江红燕娇躯一颤，才猛然间察觉到自己说错了话。

　　带着几分尴尬，他连忙解释道：“那个……红燕姐，您别误会，我的意思是，当初您也教给我不少的东西，让我拥有了自保的能力。所以，我愿意教给你，让你也变得更强大，拥有能力保护你在乎的人。”

　　江红燕脸上闪过一道不自然，芳心的悸动，让她有些坐立不安。听着张毅的解释，她自己都没有察觉到，心里竟然隐隐有些失望。

　　“什么时候教给我？”

　　张毅慌忙说道：“现在就教给你，你脱掉衣服，我告诉你穴位和经脉路线……”

　　“什么？”

　　江红燕面色一变。


第一百一十四章 调查资料

　　张毅看着江红燕大变的面色，恨不得狠狠抽自己一个大嘴巴子，今天自己是怎么了？怎么不断的口误？

　　“红燕姐，你别误会，我刚刚没注意你的性别，你……”

　　江红燕恼怒道：“你说什么？”

　　张毅面色一滞，察觉到自己再次说错话，满脸苦笑着抬手轻轻给了自己一个嘴巴子，这才苦笑道：“红燕姐，我给你解释。之前我的那位长辈，教给我修炼功法的时候，是直接用真气注入到我的体内，按照修炼功法《阴阳大法》的修炼路线，在我经脉中移动，所以我能够清晰的记住真气的运转路线。”

　　“可我没有那位长辈那么深厚的修为，如果要交给你《阴阳大法》的修炼路线，只能在你身上辨认出穴位和经脉，告诉你如何修炼。不过，这个办法看来不可取了，男女授受不亲，我只好换另外一个笨办法，就是把身体穴位图，全部告诉你，然后再给你说《阴阳大法》修炼路线的运转线路。”

　　江红燕恍然，看着张毅满脸的尴尬和着急，忍不住笑了起来。

　　“呃……”

　　张毅很少看到江红燕露出笑脸，更别说这种笑颜如花的灿烂笑容。一时间，他竟然被江红燕的笑容所吸引，呆滞的目光盯着她的脸庞，身心陶醉。

　　“看什么看？赶紧教给我！”

　　江红燕被张毅盯着，心底涌出一股羞涩，佯装出不满神色娇叱道。

　　“是是是……”

　　张毅闹了个大红脸，尴尬的摸了摸鼻梁，快速说道：“我去找人体脉络图，你先在这里等一会。”

　　说完，他拔腿就朝着健身房外面跑去，背影都带着几分狼狈。

　　江红燕嘴角勾勒，看着张毅颇为狼狈的背影，心底一丝说不清道不明的滋味，在她心底滋生。

　　这一晚！

　　张毅足足教了江红燕两个多小时，才让她记住《阴阳大法》的修炼路线。

　　京南市中心。

　　天豪别墅区，是京南市价值最贵的高档别墅区，能够住在这里的人，无一不是腰缠万贯的大人物。

　　最里侧的B-58号别墅里，灯火通明，尽显豪华和奢侈。

　　金碧辉煌的一楼大厅，霓虹抱着那只纯白色波斯猫，静静看着面前刚刚来到的中年男子，沉声问道：“陈睿，调查的怎么样？”

　　陈睿恭敬说道：“老板，我派人把京南市各大院校调查了一遍，终于查到那个叫张毅的年轻人，就读于京南大学医学院，是今年的新生。他的档案资料都在这里，可是，现在是学校军训时间，我没能力把手伸入到军方，所以没办法知道他有没有参加军训。”

　　霓虹接过那份资料，强压着心底的激动，说道：“接下来的调查，就不用你费心了。思子集团的接交手续办的怎么样了？”

　　陈睿恭敬说道：“已经办妥，古经理今天已经开始掌控公司。老板，我接下来要做什么？”

　　霓虹说道：“你先辅助她，熟悉公司的经营运作，两个月之内，务必要让她能够完全的控制公司。两个月后，我对你有另外重要的安排。”

　　“是！”

　　陈睿恭敬说道。

　　霓虹摆了摆手，目送着陈睿离开，这才转头对着身后的青年女子说道：“没有我的命令，任何人不准到二楼。”

　　“是！”

　　青年女子点头说道。

　　霓虹拿着资料，来到二楼主卧后，随手把房门关闭，便迫不及待的打开文件袋，抓出那份资料。

　　“这就是我儿子吗？很帅气，像他爸……这眼睛像我……”

　　霓虹哆嗦着双手，看着资料上贴着的那张照片，眼泪已经开始在她眼眶中打转，那颗心也在微微颤抖。

　　这是自己身上掉下来的肉啊！

　　自己二十年没有尽母亲的义务，没有给他一丁点的母爱，让他从小就受别人的白眼和辱骂。

　　他……

　　会恨自己吗？

　　以前，霓虹掌控着数十万人的生死，是手握大权的大人物，拥有的财富更是富可敌国，所有的领地，更是令人震撼。

　　同样！

　　她杀伐果断，心狠手辣，拥有着铁石心肠，二十年来历经过无数次的生死，可以说是尸山血海中爬出来的女修罗。

　　而此时！

　　她的心乱了，彻底的乱了。

　　清晨第一缕阳光，照耀进卧室，透过镜子的折射，洒在修炼中的张毅身上。

　　从修炼中清醒过来的他，穿好衣服，洗漱完毕，便接到陆小涛的电话。

　　当吃过早餐，别墅院门的铃声便响了起来，等候在院子里的张毅，以最快的速度打开院门，看着外面停着的那辆面包车，还有哼着小曲，嘴角叼着香烟的陆小涛，笑着说道：“真的买到了？”

　　陆小涛从嘴角拿下点燃的香烟，拍着胸膛得意洋洋的说道：“毅哥你安排的事情，我陆小涛就算是历经千辛，披荆斩棘，大杀四方，付出精神和肉体，我都会尽心尽责的完成。”

　　张毅哭笑不得的看着陆小涛，拍了拍他的肩膀，说道：“把东西拿下来吧！”

　　陆小涛打开面包车的后备箱，从里面拽出两个制作精美的人形皮革，伸手递给张毅后，又从后排位置上拽下来两个，笑着说道：“毅哥，你交代我弄到两个，我弄到了四个。”

　　张毅笑道：“不错，跟我进去吧！”

　　陆小涛含笑点头，双眼微微眯起，打量了一眼这栋别墅，嘿嘿笑着说道：“毅哥，你果然是真人不露相啊！竟然住这么大的豪宅。我陆小涛英俊潇洒，风流倜傥，年少多金，家境殷实……都没有住上这么豪华气派的大别墅呢！”

　　张毅笑骂道：“少给我满嘴跑火车。这别墅是医学院院长帮我租的，已经交了三年的租金，要不然我哪住得起这么豪华的别墅？”

　　陆小涛一呆，随即迷惑道：“毅哥，你和咱们医学院的孙院长很熟？”

　　张毅笑道：“是挺熟，他是我师父的老朋友，这次我能到这里来读书，也是我师父亲自给他写的推荐信，要不然，我这个在车行打工几年的穷工人，哪有资格来到这里上学！”

　　“噗……毅哥别逗，您要是没资格，恐怕这世上就没有人有这个资格了！对了，你这里是不是金窝藏娇，有美……”

　　陆小涛咧嘴大笑，不过他跟着张毅进入院子，话说道一半便戛然而止，脸上的笑容也顷刻间凝固。

　　从别墅房门里走出来的江红燕，看着张毅和陆小涛，眼底流露出几分迷惑，不过陆小涛的呆滞目光令她不喜。

　　“张毅，这是你朋友？”

　　张毅抬脚踢在陆小涛屁股上，让他从呆滞中惊醒过来，这才笑着说道：“是的，我在京南市为数不多的朋友，陆小涛。这家伙不是好东西，满肚子花花肠子，喜好女色，红燕姐你以后别搭理他。”

　　陆小涛面色瞬间大变，就仿佛被踩住尾巴的大尾巴狼，腾的跳了起来，随着他满身的赘肉颤抖着，怒气冲冲的叫道：“毅哥……不是，张毅，兄弟我辛辛苦苦帮你办事，你竟然卸磨杀驴，哥们我玉树临风，英俊潇洒，胜过周润发赛过刘德华，贝克汉姆见到我都自惭形秽，你竟然诋毁我？我……我跟你绝交。”

　　说完这番话，他的面色变化比翻书还快，脸上堆满笑容，腆着那张大脸，凑到江红燕面前，搓了搓手后，伸出右手后笑着说道：“您是红燕姐吧？早就听闻您的芳名，听说您是一位倾国倾城，貌美如花的美娇娘，今天一见果然是名不虚传。我是陆小涛，今年二十三，人品端正，家境殷实，至今未婚，您要是有亲姐们，可以介绍给我！”

　　江红燕目瞪口呆的看着陆小涛，极品男她见过不少，但却从来没有见过这么极品的！

　　张毅看着陆小涛把两个人形皮具丢在地上，忍不住翻了个白眼，笑骂道：“为什么要让红燕姐给你介绍姐妹？眼前放着绝色大美女，你怎么不想追？”

　　陆小涛转头瞟了眼张毅，没好气的哼哼道：“我追？你逗我玩呢吧？红燕姐都和你同居了，我还有毛的希望啊？虽然我自认不比你差，可邪门的是，女孩子都喜欢你这款，不找熟人帮忙追熟人，我陆小涛都快打光棍了。”

　　“你别胡说八道！”

　　张毅快速瞟了眼江红燕，发现她神色正常，顿时对着陆小涛低声喝道。

　　陆小涛怔了怔，随即摸着后脑勺憨笑道：“开玩笑，我是开玩笑的！”

　　江红燕面无表情的从陆小涛身边走过，看着张毅说道：“我去上班了，晚上你想吃什么？我回来的时候顺便去菜市场买回来！”

　　张毅笑道：“我随意，吃什么都行。”

　　江红燕点了点头，举步朝着外面走去。

　　陆小涛转过身看了看江红燕的背影，然后对着张毅竖起一根大拇指，满口赞叹说道：“毅哥，了不起啊！她就是岳哥说江红燕吧？果然是美如天仙。真不知道，你的命怎么那么好，那么多极品大美人，都上杆子的找上你？”

　　张毅似笑非笑的说道：“想知道为什么吗？”


第一百一十五章 巨大轰动

　　别墅院落中，陆小涛听到张毅的询问，胖乎乎的脸上浮现出好奇神色，开口问道：“为什么？”

　　张毅抱着两个人形皮具转身朝着房门处走去，留个陆小涛的只有一句话：“因为哥从不花花口。”

　　陆小涛瞬间便明白张毅的意思，这家伙是调侃自己呢？

　　对着张毅翻了个大大的白眼，陆小涛从地上抓起两个人形皮具，嘀咕道：“哥的魅力，你不懂！”

　　一楼健身房。

　　张毅把四个人形皮具摆好，这才对陆小涛说道：“这次谢谢你，接下来几天，我恐怕有事情要做了，所以，等冠军杯地下车赛举办的前一天晚上，你再来找我。”

　　陆小涛迷惑道：“毅哥，你要做什么？还用不用我帮忙？”

　　张毅摇头说道：“不用，是我自己的一点私事。”

　　陆小涛笑道：“既然不用，那我先走了，昨天夜里折腾的太晚，今天还得回去补觉。”

　　随着陆小涛的离开，张毅把购买到的那些细针拿到健身房。

　　他打电话给陆小涛，让陆小涛帮忙弄到人形皮具，就是想练习飞针技术，上次和燕回鹰厮杀战斗的时候，他利用银针攻击，起到了出其不意的效果，危急时刻扭转了战局。

　　所以，为了提升自己的杀伤力，他需要练习，把飞针技术练习到炉火纯青的地步。

　　接下来两天的时间，张毅几乎是废寝忘食的呆在健身房里，每天几乎弹射出去数千次飞针。

　　俗话说：熟能生巧。

　　经过他拼命的练习，在飞针技术方面，他可以说是突飞猛进，精准度极高。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断了张毅的练习。

　　穿着黑色背心，刚刚从左手腕皮带里抽出一根细针的他，弹指间那根细针便激射出近十米，刺入前面人形皮具的眉心处。

　　擦掉额头上的汗水，走到沙发前，从两张沙发间的茶几上抓起手机，看到是陆小涛打来的，顿时接通电话。

　　“喂……毅哥，你火了，大火特火啊！”

　　张毅还没来得及开口说话，手机里便传出陆小涛带着激动的大喊声。

　　“什么火了？”

　　张毅眉头微皱，通过陆小涛的语气，他隐隐有种不好的预感。

　　陆小涛叫道：“毅哥，有人高价悬赏，谁要是能够帮着找到你，愿意悬赏十万块。我刚刚打听了一下，发现四五种报纸上面，都有关于你的寻人启事，还有电视台，电脑网络渠道，那则关于你的寻人启事，已经被抄的沸沸扬扬，现在大家议论的话题，可都是你啊！”

　　寻人启事？

　　张毅急促问道：“到底是怎么回事？”

　　陆小涛笑道：“毅哥，你之前是不是救过一位老太太？结果做了好事，拒绝了人家十万块的谢礼，临走的时候只说了你的名字？人家现在可是到处找你，要当面感谢你啊！”

　　张毅顿时想起前两天发生的事情，脸上浮现出苦笑之色。

　　“后悔啊！早知道就不告诉他们自己的名字了。”

　　从小的贫苦生活，以及社会上的几年历练，他早已经不是那种爱出风头的毛头小子，尽管他年纪不大，但他深知一个道理：人怕出名猪怕壮。

　　风头太盛，恐怕接下来的是无穷无尽的麻烦事。

　　挂掉电话，张毅正准备出门买几份报纸，院门的铃声便响了起来，当张毅打开院门，便看到孙韶华手中拿着几份报纸，面色复杂的看向自己。

　　“孙伯，您是为了寻人启事的事情来找我？”张毅看到孙韶华手中的报纸，仿佛就明白了什么，直接开口询问道。

　　孙韶华苦笑道：“是啊！这寻人启事上面要找的人，就是你吧？”

　　院门关闭，两人一边朝里面走着，张毅一边无奈道：“是我，只是我没有想到，临时遇到病人，便出手相救，结果却引来这么个麻烦。早知道，当初我就该收下那十万块，了却了对方的酬谢心思。”

　　孙韶华看向张毅的目光，变得更加复杂。

　　他眼中的年轻人们，一个个都喜欢出风头，恨不得把所有人的目光都吸引到自己身上，可张毅却是个另类，这年轻人有本事，却又很低调。如果他把自己做过的事情宣扬出去，恐怕能造成巨大的轰动。

　　来到一楼的会客室。

　　孙韶华接过张毅泡好的茶水，轻轻抿了一口，才询问道：“你准备怎么办？愿意站出来承认吗？”

　　张毅摇头坚定说道：“这件事情，我是百分之百不会站出来的！这次来到京南市，我只想着能够安安静静的学习，提高自己的医学水平。他们愿意登寻人启事，那是他们的事情，只要我不承认，他们也没办法。”

　　孙韶华苦笑道：“恐怕，纸里包不住火啊！你看看这几分报纸，头条全部是寻人启事，重金酬谢的内容。这年头，人肉搜索不容小窥，指不定从哪里传出点风声，就能够把线索牵扯到你身上。”

　　张毅把几份报纸翻看了几遍，眼神中的恼怒之意更浓。他不后悔救人，因为治病救人是医生的天职，他后悔的是告诉对方自己的名字，给他带来了困扰。

　　他也相信人肉搜索的威力，毕竟很多藏得很深的人，一旦被大量的民众关注，最终都会被搜索到，导致身份曝光。

　　“孙伯，这件事情该怎么处理？”

　　张毅有些束手无策，苦笑着问道。

　　孙韶华沉默片刻，开口说道：“咱们先别说这件事情，我给你说说另外一件事情。也是关于你的。”

　　“关于我的？什么事？”

　　张毅眉头一扬，好奇的询问道。

　　孙韶华点头说道：“没错。起初我没有注意到，可就在昨天下午，咱们医学院档案处的一名管理员，给我透露了一个消息，最近这段时间，有不少人在调查你的资料，经过我的仔细询问，一共有四批人到学校调查过你的资料，他们通过教育局，或者是校方高层，从档案室里弄走了你的资料。”

　　张毅面色一变！

　　四批人？

　　他们秘密调查自己做什么？

　　孙韶华看着眉头紧皱的张毅，犹豫片刻，才询问道：“张毅，你能不能猜出来，到底是什么人秘密调查你的资料？”

　　张毅脑海中思索着：

　　四批人，应该有一批是岳家的人，毕竟岳晨生身份特殊，他们岳家一定会小心行事，即便是有方老和梅老两人推荐，他们也只有把自己的身份调查清楚，才会放心的让岳老留在这边接受治疗。

　　另外！

　　自己和赵曦结怨，他表弟孙宝成又因为自己，被关押起来。恐怕有一批人是他们赵家或者孙家。

　　可是！

　　另外两批人会是什么人？

　　他们调查自己的目的是什么？

　　绞尽脑汁，苦思冥想。

　　他最终都没有想出另外两批人是何方神圣！

　　“孙伯，如果让我猜测的话，我最多能够猜出来两批人，至于另外两批，我实在是猜不出来。算了，我也不多想了，管他们是什么人，只要不招惹我，一切都好说，如果他们招惹我，我也不会让他们好过的。”

　　张毅眼底浮现出坚毅神色，认真说道。

　　孙韶华默默点头，叮嘱道：“以后，你一定要小心行事。寻人启事方面，既然不愿意出面承认，那就由我来出面吧！我私下和他们接触一下，告诉他们，他们的这种做法影响到你的生活，让他们把这寻人启事给撤销。”

　　张毅眼睛一亮，带着几分感激说道：“那就麻烦孙伯了。不过，您可千万不要把我的身份说出去。”

　　孙韶华点头笑道：“放心，我心里有数。”

　　随着孙韶华的离开，张毅又陆陆续续接到了不少电话，分别是方天福和梅建海，岳雪峰打过来的。竟然还有一个电话，是邢丽倩打过来的，她在电话里带着调侃的语气，愣是和张毅聊了大半个小时。

　　今天的京南市，最多的话题便是围绕着一个“救人拒收十万块谢礼，只留姓名叫张毅”的内容。

　　报纸如雪花般被送到千家万户，电视里的寻人启事，更是令人震动，而互联网各大论坛，头条都是这个内容，甚至连手机短信满天飞的内容，很多都是关于这件事情。

　　数以百万、千万的人民，知道了有个叫张毅年轻医生，却不知道是何方神圣，他们纷纷通过各种平台，寻找着这位不为金钱所动，危急关头挺身而出，治病救人的好人！

　　楼鼓区公安局附近，一处高档居民小区。

　　铁洋和童虎身躯坐的笔直，面对面抽着香烟，整个房间里，已经是烟雾缭绕。

　　“童虎，你说这寻人启事里叫张毅的年轻人，是不是小毅？”终于，铁洋忍不住询问道。

　　童虎眼底一道道精光闪烁，缓缓说道：“我不知道，毕竟叫张毅的年轻人太多了，咱们根本就没办法准确判断，到底是不是小毅。不过，咱们两个都清楚，小毅从小就跟着莫爷爷学习中医，这么多年过去，相信他的医术应该很厉害。”

　　铁洋点头说道：“我觉得，十有八九是小毅。通过之前的调查，咱们已经知道，小毅他现在是京南大学医学院的学生，而治病救人的地点，就是楼鼓区，距离京南大学没多远。”

　　童虎嘴角浮现出一抹笑意，平静说道：“如果真的是小毅，咱们恐怕很快就能见到他了。”

　　他想起了这些年，在国外出生入死的一幕幕。

　　好几次在他身负重伤，奄奄一息的时候，他都会激发出最后的力量，四处寻找着能够治疗伤口的药草，险险的保住性命。

　　而他之所以懂药草知识，完全是因为早些年，从张毅身上学到的。


第一百一十六章 大人物

　　天豪别墅区，B-58号别墅。

　　敲门声，把修炼中的霓虹惊醒，当她挥手间房门打开的时刻，青年女子的身影出现在霓虹视线中。

　　“什么事？”

　　青年女子恭敬说道：“老板，陈睿想要见您。”

　　霓虹皱眉问道：“我不是告诉过他，如果没事不要来这里了吗？他怎么又来了？”

　　青年女子说道：“他说有重要的事情向您汇报。”

　　“让他在下面等着。”

　　霓虹飘然而起，随着外衣穿好，施施然来到一楼。她那淡然的目光，从陈睿身上扫过后，举步走到沙发前坐下，淡淡说道：“说吧！什么事？”

　　陈睿恭恭敬敬站在霓虹面前，伸手把几份报纸，还有一份资料放在霓虹面前的茶几上，这才说道：“老板，您虽然已经不让我调查那位叫张毅的青年，但我之前派出去的人向我汇报，除了咱们之外，还有别人在调查他。而且，甚至有人通过各大媒体，登了寻人启事，我认为对方要寻找的人，便是您让我调查的张毅。”

　　霓虹身后的青年女子，眼底寒光闪过，沉声说道：“以后，禁止你再提张毅这个名字，叫少爷。”

　　陈睿面色一呆，眼神中流露出惊骇神色。

　　少爷？

　　那个叫张毅的年轻人是……

　　是老板的儿子？

　　陈睿的心底，升起一股惊涛骇浪，他做梦都没有想到，老板让自己调查的年轻人，竟然会是她的儿子，甚至他加入组织十几年，都不知道老板还有个儿子。

　　“是！”

　　强压着心底的震撼，陈睿点头回答道。

　　霓虹黛眉微蹙，拿起几分报纸，还有那份资料，认认真真观看一遍，这才缓缓说道：“应该不会有错，看来之前你没有调查出来的结果，现在有人帮咱们证实了。我儿子没有进入部队军训，他应该生活在楼鼓区。”

　　突然！

　　霓虹抬起头，目光落在陈睿身上，淡淡说道：“是什么人发布的寻人启事？”

　　陈睿打开随身携带的文件夹，从里面再次拿出一份资料，开口说道：“瑞城房地产公司老板徐敬凯，这是他的资料，里面有他的住址和联系方式。”

　　霓虹淡淡说道：“把他给我请过来，两个小时之内，我需要见到他。”

　　陈睿恭敬说道：“是，我立即去办。”

　　霓虹说道：“小丽，你跟着过去吧！”

　　青年女子点头说道：“是！”

　　随着青年女子和陈睿的离开，霓虹把徐敬凯的资料翻看一遍，眼神中流转着若有所思的神色。

　　她有种感觉，自己很快就能够见到儿子。

　　“儿子在国内，我以后也必须长时间留在国内，所以，以前准备的一些事情，该实施了！”

　　霓虹伸手拿出手机，拨通一组号码：

　　“德尔，启动华夏国投资计划，重组华夏国公司，总部设立在海上市，我需要你在两个月之内，把计划执行完毕。”

　　“是！”

　　京南市红杉区，瑞城房地产公司。

　　宽敞明亮的总经理办公室，徐敬凯舒舒服服的伸了个懒腰，端起秘书刚刚送来的咖啡。

　　“铃铃铃……”

　　办公桌上的座机响起，徐敬凯接通后按了下免提，询问道：“什么事？”

　　“徐总，有人要见您，对方说是思子集团的总经理。”

　　徐敬凯神色一愣，眼神中流露出迷惑神色。

　　思子集团总经理？

　　陈睿？

　　他找自己做什么？

　　对于思子集团，他比较了解，因为思子集团属于京南市上市大公司，主要经营房地产、汽车、化妆品、服装生意，其规模比他这瑞城房地产公司要大很多倍。

　　“快请！”

　　徐敬凯立即把咖啡放下，起身后朝着房门处走去。

　　对他来说，陈睿是需要仰望的大人物，甚至他很清楚，如果自己能够和思子集团的总经理搭上关系，如果以后在生意方面有所合作，对自己这瑞城房地产公司来说，有着极大的好处。

　　办公室房门外，徐敬凯静静等待着，然而，当远处走廊的拐角，出现在他视线中的阵势，让他神色一呆。

　　为首的是一名青年女子，脸上布满冷酷神情，而他曾经有过几面之缘的思子集团总经理陈睿，则恭恭敬敬走在那名青年女子身后，再后面则是四名身穿黑色西服的大汉，他们神情冷酷，明显是保镖一类的人物。

　　那个青年女子是谁？

　　徐敬凯心底升起一股好奇，举步迎了上去：

　　“你好，我是这瑞城房地产公司的总经理徐敬凯，请问您是？”

　　青年女子淡淡说道：“你不用管我是谁，我家老板要见你，请跟我们走一趟吧！”

　　徐敬凯眉头一皱，心底升起一股不满，对方的语气充满冷漠，而且还是带着下命令的口吻，这让他很是恼火。

　　“我想知道，你老板是谁？”

　　他的目光，从青年女子身上移开，看向沉默不语的陈睿。

　　青年女子转头瞟了眼站在自己右后侧的陈睿，缓缓点了点头。

　　陈睿这才朝前一步，和徐敬凯握了握手，平静说道：“徐总，咱们之前也有过几面之缘，互相之间也有点了解。这次让我们过来请你的，是我背后的大老板。”

　　“你背后的大老板？”

　　徐敬凯心底一震，他以前就曾经听人说过，好像思子集团只是某国大型集团的分公司，当初他听到这样的传闻后，压根就不相信，可是现在听到陈睿亲口说起，他心中才升起了一股震撼之意。

　　陈睿背后的大老板是什么人？

　　一个思子集团就已经够厉害的了，难道他背后的大老板，还有更大的能量？

　　带着这种想法，他再次询问道：“陈总，您还没有回答我的问题，您老板是？”

　　陈睿说道：“我老板的身份太多，而且我估计你也没有听说过，所以就不要再问了，跟我们走一趟吧！”

　　徐敬凯眼底闪烁着若有所思的神色，开口说道：“如果我要是不去呢？”

　　陈睿看了眼青年女子，没有回答。

　　青年女子则冷酷说道：“你今天必须跟我们走一趟，如果你被我们用强硬手段带走，我保证不出两天，你这瑞城房地产公司将会破产，任何和你有关系的人都会倒霉；另外，你所有至亲之人，都只有一个下场，死。”

　　死？

　　徐敬凯心底升起一股寒意，同时一股愤怒在他心底滋生，沉声问道：

　　“我和你们，没有什么恩怨吧？”

　　陈睿立即说道：“徐总，我们老板请你过去，只是有些问题想要问你。”

　　徐敬凯沉思片刻，这才点头说道：“好，我跟你们去。”

　　虽然他心底隐隐有些担忧，但他认为对方并不会做出危害自己的事情，毕竟其中一人，是思子集团的总经理陈睿。他和自己一样，是公众人物，而且他出现在在自己瑞城房地产公司，自己是跟着他离开的，一旦自己出了什么事，他也脱不了关系。

　　半个小时后。

　　徐敬凯被带到天豪别墅区B-58号别墅。

　　“老板，人带来了！”

　　青年女子带着徐敬凯进入大厅，便恭恭敬敬走到霓虹面前说道。

　　霓虹淡淡点了点头，目光落在神情有些忐忑的徐敬凯身上后，美艳的脸庞上浮现出几分笑意，起身和徐敬凯握了握手，说道：“徐老板，冒昧把你请来，希望你谅解，不过请你过来，我有些事情需要找你了解。请坐。”

　　徐敬凯看着眼前美丽的霓虹，心中却有些紧张，刚刚在进入别墅院落后，他便发现这套别墅院落中，有几名身穿黑色西服的大汉在负责警戒，而堂堂思子集团总经理陈睿，都在院子中停下，没有跟着进来。

　　入座后，徐敬凯带着带着满脸的迷惑，看着对面沙发上的霓虹，询问道：“请问您是？”

　　霓虹淡笑道：“我姓霓，你可以叫我霓夫人。以前我在国外，也是回国不久，徐总应该没听说过我的名字。不过，国内有几家我名下的公司，徐总应该听说过，银河地产，安福集团，太阳岛集团……”

　　“什么？”

　　徐敬凯猛然间站起来，国字脸上浮现出惊骇神色。

　　眼前这位霓夫人说的几个集团公司的名字，他怎么会不清楚，要知道，这三个公司都是国内商业界非常庞大的公司，和思子集团相比都毫不逊色。

　　这些大型的集团公司，都是她名下的？

　　她到底是何方神圣？

　　怎么会拥有那么大的能量？

　　而且！

　　她说以前在国外，才回国不久，这说明她重要的产业，应该在国外才对！

　　天啊！

　　这也太不可思议了吧？

　　霓虹看着徐敬凯震惊的模样，淡笑着摆手说道：“徐总，别这么大惊小怪，这些公司对很多大型的财阀集团来说，只是小生意罢了。”

　　小生意？

　　徐敬凯有种想要一头装死在墙上的冲动。

　　羞愧啊！

　　这些资产加起来数百亿的集团公司，在人家眼中只是小生意，自己那几亿的瑞城房地产公司，岂不是小打小闹的小买卖？

　　徐敬凯吞了口口水，带着几分小心翼翼重新坐下，恭敬询问道：“霓夫人，您派人把我请来，有什么事情需要了解？如果我知道，一定如实转告。”


第一百一十七章 我儿子

　　霓虹看着徐敬凯那副小心翼翼的模样，心底暗暗满意，她并不是喜欢显摆的女人，甚至她根本就不屑一顾。

　　她说出来，完全是因为要震慑住徐敬凯。

　　冒着袅袅轻烟的香茶被送到两人面前，霓虹看着有种受宠若惊的徐敬凯，淡淡笑道：“徐总，如果我派人调查的结果没错，最近在京南市闹得非常轰动的寻人启事，应该就是你发布的吧？”

　　徐敬凯神情一怔，连忙点头说道：“是我发布的！”

　　霓虹把放在眼前的资料递给徐敬凯，问道：“你看下上面的照片，是不是这个年轻人？”

　　徐敬凯翻开资料，当他看到那张照片，还有熟悉的面孔后，顿时点头说道：“没错，就是他，是他救了我母亲一命，我当是拿出十万块表示感谢，他不但没有接受，如果不是我追问之下，恐怕他连名字都不会告诉我。”

　　霓虹脸上的笑意多了几分，笑道：“看来，他还真不求回报的做善事啊！”

　　徐敬凯眼底流露出敬佩之色，点头说道：“没错，如今这个社会，像他这种不求回报做善事的年轻人，不多了。”

　　说着，他翻看了一下关于张毅的资料，随即抬起头说道：“这份资料上的内容不全面，他不仅会医术，而且修车技术也非常厉害，我那车出了问题，也是他检查了两分钟，便轻易修好。”

　　修车？

　　霓虹想起在凤城县家里，她打扫房间时候，在儿子床底下发现的工具箱，那里面有着各种修车工具。

　　心疼的滋味，在她心底流转。

　　她现在后悔了，早知道儿子会这么苦，她情愿冒着危险，派人把他接到国外，让他时时刻刻呆在自己身边，哪怕结局是死亡，她也能抱着儿子到地狱天堂走一遭。

　　“徐总，我这次找你过来，其实是有两个原因，第一便是让你确认，是不是照片上的年轻人；第二便是希望你能够撤销寻人启事。通过他救人却不收你的钱，你应该能够看得出来，他连金钱都不在乎，怎么会在乎那点虚名，你这么做，其实是要打乱他的生活，给他带来很多麻烦和影响。”

　　霓虹端起香茶，轻轻呡了一口，淡淡说道。

　　“这……”

　　徐敬凯犹豫了。

　　他之所以用寻人启事的办法，主要目的是为了找到张毅。而最想找到张毅的人并不是他，而是他老婆的亲哥哥楚仲阳。

　　霓虹眉头微蹙，淡淡问道：“很为难吗？”

　　徐敬凯连忙说道：“霓夫人，其实发布寻人启事的提议，并不是我，而是我老婆的亲哥哥，京南市华师大附属医院外科医师楚仲阳。几个月前，红鹰潭大桥发生连环车祸，那个叫张毅的年轻人突然现身，以极高的医学水平，救了好几个伤员的性命，当初我大舅哥就在那里。他这几个月，一直都在打听张毅的消息，希望能够找到张毅，把他邀请到京南市华师大附属医院。”

　　不愧是我儿子！

　　霓虹心底暗暗赞叹，表面上则不动声色的说道：

　　“你回去告诉他，让他别费心机了，张毅不可能去那家医院。如果他要做医生，我可以把全世界最一流的医院转移到京南市，不管是配备的医疗设备，还是国际医学界顶尖的医生。现在，我只要一个答案。”

　　徐敬凯蠕动了下喉咙，一股敬畏之意在他心底滋生。能够说出这番话的人，除非是吹牛，否则绝对是国际上手眼通天的大人物。而眼前这位，并不像是在吹牛！

　　“我回去后，立即去办理撤销寻人启事的事情。不过，您能不能回答我一个问题？”

　　霓虹淡淡说道：“你是想问，我和他的关系？”

　　“是！”

　　徐敬凯认真点头。

　　霓虹脸上浮现出几分自豪：“因为他是我儿子。”

　　徐敬凯心底一颤，顿时明白张毅当初不愿意接受自己十万块的原因，人家有个这么厉害的母亲，有着深厚到令自己震撼的家庭背景，哪里还会在乎自己相送的十万块？

　　“我明白了！我回去后立即解决寻人启事的事情。”

　　霓虹平静说道：“徐总，我希望今天咱们的见面，你不要对任何人提起。另外，瑞城房地产公司的规模，也应该扩大了，我会派人去和你洽谈收购你们公司所有股份的事情，价格比评估的市值高一倍。至于公司总经理，还是你来做，我送你百分之十的公司股份。”

　　徐敬凯心底大喜，他那公司这几年虽然发展的不错，但想要赚到公司市值的一倍，恐怕并不容易。如果有人愿意出高价收购，他会愿意。而对方收购后，一定会注资扩大公司规模，到时候如果自己还能够享有公司百分之十的股份，这绝对是一件稳赚不赔的买卖。

　　他的要求不高！

　　如果瑞城房地产公司的规模，能够扩展到像思子集团一般，他那百分之十的股份，就等于是现在瑞城房地产公司的市值啊！

　　“霓夫人，这件事我回去考虑一下，两天之内给您答复。如果没有别的事情，那我就先离开。”

　　霓虹点了点头，目送着徐敬凯离开，淡然说道：“让陈睿进来。”

　　片刻后。

　　陈睿来到霓虹面前，恭敬说道：“老板，您还有什么吩咐？”

　　霓虹淡淡说道：“背地里协助徐敬凯平息寻人启事的风波，不管是花钱砸，还是动用人脉，都必须把这件事情压下来。另外，掌管京南市经济投资的，应该是叫方建业吧？帮我约他吃晚饭，并且把咱们准备在京南市投资大笔资金的事情，传递给他。如果他是聪明人，一定会赴约的。”

　　陈睿点头说道：“这两件事，我立即去安排。老板，晚餐地点是您定？还是我来安排？”

　　霓虹说道：“你来安排吧！”

　　“是！”

　　陈睿恭恭敬敬答应一声，转身离开。

　　江山花园别墅区。

　　张毅拿着遥控器，不断调换着电视节目，两个小时来，他看到其中两个节目播放的内容，提到寻人启事的事情。

　　“后悔啊！真不该把我的名字告诉对方，结果惹上这种麻烦事。”

　　关掉电视，他觉得自己该买台电脑了。如今毕竟是新时代，不懂网络就相当于是半个文盲。

　　有了想法，张毅便不再迟疑。

　　离开别墅区后，他按照之前带着茵茵逛街时候的记忆，朝着一家看似规模不小的电脑专卖店赶去。

　　“铃铃铃……”

　　张毅衣服兜里手机铃声响了起来。

　　摸出手机，当他看到手机屏幕上的来电显示，发现竟然是姚甜甜打来的，顿时按了下接听键，开口问道：“甜甜，有事？”

　　“你在哪？”

　　姚甜甜询问道。

　　张毅说道：“我准备去买台电脑，正在去解放路的一家电脑专卖店。”

　　姚甜甜说道：“解放路是有家电脑专卖店，我的电脑就是在那里买的，等着我，我很快就赶到。”

　　当张毅来到解放路电脑专卖店的时候，姚甜甜已经站在门口等待。这次她没有穿警服，而是穿着一身休闲服，戴着鸭舌帽和粉红色眼镜，看上去就像是一道靓丽的风景。

　　张毅来到姚甜甜身边后，好奇问道：“甜甜，你找我有事？”

　　“没事就不能找你啊？”

　　姚甜甜没好气的白了张毅一眼，这才伸手挽住他的胳膊，拉着他一边朝电脑专卖店里走去，一边问道：“最近各大媒体报道的寻人启事，如果我猜的不错，那个叫张毅的就是你吧？”

　　张毅苦笑道：“猜到了还问！我现在正为这事情烦着呢！”

　　被姚甜甜挽着，他并没有推开对方的手，因为他早就习惯被她挽着，在明光市石坝镇的时候，姚甜甜就经常挽着他的胳膊，有时候自己还抱着茵茵。

　　姚甜甜了解张毅的性格，看到他满脸的郁闷，顿时掩嘴轻笑道：“你活该，人家做好事不留名，才不会有这种烦恼，谁让你把自己的姓名告诉人家的！”

　　张毅无奈道：“对方给我钱，我没有接受。人家又问我姓名字，我临走的时候也就那么一说，谁能想到会发生这种事情啊！”

　　姚甜甜嬉笑道：“也没事，只要你不承认，你和对方见面就行了！咱们不说这个话题了，你准备买什么电脑？台式机？还是笔记本？”

　　张毅说道：“什么都行，只要能上网就可以。”

　　姚甜甜提议道：“要不就买个笔记本吧！以后外出也可以带着，非常的方便。”

　　张毅点头说道：“也行！不过我对电脑配置不懂，你就帮我挑一个吧！”

　　“放心吧！这事情包在本小姐身上，绝对给你挑选一个最高配置的笔记本。”姚甜甜满口的打包票。

　　“你行……”

　　张毅的话戛然而止，视线落到前面那位犹如仙女般的女孩身上后，面色变得一片呆滞。

　　“来买电脑？”

　　女孩轻笑道。

　　张毅点了点头，收起那份呆滞后，好奇的询问道：“你怎么在这里？难道你也要买电脑？”


第一百一十八章 危机乍现

　　俗话说：人生何处不相逢。

　　这一刻，张毅深刻的理解了这句话的含义，因为他怎么都没想到，几天不出门，这出来买个电脑，都能碰到梦仙儿。

　　梦仙儿似笑非笑的瞟了眼张毅，目光从姚甜甜挽着张毅手臂的那只手上扫过，看着姚甜甜绝美的容颜，淡笑道：“你好，我是梦仙儿，张毅的……朋友。”

　　朋友？

　　算是朋友吗？

　　张毅目光有些复杂，因为这位来历神秘，浑身仿佛笼罩着谜团的女孩，就好似镜中花水中月，朦胧而虚幻，让他实在是看不透。

　　姚甜甜看着眼前这个仿若仙女下凡般绝美女孩，也产生了片刻的失神，美好的事物吸引别人的目光，即便是异性之间也不例外。

　　不过！

　　她的反应还算是迅速，片刻间的愣神之后，她眼神中流露出几分古怪，还有一分连她自己都没有察觉到的戒备，说道：

　　“你好，我是姚甜甜，也是张毅的朋友。”

　　梦仙儿展颜笑道：“只是朋友么？本来我还以为自己没机会了，现在看来是自己想错了，他还不属于别的女人！”

　　姚甜甜面色微变，眼中的戒备神色增加几分：

　　“你什么意思？”

　　梦仙儿嘴角勾勒，没有回答姚甜甜的话，而是微微欠身，目光便转移到张毅身上，轻笑道：“张毅，你跟我出来一下。”

　　张毅眼中浮现出迷惑神色，对着姚甜甜点了点头，转身跟着梦仙儿离开店门，他不知道，他跟着梦仙儿离开的背影，对姚甜甜造成了多大的心理冲击。

　　就好似心底最在乎的东西，就要被别人抢走似地，那种强烈的压抑感让她难受。

　　心境……变了。

　　朦胧的感情萌芽，在她心底滋生，虽然很微弱，微弱的令她都没有察觉到，但只要给足够时间，这萌芽便会疯长……

　　电脑专卖店门外。

　　张毅看着身穿白裙，停住脚步的梦仙儿，询问道：“梦仙儿，你叫我出来，想说什么？”

　　梦仙儿转过身，眼睛里流转着一抹异色，静静看着张毅俊朗的模样。

　　“你……”

　　张毅张了张嘴，被梦仙儿这么看着，他隐隐感觉有些浑身不自在。

　　“唉……”

　　一声幽幽的叹息，从梦仙儿口中传出。

　　“张毅，注意安全。”

　　张毅心底暗暗一震，看着梦仙儿略带复杂的神色，开口询问道：“梦仙儿，你是不是知道什么？”

　　梦仙儿转过身，迈开步子朝着远处走去：“天机不可泄露。另外，送你一句话：不强求，不刻意，万事唯心。”

　　张毅看着梦仙儿离开的背影，心中不断回荡着她的最后一句话：

　　不强求，不刻意，万事唯心？

　　这是什么意思？

　　她为什么总是给自己说一些莫名其妙的话？

　　直到梦仙儿的背影，消失在远处的街角，张毅才转身返回到电脑专卖店里，看着站在原地，怔怔发呆的姚甜甜，张毅把所有的心思收起来，笑道：“帮我挑选个电脑吧！”

　　姚甜甜从呆滞中清醒过来，下意识的看了看电脑专卖店的大门，这才转头看着张毅问道：“那个梦仙儿……叫你出去做什么？”

　　张毅淡笑道：“没事，只是说了一些莫名其妙的话，我连都没有弄明白。”

　　姚甜甜好奇道：“什么话？”

　　张毅笑着抓住她的胳膊，拉着她朝里面走去，一边说道：“算了，别提这事情了，现在最重要的是帮我挑个电脑。”

　　姚甜甜对张毅的回答有些不满，但还是没有继续这个话题，带着几分闷闷不乐，帮张毅挑选了一台配制非常不错的笔记本电脑。

　　“张毅，新电脑需要装系统，还有各种事情，差不多需要大半个小时的时间，陪我逛逛街吧！”

　　姚甜甜提议道。

　　自从张毅来到京南市，她就见了张毅一面，接下来便被局里安排到市局临时成立的培训班，进行刑事缉拿特训，昨天夜里才回到楼鼓区。

　　张毅犹豫了一下，便点头说道：“好吧！”

　　川流不息的街道，人来人往，热闹非凡。

　　张毅被姚甜甜挽着胳膊，如同情侣般漫步在街头，姚甜甜的兴致仿佛也被提了起来，拉着张毅流连在一家家店铺，虽然购买的东西不多，但她那兴致勃勃，乐不思蜀的模样，令张毅心底暗暗苦笑。

　　现在！

　　他算是理解了那句话：喜欢逛街是女孩子的天性。

　　“超级奶爸”奶茶店前，姚甜甜拉着张毅给她买了杯奶茶，便乐悠悠的朝着前面走去。就在两人离开不足二十秒，两名衣着普通，模样普通，属于那种丢在人群都找不到类型的中年男子，来到奶茶店门口。

　　“可以确定，目标就是他。”

　　“什么时候动手？”

　　“现在不适合，咱们只能暗中跟踪着他，等到人迹稀少，或者深夜时分动手。”

　　“月黑风高夜，正是杀人时。我喜欢……”

　　“咱们两个第一次一起出来执行任务，希望合作愉快。”

　　“嘿嘿……”

　　解放路电脑专卖店。

　　当张毅和姚甜甜两人返回来，挑选的笔记本电脑已经被安装好系统，各项调试也都完成。

　　拎着电脑离开店门，两人便朝着江山花园别墅区赶去。

　　姚甜甜已经很长时间没有见到茵茵，所以她心里非常想念，非要跟着张毅去住处看望茵茵，并且还满口答应了张毅的请求，把茵茵的户口转移到他的名下，让茵茵成为他名义上的女儿。

　　回到江山花园别墅区。

　　姚甜甜被张毅的住处给震惊了一把，满脸不可思议的看着刷卡进门的张毅问道：“你住在这里？哪来的那么多钱？”

　　张毅把孙韶华帮他租下来的事情说了一遍，这才苦笑道：“要不然，你以为我舍得花钱租这别墅啊？”

　　姚甜甜恍然，笑眯眯的说道：“这好事怎么落不到我头上？真是的……要不，我搬过来和你们一起住？”

　　张毅淡笑道：“随你啊！如果你愿意，我自然不会拒绝。”

　　姚甜甜笑骂道：“想得美，姑奶奶才不会搬过来呢！男女授受不亲，如果我搬过来，人家铁定会误会咱们是不是同居了！”

　　张毅古怪的看了眼姚甜甜，咧嘴笑道：“彪悍味道十足的姚甜甜小姐，竟然也有怕被人误会的时候？真是稀奇啊！”

　　“你……讨打是不是？”

　　姚甜甜举起手，佯装动手的模样。

　　“得得得，你当我什么都没说！”

　　张毅举手投降。

　　笑闹中，两人来到别墅一楼大厅。

　　“哈哈……毅哥你回来了？哎呦，这不是那位警花吗？毅哥你真有本事啊！竟然都领回到家里来了！”

　　陆小涛从沙发上跳起来，满脸猥琐的迎了上来。

　　“滚犊子，别狗嘴里吐不出象牙。”

　　张毅笑骂道。

　　姚甜甜眉头一横，扫视了陆小涛几眼，哼道：“你就是张毅说的那个猥琐死胖子吧？陆小涛？我觉得你应该叫陆小骚……起来，那边凉快那边呆着去，别当姑奶奶我的道。”

　　陆小涛的面色变得一片呆滞，他目瞪口呆的看着姚甜甜没有丝毫淑女形象的把他推开，然后一屁股坐在沙发上，翘起二郎腿，目光不断的四处扫视。

　　“茵茵宝贝，你这死丫头赶紧出来，你甜甜阿姨来看你了！”

　　姚甜甜仿佛没有看到了陆小涛的表情，更如同火上浇油一般，扯开嗓子大声喊道。

　　“呀……甜甜阿姨？”

　　二楼楼梯处，茵茵打扮的像个小公主，探头看到姚甜甜，顿时精致可爱的小脸上浮现出惊喜之色，急匆匆的从上面跑下来，扑进姚甜甜的怀中。

　　“啵……”

　　茵茵用力的在姚甜甜美丽动人的脸上狠狠亲了一口，这才亲昵的笑问道：“甜甜阿姨，你怎么现在才来看茵茵啊？我都想你了。”

　　姚甜甜抱着茵茵，也在她那精致可爱的小脸上亲了两口，这才捏着茵茵的小脸嬉笑道：“甜甜阿姨也想茵茵啊！只是阿姨前段时间太忙，没有来得及看你。以后甜甜阿姨就没事了，我会整天来看你的。”

　　茵茵好奇问道：“甜甜阿姨，您不能和我们抓在一起么？以前咱们都是住在一起的啊！”

　　一旁的陆小涛，眼神中流露出古怪神色：

　　已经同居过了？

　　他的目光，在张毅和姚甜甜身上徘徊，心底充满了崇拜！

　　姚甜甜轻笑道：“阿姨不能住在这里的！你叔叔是男生，阿姨是女生，不能轻易住在一起。”

　　茵茵低头的顺眼，眼底闪过一道狡黠之色，当她那水灵灵的大眼睛看着姚甜甜后，满脸天真的问道：“如果……甜甜阿姨嫁给叔叔，咱们是不是就能在一起了？茵茵好想和甜甜阿姨住在一起的。”

　　嫁……嫁给他？

　　姚甜甜心底一颤，顿时漂亮的一塌糊涂的脸庞上，飘起几分红晕。

　　“呀……甜甜阿姨害羞了，人家说女孩子害羞，就是喜欢男孩子，就会嫁给他的！看来甜甜阿姨要做叔叔的老婆了！”茵茵嬉笑着说道。

　　“死丫头，别瞎说！”

　　姚甜甜羞恼道。

　　如果是别人这么说，她一定把对方打成猪头，可说这番话的人是茵茵，这个天真无邪的小女孩，这让她心底又是羞恼，又是无奈。

　　陆小涛呆滞的目光，在茵茵身上徘徊，心底大声的鬼哭狼嚎起来：

　　神器！

　　这是超级泡妞神器啊！


第一百一十九章 谜团

　　一楼会客厅，张毅哭笑不得的看着陆小涛那满脸的崇拜神色。刚刚茵茵拐弯抹角为自己说媒搭线讨媳妇的天真模样，更是让他差点尴尬到崩溃。

　　和茵茵在一起的时间越长，张毅越是能够感受到她的古灵精怪，感受到她的冰雪聪明。

　　只是！

　　那聪明每每让他升起满腔的无奈。

　　“陆小涛，如果你再用这种表情看着我，信不信我一脚把你踹出去？”张毅实在是受不了陆小涛崇拜的表情，恼羞成怒道。

　　陆小涛嘿嘿笑道：“别啊！毅哥，我现在算是弄明白了，你在泡妞方面，有着大手段，大智慧，你能利用身边的每件事，每个人，最终完美你那与众不同、勾魂夺魄的魅力。”

　　“滚！”

　　张毅笑骂道。

　　陆小涛腆着脸凑到张毅身边，表情变得一本正经起来，掰着手指头说道：“毅哥，咱们不说远的，就说最近发生的几件事情。你答应我要去参加冠军杯地下车赛，试车后咱们去邢姐姐的修车铺调整，你修车技术折服了我，也折服了邢姐姐吧？你的赛车技术，更是让邢姐姐震撼不已，至今都念念不忘吧？曹爽，岳洋，还有我，我们三个的衬托，让你在邢姐姐心目中的形象，变得高大上了吧？”

　　“再说刚刚，茵茵那满脸的天真无邪，说出来的话也应该是童言无忌吧？可你看到没有？那个大美女害羞的模样，真是美的冒泡，我敢打包票，茵茵的话一定在她心底起到了作用，最起码，也在她心底留下来一颗种子，一种印记。指不定哪天，这颗种子就会生根发芽，让她发现，自己已经深深的爱上了你。”

　　“另外，你看似低调，其实不经意间做的每件事，都会引起巨大的轰动吧？那救人行善的治疗病人，结果寻人启事闹得很火爆；你在学校图书馆勾搭《校花榜》第一名的梦仙儿，更是在咱们学校名气大振；美女老师古心月，对你……”

　　张毅目瞪口呆的看着掰着手指头数数说话的陆小涛，整个人仿佛傻掉了一般。

　　什么是奇葩？

　　眼前这位就是奇葩中的奇葩，奇葩中的精品！

　　奇葩口中的奇葩歪理，也只有奇葩才能想得出来！

　　“等等……”

　　张毅突然从呆滞中清醒过来，打断陆小涛的话，询问道：“你刚刚说，我在学校图书馆勾搭《校花榜》第一名的梦仙儿，在学校名气大振？”

　　陆小涛笑道：“是啊！难道你不知道？现在学校都有不少大二大三的学长们，组成了‘除狼联盟’，那只狼就是你。嘿嘿……毅哥，我敢说，咱们学校这一届新生，名声最响起的第一人，无疑就是你了。”

　　好事不出门，坏事传千里。

　　张毅满脸无奈的翻着白眼，浑身无力的倚在柔软的沙发上，无精打采的哼哼道：“小涛，你知道我现在是什么感受吗？”

　　陆小涛一怔，迷惑道：“什么感受？”

　　张毅说道：“老天犯的错，给你了一副男儿身，却让你拥有一颗女儿心。尤其是你那张嘴，见人说人话，见鬼说鬼话，见不人不鬼的说阴阳话。我现在最大的感受便是，下水道里塞砖头……净给人添堵。”

　　陆小涛翻了个白眼，对着张毅比划了一个大大的中指，这才坐直身体，认真说道：“说正事。毅哥，明天晚上是冠军杯选拔赛，所有要参加冠军杯的车手，都必须参加。”

　　“什么时候正式开始比赛？”

　　“后天！”

　　张毅缓缓点头，站起身笑道：“明天下午我去找你。”

　　傍晚时分。

　　瑞城房地产公司，总经理办公室。

　　“敬凯，你这么急着把我找来，到底是什么事情？”

　　踏进房门的楚仲阳，脸上挂着疲倦神色，他刚刚完成一例手术，拿出手机便看到十几个徐敬凯的未接电话。

　　徐敬凯从办公桌里面走出，苦笑着说道：“大哥，咱们坐下说吧！”

　　楚仲阳眼睛里带着迷惑之色，看着满脸苦笑的徐敬凯，默默点了点头，走到最里侧的沙发前坐下。

　　徐敬凯说道：“大哥，今天我去见了一个人，对方要求咱们立即撤掉寻人启事。我下午的时候，已经联系过报社和电视台，把那条广告撤销。”

　　楚仲阳面色一怔，眉头顿时皱了起来，沉声问道：

　　“什么人？”

　　徐敬凯深吸一口气，开口说道：“起初我也不知道对方是什么人，可是自从我见到她后，便被她的身份吓到了。她是张毅的母亲，一个叫做霓夫人的中年妇女。”

　　楚仲阳皱着眉头问道：“就算是张毅的母亲，也吓不到你吧？”

　　徐敬凯无奈道：“可你要是知道，她是思子集团、银河地产、安福集团、太阳岛集团的幕后大老板，你就不会这么说了！另外，国内的这些产业，只是小打小闹，她这些年都在国外，主要经营的生意，恐怕也都在国外。”

　　楚仲阳猛然间站起来，眼神中流露出惊骇神色。

　　怎么可能？

　　这四家集团公司，可都是上市公司，虽然它们所在的省市不同，但它们在国内却都非常的有名气。

　　它们！

　　怎么可能是一个老板的产业？

　　楚仲阳心底如同掀起了惊涛骇浪，虽然他是医生，但他在国内医学界，还是有些名气的，所以结交的不少人，也都是权贵人物，对商业圈子里的事情，道听途说也有不少的了解。

　　可是！

　　这个消息实在是太惊人了，性格稳重的他，心脏都“噗通”的狂跳起来。

　　徐敬凯看着自己这个大舅哥震惊的模样，苦笑着说道：“大哥，你是没有看到思子集团的总经理陈睿的模样，对那个霓夫人绝对是毕恭毕敬，连我和霓夫人见面，陈睿都不敢跟进去，老老实实在院子里候着。这种人，咱们招惹不起啊！”

　　楚仲阳深深吸了口气，把心中的震撼压下，缓缓点头说道：“怪不得当初张毅救人后，却不要那十万块，他的背景如此深厚，十万块在他眼中，连零花钱都不是。我明白了，寻人启事撤销吧！”

　　徐敬凯暗暗松了口气，他还真怕自己这个大舅哥拧死理，不同意撤销寻人启事呢！

　　“大哥，霓夫人许诺，要出资收购我那瑞城房地产公司，而且以市值的两倍。她打算让瑞城房地产公司扩大规模，扩大到什么程度我还不清楚，但她许诺另送我公司百分之十的股份，让我继续经营管理公司，做公司的总经理。”

　　楚仲阳神色一怔，随即脸上浮现出几分笑意，点头说道：“这是好事，你占了大便宜。”

　　徐敬凯感叹道：“是啊！自己经营公司，还要承担风险，现在能够大赚一笔，还能够继续经营，这就是有益无害的大好事。”

　　“铃铃铃……”

　　办公桌上的座机，突然响了起来。

　　徐敬凯起身抓起话筒，沉声问道：“什么事？”

　　“徐总，一楼大厅有人要见您，说是京南大学医学院院长。”

　　京南大学医学院院长？

　　他找自己做什么？

　　徐敬凯犹豫了一下，说道：“让他上来吧！”

　　挂掉电话，徐敬凯转头看向楚仲阳，好奇道：“大哥，京南大学医学院的院长，你应该认识吧？他来找我！”

　　楚仲阳迷惑道：“老孙找你？奇怪，你应该和他没有什么交集吧？”

　　徐敬凯摇头苦笑道：“没有任何的交集。”

　　几分钟后。

　　孙韶华迈进办公室房门，当看到楚仲阳也在，顿时神情一愣，笑着说道：“老楚，你怎么也在这里？”

　　楚仲阳迎上来，笑着说道：“敬凯是我妹夫，我为什么不能在这里？倒是你，怎么跑到这里来了？”

　　孙韶华愣了愣，随即笑着转头看向徐敬凯，伸手和对方握了握手，说道：“徐总，这才冒昧来访，希望你不要怪罪。我这次来找你，是受人之托，希望能和你谈一谈！”

　　受人之托？

　　徐敬凯和楚仲阳面面相觑，两人眼底纷纷流露出古怪神色。

　　“孙院长，你是想说……寻人启事事件？”

　　孙韶华笑道：“没错，就是这件事情。因为那份寻人启事，令张毅很不满意，而且，一旦他的身份被曝光，会对他造成很多不必要的麻烦和影响。所以他想请你撤掉那个寻人启事，并且让我转达，你们的好意他心领了，见面感谢就不用了。”

　　“我已经撤销了寻人启事。”徐敬凯开口说道。

　　“撤销了？”

　　孙韶华神色一愣，眼神中浮现出几分古怪之色。

　　徐敬凯眉头皱起，迷惑道：“情况不对啊！张毅的母亲已经找过我，他怎么又委托你来找我？”

　　孙韶华彻底愣住了，迷惑道：“你是说……张毅的母亲找过你？让你撤掉那份寻人启事？”

　　徐敬凯点头说道：“是的！”

　　孙韶华不可思议的说道：“这怎么可能？张毅的档案资料我看过，他的档案里家庭栏，根本就没有他母亲的任何资料，完全是空白。而上面还有标注，他家里只有他和他父亲两人。”


第一百二十章 仇人

　　没有母亲？

　　只有他和他父亲的资料？

　　楚仲阳和徐敬凯两人纷纷流露出不可思议的神色，如果那个霓夫人不是张毅的母亲，那她是什么人？以她的身份背景，就算是为了帮助张毅，也用不着撒谎说是她儿子吧？

　　楚仲阳倒还好，他毕竟没有见到过霓夫人，所以只是觉得有些奇怪；

　　而徐敬凯则不同，他对霓虹的身份，是坚信不疑。之前他离开天豪别墅区后，第一时间派人调查思子集团的背景，结果却发现，思子集团背后，有着国外某些财团的影子。

　　“我已经撤销了寻人启事的宣传，不管张毅的身份和背景是什么，这件事情，就到此为止吧！”

　　到此为止？

　　楚仲阳不满的瞟了眼徐敬凯，转头看着孙韶华说道：“寻人启事的事情，我不会再进行下去。老孙，咱们两个可是很多年的老朋友了，有些话我也不想拐弯抹角的说，所以，你告诉我张毅在哪里？我想见他，想把他邀请到我们医院去工作。”

　　“不可能！”

　　异口同声的声音响起。

　　徐敬凯和孙韶华相视一眼，两人分别看到了对方眼神中的古怪之色。

　　楚仲阳迟疑道：“你们……”

　　徐敬凯说道：“还是我先来说。大哥，我之前已经告诉过你了，如果张毅想要进入医院工作，他能去最好的医院，他母亲曾说过，哪怕是把世界上最一流的医院转到京南市来，她都能办到，所以，你还是打消那个念头吧！”

　　孙韶华也点头说道：“我也想说，下庙容不下大神。况且，张毅现在并不想工作，他希望的是学习。而且，我也答应过他，不会把他的事情告诉任何人。老楚，希望你能够谅解。”

　　楚仲阳看了看徐敬凯，又看了看孙韶华，足足过了半分钟，才他苦笑着摇了摇头，叹道：

　　“既然如此，那就算了！老孙，等你们学校开学，我亲自去你们学校上公开课，到时候记得好酒好菜招呼着。”

　　孙韶华面色古怪的看了眼楚仲阳，想到张毅就是医学院的学生，顿时意味深长的说道：“好酒好菜没问题，说不定，到时候还有意外的惊喜等着你。”

　　“什么惊喜？”

　　楚仲阳好奇问道。

　　孙韶华大笑道：“到时候你就知道了。两位，既然我来的目的已经达到，那我就不久留了，告辞。”

　　徐敬凯连忙说道：“孙院长，关于张毅母亲的事情，希望你能够保密，这件事情我答应过对方，不能说出去的。”

　　孙韶华迟疑了片刻，最终默默点了点头。

　　第二天傍晚。

　　张毅和陆小涛汇合后，便驾驶着那辆法拉利超跑，朝着六盘山赛道赶去。

　　虽然聚灵阵所需的材料，他已经得到，聚灵阵也已经布置妥当，但他依旧缺钱。江红燕的母亲，需要好几种珍贵药材，那些药材价格不菲，就他那点存款，根本就不够，这也是他一直都没有去寻找那些药材的原因。

　　冠军杯地下车赛，就是赚钱的最佳途径。

　　他喜欢这种比赛，一方面能够赚钱，另外一方面也能够让自己过瘾，绝对是两全其美的好事。

　　“毅哥，现在距离选拔赛，还有两个多小时，时间来得及。”副驾驶位子上的陆小涛，嘴角叼着香烟，瞟了眼把车速提升到即将超速界限的张毅。

　　张毅笑眯眯的说道：“我知道，但我想早点赶过去，见识见识地下车赛的规模，争取多看到些好车。”

　　“毅哥，我怎么感觉你像个土包子？”

　　陆小涛嘿嘿笑道。

　　“滚，你见过这么帅的土包子吗？”

　　张毅笑骂道。或许是和陆小涛在一起的时间久了，潜移默化受到了他的自恋影响。

　　陆小涛转头看向窗外，嘴里嘀咕着：“是挺帅，但和本帅哥比起来，还是有点差距滴！”

　　六盘山山脚下。

　　两辆超跑的主人，正在填写参赛资料，这两辆超跑的价格不贵，差不多在两百万左右，但懂车的人都能够看得出来，这两辆超跑绝对改装过，在一些细微之处，和原版超跑有着少许差别。

　　很快，两辆车的车主便已经填好资料，随着拦车杆打开，两辆超跑驾车朝着山路上行驶而去。

　　“嘎吱……”

　　又有一辆兰博基尼超跑停在拦车杆前，随着车门打开，副驾驶位上的田光亮，推开车门，快速填写好参赛资料。

　　车停，车启。

　　当拦车杆被打开，林志驾驶着兰博基尼超跑，朝着前面行驶而去。

　　“不知道那小子来了没有？如果他要是不参加这次的冠军杯地下车赛，绝对会让这次的车赛少了几分精彩。”副驾驶位上的田学亮，似笑非笑的瞟了眼林志，开口说道。

　　林志淡笑道：“我相信他会参加的，通过你给我的描述，那个年轻人有着几分争强斗胜的心性，这种人，一定不会放弃参加冠军杯的比赛。”

　　田学亮点头说道：“我也是这么认为。”

　　林志笑道：“这次我专门从香港赶过来，可就是为了他，如果他要是没出现，我会失望的。”

　　田学亮咧嘴笑道：“我就知道，你会被激起战意，我现在都有些迫不及待的想要见识见识，你们两个之间的比赛，会激烈到何种程度了。”

　　“你会看到的！”

　　林志自信一笑，车速骤然间提升。

　　六盘山半山腰，那片宽阔的广场上，一辆辆高档跑车停在那，加起来足有数十辆。冠军杯地下车赛的举办方，已经调过来大量的保安人员，车辆停好后，所有参赛选手都被安排在专门的休息区。

　　而喜欢地下车赛的车迷们，此时则在另外被划分好的区域，甚至观景台上都已经坐满了大半个场地。

　　休息区。

　　枯瘦如柴的童虎，静静坐在其中一个角落，他那森然的目光不断在周围徘徊。

　　这次他回国，主要目的有两个，一个是找到当年的兄弟，另外一个便是为了报仇，当年那位把他逼得求生不得求死不能的混蛋，如今依旧逍遥自在，他需要让对方付出血的代价。

　　“殷景涛，你这该死的混蛋，我知道你会出现在这里的，以你那嚣张跋扈的性格，这地下车赛适合你张狂。当年的仇恨，咱们该解决了。”

　　童虎的模样，和当年相比，已经是判若两人，所以，他很清楚，就算是自己站在殷景涛面前，他也不可能认出自己。

　　“涛哥，你来了！”

　　距离童虎不远处的地方，一声带着惊喜的声音响起。

　　一名模样帅气，玉树临风的青年，搂着一名身材劲爆，妩媚异常的金发美女，举步朝着声源走来。

　　他便是殷景涛，通南市殷氏集团大少爷，也是通南市名声响亮的大纨绔，可以说，他在通南市是要风得风要雨得雨，嚣张的不可一世。

　　“虎牙，没想到你小子也跑过来参加冠军杯地下车赛啊！就你那三脚猫的驾驶技术，我看你去开出租车倒是挺合适。”

　　殷景涛怪笑着说道。

　　唐虎牙，通南市挺有名气的纨绔，家族势力和殷家比起来，却差的不是一星半点。

　　脸上带着尴尬神色，唐虎牙憨笑道：“涛哥，这么多人在呢，给点面子。如果冠军杯地下车赛，没有我这种弱者，哪能体现出涛哥你的强悍！”

　　殷景涛被唐虎牙的话吹捧的很满意，笑容满面的点了点头，嘿嘿笑道：“行了，你去准备准备吧！距离初赛还早着呢，等会测试通过，我还得带着我的小美人去京南市逛一逛。”

　　唐虎牙眼睛一亮，连忙询问道：“涛哥，等测试通过，要不要兄弟我带你去京南市潇洒潇洒？我表哥就是京南市人，他对京南市好玩的地方，可是清清楚楚！”

　　殷景涛眼睛一亮，顿时满意点头说道：“行啊！那你看着安排吧！等初赛结束之后，你给我打电话就行。”

　　“好嘞！”

　　唐虎答应一声，乐颠颠的朝着远处跑去。

　　角落中的童虎，身躯僵硬住，他那充满杀气的眼睛，死死盯着殷景涛，如果不是这里到处都是人，他真恨不得立即出手击杀这个该死的混蛋。

　　他的父母，被殷景涛派人打残双腿，最终他们受不了那份痛苦自杀身亡。而他则被殷景涛打的半死，丢到了垃圾堆里。

　　如果！

　　如果当初不是他的命够硬，如果不是一个捡垃圾的老人及时发现了他，把他带回去照顾，恐怕他已经死了。

　　当年，他曾经不顾一切的刺杀殷景涛，结果再次被暴打，甚至弄进了看守所，如果不是他养好伤后，费尽心机的从看守所逃出去，背井离乡逃到了国外，恐怕他的下场更惨。

　　“现在先留着你一条狗命，等初赛结束，便是你的死期。”

　　童虎压制住胸膛里涌动的杀机，冷酷的把目光转移到一旁。

　　“哈哈哈……张毅弟弟，陆小弟，你们来的可真晚啊！到姐姐这边来，我给你们介绍几个朋友！”

　　不远处的休息区，邢丽倩笑颜如花，对着刚刚赶到的张毅和陆小涛摆了摆手。

　　张毅？

　　童虎心中一震，猛然间抬头朝着前方看去。


第一百二十一章 那不是口号

　　熟悉的身影，熟悉的笑容，岁月的痕迹，只是让他变成更加成熟，更加的稳重，笑容也更加的有感染力。

　　是他！

　　是自己想念了足足六年的兄弟！

　　他已经没了家人，他那冰冷的心，如果说还有那么一丝温暖，还有一丝的牵挂，就是两个兄弟！

　　眼神死死的盯着张毅，他的身体缓缓站起，强忍着心底的激动，一瘸一拐的朝着张毅走去。

　　此刻！

　　张毅带着淡淡的微笑，看着万种风情，活脱脱一个美艳无双的女妖精般的邢丽倩。

　　而他身边的陆小涛，双眼放光的来到邢丽倩面前，张开双臂就要给邢丽倩一个热情的拥抱，只可惜最终被邢丽倩嬉笑间推开。

　　“我给你们互相介绍一下，这位是……”

　　邢丽倩笑眯眯的说着，然而，她的话说了一半却停了下来，因为她发现张毅的目光，已经朝着一旁移去。

　　站在邢丽倩身边的张毅，敏锐的感受到一丝的异样，就仿佛被人盯着一般。

　　缓缓转头！

　　当他看到一步步朝着自己走来，那双眼睛死死盯着自己的青年后，眼神中的迷惑神色仅仅停留了两秒钟，他的面色便勃然大变。

　　是……

　　是他？

　　没错！

　　绝对是他！

　　可是，他怎么变成了这个样子？他怎么……

　　ЖЖЖ

　　张毅的身躯剧烈的颤抖起来，他的眼睛里流转着难以置信的神色，双拳下意识的紧攥，看着童虎枯瘦如柴的模样，看着他那瘸着的左腿，看着他脖颈处，头顶上的疤痕，看着他那双……激动的眼睛。

　　张毅拳头紧攥，胳膊上一道道青筋暴起，在他身躯剧烈颤抖的时刻，一股冰冷的气息从他身上散发出来。

　　是谁？

　　是谁伤害了他？

　　是谁伤害了自己曾经最好的玩伴，最好的兄弟？

　　“小毅……”

　　略带嘶哑，却满腔颤抖的声音，从童虎口中传出。

　　张毅眼睛里难以置信的光芒，在熟悉的称呼中，被泪水遮挡住，眼泪在他眼眶中打转，对童虎当年不辞而别的埋怨，顷刻间烟消云散。

　　他想要开口说话，但他张了张嘴，却发不出一丝的声音，就仿佛喉咙被堵住，心中的千言万语却不知道该从何说起！

　　箭步前冲，张毅撑开双臂，狠狠的把童虎抱住。

　　这是男人的拥抱！

　　这是兄弟间的拥抱！

　　重逢时的千言万语，尽在这一个用力的拥抱中。

　　童虎眼眶中，也涌出晶莹的泪花，他能够感受到，自己和张毅的兄弟情谊没变，没少，当初的他，还是他！

　　附近的六七名青年男女，一个个面色古怪的看着张毅和童虎。

　　他们不明白，两个大男人见面，用得着这么夸张吗？

　　陆小涛眉头一皱，心底涌出几分不爽，张毅是自己的老大，但看他们的情谊，好像比自己和张毅的感情还深啊！

　　而心思细腻的邢丽倩，则敏锐的感受到张毅和童虎流露出来的那份久别重逢的激动，那份欣喜。

　　是他？

　　前几天自己曾经见过的瘸腿青年？

　　她认出了童虎，认出了那个浑身散发着冰冷气息，冷酷的像块寒冰似地青年。

　　他们竟然认识？

　　这个张毅到底认识多少人？多少不简单的人？

　　“小毅，跟我走！”

　　童虎松开张毅，用只有两人才能够听得到的声音说道。

　　张毅没有说话，这一刻，仿佛周围的所有人都已经变成了空气，他坚定的跟在童虎身边，朝着外面走去。

　　“怎么回事？怎么跟着那家伙出去了？”

　　陆小涛语气中带着几分不满嘀咕道。

　　站在他身边的邢丽倩，嘴角轻微翘起，她对张毅的好奇又多了几分，虽然她很清楚，一个女人如果对一个男人产生了好奇，将来很可能会因此爱上对方，但那份好奇心，她控制不住。

　　她想弄懂张毅，想看透笼罩他身上的那层神秘面纱。

　　“小涛弟弟，他们之间有故事，而且我敢保证，他们很多年前就应该认识，而且关系非常非常的好。”

　　邢丽倩似笑非笑的说道。

　　陆小涛翻了个白眼，哼哼道：“我怎么有种酸溜溜的感觉，他奶奶的，毅哥又不是女人，我酸什么酸？邢姐姐，给小弟我唱个小曲，让我舒坦舒坦。”

　　“去死……”

　　邢丽倩娇笑，对于陆小涛不经意间流露出的真性情，多了几分欣赏。

　　童虎一瘸一拐的朝前走着，他压制着心中的激动，一直来到广场的边缘，看着面前公路旁的山坡，问道：“能上去吗？”

　　“能！”

　　张毅说道。

　　童虎眼底闪过一道异色，身形突然如同利箭般朝着公路方向冲去，两米半高的垂直山体，在他朝前冲刺，双脚踩在垂直山体上时，已经冲刺到上面陡峭的地方，而他并没有停顿，甚至看不出他是个瘸子，简直就是身轻如燕般一直攀上十几米高的山坡，这才在上面平缓的地方停住。

　　“咦？”

　　就在他转身，想要朝下看看张毅的时候，却猛然间发现，张毅已经攀了上来，已经站在了他的身旁。

　　“小毅，你……”

　　童虎张了张嘴，脸上挂着震惊之色。

　　张毅直截了当的说道：“我是古武者，前段时间机缘巧合，获得了修炼功法，现在已经拥有先天初级境界的实力。”

　　古武者？

　　童虎心中一震！

　　他也是古武者，甚至他的修为境界，如今已经突破到先天高级境界，如果不是他一直放不下心中的仇恨，心境没办法得到解脱，说不定他已经突破到真气外放境界。

　　“看来，咱们都变了。”

　　童虎语气中带着几分唏嘘，眼睛里流转着几分复杂。

　　张毅慢慢坐下，看着前方通亮的广场，还有里面涌动的人头，沉声说道：“不管什么改变，你和洋子在我心中友情没变，我还是我，你还是你，我只知道，曾经你们是我最好的玩伴，是我最好的兄弟。现在……也是！”

　　童虎身躯一震，眼神中的复杂顷刻间消失的无影无踪，取而代之的是深深的坚定：“没错，你们是我曾经最好的玩伴，最好的兄弟，现在也是。甚至，你们是我剩下的最后两位亲人。”

　　什么？

　　张毅猛然间跳起，双眼死死盯着童虎，沉声问道：“你说什么？仅剩的两位亲人？伯父伯母呢？他们呢？”

　　童虎眼底浮现出怨毒和恨意，伴随着的还有浓浓的杀意，咬牙说道：

　　“死了！”

　　张毅双拳紧攥，此刻他就算是傻子，也能够感受到童虎的情绪，喊声问道：“怎么死的？”

　　童虎沉默了！

　　他不知道自己该不该把整件事情的来龙去脉告诉张毅，因为他很清楚仇人的强大，很清楚仇人有多么深厚的背景。

　　“回答我，怎么死的？”

　　张毅伸手抓住童虎的双肩，语气再次加重几分。

　　童虎看着张毅冰冷的神情，内心在不断的挣扎：

　　自己的仇恨，不能把他牵扯进来，自己在乎他，所以，不管他是不是古武者，自己都不能让他受到任何的危险。

　　想到这里，童虎沉声说道：“被人害死。我只能说这么多，给我一天时间，明天我把事情的来龙去脉告诉你。”

　　张毅眯起双眼，看着满脸坚定的童虎，脑海中无数念头在翻腾：

　　“仇人，在这里？”

　　童虎一呆，随即连忙摇头。

　　“砰……”

　　张毅一拳打在童虎脸上，把他直接打趴在地上，然后又把他拎起来，怒喝道：“什么是兄弟？兄弟就是能生死与共，能有福同享有难同当！你把我当什么？想自己报仇？不想拖累我？还是……以后你让我心里有着疙瘩和你相处？”

　　“我……”

　　童虎蠕动了下嘴唇，却不知道该怎么说。

　　张毅怒道：“虎子，你给我记住：兄弟，那不是口号。说，是谁？”

　　张毅的心很痛，当初童虎的家就是在凤城县，而他上学那会家里很穷，每逢周末周天，童虎都会拉着他和铁洋去家里吃饭，而童虎的父母，每次也都会做很多好吃的饭菜，甚至把他们当成是自己的孩子看待。

　　在张毅的心中，童虎的父母就是可亲可敬的长辈。

　　他们那熟悉的脸庞，和善的笑容，如今都清晰的刻在脑海里。

　　可是！

　　他们却已经和自己阴阳两隔！

　　童虎怔怔看着张毅，心底不断回荡着他那句话：

　　兄弟，那不是口号！

　　深吸一口气，童虎寒声说道：“殷景涛，通南市殷氏集团大少，也来到这里参加冠军杯地下车赛，刚刚我便已经发现了他，只是里面人太多，我没动手。”

　　殷景涛？

　　张毅深深的记住这个名字。

　　“给我说说具体的吧？当初你们为什么会突然搬走？后面又发生了什么事情？还有你现在的样子，你的腿，到底是怎么回事？”

　　童虎掏出半包香烟，递给张毅一颗后，点燃坐在山坡上，拍了拍身边的泥土地，看着张毅坐下，才把前因后果一五一十的说了出来。

　　张毅没有说话，而是一颗接一颗的抽着香烟，静静听着童虎的讲诉，只是他的眼神中，一道道寒光不断出现。


第一百二十二章 前因后果

　　六盘山半山腰，清风吹拂，四周支撑起的十六台高射灯，把整个广场照耀的如同白昼。喧闹的气氛中，车迷们兴致勃勃的谈论着历届冠军杯大赛的事情。

　　每一届冠军杯地下车赛，都是苏江省纨绔的聚集地，爱车之人的大喜事，更有很多年轻貌美的女郎，端着香槟、红酒，流连在整个热闹的场地。

　　而坐在十几米高的山坡上，面色阴沉如水的张毅和童虎，则和下面的热闹场景显得格格不入。

　　童虎的经历，是悲惨的故事。

　　他父亲是为商人，生意做的不大，但却奔波在全国各地，收购玉料，找加工厂加工，运回到彭城市，以及周边各县销售。

　　然而！

　　在一次无心中，得罪了年龄不足二十的殷景涛，当初殷景涛可谓是嚣张跋扈，不可一世，所以找了些狠角色，到凤城县报复，而童虎则被父母连夜带着躲出凤城县。

　　只可惜，他们最终还是被殷景涛的人找到，父母被打断双腿，并且在被百般羞辱之下，双双自杀，童虎更是为了报复，被多次暴打，最终不得不逃到国外。

　　“这六年，你都生活在国外？”

　　张毅掐灭烟头，眉头紧皱着问道。

　　童虎沉默片刻后，才苦涩说道：“没错，到了国外，我无依无靠，甚至在马来西亚被当地的地痞流氓暴打。流浪，厮混，最终加入了当地的一个黑道帮派，因为靠着心狠手辣，被帮派的头目看中。”

　　“那帮派头目的儿子，是个野心勃勃的家伙，为了占领更多的地盘，为了更好的发展势力，挑选出十位帮派最能打，也是最心狠手辣的成员，以极高的代价，送到西伯利亚一处杀手训练营，而我就是其中一个。”

　　“三年的时间，除了魔鬼训练，便是执行各种训练营的刺杀任务，结果，我们十人只有两人活着回到马来西亚。回去后我们才知道，帮派头目和他的儿子，在一年前的一次黑帮火拼中被杀，帮派也被灭掉。”

　　张毅做梦都没有想到，童虎这些年，竟然是在一次次生死边缘徘徊，竟然吃了那么多苦，遭了那么多罪。

　　童虎脸上挂着苦涩神色，开口说道：“两年多的帮派生涯，三年的杀手日子，我和卡狼已经习惯了把脑袋系在裤腰带上过日子，习惯了枪林弹雨，习惯了杀人，习惯了把自己推到生与死的边缘。”

　　“为了报仇，我回来了，经过秘密调查，我终于把通南市殷氏集团的背景调查清楚，也终于明白，殷氏集团的背后，有着古武强者的存在，甚至有些人的实力，比我都要强大很多。”

　　他的目光，投向广场上临时搭建的车手休息区：

　　“殷景涛的身边，时刻有两名先天境界的高手保护，那两个高手很强，如果正面厮杀，或许我能击杀一人，但两个，我对付不了。这也是我一直在等机会，等这次冠军杯地下车赛的原因。只是我没想到，会在这里遇到你。”

　　张毅寒声说道：“你的仇，就是我的仇，殷景涛必死。”

　　童虎神色一动，沉声说道：“咱们不能轻举妄动，殷景涛身边有两名高手，而且，我不知道暗中还有没有更厉害的高手保护。更何况，殷景涛本身，就是一位先天中级境界的高手，所以，必须要有周详的计划。”

　　原本！

　　他打算抱着鱼死网破的想法，寻找到最佳时间，一击必杀，哪怕被殷景涛身边那两位先天高级境界的高手围住，都在所不惜。

　　可是，张毅的出现，打乱了他的计划。

　　他必须要制定好周全的计划，绝对不能让张毅因为自己的大仇，而惹到麻烦！

　　“有注意了！”

　　张毅脑海中，一个想法慢慢浮现，快速凑到童虎身边，压低声音嘀咕起来。

　　片刻后。

　　童虎眼神中流转着难以置信的神色，开口询问道：

　　“这行吗？”

　　张毅点头说道：“这是最好的机会，而且我可以保证，那个时候，殷景涛身边的两名守护者，绝对不会在身边。”

　　童虎重重点头说道：“好，那咱们就这么办，明天晚上咱们就动手。”

　　随后，两人秘密商议半晌，最终确定计划。

　　“对了，我还没有问你，你到这里来，是要参加冠军杯比赛？你会开车吗？”童虎突然想到一个问题，开口询问道。

　　张毅咧嘴笑道：“小瞧人啊！你和铁洋六年前突然失踪，就剩下我一个，所以没过几年，我便辍学进了一家汽车修理铺，开车对我来说小意思。”

　　童虎恍然，询问道：“那你有超跑吗？如果没有，铁洋那里可以弄到。”

　　张毅一愣，随即急促问道：“铁洋也在京南市？”

　　童虎点头说道：“之前我没来得及说，他也在京南市，而且是京南市楼鼓区公安局副局长。我给你说说他的情况吧……”

　　用了十几分钟的时间，童虎把铁洋的情况给张毅说了一遍，最后才开口说道：“如果你没好车，可以找他。”

　　张毅满脸喜悦的说道：“把他的电话号码给我，我给他打电话，他跑到京城去享福了，把我一个人丢在凤城县，见了这混蛋，我非得揍他一顿。”

　　京南市楼鼓区。

　　一家高档酒店包厢里，铁洋正和几位朋友喝酒，最近他日子过的很潇洒，来京南市后，虽然他非常的低调，但也结识了几位京南市有头有脸的青年才俊。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断了铁洋的话。

　　“哥几个，我先接个电话，你们喝着！”

　　铁洋抓起手机，看了看手机屏幕上显示的陌生号码，还是对着其他几人打了声招呼，举步走出包厢房门。

　　“喂，哪位？”

　　铁洋沉声问道。

　　“想要揍你的人。”

　　手机里，传来一声不满的声音。

　　铁洋一怔，随即恼怒道：“你谁啊？说话客气点！”

　　“客气点？我倒是想对你客气，但某些人失踪六年多年，哥们心里的这口恶气，得出啊！”

　　某些人？

　　失踪六年多？

　　什么意思？

　　不过，这声音好像隐隐有点耳熟啊？

　　突然！

　　铁洋的身躯一颤，那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，失声惊呼道：“小毅？”

　　“哈哈……洋子，你这混蛋还没有忘记我啊？赶紧滚到六盘山来，我和虎子都在。”

　　“好，等我！”

　　铁洋带着满心的激动，听到手机里传来“滴滴”的忙音，箭步冲回到包厢，看着里面正热火朝天喝酒的几年青年，急促说道：“哥几个，我有急事先离开，你们喝着，改天我请客，给哥几个赔罪。”

　　抓起椅子上自己的衣服，铁洋根本就没留给其他人说话的时间，朝着包厢门外冲去，只留下屋里的几人面面相觑。

　　六盘山参赛车手休息区。

　　当张毅带着童虎，回到陆小涛和邢丽倩面前后，脸上已经布满笑容，介绍到：“我给你们介绍一下，这位是我从小玩到大的兄弟，童虎。虎子，这位是陆小涛，猥琐的胖子；这位是邢丽倩邢姐，京南市一家修车铺的老板娘。”

　　邢丽倩含笑对着童虎眨了眨眼睛，伸出手笑道：“咱们见过面，只不过当是我吃了个闭门羹。”

　　童虎也没想到，眼前这个美艳女子，竟然和张毅认识，和她握了握手后，平静说道：“当初，抱歉。”

　　邢丽倩笑道：“没事，都过去了。再说姐姐我大气的很，根本就不在意那点小事。倒是这陆胖子，刚刚可是因为看到你们兄弟重逢的场面，心里酸溜溜的！”

　　陆小涛翻了个白眼，嚷嚷道：“邢姐姐，咱不带这么卖人的？另外，我只会吃美女的醋。”

　　说完这句话，他那胖乎乎的脸庞上，才浮现出嬉笑之色，亲热的伸出手，抓着童虎的手笑道：“童虎兄弟，毅哥是我偶像，也是我老大，你是他的兄弟，也就是我陆小涛的兄弟，以后还请多多关照。”

　　童虎脸上挤出一丝笑意，点了点头。

　　陆小涛嘿嘿凑到童虎身边，低声问道：“童虎兄弟，有女朋友了吗？喜欢什么样的美女？哥们我最近可是物色了不少，虽然极品妹纸都被毅哥抢走，但剩下的，可还是有很多不错的！要不要兄弟让给你几个？”

　　童虎瞟了眼张毅，他真想不通，张毅怎么会认识这种极品。不过，为了让张毅面子上好看，他还是平静说道：“你喜欢的美女，我都喜欢，我相信你的眼光，如果你要是愿意，可以全部送给我！”

　　“呃……”

　　陆小涛傻眼了，这逻辑可真是……坑人！

　　“诸位休息区的参赛选手，请到你们的车前，等待着初赛的开始。现在距离开始，还差十分钟。”

　　广场四周的大音响里，传来举办方主持人响亮的声音。

　　顿时，休息区赶到参赛的上百名车手，纷纷离开，朝着广场的停车处赶去。

　　陆小涛带着灿烂的笑容，看着张毅扬了扬拳头：

　　“毅哥加油，能不能拿到奖金，就看你的了！我和邢姐姐，还有童虎兄弟在这里等你凯旋。”

　　童虎淡淡说道：“我也参加。”

　　邢丽倩似笑非笑的瞟了眼陆小涛，跟在张毅和童虎身后，朝着外面走去，当她走出五六步，才转过身对着陆小涛挥了挥手，娇笑道：“姐姐最近很闲，所以也打算参赛玩一玩呢！小涛弟弟，你自己留在这里等着吧！”

　　陆小涛目瞪口呆的看着离开的三人，抬手指着自己的鼻梁喃喃道：

　　“就……就剩下我自己了？”


第一百二十三章 三兄弟重聚

　　冠军杯初赛的选拔，非常的简单，每一位参赛选手，都必须在举办方规定的时间里，围绕着六盘山公路行驶一圈。

　　如果在规定的时间里完成，便能够晋级，参加明天的正式比赛，如果在规定的时间里完不成，便会被淘汰。

　　“你们知不知道，历届冠军杯举办方是什么人？”

　　张毅朝着自己那辆法拉利超跑走去的时刻，低声对着身边的童虎和邢丽倩问道。

　　邢丽倩浅笑道：“听说是举办方是香港商人，但具体是什么人，没有人知道。不过，所有人都很清楚，举办方的背景非常的深厚，要不然，这种不正规的比赛，甚至每一届都会出人命的比赛，官方是绝对不允许的。”

　　香港商人？

　　张毅眉头一扬，缓缓点了点头。

　　“姐姐我到了，你们去各自的跑车前，等待着初赛开始吧！”当三人走到一辆黄色法拉利超跑前后，邢丽倩笑眯眯的停住脚步，看着两人说道。

　　张毅脸上浮现出古怪神色，他没想到，邢丽倩的超跑竟然也是法拉利599，和自己那辆车是相同型号的车。

　　“加油！”

　　张毅说了句，便和童虎继续朝前走去。

　　很快，两人便来到童虎的兰博基尼超跑前面，当童虎指了指自己的车后，张毅神色微微愣了一下：

　　“这辆车，有些眼熟啊！”

　　眼熟？

　　童虎迷惑的看着张毅。

　　张毅快速走到车牌处，满脸古怪的笑道：“怪不得我觉得眼熟，没想到这辆车竟然是你的，当初在邢姐修车铺的时候，我便看到了这辆车，也是我亲手进行的微调。”

　　童虎一怔，惊讶道：“我这辆车，是你进行的微调？”

　　张毅点头说道：“没错！我当初去调整陆小涛的那辆法拉利599，就是那边那辆，结果看到了你这辆车，一时手痒，就帮着调整了一下。现在你驾驶起来，感觉怎么样？是不是比以前好多了？”

　　童虎难得的露出一丝笑意，赞叹道：“非常棒，连最高时速都能爆到极限，一些细微的小毛病，也都被解决。”

　　他的目光，随着张毅手指的方向看去。

　　“咦？”

　　张毅看着童虎脸上的笑意凝固，发出一声轻“咦”声，顿时好奇的问道：“怎么？有什么不对吗？”

　　童虎快速来到那辆红色法拉利599前，扫视了几眼，这才看着跟过来的张毅问道：“我记得，前些天这里出现了一场比试，一辆红色法拉利和一辆兰博基尼，难道当天赢得比赛，驾驶红色拉法兰超跑的人便是你？”

　　这下轮到张毅惊讶了，他眼神中不可思议的看着童虎，询问道：“你当初也在这里？的确是我和另外一个车手，那人很厉害，我能赢也是侥幸！”

　　童虎苦笑道：“哪里是什么侥幸，你的车技真是厉害啊！我和铁洋那天就在观景台，看着两辆车从我们眼前冲过去。而且，其实在之前，我们便已经注意到你驾驶的这辆法拉利超跑了，还满口的称赞车手的驾驶技术好。”

　　“哈哈……”

　　张毅放声大笑。

　　童虎笑道：“如果当初知道是你驾驶的，说什么我也会陪你好好玩一玩的！”

　　张毅点头说道：“以后有的是机会。”

　　几分钟后。

　　初赛测试的顺序号码牌，便发放到每一位参赛成员手中。

　　按照初赛规定，每次同时进行测试的，最多只能有十辆车，二十分钟出发一批，而规定的时间是四十五分钟。

　　这种测试！

　　对张毅和童虎来说，简直是太过容易，甚至对邢丽倩来说，简直就是小儿科。

　　几个小时后。

　　初赛测试结束，一百多名参赛成员，通过初赛测试的一共有六十二位。王轲和童虎，邢丽倩三人，都在其中。

　　“三位真是人中龙凤啊！啧啧，全部通过初赛，我为你们自豪，为你们骄傲，今天晚上我请客，为三位庆祝。”

　　在三人返回到休息区后，陆小涛便满脸笑容的迎了上来，人未到，马屁声便滚滚而来。

　　“还是小涛弟弟嘴甜。”

　　邢丽倩娇笑道。

　　张毅瞟了眼童虎，这才对陆小涛说道：“小涛，庆祝就算了，今天晚上我和童虎还有其他事情，庆功宴等到冠军杯车赛结束吧！”

　　陆小涛眼睛一亮，立即嘿嘿笑道：“没问题，车子你开走，邢姐姐会把我安全送到家的！”

　　邢丽倩带着几分娇媚，给了陆小涛一个大大的白眼后，这才对张毅娇笑道：“放心吧！这胖子交给我，我是不会把他给卖了的。”

　　两个小时前，张毅便接到铁洋的电话，得知他已经来到，因为初赛，所以他一直没抽出时间和铁洋见面。现在和陆小涛、邢丽倩打过招呼，他和童虎立即朝着铁洋告诉他的地方赶去。

　　“小毅！”

　　正在广场角落抽烟的铁洋，当看到张毅熟悉的脸庞后，脸上便挂着激动之色，箭步迎了上来。

　　张毅同样是满脸激动，不过在来到铁洋面前后，他一拳砸在铁洋的侧脸上，虽然用的力量极小，但依旧让铁洋身体一个趔趄，差点一头栽倒在地上。

　　“我说，能不打脸吗？”

　　铁洋后退两步，捂着被击中的侧脸苦笑道。

　　“还是这副德行，没变！”

　　张毅脸上终于露出灿烂的笑容，箭步冲到铁洋面前后，用力给了他一个大大的拥抱。

　　兄弟重逢，令他心中充满了激动。

　　这六年多，他常常幻想着和两位兄弟重逢的场面，甚至心底还隐隐有些担忧，怕岁月的流逝，会冲淡他们兄弟间的感情。

　　这一刻！

　　张毅稍微悬起来的心，终于彻底的落下。

　　“小毅，抱歉。”

　　铁洋轻轻的话，在张毅耳畔响起。

　　张毅推开铁洋，笑骂道：“铁大少也变得矫情了？刚刚那一拳，算是利息，给我说说吧！为什么这些年不和我联系？要是让我不满意，哼哼……小心你会变成猪头。”

　　铁洋并没有笑，他的眼神中带着几分复杂，沉默片刻后，才苦涩道：“我曾经无数次想给你打电话，却因为害怕，一次次的拿起电话，却又一次次的放下！”

　　“怕什么？”

　　张毅神色一呆，迷惑道。

　　童虎在一旁平静说道：“洋子怕因为他的身份改变，影响咱们之间的感情。”

　　张毅心底一震，顿时一股暖流从心底流过。

　　他明白了，铁洋不联系自己，并不是他不想念自己和童虎，而是他怕失去那份真挚的友谊。

　　不远处的人群中，两名身穿西服的中年男子，目光时不时的从张毅身上扫过。虽然他们眼底闪烁着冰冷的杀机，但两人掩饰的很好，并没有被任何人察觉到。

　　“什么时候动手？”

　　其中一名中年男子，用只有两人才能够听得到的声音问道。

　　“在半路吧！从盘山公路的正式赛道，到下面出口，有七八分钟的车程，咱们在哪里动手，击杀目标后，可以把他的尸体丢进山坡下的杂草丛中。”

　　“好！”

　　广场角落。

　　张毅看着两名久别重逢的兄弟，笑着说道：“离开这里，找个地方去喝几杯？我可是还记得，当年咱们三个第一次偷偷摸摸在学校外面的东北饺子馆喝酒，最后是我把你们两个醉鬼，扛到校外我租的房子里。”

　　听到张毅提起往事，童虎和铁洋两人脸上纷纷流露出满足的笑容。

　　“小毅，我现在可是一斤不倒，两斤才晃，你确定要和我拼酒？”铁洋嘿嘿怪笑道。

　　童虎咧嘴说道：“我受到过酒精测试和训练，五十多度的白酒，两斤后面不改色。”

　　“噗……”

　　张毅差点没给自己一巴掌，连忙改口说道：“其实我的意思是，咱们喝健力宝，主要是吃……吃菜，嘿嘿！”

　　童虎和铁洋笑意吟吟的相视一眼，一人抓住张毅一条胳膊，拉着他朝远处走去：

　　“酒是粮食精，越喝越年轻。兄弟在一起，自然要多喝点……”

　　没多大会功夫，三辆超跑便快速朝着山下行驶而去。

　　京南市天豪别墅区，B-58号别墅。

　　霓虹神情慵懒的坐在房间沙发上，翻看着几份时尚杂志，不过她那双眼睛，却时不时的从身旁茶几上的手机上扫过。

　　很明显！

　　她在等电话。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，令霓虹精神一震。

　　闪电般抓过手机，直接按了下接听键，急促问道：“有结果了？”

　　“老板，调查到少爷的行踪，他今天晚上去六盘山参加冠军杯地下车赛，现在应该就在那里！”

　　手机里，传来沉稳的中年男子的声音。

　　六盘山？

　　冠军杯地下车赛？

　　霓虹顿时紧张起来，飞快的挂掉电话，她的身形已经冲出房间，而那冰冷的声音，也在别墅楼里响起：“所有人跟我去六盘山。”

　　她心底产生了担忧！

　　冠军杯地下车赛，这种赛车比赛一听就知道不正规，而这种不正规的车赛，往往有着极大的风险。

　　她只有一个儿子！

　　她不愿意看到儿子有任何的闪失，哪怕掉根头发丝，她都会心疼。


第一百二十四章 遇袭

　　三辆炫酷超跑，行驶出规定跑道，朝着山下出口赶去，久别重逢的三兄弟，已经迫不及待的想要好好的喝几杯，聊聊这些年发生的事情。

　　“嘎吱……”

　　随着最前面铁洋驾驶的超跑急刹车，后面两辆车也停了下来。

　　“怎么回事？”

　　童虎和张毅下车后，看着同样从车里走下来的铁洋问道。

　　铁洋眉头皱起，一边朝着前面走去，一边说道：“前面路上有两块石头，挡住了去路，该死……哪个混蛋把石头丢在路中间的？”

　　张毅笑道：“搬开就行了。”

　　童虎眼底闪过一道寒光，沉声说道：“情况不对，你们两个小心！”

　　情况不对？

　　张毅带着迷惑神色，举步走到铁洋身边后，还没有来得及说话，两旁山坡中的杂草堆里，两名身穿黑色夜行衣，手持半月形弯刀的黑衣神秘人，骤然间激射而来，他们就仿若黑夜中的鬼魅，闪电般的速度，顷刻间便来到铁洋和张毅两人身边。

　　“小心！”

　　童虎的警惕性最高，虽然瘸着一条腿，他的速度极快，一把锋利的匕首刹那间出现在他的手中，同样朝着张毅和铁洋扑去。

　　张毅的面色，徒然间大变！

　　他曾经经历过生死搏杀，是那次和燕回鹰的恩怨。

　　而前几个月，他被姚天啸训练，反应力已经极强，察觉到两名杀手扑来，一瞬间他双手便狠狠的抓住铁洋的手臂，使劲朝着扑来的童虎丢去。

　　“接住他！”

　　“噗噗……”

　　在童虎接住铁洋的瞬间，张毅为了让铁洋避免受到攻击，前胸和后背，被劈中两刀，哪怕他尽量的躲避，但对方的刀速太快，也只是险险避开要害部位。

　　“小毅……”

　　童虎眼神中爆射出惊骇之色，当铁洋的双脚落地后，他便朝着两名黑衣杀手扑去，经历过无数次厮杀战斗的他，能够清楚的感受到对方身上的真气波动，那是先天高级境界高手。

　　张毅眼底寒光闪烁，他不知道对方是什么人，也不知道他们为何偷袭自己兄弟三人。

　　但是！

　　他们是敌人，该死的敌人。

　　两枚细针，顷刻间被他抽出，看着如蛆附骨般近距离再次攻击而来的两名杀手，张毅这些天的训练起到了效果，两枚银针刹那间从他指缝中激射而出，其中一名杀手躲闪不及，双眼被细针射中。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，从那名黑衣杀手口中传出，手中的长刀，也拼命劈出去。

　　张毅刺瞎那名黑衣杀手的双眼，便顾不得对方，他没有趁手的兵器，面对劈来的一刀，在躲闪不及的情况下，抱着你死我活的打算，四根细针再次被他抽出，夹在拳缝中朝着对方心口砸去。

　　噗……

　　一刀劈下，没有劈在张毅的身上，而是劈在扑过来挡在张毅身前的童虎后背上，不过，对方因为收力躲避张毅的拳头，那一刀并没有用尽全力。

　　“虎子……”

　　张毅睚眦欲裂，怒吼一声后，顾不得查看童虎的伤势，如同被激怒的猛虎，手腕用力，把童虎的身躯拨到身后，他的拳头再次砸向对方的胸口。

　　他只有先天初级境界的修为，但他的力量和速度，却足以和先天中级境界的强者媲美。要知道，一个先天中级境界的强者，如果抱着同归于尽的想法，和一位先天高级境界的强者厮杀，哪怕是最终被杀，也能够带给敌人惨痛的伤害。

　　在他猛冲到对方身前后，尽管对方全速躲避，但拳头依旧砸在对方的右侧胸口，四根细针也扎进了他的体内。

　　不过，黑衣杀手毕竟是做的杀人越货勾当，曾经无数次的和强敌厮杀过，所以他在反手间，便已经从腰部抓出一把匕首，狠狠的在张毅腰部撕开一道血淋淋的伤口。

　　随即，他的一拳便扫在张毅的胸口，把张毅的身躯打飞。

　　两米远外！

　　是数十米深的悬崖，因为对方的力道用的非常大，张毅的身躯飞出去后，何止只有两米？

　　“噗噗噗……”

　　一把锋利的匕首，从那名黑衣杀手后背中刺入，眨眼睛的四次刺穿，最少两次刺穿对方的心脏。

　　刹那间！

　　童虎的身影便从对方的身侧扑向悬崖，一条纤细却结实异常的绳索，从童虎手中射出，另一端已经在张毅下坠的腰部缠绕几圈。

　　“喝……”

　　右臂用力，在身躯快速下坠的时刻，他的左手扣住一块凸起的石块。

　　公路上，铁洋的瞳孔收缩，愤怒的情绪在他胸膛炸开，他以前没有经历过生死搏杀，也没有遇到什么危机时刻。

　　饶是他拥有先天高级境界的实力，没有经过多少次实战，面对突然被袭击，他到现在才反应过来。

　　从被偷袭到现在，前后加起来没有超过十秒钟。

　　可就在这不足十秒钟的时间，他眼睁睁的看着两名兄弟被劈砍的鲜血飞溅，被打下悬崖。

　　惨烈，而尽显兄弟情！

　　“该死……”

　　铁洋如同发狂的雄狮，一把军用匕首被他从腿部抽出，看着那名双眼被刺瞎，正在疯狂胡乱劈砍的黑衣杀手，在对方根本没有察觉到的情况下，已经靠近他不足半米，随着匕首扫过，对方的喉管被撕开，鲜血喷溅中，铁洋一腿踢开对方，箭步冲到悬崖边缘。

　　“小毅，虎子！”

　　几乎带着哭腔的声音，从铁洋口中传出，跪倒在悬崖边，铁洋那颗心冰冷一片。

　　“洋子，快逃……”

　　悬崖下面，童虎的嘶吼声滚滚传来。

　　铁洋面色大变，大声吼道：“虎子，你和小毅怎么样了？那两个该死的杂种已经死了，你们回答我……”

　　时间，一点一滴流逝。

　　没有人回答铁洋，坠下悬崖的张毅，尽管已经被童虎用绳索困在，猛拉到自己怀中，但他扣住的那块石头，从峭壁上松动脱落，两人再次朝着下面坠落下去。

　　不过！

　　童虎的左手，一次次的扣住悬崖峭壁上的凸起物，减弱了极大的下坠冲击力，但两人的身体，还是一次次的坠落。

　　“砰……”

　　沉闷的声音，在山谷杂草丛中响起。

　　童虎在即将落地的时刻，用自己的身躯为垫背，直接昏死过去，而张毅也没有承受住那股巨大的反震力，陷入昏迷。

　　“小毅，虎子，你们回答我啊！回答我啊！”

　　撕心裂肺般的咆哮声，从悬崖边缘的铁洋口中吼出，大滴大滴的眼泪夺眶而出，那张俊朗脸庞上满是绝望神色。

　　兄弟！

　　他的兄弟！

　　他这辈子最最重要的两名兄弟！

　　一名为了救他，把他丢出去后，却被劈中两刀，一名接住他，在坠崖后还不忘记让他逃……

　　痛苦！

　　传自心底，发自灵魂。

　　“不会，他们两个不会有事……救人……对对，救人……”

　　铁洋面色煞白的抓着那把军用匕首，站起身后四周看了看，他想要跳下去，可他很清楚，这数十米高的悬崖，如果跳下去，自己不仅不能救两位兄弟，还会被摔死。

　　绳索！

　　自己需要绳索！

　　铁洋扫视着四周，发现没有绳索后，他的目光落在两名黑衣杀手到底抽搐的身体上。

　　“噗噗噗……”

　　军用匕首，在短短几秒钟后，刺穿两人的心脏，撕开他们的喉咙，随着鲜血四溅，铁洋发泄着心底的痛苦。

　　随后，他搬起两块石头，用力丢在路旁，冲刺到自己那辆跑车前，坐进去启动，朝着山脚下疾驰而去。

　　车速！

　　被他提升到极限，正常情况下五分钟左右的车程，在他三分多钟的时间里赶到，看着前面拦车杆，还有那六名体格魁梧，负责警戒的大汉，还有路边那张桌子后一男一女两名中年人，他狠狠一脚踩在刹车上。

　　“嘎吱……”

　　刺耳的声音，打破这片天地的宁静。

　　铁洋双眼通红的冲出驾驶位，箭步冲刺向众人后，厉声喝道：“给我绳索，立即给我绳索！”

　　六名体格魁梧的大汉，他们的身躯瞬间动了，一把把锋利的匕首被他们从腰部抽出，虎视眈眈的盯着冲来的铁洋。

　　而那两名中年男女，相视一眼后，那名中年妇女沉声喝道：“先不要动手，让他过来。”

　　“滚开……给我绳索，足够长的绳索，快……”

　　铁洋眼底泛着寒光，双拳紧紧攥起，如果不是那六名大汉让给他一条通道，恐怕他已经发起攻击。

　　“你是什么人？到底发生了什么事情？为什么要绳索？”

　　八名中年妇女面色阴沉的看着冲来的铁洋问道。

　　铁洋通红的眼睛，死死盯着中年妇女，额头上的青筋跳动，厉声喝道：“老子是京城铁家的人，快给我找绳子，救人……快啊！”

　　两名中年男女相视一眼，那名中年男子挥手间，已经从桌下拽出一捆粗绳，沉声问道：“绳子我们可以给你，但你必须要告诉我们，发生了什么事情？看你从山上下来，我们举办方有责任维护到这里来的任何人安全。”

　　“维护个屁，老子的两名兄弟，突然被杀手攻击，你们拿什么维护，给我绳索。”他箭步冲到中年男子身边，伸手把绳索抢了过去。

　　此刻！

　　那名中年男子和中年妇女，两人已经流露出震惊神色。

　　京城铁家！

　　他们很清楚这个家族的背景，那可是华夏国最顶级的超级家族，拥有着滔天的权势。

　　这也是那名中年男子，任由铁洋抢走他手中的绳子，也没有动弹的原因。

　　而杀手！

　　这让他们顷刻间警惕起来。

　　“我带人跟着过去！”

　　那名中年妇女沉声说道。


第一百二十五章 消息传开

　　悬崖底部的乱石草丛中，昏迷过去十几分钟的张毅，终于缓缓清醒过来，感受着四肢传来的酸疼滋味，感受着右手腕撕心裂肺的疼痛，他深吸一口气，默默运转体内的生机液，缓解浑身的疼痛后，慢慢坐起身子。

　　“虎子呢？”

　　坐起来的瞬间，张毅脑海中猛然回想起刺杀的一幕，猛然间回想起，自己被打下悬崖的时刻，童虎奋不顾身的跳下来，用绳索勒住自己的腰部，用他的另外一只手不断抓住悬崖峭壁上的突起物，缓冲那份下坠的力道。

　　“嘶……”

　　就在他准备起身寻找童虎的时刻，身上的疼痛感差点让他窒息。

　　胸口！后背！腰部！

　　被长刀和匕首撕开的伤口，如今已经止血，张毅暗暗庆幸的是自己修炼了《回春诀》，生机液只要流淌在经脉中，就会修复自己身上的伤势。而在坠落崖底，昏迷前他正巧在拼命的运转着生机液，企图能多一丝保命的机会。

　　不过！

　　饶是浑身疼痛让他难以忍受，但他还是咬牙坚持下来，转头环顾四周，便看到后面两三米外的杂草丛中，童虎躺在那里，生死不知。

　　“虎子……”

　　张毅扑到童虎身边，恐惧如同毒蛇般撕咬着他的心，令他浑身冰冷，受伤的身躯都在微微颤抖。

　　他知道！

　　如果不是童虎奋不顾身的跳下悬崖，借用绳索的力量把自己抓在怀中，恐怕自己已经被摔成肉酱，死的不能再死。

　　颤抖的手指抓在童虎的左手脉搏处，张毅强逼着自己静下心，默默感受着童虎的脉搏，检查着他身上的伤势。

　　“呼……失血过多，必须要尽快送到医院，为他输血抢救。”

　　在张毅的控制中，生机液源源不断的输入到童虎的体内，一边滋养着他身上的伤口，一边分出一股生机液，护住童虎的心脉。

　　几分钟后。

　　张毅把昏迷中的童虎抱起来，强忍着身上伤口被牵动而传来的那份疼痛，箭步顺着悬崖峭壁朝着市区方向冲去。

　　就在张毅带着童虎离开五六分钟后，铁洋带着绳索，还有几名举办方的工作人员快速赶到。

　　而此时，两辆超跑后面，四辆超跑和六七名结束比赛，准备提前离开的人，一个个带着惊惧神色，看着两具倒在血泊中的尸体，议论纷纷。

　　“就是这里，用绳索系在固定物上，我需要下去找救人。”

　　铁洋急促的叫道。

　　那名跟来的中年妇女秦慧梅，乃是香港百德集团的高层工作人员，而百德集团也是这次冠军杯的举办方。

　　“立即把绳索固定起来，你们和铁先生一起到下面救人。”秦慧梅沉声说道。

　　“是！”

　　几名黑衣大汉沉声回答。

　　“嘎吱……”

　　一辆超跑从山上行驶而来，在那些超跑后面急刹车停住后，邢丽倩和满脸惊讶的陆小涛，从车上下来。

　　“奇怪……难道这里出了交通事故？谁这么奇葩，竟然在这里出事？”陆小涛一边朝着前面走去，一边开口说道。

　　邢丽倩说道：“或许是有人不小心，所以……”

　　她的话戛然而止，目光也变得有些呆滞，前面两辆超跑，对她来说很熟悉。

　　陆小涛的脚步，在看到那两辆超跑的时候停了下来，失声惊呼道：“是我那辆法拉利超跑，另外一辆是童虎的，怎么回事？他们怎么停在这里？”

　　肥胖的身躯，朝着前面奔去，当他看到铁洋正抓抓绳索，想要朝悬崖下滑去，顿时大声叫道：“发生了什么事情？毅哥和童虎兄弟的超跑，怎么停在后面？嘶……这……这里怎么有死人？毅哥呢？童虎兄弟呢？”

　　铁洋身躯一颤，猛然间抬头看向奔过来的陆小涛，那双血红的眼睛瞬间落在他的身上，沉声问道：“你认识小毅和童虎？你是什么人？”

　　陆小涛问道：“你是什么人？毅哥是我老大，童虎是我刚刚认识的兄弟，你是什么人？”

　　铁洋沉声说道：“我是张毅和童虎生死之交的兄弟，我们三人在这里遇袭，他们……他们被打下山崖，我现在需要立即下去救他们。”

　　“什么？你说什么？”

　　陆小涛面色顷刻间大变，眼神中带着惊骇和深深的担忧，箭步冲到铁洋身边，对着山崖下大声吼道：“毅哥，张毅你在哪啊？我是小涛，你回答我啊……”

　　邢丽倩也箭步奔来，对于铁洋的话，她也听得清清楚楚。

　　她做梦都没有想到，张毅和童虎竟然遇袭，甚至还闹出两条人命，是……是这两个人袭击了他们吗？

　　没事！

　　张毅一定不会有事！

　　那个年轻人很有本事，他一定会平安无事的！

　　邢丽倩心中升起了强烈的担忧，双手也合并在了一起，做出了保佑的手势。

　　六盘山公路入口。

　　四辆奥迪车缓缓停下，随着第二辆车里的青年女子，推开车门下车后，正带着急切神色不断度着步子的中年男子面前。

　　“立即打开拦车杆，我们需要上山。”

　　那名中年男子眉头皱起，他觉得眼前这个青年女子有些眼熟，但现在担心着京城铁家大少的兄弟遇袭事件，心情正有些烦躁的他，也没有多想，便挥手说道：“不能上山，山上正举办着冠军杯地下车赛，你们上去势必会影响比赛。”

　　“放肆，我们老板有急事要上山，立即打开。”

　　青年女子面色一寒，沉声娇喝道。

　　中年男子神色一愣，转头打量了几眼四辆奥迪轿车，询问道：“你们老板是谁？我是香港百德集团的人，这次冠军杯地下车赛举办方也是我们集团……”

　　“我不管你们是什么人，立即给我打开拦车杆，否则别怪我们无情。”青年女子打断中年男子的话，再次娇喝道。

　　“你……”

　　第二辆轿车的后排车窗缓缓降下，霓虹冷酷的声音响起：“给你们十秒钟时间，打开拦车杆，否则你们吴胜业会后悔的！”

　　吴胜业？

　　自己百得集团的大老板？

　　她说大老板会后悔的？开什么玩笑？

　　中年男子转头看向霓虹，当他看清楚霓虹的容貌后，突然瞳孔猛地收缩起来，心中升起一股惊骇神色。

　　是……

　　是她？

　　几年前在国外，自己陪着老板去求见的那位大人物？

　　中年男子可是记得清清楚楚，在香港都是威风八面的大老板，见到这个女人后，那一副胆战心惊，小心翼翼的模样！

　　“打开停车杆，快给我打开停车杆。”

　　中年男子急促的大喝道。

　　随即，他便箭步来到车窗前，恭恭敬敬对着霓虹鞠了一躬，赔着小心说道：“霓夫人，很高兴能够再次见到您，不过……就算是打开停车杆，恐怕你们也很难上山，因为在上面没多远的地方，发生了重大事故，我们百得集团的工作人员已经赶过去处理。”

　　正准备关闭车窗的霓虹，黛眉微皱，沉声问道：“什么事故？交通意外？”

　　中年男子连忙说道：“不是，是有三名年轻人在下山的路上，遇到了杀手袭击，两名青年人被打下山崖，而另外一人则是京城铁家大少，他已经向我们发出了求救，所以我们的人已经赶了过去。”

　　杀手袭击？

　　霓虹面色微变，不过听到其中一人是京城铁家大少，她顿时放心不少，自己儿子以前只是普通孩子，应该和铁家大少扯不上什么关系吧？

　　不过！

　　性格谨慎的她，依旧沉声说道：“立即到事故地点看看情况。”

　　四辆奥迪轿车，在停车杆打开后朝着山上疾驰而去。后背已经被冷汗打湿的中年男子，脸上带着急切神情，快速拨通一组手机号码。

　　“什么事情？”

　　手机里，传来一声沉稳的中年男子声音。

　　中年男子急促说道：“老板，出事了。咱们在京南市举办的冠军杯大赛，有人在结束比赛下山的时候，遇到了杀手的袭击，其中两名被打下悬崖的青年人，是京城铁家大少的兄弟，而，而且……”

　　“而且什么？”

　　手机里传来的声音还算是平稳。

　　中年男子苦笑道：“而且，就在半分钟前，几年前我跟着您在纽约见到的那位霓夫人，突然带人来到这里，看样子很急切，我怕这其中和她牵扯到关系，所以才给您打电话……”

　　霓夫人？

　　手机另一端的香港百得集团大老板吴胜业，面色呆滞了片刻，随即他的面色变得一片惊骇，急促吼道：

　　“不管发生了什么事情，不管被袭击的人和霓夫人有没有关系，你们立即全力以赴救人，另外，霓夫人的话都等于是我的话，你们一定要听从她的任何命令，听到没有？”

　　“是！我知道该怎么做了。”

　　中年男子恭敬回答道。

　　吴胜业的声音，再次从手机里传出：“我现在立即动身，从香港赶到京南市。京南市那边的任何消息，都必须第一时间通知我！最多五个小时，我就能够赶到京南市。”

　　“明白！”

　　中年男子答应一声后，随着对方挂掉电话，他转头对着身边的大汉们喝道：“立即联系咱们在京南市所有人，立即封锁六盘山各个通道，并且增派人手赶去事故地点，全力以赴救人。”


第一百二十六章 为了兄弟

　　四辆黑色奥迪轿车，风驰电逝般行驶在上山的公路上，坐在车里的霓虹，心中暗暗祈祷着，希望遇袭对象和自己儿子没有丝毫关系。

　　距离事故现场，还有一公里路程。

　　“毅哥……童虎……”

　　坐在第二辆奥迪轿车中的霓虹，隐隐约约听到远处传来的呼喊声，一瞬间，神经敏感的她，面色微微一变。

　　毅哥？

　　毅哥是谁？

　　霓虹的心提了起来，沉声喝道：“给我加速。”

　　车辆拥堵的山道公路上，除了陆小涛和邢丽倩两人，满脸急切的站在悬崖边缘，其他人全部都被秦慧梅和两名黑衣大汉拦在外面。

　　“嘎吱……”

　　四辆黑色奥迪轿车，急刹车停住。

　　随着八名黑衣大汉，还有两名冷酷的女青年快速下车，快速散布在四周，霓虹从车里走出来。

　　负责看护现场的秦慧梅，眉头深深皱起，眼底一道恼怒之色闪过，盘山公路入口有她们的人看守，怎么还有车上来？

　　“让开！”

　　随着霓虹大步走过去，她带来的那些保镖快速踏进厮杀现场，甚至那两名百得集团的保安人员，都被逼退。

　　“你们是什么人？这里发生了凶案，希望你们离开。”

　　秦慧梅的目光，落在霓虹神色，满脸不悦的说道。

　　霓虹冰冷的眼神，从秦慧梅身上扫过，沉声问道：“两名被打下悬崖的年轻人是谁？叫什么名字？告诉我！”

　　秦慧梅身为百德集团的高管，各行各业的大人物见到的不知凡几，但面对霓虹冰冷的眼神，她的心中一颤，一丝惧意浮现心头。

　　从来没有一个人，能够带给她这种感觉，就算是她们百德集团大老板吴胜业，都不能！

　　这个女人是谁？

　　秦慧梅压下心中的惊惧，开口说道：“是京城铁家大少的两个兄弟，一个叫张毅，一个叫童虎。”

　　“什么？”

　　霓虹面色大变，浑身煞气顷刻间爆发，在她身边方圆十几米范围，温度都徒然下降，令人窒息的气息，让周围所有人面色大变。

　　“你说什么？张毅？你是说张毅？”

　　霓虹的双肩在颤抖，气机锁定秦慧梅，令她浑身一阵发冷。

　　“是……是张毅，这次参加冠军杯地下车赛的车手！”秦慧梅咽了口口水，声音带着一丝的颤抖。

　　霓虹的心高高悬起，一股悲痛在她胸膛炸开，伴随着浑身的杀气释放，冷酷的声音从她口中说出：“给我找，哪怕把这六盘山，那这整个京南市给我翻过来，也要找到我儿子。”

　　“是！”

　　八名身穿黑色西服的大汉抱拳，他们在众目睽睽之下，纵身从悬崖上跳了下去。

　　“天啊！这些人疯了吗？这悬崖可有几十米高，他们这么跳下去，不会被摔得粉身碎骨吧？”

　　除了霓虹带来的人，其他人纷纷面色大变，心脏都狂跳不止。

　　霓虹箭步来到悬崖边缘，就在她准备跳下去的时刻，森冷的声音再次传出：“联系所有人，立即给我派人赶过来，一个小时之内，把这六盘山给我严密封锁，任何人不准离开，任何人也不准进来。命令红色名单上的人，全部带人给我来京南市，如果我儿子有任何的闪失，不仅百德集团所有人要给我儿子陪葬，这六盘山上的所有人，也要给我儿子陪葬。”

　　“是！”

　　那两名冷酷女青年，顿时退出百米，拨通一组组电话号码。

　　站在悬崖边缘的陆小涛和邢丽倩，两人满脸骇然的看着霓虹，心底掀起了惊涛骇浪：

　　这个女人是谁？

　　他儿子？

　　难道张毅是她儿子？

　　不过，这个女人疯了吧？她的口气也太大了，百得集团的名字，他们可是听说过，香港鼎鼎有名的大集团，她能让人家集团那么多人给她儿子陪葬？

　　还有这六盘山上的所有人，先不说那些车迷，仅仅是那些车手，他们谁没有深厚的背景？家里没有几分能量？如果所有人背后的势力联合起来，绝对堪称是恐怖！

　　她能让所有人给他儿子陪葬？

　　这女人一定有病。

　　陆小涛强压着心中的担忧，朝着霓虹踏出几步，开口问道：“你是什么人？难道你认识毅哥？我说的是我老大张毅！”

　　“混蛋！”

　　最终确定两名被杀手打下悬崖的人，其中一个是自己的儿子，霓虹心仿佛被锋利霓虹森然的目光，落在陆小涛身上，并且快速掏出钱包，从里面抽出张毅的照片，急促问道：“告诉我，你口中的张毅，是不是他？”

　　陆小涛靠近一些，当看清楚照片上的人后，顿时点头说道：“没错，就是毅哥，你……你到底是什么人？”

　　的刀子刺穿，那份痛苦让她差点发狂。

　　“小丽，给我联系豺狼，让他两天之内，必须来到京南市见我！”

　　“是！”

　　霓虹没有在说话，如同大鹏展翅一般，朝着悬崖下跳去，她保持着那份俯冲的姿势，片刻间便已经出现在山谷里面。

　　一道如同潮水般的精神力，从霓虹身上释放出去，短短刹那间的功夫，方圆一公里之内，都被她的精神力覆盖。

　　咻！

　　一道幻影闪过，霓虹出现在张毅和童虎掉落下来的地方，看着草丛中明显有压过的痕迹，还有那两滩血迹，她身上涌现的杀机更加强烈。

　　“小毅，虎子！你们在哪啊？”

　　远处的山谷中，传来带着哭腔的嘶吼。

　　霓虹身形闪过，短短十几个呼吸间，她便已经出现在两公里外的铁洋面前，而在铁洋附近，几名她的手下，正朝着这边急窜而来。

　　“你是京城铁家的人？我儿子张毅的生死之交？”

　　突如其来的庞大气息，令铁洋面色大变，那把军用匕首横档在胸前，如临大敌般盯着霓虹。

　　不过，对方的话却让他面色一变，森冷的盯着霓虹喝道：“你是什么人？你儿子张毅？胡说八道，小毅是有父无母的孩子，他没有母亲。”

　　霓虹心底升起一股凄苦，看着铁洋双目通红，悲愤和痛苦交织的脸庞，霓虹苦涩说道：“我的确是小毅的母亲，只不过二十年来离开国内，一直在国外打拼。回国后，我回去过凤城县，结果却打听到他在京南市，今天晚上我才知道他来到这六盘山。”

　　“你……”

　　铁洋瞪大了双眼，看着满脸凄苦的霓虹，铁洋想起张毅的身世，他知道张毅刚刚出生没多久，他的母亲便失踪，从此杳无音信，看来这个女人，应该是小毅的母亲没错了。

　　“阿姨，我……”

　　霓虹挥手打断铁洋的话，说道：“什么都别说了，现在最要紧的是找到小毅。”

　　“好……”

　　张毅不知道，因为他的缘故，六盘山发生了大地震，甚至是整个京南市，苏江省都发生了大地震，就算是整个华夏国，接下来的日子，都吸引了国内那些权势滔天的大人物们的眼光。

　　在暗淡的星光下，张毅抱着童虎，强忍着身体的疼痛，一边源源不断的把生机液输入到童虎体内，一边健步如飞。

　　他已经抱着童虎离开了六盘山，甚至离开六盘山赛道，可是这里距离市区很远，没有公路，便拦截不到车子，如果靠着双腿飞奔，他很清楚童虎坚持不到市区的医院，来不及输血。

　　怎么办？

　　他那颗心一片冰冷，速度也再次提升。

　　荒郊野外，远处山脚下依稀的灯光，令张毅心中一喜，没有丝毫的犹豫，便箭步冲刺向远处依稀的灯光。

　　这是一个小小的村庄，居住着上百户人家。

　　当张毅来到村庄后，滚滚声浪便从他口中传出：“村子里的所有人听着，立即出来救人，谁要是能救我的兄弟，我给一百万报酬！”

　　安静的村庄，随着张毅的吼声，一户户灯光亮了起来，整个村子里的两三百户居民，也带着满脸的迷惑从家里走出。

　　“发生了什么事情？这大半夜的是谁在吵闹？”

　　“听说有人要给一百万报酬？好像还说要救人？怎么回事啊？”

　　“有外面的人来到咱们村子了？”

　　“是不是真的啊？这年轻人有一百万吗？”

　　“他们是什么人啊？不会是什么歹人吧？或者说他们是杀人犯？要不然他们怎么会伤成这个样子？”

　　“好像有刀伤……”

　　“……”

　　张毅此刻，已经冲到村庄的中的小广场上，浑身是血的抱着昏迷的童虎，看着四面八方涌来的村民，大声说道：

　　“你们谁是B型血？我兄弟需要输血，你们谁愿意输血给他，我愿意拿出一百万RMB当报酬。求求你们了……”

　　涌来的村民们，一个个面面相觑，他们并没有人站出来，而是不断的瞟着张毅和童虎，低声窃窃私语。

　　“噗通……”

　　张毅看着四周的村民，直挺挺的跪倒在地上，眼睛里含着眼泪，还有那份痛苦，苦苦哀求道：“求求你们了，救救我的兄弟，求求你们……”

　　俗话说：男儿膝下有黄金。

　　张毅从小更是受到父亲和师父的教诲，跪天跪地跪父母恩师，其他事情折不弯堂堂男儿的双膝。

　　可此时！

　　张毅跪下了，为了自己的兄弟！


第一百二十七章 大阵仗

　　远离城市的喧嚣，少了几分欲望的气息，这小小山村的民风非常的朴实，那些祖祖辈辈生活在这里的村民，对一百万的酬薪，虽然很激动，但真正能打动他们的，还是张毅的一跪。

　　拥有着黄金膝的七尺男儿，对自身累累伤痕而不顾，双手托着兄弟的身体，苦苦哀求着下跪，这种场面让很多人心中悸动。

　　白发苍苍的老村长，拄着拐杖走出人群，来到张毅面前后，开口说道：“小伙子，老头子我就是B型血，可以抽我的！”

　　张毅看着老人，心中充满感动的同时，却用力摇头说道：“老人家，您的心意我领了，可您年纪大了，抽您的血会伤害您的身体，就算是为了救我的兄弟，我也不能至您的安危于不顾。谢谢，谢谢您老的好意。”

　　“用俺的吧！当年俺在城里打工的时候，曾经验过血型，就是B型血。”一名黑黑壮壮的青年，大步来到张毅面前。

　　毅眼中流转着激动的光芒，感激的看着青年，张毅说道：“谢谢大哥，谢谢您。”

　　青年憨厚的脸庞上，浮现出几分笑容，那两排洁白整齐的牙齿露出，挠了挠后脑勺说道：“你是好人，这个时候还为村长爷爷着想，我愿意帮你。”

　　张毅立即说道：“谢谢，等我兄弟没有了生命之忧，我会给您一百万报酬！”

　　青年使劲摇头说道：“不用不用，俺奶奶说过，救人一命胜造七级浮屠，虽然俺不信佛，但做善事，会有好报的。”

　　一股暖流，从张毅心田流过，他的眼眶里，溢出几分泪花，咬了咬下嘴唇，重重点了点头，询问道：“你们这山村，应该有诊所吧？有医生会输血吗？”

　　“我就是村子里的医生，以前在外面读书的时候，学习过输血，你们跟我走吧！抓紧时间救人。”一名戴着眼镜的中年男子，站出来说道。

　　“谢谢您！”

　　张毅抱着昏迷的童虎，站起身跟在中年男子身后，穿过村民们纷纷让开的一条道路，两分钟后便来到一户农家院落。

　　这山村人不多，就算是诊所，都不是特别正规。

　　但在那名中年医生一番忙碌后，憨厚青年捐献的鲜血，输入到童虎体内。

　　张毅一直为童虎把脉，随着时间流逝，他终于感受到童虎虚弱的脉象增强了不少，跳动也平稳了很多。这个时候，他那颗悬着的心才慢慢放下。

　　此时此刻！

　　他终于理解了师父说过的话，中医有中医的妙处，西医有西医的优点。中医是能够治病救人，但这种输血的医疗手段，却是西医的医术，他不会。

　　所以，在他心中更加坚定了好好学习西医的想法。

　　看着躺在病床上的童虎，张毅松开他的脉搏，起身对着中年医生感激道：“谢谢您，大恩大德，我张毅牢记在心，将来我会回报你们的。”

　　中年医生摇头说道：“你用不着道歉的，医者父母心，虽然我不是什么有本事的名医，但能救人一命，心里还是很高兴的！而且，你们之间的这份兄弟感情，让我想到以前的自己，曾经我也有那么几位过命的兄弟。”

　　质朴的性格，朴实的言行。

　　中年医生把那份“真、善、美”表现的淋漓尽致。

　　“不管怎么说，这份恩情，我张毅都深深的记在心里，记着曾经在这里，你们用这份朴实，救了我的兄弟。”张毅认真说道。

　　中年医生笑着摇头，目光从张毅身上扫过，快速说道：“小兄弟，我给你缝合下身上的伤口吧！你这胸口，背部，还有腰部的伤口，是被刀劈砍的吧？如果不及时缝合，如果再有鲜血流出来，也会让你有失血过多的危险。”

　　张毅犹豫了片刻，最终还是点了点头。

　　虽然他的伤口，已经被他封住穴位，不再流血，但那几道婴儿小嘴般裂开的伤口，看上去却异常狰狞可怖，如果进行缝合，伤口的愈合速度会加快很多。

　　两个小时后。

　　张毅抱着已经没有生命危险，但依旧昏迷着的童虎，带着那份感激离开村庄。他不知道还有没有杀手追杀，所以他不能留在这里，万一真的还有杀手尾随而来，他担心他和童虎的安危，更担心会连累这些淳朴的村民。

　　危机感，依旧笼罩在他的心头。

　　如今童虎已经没有生命危险，所以他不打算立即回去，他需要找个隐蔽而安静的地方，用生机液继续治疗童虎，争取让他早点醒来，争取让他身上的伤口早日愈合。

　　山里！

　　无疑是最好的地方！

　　因为在山里，没有人会打扰，甚至山里的天地灵气浓度，对他恢复消耗的生机液，都会有帮助。

　　六盘山。

　　如今整个六盘山，各条通道都被大批的中年大汉封锁。山上的任何人，都没办法离开，除非是霓虹手下的那些人，否则，其他人不能上山，即便是十几辆警车，数十名警察，都被挡在了山下。

　　半空中！

　　一架架私人直升机在六盘山半山腰的广场上降落，十几位来自周边几个省市的商人，带着亲信匆匆赶到。

　　广场上，霓虹面如寒霜，端坐在一把从山下送来的椅子上，而十几名满头大汗，却不敢擦一擦的中年人，则胆战心惊的看着霓虹。

　　周围数十名满脸冷酷的大汉，把数百名参加车赛，或者是赶来看热闹的车迷，团团包围起来。

　　开始的时候！

　　那些来自各个城市的纨绔大少，或者是有身份的人，对于被赶到广场上控制起来，是非常的不满，甚至还发生过几场小冲突。

　　结果，却是任何人都依旧没办法离开。

　　并且，随着天空中一架架私人直升机降落，一名名在周边各省市商界有头有脸的大人物赶到，一个个大气都不敢喘的站在霓虹面前，那些心中不满，甚至是之前还大声叫嚣的纨绔或者有身份背景的人物，全部都不敢再吭声。

　　他们都不是傻子，那么多有头有脸的大人物，都在这么短的时间里赶过来，在霓虹面前大气都不敢喘，让他们清楚的意识到，这个女人的身份背景，绝对是非常的恐怖。

　　“小丽，一共有多少参与搜寻？”

　　霓虹终于开口，冷漠的问道。

　　站在她身旁的青年女子，快速翻开一份文件夹，目光扫过后，恭敬说道：“根据咱们赶到的人，一共有六百八十人参与到了搜索行动中，一百二十人负责封锁六盘山。这些人，绝大部分是腾龙保安公司的人。”

　　霓虹的目光，转移到一名中年大汉身上，冷声说道：“飞龙，给你半年时间，腾龙保安公司的规模，最少给我扩大十倍，完不成任务，你知道后果。”

　　腾龙保安公司的大老板殷风龙，顿时恭恭敬敬点头说道：“老板，我一定挑选最精锐的成员，加入到腾龙保安公司，绝对完成任务。”

　　这时！

　　一名霓虹的女保镖，神情冷酷的青年女子，快步来到霓虹身边，恭敬说道：“老板，京南市公安局副局长想要见您！另外，香港百得集团的负责人，也想见您。”

　　“让百德集团的负责人给我过来。”

　　霓虹眼底一道杀机浮现出，沉声说道。

　　“是！”

　　两分钟后，秦慧梅被带到霓虹身边，此时她已经知道了霓虹的身份，所以心中带着强烈的惧意，面色苍白的说道：

　　“霓夫人，我们老板正在从香港赶来的路上，预计三个多小时后就能赶到，另外，他给我们下达了死命令，不管付出多大的代价，都必须找到张少的下落，我请求您允许我们百德集团的人，加入到搜寻的队伍中。”

　　霓虹沉默了！

　　她很清楚，如果百德集团的人加入，恐怕搜索速度会加快很多，可是现在，她还没有弄清楚这两名杀手的身份，如果贸然让外人插手，她不放心。

　　“你们有多少人？”

　　霓虹突然开口询问道。

　　秦慧梅立即说道：“一共调来了一百二十人。”

　　霓虹沉声说道：“我同意你们的人加入搜救队伍，但必须又我的人带队。小丽，把百德集团的人给我分成六组，加入到搜救行动中。”

　　“是！”

　　霓虹说道：“另外，让京南市公安局的那个副局长上来吧！”

　　七八分钟后。

　　京南市公安局副局长霍青锋，带着两名警察快速来到霓虹面前。

　　霍青锋并不知道霓虹的身份，但霓虹能够调动苏江省，以及周边各省好几家大型集团公司，以及十几家规模也不算小的公司老板，带着大批人手赶到这里，说明眼前这个女人的身份绝对不简单。

　　“您就是霓夫人吧？我是霍青锋，这次的事件，市里和省里都非常的重视，希望您能够让我们加入，毕竟，处理刑事案件也是我们的责任。”

　　霓虹沉声说道：“我需要你们官方派出武警官兵，务必要在最短的时间里，找到我儿子的下落。”

　　霍青锋连忙点头说道：“武警官兵已经在赶来的路上，马上就能够赶到。”

　　霓虹说道：“我会吩咐我的人，和你们合作。”

　　随着各方人马赶到，参与到六盘山搜救队伍中的人越来越多，尤其是省里高层，在调查处霓虹的资料，虽然仅仅查到冰山一角，但霓虹庞大的背景，已经让所有人震动。

　　因此！

　　甚至是军方都派出了军用直升机，进行空中搜救。


第一百二十八章 儿子的威力

　　这一夜，对无数人来说注定是个不眠夜，而所有人心中的焦点，都凝聚在京南市六盘山。

　　而且！

　　两个名字，出现在无数人的心坎上：

　　张毅！霓夫人！

　　搜救行动依旧进展，而各方大人物们，则纷纷赶到。

　　半山腰广场上，随着在市公安局霍青锋的指挥下，警方和士兵纷纷投入搜救行动中，如今的六盘山，各个角落都有搜寻成员留下的足迹。

　　蹲在霓虹身边，默默抽着香烟的铁洋，眼睛里泪迹未退，那份悲痛和压抑，让他浑身散发出一股冰冷气息。

　　三辆奥迪轿车，在大量冷酷大汉的注视中，停在广场的角落，身为江浙省实权派领导的铁兴强，带着四名心腹，还有几名铁家护卫，匆匆赶到铁洋身边。

　　“铁洋，你没事吧？”

　　铁兴强箭步冲到铁洋面前后，带着浓浓的关心问道。

　　铁洋掐灭烟头，站起来阴沉着脸说道：“二叔，我没事，是我那两个兄弟用身体帮我挡住了杀手的偷袭。我需要你帮忙，动用一切能动用的人，找到我的两个兄弟。”

　　铁兴强面色一冷，重重点头说道：“我已经吩咐过了，而且你爷爷也已经从京城派人过来，用不了多久就能赶到。不管对方是什么人，咱们都不会让他们好过。”

　　铁洋转头看着站起身的霓虹，连忙说道：“阿姨，这是我二叔，其他人都是我们铁家的人。二叔，这是我那兄弟张毅的母亲。”

　　铁兴强在过来的路上，已经得到准确的消息，并且对霓虹的一部分背景，有过了解，对于眼前这位Y国女王的座上客，甚至拿到Y国爵位的她，让铁兴强心底暗暗震惊。

　　“霓夫人你好，我是铁兴强，小毅是我们家铁洋的兄弟，也是为了救铁洋而受伤失踪，我们一定发动尽可能多的力量，寻找那两位孩子。”

　　霓虹点头说道：“谢谢你们的帮助。”

　　对于铁家，霓虹心中很清楚，这个家族是京城的最顶级的大家族，在华夏国拥有着极其深厚的背景和权势，另外还有铁洋这层关系，所以她也客气几分。

　　十几分钟后。

　　就在铁家最先赶到的数十人投入搜救行动中后，霓虹身边的那名青年女子，恭敬说道：“老板，又有人上山，而且是两方人。”

　　霓虹眉头一皱，沉声问道：“什么人？”

　　青年女子说道：“京城岳家的人，还有市政府的人。”

　　霓虹眼底流露出几分惊讶，京城岳家和京城铁家，同属京城超级大家族，铁家的人赶来，是因为有铁洋的关系，可岳家的人到来，是为了什么？

　　很快！

　　十几辆车快速停在广场边缘。

　　梅建海和方天福，以及岳雪峰，方建业等人纷纷赶到。虽然有铁家的人在场，但他们也仅仅是对着铁兴强点了点头。

　　面色苍老，脸上带着急切神色的方天福，目光落在霓虹身上，开口询问道：“你就是张毅的母亲霓夫人？”

　　当霓夫人看清楚方天福的容貌后，心中便是一震，就算这些年她没在国内，但这位以前经常在电视上出现的大人物，依旧让她暗暗惊讶，不明白他怎么会到来。

　　“我是张毅的母亲，您……”

　　方天福说道：“我是方天福，张毅是我的救命恩人，听到他出事，我们便快速赶了过来。你放心吧，张毅心地善良，是个好孩子，他一定会没事的！”

　　一旁的岳雪峰，来到霓虹面前后，开口说道：“霓夫人，我是京城岳家岳雪峰，张毅对我岳家有恩，不管付出多大的代价，我们都会找到张毅，另外，任何敢伤害张毅的人，就是我们岳家的生死仇敌，这次我带来了很多人，希望你能允许他们一起加入搜救行动中。”

　　“你们……”

　　霓虹被方天福和岳雪峰的话给震住了！她做梦都没有想到，这些经常出现在电视上，身为国内政界大名鼎鼎的人物，竟然一个个出现。

　　这是怎么回事？

　　儿子不是几个月前才来到京南市吗？

　　他以前连凤城县都没有出过，怎么会认识这么多厉害的人物？怎么对这么多背景深厚的令人发指的大人物有恩情？

　　简单的交流后，各方势力的人纷纷加入到搜救行动中。

　　然而。

　　六七分钟后，两辆车再次停在广场边缘。

　　曹爽跟在两名中年人身后，箭步来到霓虹身边的陆小涛面前，急促问道：“小涛，张毅有消息了吗？”

　　陆小涛此时，已经被之前赶到的那些人，震惊到难以附加的地步，身为权势家族的子弟，对于国内商业界和政坛家族的大人物们，自然是有所了解。

　　岳家的人赶到，他稍微还能接受，可是铁家的人赶到，却让他心中震撼，更震撼的是方天福和他身为市长的儿子方建业，以及那位气度不凡的梅建海。同样，对于那十几家集团公司的大老板，他心中更是掀起了惊涛骇浪。

　　看着面带担忧神色的曹爽，陆小涛神情暗淡的摇头：“还没有，找了好几个小时了，都没有找到他们。”

　　曹爽身边的一名中年，来到霓虹面前，开口说道：“您就是霓夫人吧？我是苏江省曹家曹江海，因为我侄子和张毅有着不错的交情，这次我们也带过来很多人，希望能够帮上点忙。”

　　苏江省曹家？

　　曹家大少和自己儿子有着不错的交情？

　　霓虹如今已经不知道自己是什么心情，曹家曾经在京城也是数一数二的大家族，就算是现在，他们家族在京城高层圈子，都有好几位身居高位，甚至在苏江省，他们曹家绝对是当之无愧的老大，家族势力雄厚无比，人脉网络庞大的令人心惊。

　　儿子，竟然和曹家大少有着不错的交情？

　　霓虹刚刚说了几句客套话，远处一名神情冷酷的青年女子，大步来到霓虹身边，低声说道：“老板，山下来了个女孩子，咱们十几人拦她，结果没有拦住，对方已经闯上来了。”

　　霓虹面色一动，沉声说道：“派人跟着她，让她上来。”

　　“是！”

　　四五分钟后，身穿休闲服，满脸冷若寒霜的姚甜甜，飞奔般冲上广场，她的速度极快，直到踏进广场，才减慢速度。

　　霓虹冷漠的看着冲上来的姚甜甜，眼底闪过一道异色：

　　“真气外放高级境界？这女孩子的修为那么高？”

　　此刻！

　　姚甜甜神情冷酷的来到众人面前，她心中充满了对张毅的担忧，哪怕是暴露古武者身份，哪怕是她爷爷不让她在人前动用强大的实力，她也忍不住了。

　　听到张毅出事，她感觉半边天都塌了下来，那种深深的担忧，让她控制不住自己。

　　看着眼前那么多人，姚甜甜大声质问道：“你们谁是救援工作的负责人？告诉我，找到张毅没有？”

　　“你是什么人？和我儿子什么关系？”

　　霓虹上前两步，一股澎湃的气息朝着姚甜甜压去。

　　什么？

　　姚甜甜身躯一颤，感受到一股庞大的气息压来，她的脚步踉跄着倒退几步，眼神中流露出难以置信的震撼神色。

　　她是谁？

　　她的气息怎么会这么庞大？

　　这气息，和两位爷爷比起来，都差不了多少啊！

　　“你说什么？你儿子？谁是你儿子？”姚甜甜紧咬牙关，大声问道。

　　霓虹沉声说道：“张毅就是我儿子。”

　　姚甜甜面色一呆，她对张毅的家庭情况并不了解，所以怎么都想不到，这个修为强悍的女人，竟然是张毅的母亲。

　　可是！

　　她是古武者，为什么张毅之前没有修炼？

　　“我是……”

　　姚甜甜张了张嘴，却发现不知道该怎么定位自己和张毅的关系！

　　朋友？爷爷的传人？

　　霓虹眼底闪过一道精光，问道：“我等着你的答案……”

　　姚甜甜犹豫片刻，说道：“张毅是我两位爷爷的弟子，我不能让他有事，我不知道你是不是他的母亲，但我知道他对我，对我两位爷爷很重要，告诉我他的下落，我去找他！”

　　霓虹顷刻间收起释放出的气息，黛眉皱起，询问道：“你的两位爷爷？是什么人？”

　　姚甜甜脸上浮现出几分自豪，说道：“我不能说，但我可以告诉你，虽然你很厉害，但你绝对不是我两位爷爷的对手。我敢保证，如果张毅出事，我两位爷爷会发疯的，还有张毅的师父，另外一位爷爷也会发疯，到时候，任何参与伤害张毅的人，都得死！”

　　随着姚甜甜的话音落下，面色煞白，脸庞上挂着滚滚汗珠的孙韶华，气喘吁吁的冲了过来，虽然眼前有很多大人物，但他已经顾不上了，他的心里一片冰冷，就仿佛看到了世界末日一般，仿佛发了疯似的对着众人吼道：

　　“是谁伤害了张毅？告诉我是谁干的？我要杀了这些畜生……”

　　周围大量各方势力的代表人物，看着满脸愤怒，隐隐还有着恐惧神色的孙韶华，一个个面面相觑。

　　方天福大步踏出，沉声喝道：“孙韶华，亏你还是京南大学医学院院长，怎么就这么不注意身份？张毅出事，大家都很担心，但急是没用的！”

　　孙韶华面色惨白，身躯晃动几下，惨嚎道：“不急？我TM怎么能不急？那几个老家伙要是发起疯来，会死很多人，会他娘的死很多人啊！难道你们想眼睁睁的看着我被抽筋扒皮死无葬身之地？难道你们想看着那几个老怪物，在京南市掀起血雨腥风？难道二十年前……”

　　“啪……”

　　姚甜甜狠狠一巴掌抽在孙韶华脸上，那双眼睛投射出寒光，愤怒的叫道：“你给我闭嘴。”


第一百二十九章 推理

　　堂堂京南大学医学院院长，如果换做是平时，谁要是一巴掌抽在孙韶华脸上，他非得暴跳如雷，和对方拼命。

　　但此刻！

　　孙韶华却猛然间醒悟，二十年前的禁忌，以及那几位老怪物的身份，是绝对不能暴露的，否则夺命魔医姚天啸，还不把自己的脑袋拧下来当球踢啊？

　　带着几分后悔，孙韶华反倒是对着姚甜甜流露出几分感激，快速平复了一下心情，急促说道：“方老，刚刚是我失言，但不管如何，不管付出多大的代价，求你们一定要找到张毅，一定要确保他平安无事。”

　　在场的众人，除了姚甜甜之外，其他人全部都面面相觑。

　　这女孩的两位爷爷是谁？

　　那几位老怪物又是谁？

　　他们很厉害？

　　有能力在京南市掀起血雨腥风？

　　无数个问号，在他们脑海中浮现，浓浓的不解，导致无数个谜团在他们心头涌动。

　　二十年前？

　　在场的众人，一共有四人心中巨震，他们分别是当初手握大权的方天福，岳家岳雪峰，铁家铁兴强，曹家曹江海。

　　难道是……

　　当初那场数万人丧命的灾难？

　　难道是……

　　和那几位有关系？

　　什么是狂风海啸？什么是地动山摇？

　　他们四人的面色，顷刻间变得煞白，通过孙韶华话里得到的蛛丝马迹，他们心中充满了惊涛骇浪，升起一份恐惧。

　　“找……不管付出多大的代价，一定要找到张毅；而且要调查，查到是什么人要杀他！”

　　曹江海双拳紧攥，厉声说道。

　　铁兴强也重重点头，沉声说道：“就算是把这六盘山……不对，是整个京南市，整个苏江省翻过来，都要找到张毅。”

　　因为姚甜甜的突然到来，因为孙韶华的那番话，他们意识到了事件的严重性，如果张毅和二十年前引发那场灾难的老怪物们产生了瓜葛，那事情就真的麻烦了！

　　霓虹眼底有些复杂，虽然她心中依旧充斥着浓浓的担忧，但国内各方强大势力，都参与进来，这让她稍微松了口气。

　　这些年！

　　儿子到底做了什么事情？

　　就算是今天自己没在场，恐怕这各方势力也会拼命的寻找他的踪迹，想方设法确保他的安全吧？

　　霓虹的目光，落在姚甜甜身上，她能看得出来，眼前这位英姿飒爽，美丽的令人窒息的女孩，是真的担心儿子的安危，她和儿子之间的关系，绝对不简单。

　　霓虹几步走到姚甜甜面前，伸手拉住她的小手，轻声说道：“我觉得，咱们应该聊聊，跟我来吧！”

　　姚甜甜没有挣扎，也没有拒绝，因为她已经知道，眼前这位满脸担忧和憔悴的中年美妇，是张毅的母亲。

　　广场边缘。

　　霓虹停住脚步，看着低声不语的姚甜甜，轻声问道：“孩子，能告诉我，你和我儿子的关系吗？”

　　姚甜甜抬起头，说道：“阿姨，有些事情我不能说，希望您原谅。但我能告诉您的是，我很担心张毅，他是我爷爷最喜欢的人，也是郝爷爷最喜欢的人，两位爷爷很看重张毅。另外，张毅的师父，和我两位爷爷是生死之交的老兄弟。如果您真想知道我那两位爷爷，还有张毅他师父的身份，您只有问他自己！”

　　霓虹缓缓点头，古怪的看了眼姚甜甜，突然问道：“你喜欢我儿子？”

　　姚甜甜绝美的神色微微一呆，随即她眼神中浮现出几分羞涩，也有几分慌乱，拼命的摇头说道：“没有没有，我和张毅是……是很好很好的朋友。”

　　霓虹慧眼如炬，姚甜甜的神情反应她看在眼中，哪里还会看不出来，眼前这位美丽的令人窒息的女孩子，有些口是心非，其实心里喜欢自己儿子。

　　她……挺优秀！

　　不管是身材容貌气质，还是她的古武修为。

　　霓虹没有再和姚甜甜谈论这个话题，她的目光已经转向后面，那名大步奔来的青年女子。

　　“老板，咱们的人传回来消息，根据山谷中滴落的血迹，他们已经发现一个小村庄，就在十几公里外的地方。咱们的人，已经进入那个山村。”青年女子沉声说道。

　　霓虹一喜！

　　如果能追寻着血迹，发现有人离开，说明被打下悬崖的儿子和那个叫童虎的青年，他们两人一定有一个还活着，还能够带着另外一人离开。

　　“咱们走，以最快的速度赶过去。”

　　夜幕下的小山村，再次陷入死寂。

　　十几道鬼魅般的身影，无声无息的潜入山村的小广场上。

　　其中一名中年大汉，蹲在几滴血迹前，仔仔细细观察片刻后，便沉声说道：“应该就在这小山村里，立即寻找，务必要以最快的速度找到少爷的下落。”

　　“是！”

　　十几名大汉答应一声，便朝着四周散去。

　　两分钟后。

　　十几名大汉便通严密的排查，在山村那户诊所外停住，随着其中一名中年大汉的手势，这户小小的院落便被严密封锁。

　　“有没有人？”

　　站在院落中，中年大汉沉声喝道。

　　房屋内，孙文胜已经睡熟，经过前半夜的那番折腾，他也稍微有些疲倦。然而，院子里的暴喝声，把他从睡梦中惊醒。

　　“什么人啊？这大半夜的，怎么就不让人睡个安稳觉……”

　　孙文胜心里嘀咕着，当他穿好衣服，打开房门踏出去两步后，面色顷刻间一白。他看到院子里站立的五名大汉，他发现对方虎视眈眈，冷酷无比，明显都不是善茬。

　　“你们……你们是什么人？”

　　孙文胜带着几分惊惧，连忙询问道。

　　中年大汉朝着孙文胜踏出两步，沉声问道：“回答我的问题，你家里是不是有人来过？两个年轻人？他们中有人受了伤？”

　　孙文胜拼命咽了口口水，却并没有回答对方的问题，而是再次询问道：“你们先说你们是什么人？”

　　那名中年眉头一皱，说道：“我们要找的两位年轻人，其中一个是我们家少爷，他的名字叫张毅。我们必须要尽快找到他，保护他们的安全，请立即回答我的问题。”

　　孙文胜犹豫了片刻，这才咬牙说道：“没错，我们村子的确来过两位年轻人，那个叫张毅的年轻人，抱着一个失血过多的兄弟，来到我们这里求救。我已经给那个失血过多的青年输血，也帮张毅缝合了伤口，不过……”

　　“不过什么？”

　　中年大汉沉声问道。

　　“不过，他们已经走了，张毅抱着他的兄弟，不顾我的劝说，离开了我们村子。”孙文胜苦笑道。

　　中年大汉眉头深皱，沉声问道：“走了？去哪里了？”

　　孙文胜摇头说道：“我不知道！”

　　中年大汉挥动了下手臂，顿时两名大汉闯入孙文胜的房间，一分钟后，当他们从房间出来后，默默摇了摇头。

　　孙文胜沉声说道：“留下几个人，给我守住这个村子每一条出口，不准任何人出入。其他人给我继续找，老板现在应该已经知道消息，相信她很快就会带人赶到。”

　　“是！”

　　漫漫长夜，已经过去大半。

　　凌晨三点钟，数十辆车组成的车队，风风火火赶到村外，除了八辆警车停在村外，接管了封锁任务，其他车辆以最快的速度行驶进村中的广场。

　　“发生了什么事？”

　　整个山村陷入睡梦中的村民，被一声声响亮的警笛声吵醒，他们纷纷穿好衣服，离开家门。

　　“天啊！发生了什么事情？怎么这么多车？这么多陌生人？”

　　所有的村民，都被眼前的一幕震惊了，他们一个个带着惊惧神色，联想到之前到来的那两名伤痕累累的年轻人。

　　这些人，不会和那两个年轻人有关系吧？

　　所有村民，心中不约而同的想到这个问题。

　　“所有村民听着，你们立刻离开家里，赶到村子里的广场上，我们警方在执行任务，需要你们的配合。给你们十分钟时间，如果你们十分钟后没有赶到，我们将会采取强制性手段，把你们驱逐到村中小广场。”

　　响亮的广播声，覆盖整个村子，传进所有人耳中。

　　当整个村子数百名村名，被集中到广场上后，霓虹已经听完属下的回报，大步来到村民们面前。

　　“诸位乡亲父老，几个小时前，我儿子遇到了危险，逃到了你们村子，来到你们村子后发生的事情，我已经听说了。在这里，我感谢你们的帮助，谢谢你们。为了报答你们的这份恩情，我愿意拿出一笔钱，每家十万，而老村长和那位献血的年轻人，还有那位医生，每人一百万。”

　　白发苍苍，拄着拐杖的老村长，走出人群，来到霓虹面前后，认真说道：“我们不要钱，那两个孩子很可怜，尤其是那位叫张毅的孩子，是个好孩子，我们帮他们是应该做的。”

　　霓虹恭敬说道：“老人家，我们知道你们都是好人，但你们帮了我儿子，请您允许我表示谢意。另外，谁能够告诉我，他们的情况？身上的伤势严重吗？哪位医生在哪？他们什么时候离开的？”

　　孙文胜从人群中走出，看着霓虹说道：“那位叫张毅的年轻人，身上有几处刀伤，恐怕失血不少，但他拒绝了我的提议，找到和他一样血型的人，为他输血。不过，我已经帮他缝合伤口，进行了包扎；另外一位年轻人，我也不清楚他到底有没有脱离危险期，我劝他们留下来，可是张毅拒绝了，他说他怕留在这里有危险，更怕给村民带来危险，所以背着他的兄弟已经离开。”

　　他掏出手机，看了看时间，再次说道：“从他们离开到现在，将近一个小时了。”


第一百三十章 新的打算

　　就在各方势力继续全力寻找张毅和童虎下落的时候，距离小山村数十里外的险峻山林中，张毅背着童虎，找到一个山洞，掩盖住山洞洞口，已经安顿下来。

　　漆黑的山洞里。

　　张毅盘膝坐在童虎身边，默默运转着体内的生机液，一边默默疗伤，一边等待着童虎苏醒。

　　时间流逝！

　　终于在几个小时后，昏迷中的童虎醒了过来。

　　“小毅……”

　　虚弱的声音，从童虎口中传出，随着他的双臂艰难支撑着地面，缓缓坐了起来。

　　张毅双眼骤然间睁开，看到童虎醒来，他急忙抓住童虎的左手腕，询问道：“虎子，感觉怎么样？”

　　童虎挤出一丝笑意，说道：“没事，我是螳螂命，死不了。”

　　“滚犊子！”

　　张毅暗暗为童虎把脉，感受到他的脉象跳动虽然很弱，但也已经没了生命危险，这时才稍微放心，笑骂道。

　　童虎咧嘴笑了笑，询问道：“小毅，这是哪里？”

　　张毅把带着童虎离开山谷，到小山村输血治疗，担心还有杀手追来，然后带着他来到这里的事情说了一遍，不过，张毅隐瞒了村中下跪请求的事情。

　　“虎子，咱们接下来就在这里安心养伤，这深山老林中，就算是有敌人找过来，也很难发现咱们。我现在最担心的是洋子。”

　　童虎说道：“放心吧！那两个杀手，其中一个被你弄瞎了双眼，另外一个被我击杀，洋子也是先天境界的古武者，相信他不会有事的！我现在好奇的是，那两个杀手到底是什么人？他们为什么要攻击咱们？”

　　张毅默默思考着，他之前就已经推理过，觉得这件事和京南市赵家脱不开关系，很有可能那两人就是他们派来的。

　　“虎子，你刚从国外回来，除了殷景涛之外，应该没有什么仇人了吧？”

　　童虎摇头说道：“回国后，我一直很低调，殷景涛能来京南市参加冠军杯地下车赛，相信连他也没有发现我的存在。”

　　张毅缓缓点头：“当初那两名杀手，最先攻击的是我和洋子，说明他们的目标就是我们两个中的其中一个。另外，洋子是临时接到我的电话，赶到六盘山没多久，如果对方是想杀他，恐怕早就动手了，不可能在咱们下山的时候再动手。”

　　童虎神色一动，皱眉说道：“你的意思是……对方的目标是你？”

　　张毅缓缓点头，说道：“或许就是我。虽然我很少和别人结怨，但还是有些人想要让我死的！我现在隐隐已经猜到，是谁派来的那两位杀手了。”

　　“是谁？”

　　童虎沉声问道。

　　张毅说道：“我曾经在州滁市和一个叫赵曦的家伙结怨，并且在几个月前把他打成重伤。赵曦是京南市赵家子弟，好像很有势力，而前些天，我又碰到赵曦，还有赵曦的表弟孙宝成，那次我们再次发生冲突，我把孙宝成打伤，并且……孙宝成还被关进看守所。”

　　童虎说道：“这件事情我知道，洋子是楼鼓区公安局副局长，他后来也知道了这件事情，并且也是通过这件事情，我们才知道你也来了京南市，还是京南大学的学生。”

　　张毅一怔，随即想起一件事情：孙韶华告诉过他，有人在秘密调查他，看来其中一人便是铁洋了。

　　童虎询问道：“赵家有古武高手？那两位偷袭咱们的杀手，他们都是先天高级境界的强者。”

　　张毅重重点头说道：“如果我猜的不错，赵家有古武者，当初州滁市药材市场，我和赵曦在药材拍卖会上，争夺过一株土蜘草，这种药材对普通人没有多少效果，但对古武者，尤其是走火入魔，导致真气消散的古武者，有着神奇的疗效，赵曦花大价钱竞拍，恐怕是有人需要土蜘草疗伤。”

　　童虎缓缓点头，眼中寒光闪烁，沉声说道：“不管和他们有没有关系，这赵家的人都不能留了。不过，咱们不能贸然行动，先秘密调查赵家，弄清楚他们家的实力。另外，咱们需要尽快疗伤，然后想办法提高自己的实力。”

　　张毅疑惑道：“怎么提高自己的实力？”

　　童虎沉默片刻，开口说道：“对方能够调动两名先天高级境界的杀手，恐怕他们背后的实力很强，咱们这点实力，恐怕远远不够。小毅，你敢不敢跟我去闯西域古境？”

　　西域古境？

　　张毅好奇的看着童虎，等待着他继续说下去。

　　童虎说道：“西域古境，位于西藏塔格尔山脉，是古武者们冒险的天堂，里面奇珍异果无数，遍地珍贵药材和矿石，甚至还隐藏着聚灵石，每一位进入的古武者，都能够获得不少好处。”

　　张毅眉头皱起，询问道：“如果真的像你所说，那不是无数古武者会进入其中？”

　　童虎摇头说道：“俗话说：机遇往往和风险并存。当年那位救过我一命，并且传授给我古武修炼功法的老人说，就算是强大的真气外放境界强者，都不敢贸然闯进，那里面险地、异兽极多，稍不留神就有可能丧命。”

　　张毅沉默了！

　　去？

　　还是不去？

　　他没办法选择，如果仅仅是他一人，或许他会毫不犹豫的答应，可如果自己离开，茵茵谁来照顾？

　　另外，自己还没有治好方天福和岳晨生的癌症，还没有开始诊治江慧芳的怪病，如果自己跟着童虎去闯西域古境，他们怎么办？

　　“小毅，如果你有什么顾虑，我自己去。必须要有足够的实力，才能够保护我在乎的人。”

　　童虎毅然说道。

　　张毅心中一震，沉声说道：“我和你一起去。不过，我需要安排好一些事情。”

　　说着，他伸手摸出手机。

　　“呃……碎了？”

　　看着碎裂的手机，张毅脸上浮现出郁闷神色。

　　童虎抓出自己的手机，递给张毅说道：“用我的吧！”

　　张毅点了点头，他只记得父亲和师父，以及江红燕的手机号码，如今这个时候，只有打电话给江红燕。

　　他现在不愿意回去，因为他不知道还有没有杀手躲在暗中，如果有的话，自己回去恐怕会给江红燕和茵茵带来危险，甚至，他需要抓紧时间联系江红燕，让她带着茵茵离开住处，找个安全的地方先居住下来。

　　江山花园别墅区。

　　熟睡中的江红燕，被手机铃声吵醒。

　　“喂，哪位？”

　　江红燕带着几分睡意问道。

　　“红燕姐，我是张毅，你现在听我说，立即收拾东西，带着茵茵和江阿姨离开。我现在没有多少时间给你解释，但你务必要按照我说的做。”

　　“张毅，你说！”

　　“红燕姐，你写一张纸条，留在家里就行，内容是告诉岳家的人，以及方天福方老，让他们等着我，我需要离开京南市一段时间，争取早日回来。当然，如果我还能活着回来的话。”

　　“张毅，到底发生了什么事情？你说这话是什么意思？”

　　“红燕姐，你不要多问，如果我一个月内没有回到京南市，你就带着茵茵去明光市石坝镇，去找我的两位长辈，茵茵知道那里。等你们到了那里后，江阿姨的病也会有人治疗。”

　　“我记住了！”

　　挂掉电话，江红燕心底涌现出深深的担忧，她能够猜得到，张毅一定是遇到了天大的麻烦，否则他是绝对不会不管茵茵的！也不会这么急切的要离开京南市。

　　张毅，你一定要平安回来！

　　漆黑的山洞。

　　张毅把手机递给童虎，开口说道：“咱们接下来几天，就在这里疗伤，一旦咱们伤势痊愈，就立即动身。”

　　童虎痛快点头，拿着手机给铁洋发过去一条短信息，便直接关机。

　　山村里。

　　铁洋看着满脸失望的霓虹，站在人群中低头不语，手机短信提示，令他突然一怔，快速抓出手机，看到是童虎的手机发来的短信，顿时面色大喜。

　　他之前一直忘记用手机联系张毅和童虎，让他后悔不已，飞快的打开短信息后，看着上面的内容，心中升起狂喜之意。

　　箭步冲出人群，来到霓虹面前后，铁洋激动说道：“霓阿姨，童虎给我发来短信息，说他和小毅现在平安，并且说过几天要离开京南市，去办点事情。”

　　霓虹抢过手机，看完那条短信息后，高高悬起的心才放下不少。

　　随着这条保平安的短信息传递出去，所有人脸上都流露出几分笑容，张毅平安，这对所有人来说，都是天大的好事。

　　只不过，当霓虹回拨电话后，得到的结果却是关机。

　　夜色朦胧。

　　江山花园别墅区。

　　就在江红燕收拾好东西，准备带着茵茵和母亲江慧芳离开的时候，十几道鬼魅般的身影，悄无声息的出现在院子中。

　　“什么人？”

　　江红燕面色大变，立即把行李放下，把母亲和茵茵护在身后。

　　为首的青年女子，正是霓虹身边的护卫之一。

　　带着几分恭敬之色，青年女子抱拳说道：“您应该就是江红燕江小姐吧？我们没有恶意，只是少爷遇到危险，老板派人让我们过来保护你们的安全。而且老板应该很快就会赶过来。”


第一百三十一章 奶奶？

　　江红燕眉头皱起，沉声问道：“你们老板是谁？那个少爷又是谁？”

　　青年女子说道：“我们少爷是张毅，少爷的母亲便是我们老板。”

　　张毅？

　　他母亲？

　　江红燕神情一怔，随即她的面色才顷刻间变得难看起来，急促问道：“张毅他遇到了什么危险？他现在人在哪里？”

　　青年女子说道：“少爷和他的兄弟，被人刺杀，现在不知所踪。不过，我们老板现在正全力以赴寻找他，相信很快就会找到。”

　　遇到了刺杀？

　　是谁要杀张毅？

　　江红燕的心，顷刻间提到嗓子眼处。

　　不过，想到之前张毅打回来的电话，她心里稍微轻松了一点，沉声说道：“我们有事，必须立刻离开。另外，我没办法相信你们的话，请你们离开这里。”

　　青年女子说道：“江小姐，我们没办法禁止您的外出，但我们奉命赶过来，就必须要保证你们的安全，不管你们要去哪里，我们都会跟随。”

　　“你们……”

　　江红燕面色一寒，眼神中流露出恼怒神色。

　　“叮咚……”

　　别墅院门的铃声响起。

　　江红燕眉头一皱，看着院落中的这些人，沉默片刻后，开口说道：“帮我打开院门。”

　　“是！”

　　青年女子挥动了下手臂，顿时一名中年大汉来到院门前，把院门打开。

　　随着一名中年男子迈进院落，他仿佛没有看到院子里的情形，举步来到江红燕面前，恭敬说道：“江小姐，我们家少爷很快就会回来，他让我告诉您，这些人都是自己人，他们绝对不会做出危害你们的事情。”

　　江红燕辨认出，眼前这位中年大汉，便是岳家的护卫，曾经和自己在别墅门口发生过冲突。

　　她知道张毅和岳家人的关系，也知道岳家的人不会伤害张毅，应该也不会伤害自己等人。

　　冰冷的眼神，从青年女子身上扫过，江红燕沉声说道：“我知道了。”

　　带着母亲江慧芳和瞪大了眼睛，满脸迷惑的茵茵返回到一楼大厅，江红燕说道：“妈，张毅遇到了麻烦，恐怕要离开京南市一些日子，他让咱们带着茵茵离开，找个地方躲一躲。不过，外面这些人，应该对咱们没有危害。咱们先等一等，看看张毅的母亲会不会过来！”

　　江慧芳默默点了点头。

　　茵茵扬起小脸，带着几分担忧问道：“燕燕阿姨，我叔叔他不会有事吧？还有叔叔的母亲，我是应该叫奶奶吗？”

　　江红燕迟疑了片刻，点头说道：“是应该叫奶奶。茵茵，你放心吧！张毅不会有事的，他给我打过电话，说是要出去办事情，等办完事情，他就会回来的。”

　　茵茵点了点头，眼神中的担忧神色却没有减少。

　　如今，搜救行动依旧进行着，不过警方和军方的人已经撤回，而各方势力的人，除了铁家和岳家的人之外，其他人也全部都已经离开。

　　霓虹和各方势力谈过，寻找儿子张毅的事情，她的人和铁家，岳家两家联手，足够了！

　　至于铁洋，怎么都不愿意离开六盘山，带着大批人依旧在四处寻找着张毅和童虎的下落。

　　一个多小时后。

　　霓虹跟着岳洋，来到江山花园别墅区。

　　“岳洋叔叔！”

　　茵茵从沙发上跳了起来，箭步冲到岳洋面前后，急促问道：“叔叔呢？我叔叔他怎么没有回来？”

　　岳洋伸手把茵茵抱了起来，苦笑道：“茵茵宝贝，你张毅叔叔很快就会回来的，放心吧！”

　　江红燕的目光，落在霓虹身上，看着这个面色憔悴，但依旧拥有着那份雍容华贵气质的中年美妇，她没有说话。

　　“霓阿姨，这位是江红燕，还有她的母亲。”

　　岳洋开口说道。

　　霓虹走到江红燕母女面前，挤出一丝笑容说道：“你们好，我是张毅的母亲霓虹，对于你们的事情，我已经听说了，感谢你们照顾我儿子。”

　　江慧芳性格朴实，温和，听到霓虹的话，她带着几分局促，连忙说道：“您别客气，按理说，是我们该向您道谢才对，我们母女在京南市人生地不熟的，是张毅那孩子收留了我们，而且还愿意为我治病。燕燕，赶紧谢谢你霓阿姨。”

　　江红燕面色温和很多，躬身说道：

　　“谢谢霓阿姨！”

　　霓虹摇了摇头，苦笑道：“你们不用谢我。说实话，小毅虽然是我儿子，但在他几个月大的时候，我便离开了凤城县，远走他乡，这些年一直在国外，甚至，如果不是我找到了他的资料，我都不知道二十年没见的儿子，长得是什么模样！”

　　江慧芳和江红燕面面相觑。

　　她们并不知道张毅的家庭背景，自然也没有想到，张毅的母亲竟然有二十年没有和张毅见面！

　　“我要叫您奶奶吗？可是您很年轻啊？”

　　从岳洋怀抱中挣脱出来的茵茵，站在了霓虹面前，扬起那精致可爱的小脸，看着霓虹说道。

　　奶奶？

　　霓虹心中浮现出古怪之意，这么多年，还是第一次听到有人这么叫她！

　　她调查过张毅的资料，资料中却并没有这个小女孩的任何信息，甚至岳洋也没有告诉过她这个小女孩的存在。

　　“你是？”

　　茵茵天真的说道：“我是茵茵，叔叔的亲人。”

　　江红燕插嘴说道：“茵茵是个孤儿，她母亲几个月前出了车祸，张毅救了她，也收养了她，现在张毅是茵茵唯一的亲人。”

　　霓虹看着神色一暗的茵茵，心底暗暗一叹，蹲下身子，把茵茵抱起来后，轻声说道：“你叫茵茵？以后你就叫我奶奶，奶奶也是你的亲人。”

　　茵茵乖巧的点头说道：“叔叔的亲人，就是茵茵的亲人。”

　　“好孩子！”

　　霓虹心底涌出一股母性，她没有养育张毅，没有做过做母亲的职责，但此刻，茵茵却勾起了她那份母爱。

　　江红燕犹豫片刻，开口询问道：“霓阿姨，张毅到底出了什么事情？他之前给我打过电话，说要离开京南市一段时间。”

　　什么？

　　儿子给这个女孩子打过电话？

　　霓虹身躯一震，眼神中流露出惊喜神色，急促问道：“你是说……小毅给你打过电话？他……他什么时候给你打的电话？”

　　站在霓虹身边的岳洋，也流露出激动神色，眼睛一眨不眨的盯着江红燕，等待着她的回答。

　　江红燕说道：“距离现在，差不多两个小时左右。”

　　霓虹美艳的脸庞上，终于浮现出狂喜神色，快速问道：“他都说了什么？”

　　江红燕说道：“就说他出了点事，需要离开一段时间，让我带着茵茵和我母亲离开这个住处，到别的地方先住下来。另外，他让我转告方天福方老，以及岳家的人，如果他能活着回来，一定给病人治疗。”

　　活着回来？

　　这话是什么意思？

　　难道儿子的危机还没有解除？

　　霓虹身躯一颤，那颗刚刚落下的心再次提起。

　　江红燕没有对霓虹提起张毅最后的安排，因为她以前从来没有见过霓虹，张毅也没有提起过，虽然她看得出来，霓虹非常的担忧，但她依旧选择了隐瞒。

　　她需要等！

　　等过段时间，如果还没有张毅的消息，她准备悄悄带着母亲和茵茵离开，去张毅吩咐的那个地方！

　　京南市国际酒店。

　　其中一间豪华的总统套房里，已经是烟雾缭绕。

　　无精打采的田光亮，眼神中带着无奈神色，看着坐在对面沙发上抽烟的林志，开口说道：“我说林哥，既然冠军杯地下车赛临时取消，咱们就打道回府吧！那个叫张毅的车手，就是当初和我比赛的家伙，他现在生死未卜，也没有可能和你比一场了。”

　　林志眉头紧皱，缓缓说道：“我现在思考的是，那个霓夫人到底是什么人？身为百得集团的大老板，吴胜业竟然在那个霓夫人面前点头哈腰，满脸的惊惧，这不正常。”

　　田光亮若有所思的说道：“你说的没错，田光亮也是百亿超跑俱乐部的会员，和你很熟悉，他那百得集团的总资产数百亿，这种人物竟然在那个霓夫人面前胆战心惊，赔着小心，恐怕那个霓夫人的背景更强，而且强的不是一星半点。”

　　林志说道：“咱们先休息，下午赶回香港，回去后我会派人调查她的身份。”

　　田光亮说道：“那个张毅，你要不要派人调查一下？我感觉，这个家伙好像比那霓夫人还不简单啊！夜里赶到的那些势力，你应该也看到了，京城铁家，岳家，苏江省一霸的曹家，还有那些集团公司的大老板，各方势力的代表，那些人的身份背景可都不小啊！”

　　林志眼底闪过一道异色，缓缓点了点头：“查是一定要查的，不过我对他最感兴趣的地方，是他的车技。”

　　田光亮咧嘴笑道：“我相信，你们会有较量的一天。”

　　林志笑道：“但愿如此吧！”

　　在林志和田光亮两人谈论霓虹和张毅的时候，各方势力的实权人物，也都在谈论着这对母子。

　　他们对张毅产生了好奇，更是被霓虹勾起了深深的求知欲。

　　苏江省！

　　甚至是华夏国！

　　情报网络已经在极速的运转，所有人都希望，能够调查到的资料，多一些！


第一百三十二章 再见二老

　　时光匆匆，转瞬即逝。

　　两天后的深夜时分，六盘山漆黑的山洞里，张毅和童虎悄悄蹲在洞口，目光透过乱石和杂草缝隙，朝着外面看去。

　　“通过我的观察，这两天一共有四批人从山洞外面经过，如果我猜的没错，那些人是在找咱们。”

　　张毅面色阴沉，低声说道。

　　童虎寒声说道：“你能不能猜到，对方到底是什么人？”

　　张毅说道：“我思考过，有三个可能性，第一便是京城岳家的人，如果我出事，恐怕岳家老爷子也活不下去，他们岳家一定会像是发了疯似地找我。另外便是岳洋派的人，咱们两个出事，恐怕最着急的就是他；至于第三种，是偷袭咱们的杀手一伙的！”

　　童虎点头说道：“咱们不能冒险，四个小时前从洞口经过的那批人，他们身上散发出的气息很强大，绝对不是先天境界高手能有的。所以，不管是岳家还是铁洋的人，咱们都不能暴露踪迹，因为咱们没办法排除，对方是不是和偷袭咱们的人一伙的！”

　　张毅点头说道：“咱们身上的伤势好的差不多了，虽然没有痊愈，但也不影响行动，要不咱们趁着夜色离开？”

　　童虎苦笑道：“必须离开，否则咱们没有被敌人杀死，反而会被饿死。说实话，我真的不想离开这里，你这手神奇的医术，简直太厉害了，我能感受到，再经过一段时间的治疗，我的左腿就能够被治好。”

　　张毅说道：“我争取在五天之内，治愈你的左腿。不过，咱们去西域古境之前，必须要去一趟明光市石坝镇。”

　　童虎迷惑道：“去那里做什么？”

　　张毅说道：“修炼，因为我的两位长辈在那里，他们那里有聚灵阵，能够快速帮助我恢复消耗的真气。”

　　张毅并没有把生机液的事情告诉童虎，不是他不相信童虎，而是师父交代过，不管任何人，都不能告诉对方自己丹田中的那口泉，还有生机液的情况。

　　“咱们离开这里吧！再等下去没有意义。就按照你说的，咱们先去明光市石坝镇，然后想办法找到黑市的地址，在去西域古境之前，咱们要到黑市去购买些备用品。”童虎低声说道。

　　黑市？

　　张毅眼神中流露出惊讶神色。

　　对于“黑市”这个名字，他听到不止一两次了，甚至当初在石坝镇的时候，酒醉仙姚天啸就说过，他布置聚灵阵的材料，就是在黑市买到的！

　　“虎子，黑市到底是什么样的存在？”

　　张毅好奇的询问道。

　　童虎说道：“我也是听说，黑市其实就是古武者们组成的一个地下市场，那里有着很多店铺，也有着很多古武者出现，那些店铺里出售的东西，几乎也都是古武者用得着的！比如丹药，武器，地图等等！”

　　张毅点头说道：“如果咱们去了明光市石坝镇，就能够打听到黑市的具体位置。我的一位长辈，曾经就在黑市购买过布置聚灵阵的材料，他一定知道。”

　　童虎一喜，顿时重重点头。

　　几分钟后，两人趁着夜色，悄无声息的离开。

　　童虎这些年身为杀手，对于隐匿身形，勘察地形，有着极为出色的本事，甚至两人在离开山洞半个多小时后，便发现了几名搜寻的大汉，结果却被两人躲了过去。

　　江山花园别墅区。

　　这两天的时间，江红燕算是见识到了霓虹的能量，一批批神情冷漠，每一个都让她忌惮无比的高手出现，在霓虹面前恭恭敬敬；一位位国内有名的集团大老板，竟然都是霓虹的手下；甚至各方很有背景实力的大人物，都带着敬意到来。

　　一楼大厅。

　　江红燕看着坐在沙发上，抱着睡熟过去的茵茵，正默默想着心事的霓虹，心底暗暗一叹，有些犹豫自己到底要不要把张毅最后的嘱咐，告诉这个自称是张毅母亲的女人。

　　内心中挣扎半晌，她才决定再等几天。

　　这两天，霓虹并没有离开，而是直接派人把她的东西搬到这里，居住的房间便是张毅原来居住的地方。

　　返回到二楼，江红燕刚刚走到自己的房间门口，便看到母亲江慧芳探出头，对她摆了摆手。

　　“妈，您这是怎么了？”

　　霓虹进入母亲的房间后，脸上带着迷惑神色问道。

　　江慧芳关闭好房门，这才拉着儿女的手臂来到床沿边坐下，低声说道：“燕燕，你发现没有，张毅的母亲好像是一位很厉害的大人物，这几天过来的人，一个个看上去都不简单。”

　　江红燕点头说道：“那些过来的人，除了那些霓阿姨的手下，我在网上查不到他们的资料，其他那些大集团公司的老板，还有那些当官的，他们的资料我在网上都能查到，他们都是很厉害的人物。”

　　江慧芳低声说道：“你知道张毅的母亲，到底是什么身份吗？”

　　江红燕摇头说道：“不知道，总之是个很厉害的女人。”

　　江慧芳说道：“那咱们以后，可要注意着点，这里毕竟是张毅的家，张毅的家就是他母亲的家，算起来，咱们才是客人。”

　　江红燕笑道：“妈，我知道。”

　　京南市赵家。

　　面色阴沉的赵新民，低头坐在书房里的沙发上，默默抽着香烟，而他身边则站着面色阴沉的赵涛。

　　“我让你办的事情，办得怎么样了？”

　　赵涛说道：“爸，都已经办妥了，咱们公司的股份，我以极低的价格卖给了其他股东，您也在上面签过字的！另外，小曦已经被我送到师父那里，就算是那个霓夫人调查出来，是咱们出钱从黑市找的杀手，小曦也不会有危险的！”

　　赵新民缓缓点头，沉声说道：“明天晚上，咱们离开国内，到国外去避避风头。那个该死的张毅，竟然有这么一个厉害的母亲，咱们之前竟然没有调查出来，失算啊！”

　　赵涛摇头说道：“爸，这不是重点。重点是张毅为何会认识那么多权贵人物？京城铁家，岳家，还有咱们苏江省曹家，哪一个家族不是庞然大物般的存在？如果咱们之前知道，哪怕知道其中一家，和张毅之间有那么深的交情，咱们都不能动手。”

　　赵新民揉了揉眉头，沉声说道：“覆水难收，咱们已经做了，就没有回头的余地。记住，咱们这次离开，不能走正常的途径，必须偷渡离开。”

　　“是！我已经安排好了。”

　　第二天傍晚。

　　张毅和童虎已经出现在明光市石坝镇。

　　看着熟悉的街道，张毅转头看了眼面无表情的童虎，伸手搂住他的肩膀，嘿嘿笑道：“我就是在这里，正式成为了古武者。那两位前辈的实力应该很强，等见到他们之后，你不要多说，只管跟着我就行。”

　　童虎点头说道：“我知道。”

　　张毅看着他的模样，摇头苦笑道：“得嘞，我觉得叮嘱你，纯粹就是浪费口水。你这副冰冰冷冷的模样，恐怕让你说，你也说不了几句。”

　　童虎终于露出一丝笑意，任由张毅搂着他的肩膀，朝着远处一条胡同走去。

　　两人来到医馆，郝成逍并没在，所以他们直接来到老王酒馆。

　　灯火通明的老王酒馆。

　　酒馆伙计李大强，满脸笑容的站在大厅里，招呼着前来吃饭的客人，当他看到张毅从门外进来后，神情一怔，随即脸上浮现出惊喜之色，快步迎了上来：

　　“张毅，你不是去京南市上学了吗？怎么又回来了？”

　　张毅笑道：“遇到了点麻烦事情，所以过来一趟。对了，姚前辈在吧？”

　　李大强说道：“在静室呢！要不要我去叫他？”

　　张毅摇头说道：“不用，我亲自过去找他。”

　　简单的把童虎介绍给李大强认识后，张毅便带着童虎来到静室门外。

　　“姚前辈，我是张毅，有事见您。”

　　房门被从里面打开，姚天啸带着迷惑神色，从里面走出来，他的目光从童虎身上扫过后，随即询问道：“你怎么回来了？”

　　张毅苦笑道：“姚前辈，我给您介绍一下，这位是童虎，我很多年的兄弟。我们遇到了古武者杀手的攻击……”

　　张毅把事情的前因后果，原原本本说了一遍，这才苦笑道：“我需要借用您的静室恢复真气，另外，还想知道黑市的具体位置。”

　　姚天啸眼底一道寒光闪过，点头说道：“你们两个进入静室修炼吧！有什么事情，等明天早上再说。”

　　“好！”

　　随着张毅和童虎进入密室，姚天啸离开酒馆，来到镇子北面那片小树林中。

　　“老鬼，这个时间，你不是应该在酒馆修炼吗？怎么跑到这里来了？”郝成逍盘膝在院落中的蒲团上，双眼睁开后，看着姚天啸淡淡问道。

　　姚天啸说道：“张毅回来了，还带回来一位生死之交的兄弟。他……遇到了麻烦。”

　　郝成逍眉头一扬，询问道：“什么麻烦？”

　　姚天啸把得知的情况说了一遍，这才开口说道：“我不知道他们接下来的打算，但张毅向我打听黑市的情况，如果我猜的不错，他们应该是想进入黑市，购买一些需要的东西。”


第一百三十三章 聚灵石

　　夺命魔医郝成逍，骨子里蛰伏着的，便是嗜杀成性，曾经的他，以杀人为乐，以挑战生死极限为目标。

　　如果说，这个世界上谁的仇家最多？郝成逍敢说第一，没有人敢说第二。他和别人唯一不同的是，别人的仇家很多都还活着，可他的仇家全都死了。

　　“既然他还活着，那就和我没关系。得我真传的人只有他一个，如果他被杀，那我会灭对方满门，没死，就该经历残酷杀戮。”

　　森冷的话，从郝成逍口中传出，周围的温度，都在他说话间降低好几度。

　　姚天啸苦笑道：“你这老魔头，真是死鸭子嘴硬。行了，我回去喝酒，你就继续修炼吧！”

　　“等下！”

　　郝成逍掏出一枚乒乓球大小的黑色铁球，控制着它飞到姚天啸手中后，才淡淡说道：“这东西，你交给他，告诉他，除非是遇到生死紧要关头，否则不要轻易使用。”

　　毒狼丹？

　　姚天啸眼底浮现出一丝异色，哑然失笑着摇了摇头，转身朝着院门外走去。

　　第二天清早。

　　当浓浓的酒香飘荡在老王酒馆各个角落，张毅和童虎从静室中走出，两人脸上都挂着淡淡的笑意，显然这整整一夜的修炼，令两人恢复的不错。

　　“张毅，你跟我来。”

　　院落中，品着美酒，抽着香烟的姚天啸，半躺在那把摇椅上。看到张毅和童虎从静室中出来，这才慢吞吞的站起来。

　　张毅对着童虎点了点头，示意他等着自己，便跟在姚天啸身后，朝着包厢方向走去。

　　“姚前辈，您有什么吩咐？”

　　入座后，张毅恭敬的询问道。

　　姚天啸掏出两件东西，递给张毅说道：“这份是黑市的地图，如果对不熟悉黑市的古武者来说，没有地图是进不去的；另外这枚是毒狼丹，老魔头让我交给你的，这东西歹毒无比，也是你以后遇到危险，最好的保命底牌；切记，这东西不到万不得已的情况下，绝对不能使用，更不能在人多的地方使用。”

　　张毅接过两件东西，好奇问道：“姚前辈，这毒狼丹有什么效果？”

　　姚天啸严肃说道：“剧烈碰撞，会导致它爆炸，顷刻间笼罩方圆十几米的范围，在这个范围内的人，都会被毒气侵蚀，真气外放以下境界的古武者，触之必死，哪怕是真气外放境界的古武者，被毒气侵蚀，如果短时间内找不到解毒圣药，恐怕都活不了多久。”

　　“这么厉害？”

　　张毅双眼顷刻间瞪得滚圆，眼神中流转着难以置信的神色。

　　片刻后，张毅仿佛意识到什么，询问道：“姚前辈，这毒狼丹哪里是什么保命的底牌？是同归于尽的手段吧？除非是远远砸出去，否则，近距离和敌人战斗，迫不得已的情况下，一旦使用这个，毒气瞬间也会把自己笼罩住的。”

　　姚天啸含笑说道：“这也是它特殊的地方，使用毒狼丹的人，如果把它戴在身上三天，三天以后再使用毒狼丹，便不会再受到它爆发后的毒气影响。”

　　张毅惊讶道：“这么神奇？”

　　姚天啸点头笑道：“好了，拿着这两件东西，离开石坝镇吧！”

　　张毅点头说道：“嗯，那我们现在就离开。”

　　“张毅，虽然老魔头嗜杀成性，但他活到了现在。守住你的本心，该杀则杀。”姚天啸望着张毅的背影，沉声说道。

　　张毅的脚步一顿，随即大步踏出房门。

　　守住本心，该杀则杀。

　　张毅把这句话深深的刻在心底，他知道姚天啸不会害自己，他是想让自己活的久一些。

　　石坝镇外的破旧小桥上，很少有行人路过这里，张毅和童虎在镇子里购买了一些生活用品，换洗衣物，便来到这里。

　　而一道苍老的身影，则挡在了两人前面。

　　“郝前辈！”

　　两人来到老者身边后，张毅恭敬叫道。

　　郝成逍缓缓转身，目光从童虎身上扫过，便落在张毅脸庞上，右手虚抬，两枚乳白色石子，便漂浮在了张毅面前：

　　“这两颗聚灵石，你收起来，以后真气消耗很大的时候，便把它们握在手中修炼。”

　　聚灵石？

　　张毅心中一震。

　　他之前听童虎讲解过关于聚灵石的内容，知道这种聚灵石里，蕴含着庞大的灵力，古武者修炼的时候，如果手中握着聚灵石，便能够源源不断的吸收里面的灵力，增强自己的实力；同时，修炼的时候，吸收外界天地灵气的速度，也会提升不少。

　　宝贝啊！

　　张毅把两颗聚灵石接在手中，欣喜的说道：“谢谢郝前辈。”

　　郝成逍面无表情的说道：“上次你离开前的所作所为，让老夫很不满意。不管你们这次去黑市做什么，也不管你们有什么打算，如果下次见面，你身上没有我满意的杀气，看我怎么收拾你。”

　　杀气？

　　张毅没有丝毫的心理负担，去一趟黑市，他和童虎就要到西域古境，相信在里面一定会遇到危险，杀气也好培养。

　　咧嘴笑道：“郝前辈，咱们一言为敌。”

　　郝成逍脸上浮现出几分笑意，身形骤然间消失在两人面前。

　　“嘶……好快的速度！”

　　童虎的眼珠子，差点瞪得掉下来，扫视四周，却再也看不到郝成逍的身影。

　　张毅笑道：“郝前辈是古武高手，虽然我也不知道他的修为境界，但比咱们厉害很多就是了！”

　　童虎咽了口唾沫，震惊道：“我敢说，真气外放境界的强者，都不一定有这么快的速度，小毅，你是怎么认识这位前辈的？”

　　张毅说道：“郝前辈和姚前辈，都是我师父的老朋友。”

　　童虎恍然，随着那份震惊神色收敛起来，他眼神中带着古怪之色，询问道：“小毅，你以前杀过人吗？”

　　“没有！”

　　张毅直截了当的说道。

　　童虎苦笑道：“原来，郝前辈是故意挖坑让你往里跳，没想到你竟然还傻乎乎的真跳进去。你知道，古武者身上流露出的杀气，是怎么培养出来的吗？”

　　张毅迷惑道：“怎么培养出来的？”

　　童虎认真说道：“经历多次残酷厮杀，手中沾满鲜血。虐杀十人，才能有一丝的杀气，我说的是虐杀，如果没有对敌人进行残酷的虐待，最少要杀数十人，身上恐怕才能有一丝杀气出现。”

　　“咳咳……”

　　张毅的面前，顷刻间变成酱紫色，一口气没提上来，差点被活活憋死。

　　自己……

　　自己刚刚说了什么？

　　一言为定？

　　定个屁啊！

　　自己竟然傻乎乎的中了郝成逍的圈套？

　　京南市。

　　依山傍水的中山陵，一条盲肠小道上，楚千影捧着一份资料，安安静静的看着，她的眼神中，则流转着几分担忧神色。

　　她来到京南市好几个月，却都没有找到张毅的消息，而就在她心灰意冷的时候，京南市发生的大事，让她无意间得知。经过周密的调查，她才知道张毅的确在京南市，而且还遇到了危险。

　　“现在他都还没有消息，到底在哪里？”

　　楚千影把那份资料塞进旅行包里，眼神中流转着犹豫神色。

　　她在几天前，接到师父的信息，让她去一趟黑市，打听到古武界至宝“金香蝉”的消息。

　　“如今，京南市那么多人寻找张毅，最终都没有找到，自己留下来用处也不大。还是先去一趟黑市，打听到金香蝉的下落。说不定，等自己回到京南市，就有张毅的下落了。”

　　犹豫了好几天的楚千影，终于有了决定。

　　江山花园别墅区。

　　霓虹静静坐在沙发上，看着坐在她对面的江红燕，平静说道：“红燕，小毅身处危险的时刻，还不忘记关心你们的安危，让你们暂时离开这里，说明在他心中，你们很重要。小毅在乎的人，就是我在乎的人，所以，你们跟我走吧！咱们换个地方居住。”

　　江红燕询问道：“霓阿姨，去哪里？”

　　霓虹说道：“我在京南市有几处房产，咱们去市中心的天豪别墅区。最近我从国外调过来很多人，咱们继续留在这里，有些不太方便。”

　　江红燕迟疑片刻，默默点了点头。

　　她现在已经能够确定，霓虹是真心实意的关心张毅，深深为张毅担忧，所以她心里，暗暗做了个决定：

　　“霓阿姨，有件事情，我一直瞒着您。”

　　霓虹眉头一扬，询问道：“什么事情？”

　　江红燕说道：“张毅最后一次给我打电话，让我们在京南市等他，如果他很久都没有回来，让我带着茵茵和我母亲，去明光市石坝镇，找两位前辈，具体地址茵茵知道。”

　　茵茵知道？

　　霓虹身躯一震，身形刹那间消失在原地。

　　二楼的房间里，茵茵拿着画笔，正在一张画纸上画画，察觉到身边有人来了，顿时扬起小脸：“奶奶，您来找茵茵有事？”

　　霓虹伸手抱起茵茵，询问道：“茵茵宝贝，告诉奶奶，明光市石坝镇的那两位前辈，他们是什么人？具体地址在哪？”

　　茵茵嬉笑道：“奶奶也认识姚爷爷和郝爷爷？他们在医馆和酒馆啊！”

　　霓虹心中一动，询问道：“茵茵宝贝，奶奶带你去那里找他们好不好？”


第一百三十四章 黑车

　　明光市汽车总站。

　　张毅和童虎两人拎着旅行包，静静站在偏僻的角落。

　　“小毅，咱们最好不要乘坐客车赶往海青省，黑市地点在宁西市，咱们最好找辆出租车，或者是黑车也行，直接把咱们送到那里。”童虎低声说道。

　　张毅苦笑道：“如果咱们包车过去，恐怕会花很多钱吧？”

　　童虎说道：“虽然多花点钱，但对咱们来说，会更加的安全。古武杀手如影随形，如果还有杀手在寻找咱们，一旦咱们乘坐客车离开，会非常的不安全。”

　　安全？

　　钱？

　　张毅直接选择了安全。

　　“我说两位小兄弟，去哪啊？我这车经常跑长途，看你们好像也是要去外地，不如用我这车？”

　　一名尖嘴猴腮的中年人，看着张毅和童虎两人不断朝四周扫视的目光，便嘿嘿笑着凑了过来。

　　童虎问道：“什么车？去海青省宁西市多少钱？”

　　那名中年眼睛一亮，顿时说道：“我那是出租车，价钱嘛！八千，过路费和油钱算我的！你们管吃就行。”

　　童虎和张毅相视一眼，随即点头说道：“好！就这么定了。能立即出发吗？”

　　中年男子心中暗喜，频频点头说道：“可以可以，我给我老婆打个电话说一声，咱们就能够立即动身。”

　　掏出手机，中年男子朝着一旁走出几步，拨通一组号码，眼底一道道精光闪烁，接通后说道：“老婆，我要送两位大小伙子去宁西市一趟，估计要几天才能回来。”

　　明光市某处居民住宅区。

　　五六名赤裸着上身，露出各种图案纹身的中年大汉，正聚在一起打牌，桌子上摆放着的赌资，数目不小。

　　其中一名中年人放下手机，伸手把面前的钱抓起来，塞进衣服口袋里，嘿嘿笑道：“有肥羊入套了，去道里车铺等着。”

　　“乖乖！从明光市到宁西市，这足足有几千里地，看来的确是大肥羊啊！走走走，咱们哥几个最近可真是生意兴隆。”

　　“哈哈……”

　　五六名大汉快速穿好衣服，朝着外面快速奔去。

　　一辆出租车，行驶在平坦的公路上，当行驶到道里区的时候，那名尖嘴猴腮的青年，透过后视镜看了眼张毅和童虎，赔着笑脸说道：“两位兄弟，我这车子有点小毛病，需要到前面的修车铺修理一下。你们放心，仅仅是小毛病而已，一小会功夫就能够修好。”

　　张毅淡淡答应一声，转头看了眼闭眸养神的童虎，也缓缓闭上了眼睛。

　　尖嘴猴腮的中年男子，看着张毅和童虎的模样，心中暗笑，当车子行驶到一家修车铺附近后，随着方向盘的打转，车子朝着一条胡同里行驶而去。

　　“嘎吱……”

　　出租车在胡同尽头的一片小树林旁停下。

　　“两位，你们的目的地已经到了。”

　　尖嘴猴腮的中年男子，脸庞上浮现出几分邪笑，转头瞟了眼依旧闭眸养神的张毅和童虎，说完后便用力推开车门，随手拔下车钥匙的时候，快速冲了出去。

　　张毅和童虎睁开眼睛，当两人发现车窗外，除了那名满脸冷笑的司机，还有五六名手持刀子和铁棍，满脸不怀好意的中年大汉后，顿时眉头一皱，快速相视一眼。

　　“难道，咱们碰到了黑车？”

　　张毅脸上带着几分古怪神色，开口说道。

　　童虎淡淡说道：“我曾经在国外，无数次遇到黑车，很正常。你等着，我去把他们打发了。”

　　张毅伸手拦住童虎，开口说道：“算了吧，你身上的伤势还没有痊愈，还是我来吧！”

　　说着，他推开车门。

　　“你们想做什么？打劫？”

　　那名尖嘴猴腮的中年男子嘿嘿阴笑道：“当然是打劫，要不然你以为我们是要请你喝酒啊？识相的话，把你们身上的所有财物都拿出来，否则，你们会被打的很惨。”

　　张毅摇头叹道：“既然如此，那只能怪你们运气不好。”

　　一道残影，在鞭腿抽打出去的时刻，一名中年大汉的面颊骨已经被踢碎，他那被抽飞的体格，重重把另外两人砸倒在地上。

　　箭步冲刺！

　　毫无花俏的直拳，击中在尖嘴猴腮中年的下巴上，随着对方一声惨叫，身躯倒飞出去。

　　砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的攻击，把对方打的哭爹喊娘，一个个蜷缩在地上，大声求饶着。

　　不是一个等级的战斗，开始的快，结束的也快。

　　“既然你们是要打劫，那我就以其人之道还治其人之身，把你们身上所有贵重的财物全部拿出来，否则你们会被打的很惨。”

　　张毅似笑非笑的看着地上抱头蜷缩的劫匪，开口说道。

　　“给，我们给！”

　　一名脖颈上纹着一条龙的大汉，强忍着皮肉之痛叫道。

　　几分钟后。

　　张毅驾驶着那辆出租车扬长而去，小树林边缘的小路上，只留下那些全身只剩下小裤衩的大汉们，强忍着身体的疼痛，瑟瑟发抖。

　　“我终于明白，石坝镇的那位郝前辈，为什么让你散发出杀气了，因为你太仁慈，太善良。”

　　童虎坐在后排座位上，脸上带着苦笑神色说道。

　　张毅抬了抬眼皮，询问道：“什么意思？你是说我下手不够狠？”

　　童虎点头说道：“没错，如果是我，最少要弄断他们的四肢，把他们打残，省的以后继续祸害别人。”

　　张毅沉默片刻，这才苦笑道：“如果打残他们，他们这辈子就完了，虽然他们不是什么好人，所做之事也令人不耻，但我没权利剥夺他们以后的人生。我想，今天的事情，会让他们接受教训的，说不定将来能够改过自新。”

　　童虎心底幽幽一叹，开口说道：“小毅，你别怪我心狠手辣，这些年我见到过太多吃人不吐骨头的狠角色，如果我心慈手软，恐怕我根本就不可能活着回来见你。曾经那位救了我，教给我修炼功法的老人说过：贪婪是原罪，欲望是恶行的原力。对于这种人，最好是抹杀掉他们的能力，因为咱们不能确定，将来某一天，在某一个地方又会相遇，咱们不能确定，他们对咱们有没有怀恨在心，会不会带给自己隐患。”

　　张毅沉默了，他知道童虎说的很有道理。

　　可是！

　　让他狠下心废掉那些人，太难了。

　　对方是谋财，而没有害命！自己把他们暴打一顿，给他们一顿教训，这已经是他能够承受的底线。

　　许久之后，张毅才突然说道：“虎子，或许将来我的心态会有所改变，但现在，我做不到。你知道的，我是一名医生，救死扶伤才是医者之根本。”

　　童虎笑道：“我理解……”

　　他的话，其实并没有说完，他后面想说的话，其实是：用不了多久，恐怕你心底的底线就会不断下降，那份仁慈也会在很多时候丢弃。

　　几个小时后。

　　两人已经来到州滁市，把那辆抢过来的出租车随意丢了个地方，便换坐了另外一辆出租车。

　　“师傅，去一趟药材市场。”

　　张毅开口说道。

　　童虎迷惑道：“小毅，咱们去药材市场做什么？”

　　张毅笑道：“去见一位经营药材生意的前辈，我需要一些药材，如果他那里有的话，帮我留着；如果没有，就让他帮我找一下。”

　　童虎缓缓点头，他不是中医，虽然他也认识不少药材，但那都是曾经跟着张毅学的，对于用药材治病救人，他不擅长。

　　百味堂店铺。

　　洪掌柜嘴角噙着笑意，正翻看着账本，最近一段时间，他店铺里的生意不错，虽然他多年的积蓄，为了给老朋友购买珍贵药材，而花费的没剩多少了，但他了却了一份心事，现在心情格外舒畅。

　　“洪老，几个月不见，您老的气色更胜当初啊！”

　　爽朗的笑声，从店门外传出来。

　　洪掌柜抬头看去，当看到张毅后，顿时大喜过望，笑着从柜台里走出来，开口说道：“张毅，你小子跑到我这里来，绝对有好事，说吧！这次过来做什么？”

　　张毅笑道：“还是洪老了解我啊！其实我这次过来，是想请洪老帮忙的。”

　　“你说！”

　　洪掌柜双眼微眯，笑眯眯的说道。

　　张毅说道：“我需要几种珍贵药材，如果您这里有，就请您卖给我，如果没有的话，您帮我找一找，联系一下。我最近要去外地办点事情，过段时间我会回来。”

　　洪掌柜问道：“什么药材？”

　　张毅随口把需要治疗江慧芳的几种珍贵药材名字说出来，最后才开口说道：“洪老，我现在没钱，但请您老人家相信我，过段时间，我一定带着足够的钱，过来和您交易。”

　　洪掌柜笑道：“如果我连你都不相信，恐怕这个世界上，没有谁值得我信任了！你说的这几种药材，我这店里只有一种，其它的几种，我会帮你找，但能不能找到，我就不敢保证了！”

　　张毅笑道：“那就多谢洪老了！我们还有其他事情，就不在您这里久留了，您保重身体！”

　　“去吧！”

　　洪掌柜笑着摆了摆手。


第一百三十五章 他的人生

　　南方的九月天，依旧是酷热无比，热浪席卷，仿佛所有人生活的世界，都是在一个大大的蒸笼里面。

　　石坝镇的街头，失去了往日的热闹，鳞次栉比的店铺却是门可罗雀，放眼望去，整条平日里繁闹的街区，如今却是人迹稀少。

　　“嘎吱……”

　　四辆黑色奥迪轿车，停在马路旁的绿荫下。

　　霓虹身披血红色风衣，披散着飘逸长发，浑身散发着雍容华贵气息，两名顶着热浪匆匆而过的青年，突然间停住脚步，他们不是被四辆车里下来的八名黑衣大汉震慑，也不是被三名冷酷青年女子吸引。

　　他们的目光变得一片呆滞，仿佛他们眼前的世界里，只剩下霓虹的身影：高贵而不可侵犯，没有威震天下的豪迈，举手投足间却尽显女王风范。

　　心在悸动，恍惚间，他们有种想要膜拜的冲动。

　　“奶奶，到地方了吗？”

　　银铃般的童音，从跳下车的茵茵口中传出。

　　奶奶？

　　不远处驻足观望的青年，眼珠子差点从眼眶里掉出来，他们瞪大着双眼，拼命的蠕动着喉咙，简直难以想象。

　　那看上去顶多也就三十多岁的女人，怎么会是那六七岁小女孩的奶奶？

　　这个世界！

　　哪有那么多“雅芝”女神啊？

　　霓虹展颜轻笑，牵住茵茵的小手后，点头说道：“咱们已经到地方了，这里就是石坝镇。”

　　茵茵嬉笑道：“那咱们去找姚爷爷和郝爷爷吧！”

　　霓虹点了点头，随着笑容收敛，淡淡说道：“你们在车里等我。”

　　“是！”

　　八名大汉和三名女子同时躬身点头。

　　霓虹牵着茵茵的小手，随着一股若有若无的气息笼罩住茵茵，为她挡住滚滚热浪，在她指路中朝着老王酒馆方向走去。

　　老王酒馆。

　　精致的雅间酒香四溢，色香味俱全的佳肴袅袅冒着热气。身穿宽松练功服姚天啸，懒洋洋的品尝着美酒，享用着佳肴，偶尔来几句挖苦的话，免费赠送给了坐在对面的郝成逍。

　　“老鬼，先别废话，还有半个月，灵境就要开启，所有踏过那道坎的人都必须进入，躲避天罚惩治，咱们什么时候动身？”

　　郝成逍放下酒杯，深邃的目光看着姚天啸，缓缓问道。

　　姚天啸的气息快速转变，眉宇间煞气隐现，寒声说道：“进入灵境，咱们势必要面对当年很多仇人，到时候古武界各路‘妖魔鬼怪’都会出现，杀戮在所难免，你做好准备了？”

　　郝成逍寒声说道：“二十年前的恩怨，也该解决了。准备？我只在乎杀戮，二十年前咱们中了敌人的诡计，导致神圣惨遭追杀，而咱们也隐姓埋名整整二十年，终于把体内的毒蛊驱除，灵境开启，是轮到咱们血腥报复的时候了。”

　　姚天啸幽幽叹道：“神圣修为全废，如今虽然已去西域古境寻找土蜘草和梦蝶花，但这两种药材实在是稀少，能不能找到还很难说。如果他能找到，说不定修为恢复，进入灵境后，咱们还能多一位帮手，如果他要是找不到，咱们实在是势单力薄啊！”

　　郝成逍沉默，他清楚姚天啸说的没错。

　　二十年前突如其来的变故，虽然敌人使用了阴谋诡计，但他们的实力不容小窥，他郝成逍虎躯熊胆，向来自负，可也不得不承认这个事实。

　　姚天啸苦笑道：“如果咱们还有三十年的时间，恐怕就会多两个得力帮手啊！”

　　郝成逍眉头一扬，询问道：

　　“谁？”

　　姚天啸说道：“甜甜和张毅。甜甜如今已经是真气外放境界，她的修炼天赋不错，给她三十年，在咱们的培养下，突破那道坎不成问题；张毅那孩子修炼天赋更是恐怖，在咱们这里仅仅修炼数月时间，便已经突破到先天境界，如果给他三十年时间，就算没咱们的帮助，他都有可能突破那道坎。”

　　郝成逍默默点了点头。

　　姚甜甜是姚天啸的孙女，是自己人；张毅是神圣的徒弟，又得自己和姚天啸真传，也是自己人。

　　如果有他们两个帮助，进入灵境后的危机，恐怕就要小很多。

　　“嗯？”

　　郝成逍和姚天啸突然面色一变，两人豁然间从椅子上站起，强烈的杀机从两人身上迸发，呼啸般的气势如同潮水般朝着老王酒馆外涌去。

　　咻！咻！

　　他们两人的身影，刹那间消失在雅间中。

　　老王酒馆大门外，霓虹身上的血红色披风随着凭空出现的寒风翻飞，眼底精光乍现，挥手间茵茵已经被她抱在怀中，一股澎湃的气息从她身上散发出来，在她身体周围的虚空中，一道道若隐若现的电流穿梭，护住茵茵不被两道强悍的气息所伤。

　　森冷的眼神，看着凭空出现的两名老者，霓虹脚步后退半步，心底升起一股震惊。

　　好强！

　　他们两人中的任何一人，散发出来的气息都要比自己还强。

　　如今两人联手，仅仅是靠着那份气势，就能逼得自己后退半步，他们到底是什么人？

　　“放下她，给你条活路！”

　　冰冷的话语，从郝成逍口中传出。

　　霓虹冷哼一声，沉声说道：“她是我孙女，你让我放下，我就要听你的？”

　　孙女？

　　郝成逍和姚天啸相视一眼，眼底流露出迷惑神色。

　　开什么玩笑？

　　茵茵唯一的亲人，她的母亲不是出车祸死了吗？她哪里来的一个奶奶？

　　不过，两人看着霓虹没有伤害茵茵的意思，那份释放出的气息被他们收起，但那冰冷的眼神，依旧停留在霓虹身上。

　　“姚爷爷，郝爷爷，茵茵又见到你们了。”

　　被霓虹抱在怀中的茵茵，因为有霓虹的保护，所以并没有受到任何的影响，她扬起那张精致可爱的小脸，脸庞上挂着惊喜的欢笑。

　　姚天啸冷漠的脸上，终于浮现出几分笑意，对着茵茵摆了摆手笑道：“到爷爷这边来！”

　　霓虹收起那份气息，把茵茵放下后，看着茵茵嬉笑着扑入姚天啸怀中，她便已经确认，儿子让江红燕到这里来，就是找眼前这两位老人。

　　“姚爷爷，我叔叔来这里了吗？茵茵都好几天没见到叔叔了，我好想他！”茵茵带着满脸的期盼问道。

　　姚天啸笑道：“来过了，又走了。”

　　霓虹踏出两步，急促问道：“前辈，我儿子来过你们这里了？就在这几天？”

　　“你儿子？”

　　姚天啸和郝成逍相视一眼，眼神中流露出难以置信的神色。

　　霓虹点头说道：“没错，是我儿子。”

　　姚天啸眉头皱起，沉声说道：“张毅的身份，我有所了解，他是他父亲一把屎一把尿拉扯大的，根本就没有母亲。你到底是什么人？”

　　霓虹苦涩道：“小毅刚刚出生，我便因为特殊原因背井离乡，这二十年一直在国外，最近几个月才回国的！”

　　“到里面去说吧！”

　　郝成逍突然开口说道。

　　老王酒馆的雅间里，除了茵茵站在霓虹身边，三人都已经坐下。

　　郝成逍淡漠说道：“想要取得我们的信任，你必须把前因后果交代清楚。”

　　霓虹平淡的说道：“两位前辈，我承认你们的实力比我强，但我并不需要你们的信任，我带着茵茵来到这里，是因为我儿子被袭击后，联系过他身边的一个女孩，让对方在过段时间，如果他还没活着回到京南市，就带着茵茵来这里找你们庇护。请你们告诉我儿子的下落，我二十年没有给他母爱，所以接下来的时间，我要补偿我儿子，用尽我的全部来补偿他。”

　　郝成逍冷笑道：“你这不是要补偿他，是要害他。”

　　霓虹冷声说道：“何出此言？”

　　郝成逍掏出香烟，刚准备点燃，姚天啸便碰了碰他，指了指霓虹身边的茵茵。顿时，郝成逍把香烟装回到兜里，淡淡说道：“想要成为铁骨铮铮的男儿，就必须经历各种危机，披荆斩棘，乘风破浪，才能够褪去那层蛟皮，成为翱翔九天的狂龙。张毅获得了我们三人的真传，将来注定要面对很多很多，你保护不了他，必须让他自己强大起来。”

　　“我保护不了他？笑话！”

　　霓虹身上流露出几分上位者的霸道气息，语气中也带着几分不屑。

　　姚天啸平静说道：“如果你比我们两个强，或许你还能保护张毅，但很明显，你没有。我们三个老家伙，隐姓埋名二十年，血海深仇都还没报，你以为我们的敌人很弱？张毅得到了我们三个人的真传，相信早晚有一天，会被我们的敌人知道，到时候，你认为对方会心慈手软？”

　　霓虹呼吸一滞，眼神中寒光大盛。

　　没错！

　　他们说的没错！

　　以他们的实力，都有对付不了的仇人，自己现在还不如他们，将来怎么保护儿子？

　　不行！

　　我需要变强，变得更加强大！不管付出多大的代价，我都不能让我儿子出事。

　　不过！

　　他们说的也有道理，自己的儿子，将来必定要成为凌驾于亿万人之上的大人物，如果没有强大的实力，怎么可能掌控一切？

　　可是……

　　万一儿子他在以后变强的路上，发生什么不测……

　　霓虹立即摇了摇头，把脑海中的想法甩了出去。

　　“两位前辈，请你们告诉我，我儿子现在在哪里？我已经整整二十年没有见到他了，所以我必须要以最快的速度见到他。”


第一百三十六章 莫名其妙

　　面对霓虹的多次追问，姚天啸淡淡说道：“他去了黑市，如果你真的想要见他，或许还有点时间。”

　　还有点时间？

　　霓虹眉头微蹙，疑惑道：“什么意思？”

　　姚天啸沉声说道：“还有半个月时间，灵境便要开启，难道你的师门长辈没有告诉过你，一旦踏出那道坎，每隔三十年，天罚便会降临，任何没有躲进灵境的人，都势必会受到灭顶之灾。”

　　灵境？

　　天罚？

　　霓虹眼神中流转着迷茫神色，她根本就没有听说过这件事情，甚至当年那位老人救了她，也只是交给她修炼功法和锻体之术，然后她便偷渡出国，一路磕磕绊绊走来，全是她摸索着修炼，拥有了如今的修为。

　　“你真不知道？”

　　姚天啸满脸古怪的询问道。

　　霓虹摇头说道：“不知道，我是机缘巧合，在获得了修炼功法，全是靠着我自己摸索修炼，并没有任何人指点，自然也不知道灵境的存在，更不知道天罚的事情。”

　　姚天啸和郝成逍相视一眼，两人神色微微动容。

　　自己摸索？

　　就能够突破那道挡住无数古武者进步的坎？她的修炼天赋未免也太逆天了吧？

　　郝成逍忽然问道：“你是能力者？”

　　霓虹沉默片刻后，那张美艳的脸庞上浮现出几分苦涩，点头说道：“当年如果不是因为这个原因，我怎么会抛夫弃子，历经千辛逃到国外？哪怕我现在拥有了强大的力量，拥有了大量的财富，权势，地位，但如果可以，我情愿放弃这些，只希望能做个正常的普通妇女，相夫教子，平淡的过着幸福的生活。”

　　郝成逍淡淡说道：“去找张毅吧！如果你在黑市没有找到他，就去西域古境吧！但半个月之内，你必须要赶到灵境，躲避天罚，否则以你的实力，只有一个下场，灰飞烟灭。”

　　霓虹的面色隐隐一白。

　　她心底在庆幸，庆幸来到这里，庆幸见到他们两人，否则的话，自己不知道这种事情，后果不堪设想。

　　她不想死，因为她还没有补偿自己儿子，还没有尽一天作为母亲的职责；甚至，她还没有见到自己老公，还没有亲口对他说一句“对不起”。

　　强忍着立即赶往黑市的冲动，她脸上浮现出几分恭敬，开口询问道：“两位前辈，怎么才能进入灵境？灵境又在哪里？”

　　姚天啸说道：“灵境入口在昆仑，当你赶到那里，距离它几十公里，就能够感受到灵境的入口在哪！以自身的实力冲进去，便可躲避天罚。”

　　霓虹站起身，感激道：“谢谢前辈相告，茵茵就先交给你们吧！我会通知那位女孩，让她过来接走茵茵。半个月之内，我一定赶到昆仑山，进入灵境。”

　　姚天啸淡淡说道：“茵茵以后就留在这里，直到张毅回来。如果你最终选择进入灵境，有两个选择：第一，和我们一起，也有和我们一起面对我们的敌人；第二，自己闯荡灵境，里面有机遇，也有危机。”

　　霓虹不假思索的说道：“我和两位前辈一起。你们是我儿子的师父，他能在被追杀的危险中来到这里，说明你们在他心里的地位很高，我儿子在乎的人，我也在乎。”

　　姚天啸淡笑道：“那我们会在昆仑山入口，等你到最后时刻。”

　　海青省宁西市。

　　祁连山脉下的祁连县，即便是入夜时分，也依旧灯火通明，繁闹的街口人来人往，热闹非常。

　　和其他地方不同的是，这里经常会有背着长剑，或者腰胯长刀的人出现，他们逗留的时间并不长，匆匆而来，匆匆而去。

　　当一辆外地出租车，在祁连县县城中心广场的路边停下后，后排座位上的张毅和童虎，便举步走了出来。

　　“终于到了，不过黑市位置并不在祁连县县城，而在西北方向近百公里的地方，所以咱们吃饱喝足养足精神，便准备动身去黑市吧！”童虎舒展了下双臂，随着他身上的骨骼声响起，淡淡笑道。

　　张毅点头说道：“咱们进入黑市，需要准备些东西吗？”

　　童虎说道：“是要准备些东西，不过最要准备的，便是钱。在黑市中，只要有钱，就能够办到所有的事情，可如果没钱，就算是一位超级强者到来，恐怕都是寸步难行。除非他真能强到一个人灭杀整个黑市中的强者。”

　　张毅迟疑片刻，苦笑道：“我甚至只有一百多万，不知道能不能买一些咱们需要的东西。”

　　童虎笑道：“我有！”

　　张毅愣了下，突然想起童虎连价值数百万的超跑都有，银行卡里有些钱，也是应该的！

　　“看来，我身边有一只土豪！”

　　童虎笑骂道：“你才是一只，还是一条……”

　　“哈哈……”

　　随后，两人吃饱喝足，又在一家旅馆舒舒服服睡了一觉，等养足精神，离开旅馆的时候，是已经第二天早上。

　　“将近一百公里的路程，咱们如果用双腿走过去，恐怕要走到猴年马月，既然已经来到这里了，咱们就找辆出租车，把咱们送过去吧！顶多也就几百块钱！”张毅提议道。

　　童虎笑道：“这是自然。”

　　由于两人是第一次赶过来，准备参加地下黑市，所以他们购买了不少的生活用品，甚至还有食物和淡水。

　　当两人带来距离黑市地点，还有十几公里的时候，出租车突然间停了下来，娘胖乎乎的司机停下车。

　　“师傅，怎么回事？怎么不走了？”

　　张毅扫视了窗外几眼，发现公路两旁都是绿影盎然的田地，他那俊朗脸庞上，浮现出几分迷惑问道。

　　“前面发生了交通事故，三辆车挡住了去路。奇怪，那车祸现场怎么没有人啊？难道三辆车里的人，至今还在车里？”那名司机带着古怪神色说道。

　　张毅推开车门，跟着同样下车的司机，大步来到三辆相撞的车前，当他们寻找一番后，却发现车里根本就没有人。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道如同鬼魅般的身影，从远处激射而来，短短十几个呼吸间的功夫，他们便已经从远处得地平线上，来到三人附近，并且团团把三人包围起来。

　　“天啊！这些都是什么人？他们怎么都拿着刀剑？而且他们的速度怎么会快到这种程度？”

　　那名胖司机心中升起了惊涛骇浪，喃喃自语道。

　　张毅戒备起来，严肃说道：“我们是要去黑市买些东西，没想到竟然遇到交通事故。诸位，能不能帮忙把这几辆车搬走？我们还需要急着赶路。”

　　“想要离开？你是做梦呢吧？仅仅凭借着几句话，就想和这件事情撇清关系？哼……你们跟我们走一趟，是不是和我们的敌人是一伙的，我们会调查清楚。”其中一名中年大汉，手中的长刀刀尖指向地面，冷酷中带着强烈的霸道，大声说道。

　　童虎来到张毅身边，沉声问道：“你们到底是什么人？这么做，未免太狂妄了吧？难道你们不知道，这种做法是会和别人结仇的。”

　　那名中年大汉冷笑一声，浑不在意的挥手说道：“把他们三个给我缉拿下，除非是调查到他们不是和敌人一伙的，否则，如果他们抵抗，杀无赦。”

　　三道闪电般的身影，骤然间朝着张毅和童虎三人扑来。

　　“张毅，不要再和他们废话。”

　　童虎眼底寒光乍现，两把锋利的匕首顷刻间出现在他的手中，如同捕食的猛虎一般，朝着其中两名中年大汉扑去。

　　张毅不是个爱惹是生非的人，如果别人不主动冒犯他，他也绝对不会招惹别人。可眼前，遇到这场事故，莫名其妙多出来的这场危机，让他心中非常的不满。

　　临危不乱，面泰山崩于眼前而面不改色。

　　有过厮杀打斗经验的他，在受到一名中年大汉围攻的时刻，脑海中便是一片清明，冷静的观察着对手，在看到对方出手招招都朝着自己周围各大要害攻击，企图击杀自己，这让他心里滋生出几分杀机。

　　“给我死……”

　　张毅右手中，两枚细针出现在他的指缝里，随着一声爆喝，两根细针在对方出其不意的时刻，激射进了他的两处穴位上。

　　“什么？”

　　那名修为境界在先天中境界的中年大汉，身躯骤然间一僵，随着面露难以置信的神色，在张毅一拳砸在他心口上的时候，身躯如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去。

　　“漂亮！”

　　一边抵挡着两名先天中境界强者攻击，童虎一边留意着张毅这边。他是先天高级境界的强者，所以两名对手对他根本就没造成多大的威胁。看到张毅漂亮的击飞另外一名敌人，他愣是没有忍住爆喝出声。

　　“虎子，别杀他们，把他们打成重伤就行。”

　　张毅扑向童虎面前两名大汉的时候，大声说道。

　　童虎手中的两把匕首，幻化成一道道朦胧的残影，随着对方的攻击笼罩住他周身各处要害，杀机在他心底涌动。

　　“噗噗……”


第一百三十七章 放手杀戮

　　两把锋利的匕首，宛如毒蛇的獠牙，顷刻间撕开两名大汉的大动脉，随着鲜血喷溅，断气死亡。

　　“你们……”

　　另外那名中年大汉，刹那间手脚变得一片冰冷，眼珠凸起，难以置信的看着三名同伴在这短短的几秒钟内，便被两名看上去普普通通的年轻人击杀。

　　自己那三名同伴，他们可是先天中级境界的高手啊！

　　可是……

　　可是在那两个青年人面前，怎么就如同杀鸡般轻松？

　　童虎转头瞟了眼张毅，怒声说道：“小毅，难道你还没有看出来，他们是要杀咱们？这不是儿戏，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，如果你想手下留情，还不如伸出脖子给对方，让他直接把你杀了！”

　　看着地上的两具尸体，张毅的心脏跳动速度加快，之前在六盘山，他虽然也经历了厮杀战斗，但那一切发生的都太快，甚至都没有留给他思考的时间，便被打下山崖。

　　而此刻！

　　他是眼睁睁的看着两条活生生的性命，被童虎冷酷的收割，看着血喷如泉般的景象，他的面色一白，内心中现实社会的道德理念，法律约束，和古武杀人的念头，产生了剧烈的碰撞。

　　“小心！”

　　童虎突然面色一变，身形刹那间冲刺到张毅身边，挡下对方劈砍向张毅的一刀，两把锋利的匕首快如闪电，和那名中年大汉绞杀在一起。

　　如果！

　　刚刚没有童虎的救援，张毅铁定会被那一刀活活劈成两半。

　　那一瞬间，即便是心底善良的张毅，内心中也滋生出深深的后悔：童虎说的没错，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，难道自己还能伸出去脖子给对方杀？

　　不！

　　绝对不行！

　　两根细针刹那间被他夹在手指缝隙中，拳头紧握，带着那份愤怒和杀意，如同饿虎般扑向那位刚刚被他打飞，现在已经爬起来准备逃跑的大汉。

　　杀机已动！

　　便是不死不休！

　　要杀，就把敌人杀干净，斩草除根，省的以后为自己埋下祸根。

　　两根细针，无声无息的射进那名大汉的后背，随着对方的身躯一颤，速度骤然间减缓，张毅已经扑到对方身后。

　　他的力量很强，速度也非常的快，哪怕他只有先天初级境界的实力，但全面爆发后，就算是先天中级境界的强者，如果没有保命的底牌，恐怕也只有被他击杀一条路。

　　砰！

　　沉闷的一拳，击在对方的后心处，足足有数千斤重的力道，是张毅能够爆发出的力量极限，随着那名大汉的身躯，被击飞出十几米外，重重砸在地上，张毅便不再看他一眼。

　　轰然砸落在地上的那名大汉，眼睛里瞬间充血，鼻孔和嘴里都溢出鲜血，因为他的内脏都被张毅刚猛的一拳震裂，身躯在地上抽搐了几下后，气绝身亡。

　　另外一边！

　　童虎和那名先天高级境界大汉的厮杀，已经进入异常激烈的阶段，两把匕首翻飞的残影，令人眼花缭乱，长刀精妙的招式，令人暗暗心惊。

　　张毅没有扑上去，因为他知道自己的实力，如果贸然闯进去，不仅帮不到童虎，反而会成为他的累赘。

　　所以，他在等！

　　等待时机，利用细针偷袭对方，为童虎创造有利的机会，一举把对方击杀。

　　曾经！

　　张毅看着武侠片电视剧，里面一位位武林高手，长剑出鞘，便是一片血雨腥风，那份侠客豪迈，那江湖人的气势，令人震撼，令人心驰神往，幻想有朝一日，能够仗剑闯江湖，做个侠客梦！

　　而此刻！

　　他才深刻的明白，侠客所在的江湖，其实只是自己梦中的童话，而真实的江湖，却充满杀戮和血腥，残酷的厮杀争斗，稍不留神便会被杀，一步走错便是万劫不复。

　　“机会！”

　　张毅的手指，在顷刻间弹动，正在和童虎对拼一招的大汉，全身力量都放在了童虎身上，对只有先天初级境界的张毅，根本没有在意。

　　噗！噗！噗！

　　三根细针，一根从大汉太阳穴出射进去，两根从他的耳朵里穿透。

　　在对方身躯一僵的时刻，张毅身形如同炮弹般朝着大汉猛扑过去，如同铁钳般的双手，顷刻间抓住对方的右臂，在对方挣扎中，童虎手中锋利的匕首已经撕开对方的喉管，另外一把匕首也插进了他的胸膛。

　　“退……”

　　童虎低喝一声，身形刹那间暴退出几米。

　　张毅右手松开大汉的胳膊，手臂横扫，击中对方的侧脸，在对方身躯趔趄的时刻，朝着后面退去。

　　“轰……”

　　大汉彪悍的体格，最终轰然倒地，身躯抽搐中渐渐失去了意识。

　　那名胖司机，从双发开始动手，到厮杀战斗结束，整个人都已经懵了，他双腿哆嗦着，把厮杀战斗的经过看在眼里，裤裆里的水迹，则不断的滴落，脸庞上尽是恐惧神色。

　　他是个老实巴交的普通人，就算是做梦，都没有想到这辈子，竟然会遇到这种情况，更是没有想到，竟然有人像是电视剧里的武林高手一般：战斗，杀戮。

　　“小毅，干得漂亮。”

　　童虎脸庞上，终于浮现出灿烂的笑容。

　　他是先天高级境界的古武者，而那名大汉同样是先天高级境界，如果双方疯狂厮杀，他虽然有自信击杀对方，但相信也会受到不小的伤害。

　　可是……因为张毅的协助，令他完好无损的击杀对方，简直是异常轻松。

　　张毅看着地上四具尸体，胃里发生一阵翻腾，他曾经见过死人，场面比这更血腥，可那是交通事故，死者和自己没有丝毫的关系。而眼前这四具尸体，则是自己和童虎击杀，这让他有些犯恶心，有些心悸。

　　童虎看着面色隐显苍白的张毅，便猜到他的心思，来到他面前，伸手拍了拍他的肩膀，平静说道：“小毅，你要清楚，如果咱们不杀他们，他们恐怕就会杀咱们。想要杀咱们的人，咱们绝对不能心慈手软，如果你觉得没办法跨过心里的那道坎，就把他们想象成是牲口，杀几只想要伤害你的牲口，应该没什么吧？”

　　牲口？

　　张毅默默的调整着心态，运转着体内的生机液，随着清凉舒适的滋味从心底升起，那份杀人后看着尸体的反胃症状慢慢消失。

　　“对，咱们杀的是牲口。”

　　张毅苍白的脸上，终于挤出一丝笑容。

　　童虎咧嘴一笑，转身看向那位满脸恐惧的胖司机，沉默片刻后，大步走到出租车上，把他和张毅的旅行包抓出来，并且掏出五百块钱，塞进胖司机手中，沉声说道：“你今天没送过我们，没有看到任何的事情，咱们也从来没见过面。你现在立即上车，驾车返回祁连县，以后继续过你的生活，就当所有的事情都没有发生过，明白？”

　　胖司机拼命咽了口唾沫，在他眼中，童虎和张毅就是活生生的杀神，是活煞星，他心底充满恐惧，生怕两人会杀自己灭口。

　　不过！

　　听着童虎的话，还有被塞进手中的五百块钱，他心里打了个激灵，顿时颤声说道：“是是是，我什么都不知道，我现在就走。”

　　目送着出租车飚速离开，张毅指了指地上的四具尸体问道：“咱们怎么处理？”

　　童虎冷笑道：“用不着咱们处理，如果我猜的不错，恐怕很快就会有人赶到这里，替咱们收拾残局。咱们现在最重要的，是立即离开。”

　　说着！

　　他快速翻了翻四名大汉的衣服，从里面掏出不少东西后，最终看着翻出来的四块特殊材质的黑色令牌，眉头微微皱了起来。

　　“这是什么？”

　　张毅凑过去好奇的询问道。

　　童虎说道：“如果我猜的不错，这应该是他们四人的身份令牌。你看上面刻着的这个‘殷’字，我猜这应该是一个姓氏。小毅，咱们立即离开，他们身上一共四颗聚灵石，咱们每人两颗。”

　　张毅点了点头，接过两颗聚灵石，快速装起来。

　　“走！”

　　他们两人放弃了走公路，而是直接朝着路旁的田地奔去，短短几分钟后，便消失在田野的尽头。

　　半个小时后。

　　几辆路过这里的车辆，在四具尸体旁停下，车里的人纷纷拨打了报警电话，然而，在警察还没有赶到的时候，八名体格健硕的大汉，便快速赶到这里，把那些人驱逐后，以极快的速度，把四具尸体带走，甚至地上的血迹，都被他们清理干净。

　　距离这个地点两公里外的地方，一辆路虎SUV停在路边，一名中年大汉站在车窗外，看着里面面色冷酷的老者说道：

　　“总管，应该是那两个家伙干的，他们抢走咱们上百颗聚灵丹，还有两颗生肌丹，现在又杀死咱们四人，您下达黑木令吧！”

　　老者沉默许久后，这才缓缓点头说道：“通知咱们在黑市的人，全面搜索方圆百里范围，颁布悬赏，发现那两人行踪者，皆可获得两颗聚灵石，擒拿两人者，皆可获得十颗聚灵石。”

　　“是，属下这就去办！”


第一百三十八章 骑毛驴的花老头

　　祁连山苍翠的群山重重叠叠，在肆虐的西北风中，宛如海上起伏的波涛，汹涌澎湃，雄伟壮丽。

　　“虎子，根据姚前辈给的地图，黑市的位置应该在祁连山外围，翻过两座山，往西十几公里。你看这里的标注，在黑市入口，竖立的巨石上，有‘黑市’两个大字。”

　　张毅把那幅地图平铺在眼前，研究一番后，指着上面的位置说道。

　　童虎点头说道：“咱们以前从没有来过黑市，并不了解里面的情形，所以咱们最好潜伏在黑市附近，观察下情况。如果有别人进入，咱们便随后进去，如果没有，咱们需要等。”

　　张毅若有所思的说道：“没错，咱们还没到黑市，便遇到古武高手截杀，这说明附近绝不太平，甚至很有可能，是黑市里出现了什么变故。”

　　“走吧！先靠近黑市再说。”

　　夜幕时分。

　　两人已经翻山越岭，来到黑市入口附近。

　　隐匿在乱石林中的草丛中，两人静静观望着黑市入口处的那块十几米高的巨石，目光从上面两个漆黑的大字上扫过，便落在八名黑衣劲装大汉身上。

　　“传闻黑市有管理者，但幕后是什么人，没有人知道。你看那八个人，他们应该都是古武者，隶属黑市管理者一类。”童虎趴在张毅身边，压低声音说道。

　　张毅低声说道：“我记得姚前辈说过，黑市管理者不会和来到这里的古武者发生冲突，他们只是维持黑市的治安，在黑市里，只要不进行厮杀，他们不会干涉任何人。也就是说，黑市里非常安全，但出了黑市，杀人越货之事时有发生。”

　　童虎说道：“现在对咱们来说，安全第一。”

　　“嗯！”

　　静静等待中，时间快速流逝。

　　“快看，有人从黑市中出来了，和咱们之前击杀的那四个古武者，穿着打扮一模一样。”

　　童虎突然碰了碰张毅的胳膊，低声说道。

　　张毅朝着黑市入口看去，顿时看到十几名中年大汉，从黑市中出现，他们健步如飞，根本没有看那八名黑市守卫，便快速离去。

　　“看来，咱们杀的人，他们来头不小啊！”

　　张毅淡淡说道。

　　童虎说道：“不错，如果被他们发现是咱们杀的，恐怕咱们就危险了。不过，那个出租车司机已经离开，现在早就回到了祁连县，短时间内那些人调查不到咱们身上。”

　　“嗯。咱们早点买好需要的东西，然后早点离开。”

　　转眼间，又是两个小时过去。

　　“小毅，快看。”

　　就在张毅打盹的时候，借着淡淡的月光，童虎低声叫道。

　　张毅睁开眼睛，朝着黑市入口看去后，顿时嘴角抽搐了几下，面色变得格外怪异。

　　距离黑市入口还有数百米外的地方，一名穿着青色大褂，梳着小辫子，骑着一头枯瘦如柴的小毛驴，摇头晃脑哼着小曲的老者，那杆大烟枪的烟锅里，还有火星闪烁。

　　“两位小友，如果不是在这里等着杀人越货，应该就是初来乍到吧？有没有兴致，和小老头我一起到黑市欣赏异国洋妞？”

　　若隐若无的声音，在张毅和童虎两人耳畔萦绕。

　　“什么？”

　　张毅和童虎身躯一僵，眼神中流露出难以置信的神色。

　　被发现了？

　　自己两人隐藏的够好，身上的气息全部收敛，甚至没有发出丝毫的异响，那骑着小毛驴的老者，是怎么发现自己两人的？

　　两人相视一眼，张毅便点头说道：“对方应该是个实力恐怖的强者，咱们既然被发现，就和他一起进去吧？如果他想要害咱们，恐怕咱们没有丝毫逃命的可能。”

　　“不错，对方应该没有恶意，咱们和他一起进去吧！或许还能从他口中，得到点关于黑市的消息。”童虎说道。

　　随着两人从石林的杂草丛中窜出，大步朝着老者走去。

　　“晚辈见过老人家，我是张毅，他是我兄弟童虎，我们两人初来乍到，因为对黑市不熟悉，所以没敢轻易进入。”

　　来到老者身边后，看着满脸惬意的老者，张毅恭敬说道。

　　经历过几次厮杀战斗，他现在已经慢慢适应了古武者身份，说起话来也流露出几分武者气息。

　　“小家伙挺懂事，也很谨慎……这年头，谨慎点好啊，谨慎点可以活的更长点。你们可以叫我花老头，或者叫我小花花也行。”

　　花老头？

　　小花花？

　　张毅和童虎两人相视一眼，一口老血差点喷出八丈远。

　　这老家伙还真是不害臊啊！

　　不过，张毅曾经听姚天啸说过，一些古武界的强者，性格很是怪异，他们不拘泥小节，喜怒无常，如果能够摸清楚他们的性格，顺着他们的脾气，会很讨他们喜欢，可如果令他们感觉不满，对方脾气好点，或许会翻个大白眼离开，脾气不好，恐怕会把对方胖揍一顿，或者随手抹杀也是有可能的。

　　敏锐察觉到通童虎想要说话，张毅伸手抓住童虎的胳膊，对着老者咧嘴笑道：“既然您都这么说了，我们就恭敬不如从命。花老头，你对黑市熟不熟悉？我们两个是初出茅庐的小菜鸟，想跟你取取经啊！”

　　花老头眼睛一亮，一道满意神色从他眼底闪过，看着张毅哈哈笑道：“好说好说，小老头我喜欢你，如果不是我只喜欢女人，你一定会是我的宠妾。”

　　宠妾？

　　张毅心底一阵恶寒，差点把一个多小时前吃的东西给吐出来。

　　花老头仿佛没有注意到张毅脸上的不自在，语气中带着几分惆怅，转头看了看黑市入口那块巨石，感叹道：“对于这黑市，我曾经倒是来过，不过那都是一甲子多年前的事情了。如果不是最近听几个小子说，黑市竟然有进口的洋妞，我可不想来这鬼地方。”

　　一甲子前？

　　张毅和童虎两人心中一震。

　　一甲子等于六十年，那个“多”就更令人耐人寻味了！

　　看花老头的模样，恐怕也就五六十岁吧？那张脸上甚至岁月留下的皱纹都没几条。他如今，多大年纪了？

　　不过！

　　他口中的那句“进口的洋妞”，则令两人哭笑不得。他这么大年纪，就算是有勾魂夺魄的女妖精，他老人家也应该是有心无力了吧？

　　“喂喂喂，你们两个臭小子，什么表情？小老头我虽然岁数大了点，但我现在可依旧是金枪不倒，雄风不减当年，一夜御虎女十八，还是能办到的。”

　　花老头看着张毅和童虎的表情，脸上便浮现出不满之色，大声嚷嚷道。

　　童虎笑着说道：“我说花老头，你可就使劲的吹吧！一夜御虎女十八？如狼似虎的女人是你现在这副小身板能扛得住的？”

　　花老头一瞪眼，左右看了看，发现周围没有女人，顿时急赤白脸的叫道：“臭小子，你……你给我等着，老头子我非得证明给你看看。”

　　三人说话间，已经来到那八名劲装大汉面前。

　　“请出示黑卡证明，如果是初次到来，每人一颗缴纳一颗聚灵石，获得十次进入黑市的黑卡证明。”

　　一名大汉踏出两步，挡住三人的去路。

　　花老头勒住缰绳，令小毛驴停住后，好奇的问道：“黑卡证明是什么玩意？当年……那老东西可是让八位国色天香的美娇娘，抬着大花轿把小老头我请过来的。一颗聚灵石？这他娘的也太贵了吧？都足够小老头我在美人堆里潇洒好几天的了。”

　　“这是规矩！”

　　那名劲装大汉沉声说道。

　　张毅和童虎眉头皱起，这一刻，他们终于明白，为什么从石坝镇出来，郝成逍会给他们两颗聚灵石了，原来进入黑市，需要叫进门费啊！

　　犹豫了片刻，张毅忍着那份心痛肉痛，掏出三颗聚灵石，递给劲装大汉后说道：“给我们办理三张黑卡证明吧！”

　　劲装大汉做了个手势，顿时其中一名大汉走过来，把三张金属黑卡递给三人，沉声说道：“这张黑卡还有九次进入机会，请你们妥善保管，如果遗失，将来你们再次到来，依旧要重新购买黑卡证明。”

　　张毅看着手中的黑色金属卡片，发现上面十个圆圈中，已经有一个圆圈被打穿。

　　“谢谢！”

　　张毅平静说道。

　　花老头翻了个白眼，哼哼道：“张小子，你谢他们做啥？这是咱们掏钱买的。走走走，你帮小老头缴纳聚灵石，小老头我也不能亏待你，请你玩进口洋妞，十……不行，八个……”

　　张毅帮着花老头缴纳了一颗聚灵石，虽然心疼，但能和这个修为深不可测的老人拉近点关系，他觉得值了。

　　“花老头，进口洋妞还是留着给你自己享用吧！我可消受不起。”

　　他本来想说，自己虽然不是处男，但千万子孙也不能随意的浪费，但话到口中，却又被他硬生生的咽了下去。这种话……他脸皮薄，说不出口啊！

　　花老头驱赶着小毛驴朝着山涧里面的黑市走去，一边大大咧咧的摆手说道：“没事没事，小老头我这里有独门秘药，就算你是不举早萎，都能让你整夜金枪不倒。奶奶的，一颗聚灵石……八个进口洋妞，小老头我要去找那老东西报销才对……对对对，我好像变聪明了，当今社会，好像就是用‘报销’这个词……”


第一百三十九章 天大的好处

　　数百米长的山间道路，仅有五六米的宽度，两旁的悬崖峭壁上，在二十多米的高度，整齐的安装着路灯，那这条笔直的柏油马路照耀的格外明亮。

　　每隔五十米，便有两名黑衣劲装大汉，手持刀剑站立于道路两旁。他们神情肃穆，隐隐有股肃杀气息散发出来。

　　“柏油马路，通电的灯光，这黑市和我想象的不一样啊！花老头，你以前来到这里的时候，是不是和现在一样？”

　　张毅转头看着小毛驴上抽着烟，满脸惬意的花老头问道。

　　花老头瞟了眼张毅，嗤笑道：“我曾经来的时候，这里很荒凉，简直就是鸟不拉屎的地方，里面茅棚草屋随处可见，就算是想和美女春宵一刻，都要顾忌着茅草房，破木床经不经得住折腾……”

　　他的话其实并没有说完，因为想起当年太过于疯狂的时候，把茅草屋给折腾塌了的囧事。

　　为了转移话题，他故意打着哈欠哼哼道：

　　“啊哈……那啥，这里看上去有着翻天覆地的变化，希望……希望里面那些该死的茅草房，已经被塞进猪圈里了。”

　　前行数百米，前面的世界豁然开朗。

　　宽阔将近三倍的柏油马路两旁，一套套独立的店铺，相互之间间隔二三十米，每家店铺的招牌，都有霓虹灯在闪烁。悠扬的琴声，回荡在这片开阔的世外桃源，为这百花齐放，绿树成荫的地方，平添几分优美的意境。

　　“这里的天地灵气浓度，很高。”

　　张毅眼睛亮了起来，一边打量着里面的环境，一边感受着天地间的灵气，低声叹道。

　　“的确！”

　　童虎默默点头。

　　骑着小毛驴的花老头，满意的点头说道：“如今这个样子，还算是不错，看来那老东西，为了这黑市没少费力气。我说你们两个，别东张西望像个土包子似地，跟着小老头我来到这里，你们就应该昂首挺胸迈大步，瞪着大眼珠子看。”

　　“有区别吗？”

　　张毅和童虎齐齐翻了个白眼。

　　黑市的街道上，行人并不多，偶尔有几个人匆匆而过，也是快速进入一家家店铺。

　　“咱们接下来该怎么办？直接去购买需要的东西？”

　　张毅转头看了眼童虎，开口询问道。

　　童虎说道：“四处看一看，如果发现需要的东西就买下来，早点买完，早点离开这里。”

　　花老头好奇的问道：“你们俩要买什么东西？”

　　童虎说道：“保命的东西！”

　　花老头眉头一扬，笑问道：“你们两个遇到麻烦了？”

　　童虎和张毅相视一眼，齐齐摇头。

　　花老头翻了个白眼，转头看向正前方，扯开嗓子大声吼道：“轩辕死鬼，你知道小老头我最讨厌动脑子，别让我挨家挨户的找你，否则我把这狗屁的黑市给砸了。赶紧的出来，十八个进口的洋妞为我准……不对不对，是二十六个，二十六个进口的洋妞给小老头我准备好。”

　　滚滚声浪，如同潮水般朝着前方涌去。

　　张毅和童虎下意识的捂住耳朵，他们被声音震得耳朵里嗡嗡作响，甚至隐隐有疼痛感，这让他们心中一阵惊骇。

　　刚刚还是死寂般的黑市，随着声浪过去，顿时一道道庞大的气息，从各个角落传出，一声声愤怒的咒骂，也从各处传来。

　　甚至，十几道庞大的气息，如同泰山压顶般呼啸而来，一瞬间，张毅和童虎两人齐齐喷了口鲜血，身躯如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去。

　　“好好好，伤的好，伤的妙啊！哈哈哈，小老头我就喜欢发财泡妞啊……”

　　骑在小毛驴上的花老头，双手一挥，滚滚气浪从他身上传出，倒飞出去还没有落地的张毅和童虎，刹那间被一股无形的气流拉扯到了他的身边，与此同时，一道气墙也为两人挡住了那十几道气息的压迫。

　　“该死的老色棍，你吃饱了撑的没事干，跑到我这里来祸害什么？真他娘的……气煞老夫！”

　　一道如同炸雷般的声音，从遥远的地方传来，山崩海啸般而至的气浪中，一名身穿血红色长袍，披散着雪白长发的老者，如同炮弹般从远处激射而来，眨眼睛的功夫，便已经来到花老头面前。

　　他手中美轮美奂的龙头拐杖，在挥动间击溃那十几道庞大的气息，狠狠朝着花老头的面门砸来。

　　“每次都这样，就不能来点新鲜的？”

　　花老头翻着大白眼，一团火光从他双手中激射而出，刹那间逼人的热浪，把那名红袍老者掀飞，倒退到十几米外后落在地上。

　　然而，红袍老者原本怒气冲冲的脸庞上，却浮现出几分笑意：“老色棍，咱们将近八十年没见了吧？没想到你这老家伙还没死。”

　　花老头也流露出几分笑意，哼哼道：“你这老东西都没死，我怎么舍得抛下你？不过，你这里作死的货色可不少，竟然敢对我动手？还打伤了我的两个小朋友，是可忍孰不可忍啊！”

　　红袍老者面色一僵，随即苦笑道：

　　“我赔。”

　　花老头摊了摊手，嘿嘿笑道：“二十六个进口洋妞，一个都不能少。其它的，你随意。”

　　红袍老者翻了个白眼，挥手间，两个瓷瓶已经从他衣袖中飞出，激射到张毅和童虎面前，漂浮在那里：

　　“两滴玉髓，能让你们两个在几个呼吸间伤势痊愈，两颗大衍丹，能助你们提高修为，其它好处，你们自己体会。”

　　张毅和童虎强忍着五脏六腑传来的灼痛感，相视一眼后，张毅伸手抓住两个瓷瓶，对着红袍老者躬身说道：“多谢轩辕前辈。”

　　花老头嘎嘎怪笑道：“我说你们两个小子，可是赚到了。这轩辕老鬼一定是误以为你们是我的晚辈，才拿出这么好的东西相送，哈哈哈……”

　　红袍老者面色一滞，疑惑道：“难道不是？”

　　花老头放声大笑道：“不是，当然不是，他们两个是我在外面捡到的，小老头我除了知道他们的名字，连他们师从何处，家住哪里，还是不是处男都不知道！不过，哈哈哈……我想你轩辕老鬼送出去的东西，应该也不好舍下脸来，再要回去吧？”

　　红袍老者的面色顷刻间变得涨红，心中几分不舍涌现，瞟了眼张毅手中的两个瓷瓶，这才恼羞成怒道：“该死的老色棍，一来就没好事，认识你这老东西，我到了八辈子血霉。想要女人，跟我来。”

　　话音落下，他一甩长袖，身形朝着远处激射而去。

　　“你们两个，最好在这黑市把它们服用，否则小老头我敢保证，你们离开这黑市不足几里地，就会被人击杀夺宝。”

　　花老头一拍小毛驴的屁股，挥手间卷起张毅和童虎的身躯，朝着红袍老者追去。十几个呼吸间，他们已经出现在三四公里外的一动别墅楼前。

　　这栋别墅楼前，八名体格魁梧的大汉屹立在大门两旁，他们手中拿着长剑，神情冷酷无比，若有若无的气息在他们身边萦绕。

　　“通知百花嬷嬷，让她把御园腾出来，塞进去二十六个最出色的异域女人，等着迎接客人。”

　　红袍老者咬牙切齿的说道。

　　“是！”

　　一名大汉身形快如闪电，眨眼睛消失在原地。

　　被气浪席卷着来到这里，已经晕头转向的张毅和童虎，两人眼中已经布满骇然之色，就算是那份获得宝贝的惊喜，都被压了下来。

　　花老头指向童虎，大声嚷嚷道：“把这个小子给我绑了，放在那什么御园里，看紧了他，我非要让他见识见识小老头我一夜御虎女十八的男人雄风。”

　　“花老头你……”

　　张毅面色大变，一瞬间护在童虎面前。

　　花老头翻着白眼嘟囔道：“你小子怕什么？你还以为我会杀了他啊？信不信小老头我把给你的女人少分一半？”

　　张毅沉声说道：“花老头，那八个女人我不要了，都给你，但请你不要让人捆我兄弟。”

　　花老头一呆，眼底闪过若有所思的神色，缓缓点头说道：“可以不困，但必须要给我滚到御园等着。你小子，像当年的老夫我。”

　　张毅迟疑片刻，转头看了看童虎，发现他对着自己点了点头，这才低声说道：“小心。”

　　随着童虎跟着两名中年大汉离开，张毅抱拳说道：“花老头，咱们相逢便是缘，但缘起缘灭，只是时间问题，如果你没其他事情的话，我们希望能和我兄弟离开，我们还要购买一些东西。”

　　“缘起缘灭？只是时间问题？”

　　正准备踏进院门的红袍老者，突然转过身看向张毅，询问道：“小友是哪里人？师从何处？”

　　“不能说！”

　　张毅脸上浮现出几分歉意，开口说道。

　　红袍老者面色一寒，沉声说道：“如果死亡和说两个选择，你选择哪一个？”

　　“死亡！”

　　张毅斩钉截铁的说道。

　　他不能说出师父莫文峰的信息，因为他不知道二十年前的变故，同样，他也不能说出姚天啸和郝成逍的事情。

　　红袍老者深深打量了几眼张毅，这才点头说道：“看来，老色棍喜欢你不是没有原因，送你一个忠告，没有突破那道坎之前，别去西域古境。”

　　说完，他转身朝着院内走去。

　　花老头从小毛驴上飘然而下，平稳站在张毅面前后，古怪笑道：“记住轩辕老鬼的话，别去。”

　　说着，他迈着八字步，走进别墅院落中。


第一百四十章 渊源

　　如同被下了定身术，张毅面色呆滞的看着两人迈进别墅院落的背影，心中仿若掀起惊涛骇浪。

　　他怎么知道？

　　自己和虎子准备去西域古境的事情，除了姚天啸和郝成逍二老，不可能再有其他人知道。到底是怎么回事？难不成他有窥视人心的本事？

　　还是……

　　还是能未卜先知？

　　犹豫了十几秒钟，张毅迈开大步，朝着里面追去。

　　“在院子里等着，最好服用玉髓。”一缕声音，传递入张毅的耳中。

　　这缕声音的主人，是花老头。

　　“看来，只能等等再问了。”

　　张毅心中嘀咕一句，目光朝着院落扫视一眼，随即举步走到一旁的水泥地上，盘膝而坐。

　　黑市的天地灵气浓度，比外界要浓郁多倍，在这里面修炼，即便是没有聚灵阵帮助，他都能够轻易的把天地间游离的天地灵气吸收到体内。

　　一个瓷瓶，被他从兜里拿出，小心翼翼的倒出一滴玉髓，没有丝毫的迟疑，便吞进口中。

　　顿时！

　　那滴玉髓化作滚滚热浪，从他的喉咙中涌入体内。

　　张毅心中巨震，他做梦都没有想到，玉髓里蕴含的灵力竟然如此的庞大，恍惚间，他甚至产生了几分错觉，如果自己把玉髓蕴含的灵力全部吸收，会把自己的身体撑爆。

　　“静心！”

　　张毅心底暗喝一声，急忙收敛心神，按照《回春诀》的修炼路线，调动体内的生机液，开始疯狂的运转在经脉之中，吸收着涌入体内的灵力，引导如丹田中，经过生机泉的淬炼转化，最终形成生机液，源源不断的被他控制着运转起来。

　　别墅楼内。

　　古色古香的内部装修，精致而典雅。

　　里面涌动着的一丝丝雾气，乃是天地灵气浓度太高而形成，如果张毅在进入这栋别墅，一定会骇然发现，这别墅里的每一件家具，每一件物品，都是真品古董，都用灵气波动传出。

　　沐浴在浓浓的灵气中，花老头仿若无骨般瘫坐在花梨木长椅上，斜着眼看着端坐在对面的红袍老者。

　　红袍老者的名字叫轩辕烈，黑市的创建者，传承数千年的古老家族成员。

　　静视着花老头，轩辕烈平静问道：“老色棍你向来是无事不登三宝殿，这次来到我这里，有何贵干？”

　　花老头嘿嘿笑道：“有事，当然有事。听几个小兔崽子说，你这里如今可是销魂窝啊！连进口洋妞都有，老头子我尝遍国内美人，却唯独没有享受过洋妞的滋味，所以过来开开洋荤。”

　　轩辕烈淡淡说道：“再给你最后一次机会，如果再不说，就算是你有事，也别再跟我提起。”

　　花老头面色一呆，随即坐直身体，脸色的笑容消失的无影无踪，沉声问道：“我想知道，圣神是生是死？我想知道二十年前的事情是谁做的，我想知道他现在在哪？我想知道那三个老家伙，在半个月后的灵境开启，会不会进入？”

　　轩辕烈深深看了眼花老头，苦笑道：“他还活着，但我不知道他在哪！二十年前的事情，有人蒙蔽天机，我查不到是谁做的！至于半个月后灵境开启，他会进入，另外那两个老家伙也会进入，但灵境实在是太大，想要找到他们并不容易。”

　　花老头冷漠说道：“圣神活着就好，幕后黑手是谁，我一定会查出来，不把他们斩尽杀绝，我心中的恶气难出。”

　　轩辕烈严肃说道：“花老头，我了解你的性格，也知道你说得出做得到。但你听我一句，在没有见到圣神之前，就算你调查到了幕后黑手，也不能动手。”

　　“为何？”

　　花老头紧皱眉头，沉声问道。

　　轩辕烈苦笑道：“对方能够屏蔽天机，能够重创圣神，能够逼着酒醉仙姚天啸和夺命魔医郝成逍消失匿迹，对方的拥有的实力会强大的何种程度？你自己能和他们较量？圣神是个老好人，一心向善，他被重创逃离，还有情可原，但姚天啸可不是什么善类，亦正亦邪，杀人手段异常凶狠；更何况是夺命医仙郝成逍？那老东西嗜杀成性，性格狂傲不羁，能让他隐居至今，对方的实力恐怕非常恐怖。”

　　花老头缓缓点头，戾气浮现在他的脸上，杀气腾腾的说道：“就算是敌人再强，伤害圣神都必死无疑。放心吧！我心里有数。”

　　轩辕烈叹道：“看来你是要解开身上的封印了。当初咱们七人，被她用封印封住体内的魔性，却也得到了天大的好处，那便是封印在身，天罚便不会降临到咱们身上，也不用每隔三十年，便进入灵境躲避。所以，你要想清楚，一旦解开封印，以后每三十年，你便要进入灵境躲避了。”

　　花老头沉声说道：“我这辈子，只有一个恩人，并且还欠下他三份人情。任何人敢危害到他，我都会除掉对方。我踏遍国内大江南北各省各市，却依旧没有找到他，所以，我只有到你这里来讨人情。”

　　轩辕烈沉默半晌后，才苦笑道：“有件事情，除了我和圣神，没有第三人知道。今天我告诉你，我和你一起解开封印，进入灵境。”

　　“什么？”

　　花老头做梦都没有想到，轩辕烈竟然也要解开封印。

　　“你……你也欠他的人情？”

　　轩辕烈苦笑道：“没错，我也欠他一个人情。”

　　花老头脸上浮现出灿烂的笑容，放声大笑道：

　　“好好好，哈哈哈……”

　　黑市某院落。

　　两名青年鬼鬼祟祟的躲避在一间仓库里，他们面色苍白，身上血迹斑斑，但他们的眼睛里，却透露着兴奋的光芒。

　　“杨宏，伤势恢复的如何？”

　　邢力图看着盘膝在对面的青年，低声询问道。

　　杨宏点头说道：“差不多了，幸好咱们没有使用生肌丹，否则就算是浪费了。这次咱们兄弟大干一票，将来很长一段时间，咱们就再也不用为缺少聚灵石而担忧了。有这五十颗聚灵石，我在半年之内，就能够突破到真气外放境界。”

　　邢力图低声说道：“没错，咱们的修为境界相同，或许几个月后，就能够突破到真气外放境界。不过，这黑市不是久留之地，咱们抢了殷家一百块聚灵石，两颗生肌丹，恐怕殷家已经在四处寻找咱们的下落，所以，咱们必须要尽快离开，逃得越远越好。”

　　杨宏摇头说道：“先等等。如果咱们这个时候离开黑市，一定会被殷家的人发现，所以咱们必须要等这阵风声过去，才能够离开这里。”

　　邢力图苦笑道：“可是，这里并不是藏身的好地方，如果要在黑市继续逗留几天，咱们就必须找个安全的地方隐藏起来。”

　　杨宏嘿嘿笑道：“我知道一个地方，非常的不错。就算是殷家的人，恐怕都想不到咱们会藏身在那里！”

　　邢力图迷惑道：“哪里？”

　　杨宏说道：“百花嬷嬷的潇湘阁。”

　　邢力图神色一呆，顿时眼神中流露出赞许之色，嘿嘿笑道：“没错，那里鱼龙混杂，但却是藏身的好地方。殷家实力再强，也不敢在百花嬷嬷的地盘胡来，咱们只需要支付些费用，就有了安身之所。不过，咱们不能这样过去，需要简单的改变外形，省的被人发现是咱们。”

　　“这个好办！”

　　别墅院落中。

　　张毅盘膝而坐，默默吸收着玉髓里蕴含的庞大灵力，自从他突破到先天境界后，修炼速度就加快很多。如今，他吸收炼化灵力的速度非常快。

　　但是！

　　玉髓里蕴含的灵力实在是太过于庞大，对他来说也隐隐有些吃不消。感受着体内那份膨胀感，一丝丝金色气丝慢慢融入他的体内。

　　筋骨，皮肉，五脏六腑。

　　他受到的内伤在快速的修复，甚至他的身躯，在金色气丝中都被不断的淬炼，力量有所增加，生机液更是增加数倍，他体内的经脉，都被大量的生机液填满，那股膨胀感让他不只是该喜还是该忧！

　　“玉髓不仅能够修复我的伤势，还能够加快我吸收灵力的速度，身体也会被得到淬炼，果然是好宝贝。”

　　随着时间流逝，张毅的伤势已经痊愈，力量也增强近一倍，虽然他已经没有突破到先天中级境界，但他可以确定，如果自己再次遇到先天高级境界的强者，也有能力放手与之搏杀。

　　半个小时后。

　　玉髓蕴含的灵力，已经被张毅吸收大半，他自身的实力，也有了飞跃般的进步，和之前相比，他的实力最少增加了一倍。

　　“呼……”

　　一口浊气，从张毅口中喷出，他现在已经修炼到了极限，除非是能突破先天中级境界，否则他很难在短时间里吸收掉体内剩余的灵力。

　　剩余的灵力，已经不再涌进他的丹田，而是融入到了他身体的各个角落，哪怕是一根汗毛，哪怕是一颗细胞，都有着灵力注入。

　　“如果，等我把体内各处的灵力全部激发，完全的炼化吸收，恐怕我能够轻易突破到先天中级境界。到时候，我的实力又会暴增一大截。”

　　俊朗脸庞上，带着满足神色，张毅的身躯飘然而起，目光落在别墅们上。


第一百四十一章 百花嬷嬷

　　夜幕中的黑市，一片静谧，山林的温度很低，徐徐凉风吹拂，仿佛是从人的心尖上吹过，令人身心舒畅。

　　别墅院落中。

　　张毅静等几分钟后，便再次盘膝而坐，陷入修炼之中。

　　为了拥有强大的力量保护自己在乎的人，他有种想要争分夺秒修炼的心思，想要变得更强。

　　最起码！

　　下次在遇到袭击的时候，他能够拥有自保的实力，并且不会再像这次一般，带着几分逃命的味道，京南市都呆不下去，跟着童虎来到这里。

　　“臭小子，修为不是一时半会的就能提高的，别坐着了，小老头我带你去潇洒。”

　　花老头拎着酒葫芦，带着几分期待，迈着八字步从别墅楼中走出来，对着盘膝修炼的张毅叫道。

　　张毅睁开眼睛，起身后苦笑道：“花老头，我能不能用那八个洋妞，换其它的好处？我对洋妞没有兴趣，你还不如传授给我点绝世武功，给我点绝世珍宝……”

　　花老头翻了个大白眼，哼哼道：“你以为我是轩辕老鬼啊？绝世武功？绝世珍宝？亏你小子能说出口。走走走，别给小老头我罗里吧嗦，惹得我不高兴了，把你那小兄弟给宰了，送去炖肉吃。”

　　张毅心中一禀。

　　他和花老头认识到现在，已经隐隐看出来了花老头的性格，他就是那种亦正亦邪，喜怒无常的性格，或许是活的时间够长了，一切都随着性子来，高兴就给好处，不高兴弹指间就能把对方灭杀。

　　伴君如伴虎！

　　喜怒无常的花老头，就是那“虎”，如果不嫌自己活的长，就要抓紧时间想办法离开。

　　距离黑市主街两公里外的地方，一座挂满红灯笼的庄园，和黑市市场的静谧气氛相比，有着天壤之别。

　　花枝招展的姑娘们，诱人的胴体若隐若现，一颦一笑都把那份魅惑展现的淋漓尽致，在娇笑连连，欢声笑语中，迎合着到来休闲娱乐的男人们。

　　其中一套精致典雅的院落里。

　　身为这里的主人，百花嬷嬷如今已经将近九十岁，但她保养的却极好，从外表上看去，顶天也就是四五十岁。

　　神情慵懒的坐在竹椅上，享受着四五名年轻貌美的女孩为她捏肩捶背，手指缝隙中的那根香烟，袅袅冒着青烟：

　　“贵客？轩辕老头哪来的什么贵客？难道是之前那个来到黑市，就敢张狂的挑衅黑市里隐居的所有强者的小老头？”

　　一名中年大汉，沉声说道：“嬷嬷，我这是传达主人的命令，所有的花费等他们离开，我会过来结账，你们这里只需要用最好的女人，最好美酒佳肴招待着便是。”

　　百花嬷嬷瞟了眼面色阴沉的童虎，似笑非笑的说道：

　　“这小子是谁？”

　　中年大汉沉声说道：“您不需要知道他是谁，也不用派人招待他，我们会在院落中看着他，等待着贵客到来。”

　　童虎心中充满了愤怒，却又无可奈何。

　　俗话说：人在屋檐下不得不低头。

　　如今这里是别人的地盘，别人又是弹指间就能把自己挫骨扬灰，所以现在自己最好的选择，便是忍耐，便是沉默。

　　百花嬷嬷招了招手，随手把烟头丢入茶几上的烟灰缸里，慢条斯理的说道：“来人啊！按照他说的，去挑选二十六名其它各国过来姑娘，送到御园，等待着贵客的到来。”

　　“是！”

　　站在不远处的一名女子，恭恭敬敬说道。

　　随着时间的流逝，当大笑声从门外传来的时候，花老头带着王轲，优哉游哉的踏进院门：

　　“那什么百花嬷嬷……在哪呢？小老头我要的进口洋妞，都准备妥当了吗？”

　　跟在花老头身后的张毅，感觉脸上火辣辣的，因为自从来到这潇湘阁，他就有种感觉，自己来到的这个地方，就是古时候的妓院。

　　花老头硬是把自己带到这里，这分明就是逛窑子啊！

　　那张竹椅上，神情慵懒的百花嬷嬷，漫不经心的从花老头和张毅身上瞟过，然而，在她的视线扫过花老头脸上后，顿时面色变得一呆。

　　咻！

　　鬼魅般的身形，刹那间出现在花老头面前，百花嬷嬷此时的脸庞上，再也没有一丝的慵懒，而是变得激动无比，她的眼睛死死盯着花老头，那抬起来的右手手指，都在微微的颤抖。

　　“您……”

　　花老头翻了个白眼，哼哼道：“我什么我？小老头我只对年轻貌美的姑娘们充满热情！看你这模样，年纪不小了吧？小老头我对你没兴趣。”

　　如果换做是别人，敢在百花嬷嬷面前说出这种话，恐怕一定会被她一巴掌抽飞，可此时的百花嬷嬷，脸上不仅没有丝毫的怒容，反而满脸激动的颤声说道：“您是花爷爷？当年弄倒我家茅屋的花爷爷？”

　　花老头面色一滞，瞪大了眼珠子盯着百花嬷嬷看了半晌，才摇头皱眉说道：“不认识……我说你谁啊？小老头我虽然看上去年纪大了点，但你竟然叫我爷爷？咒我早点死是不是？你家的茅草屋？你家在什么鬼地方？”

　　百花嬷嬷急促说道：“我是小点点，一剑侠客的女儿。”

　　一剑侠客？

　　花老头猛然间后退几步，差点撞到张毅身上。他那副表情，一瞬间变得极其精彩，有震惊，有惊骇，有羞愧，有恼怒……

　　满脸复杂神色的看着百花嬷嬷，他想起上次来黑市的时候，因为自己太过于疯狂，把人家茅草屋给弄塌的事情，那茅草屋的主人，那当年老鸨的丈夫，不就是一剑侠客？那个追了自己三天三夜，最终差点没和自己同归于尽的疯子。

　　他想起了眼前百花嬷嬷是谁，当年那个只有十岁左右，却缠着自己讨酒喝的小丫头。

　　没错！

　　她的名字就叫小点点！

　　拼命的咽了口唾沫，就仿佛做贼似地朝着四周悄悄瞄了几眼，这才小心翼翼的问道：“我说……你怎么长这么大了？你那死鬼老爹呢？这老小子不会还嫉恨着小老头我金枪不倒，一夜十八次郎，弄塌你们家茅草屋的事情吧？”

　　百花嬷嬷苦涩说道：“我父亲在六十年前，因为没有踏过那道坎，已经不再了！”

　　花老头神色一暗，虽然当年一剑侠客那个疯子追了他三天三夜，但两人也打出了感情，算是另类的朋友，互相之间有种惺惺相惜的味道。

　　可如今！

　　他竟然已经不在了？

　　花老头心底幽幽一叹，摆手说道：“算了，等我离开的时候，告诉我他埋在哪里，我去陪他说说话，唠唠嗑。那老东西……真是大废物，亏小老头我这么多年，还是不是的想起他。”

　　百花嬷嬷转过身，对着身后那四五名面色古怪的貌美女人说道：“你们都下去吧！今天听到的任何话，我不想在别人口中听到。另外，给我去安排，把最顶级的姑娘送到御园。”

　　“是！”

　　那四五名貌美女人恭敬欠身，快速离开这个院子。

　　百花嬷嬷这才转过头，恭恭敬敬说道：“花爷爷，我父亲临终之前，其实还挂念着您的，他说以后再也没人能和他打上三天三夜了。”

　　在花老头和百花嬷嬷交谈的时刻，张毅已经快速来到童虎身边，伸手把装着那滴玉髓的瓷瓶塞进他的手中，低声说道：“找时间立即服用，先把伤势治好。咱们等等看，找到机会就撒丫子开溜。”

　　童虎默默点了点头，低声说道：“我知道，你在这花老头身边，一定要注意自己的言词，他的性格喜怒无常，小心别把他惹毛了！”

　　张毅点头说道：“我心里有数。”

　　收起惆怅神色的花老头，嚷嚷道：“你先别跟我叙旧，我需要的美人准备好了吗？我欠张小子一个人情，今天我请客，轩辕老鬼买单，有什么事情，等明天早上再说。”

　　百花嬷嬷脸庞上浮现出几分笑意，开口说道：“已经准备好了，您老请跟我来吧！”

　　御园。

　　精致的别院，笼罩在柔和的粉红色灯光中，旖旎而充满诱惑感。

　　百花嬷嬷带着众人来到院落中后，便识趣的离开。

　　花老头转头看向那两名紧跟在童虎身后的中年大汉，大声叫道：“你们两个，给我看住这小子，一定要让他呆在这个院子里，如果他敢跑，就把他的双腿给我打残了。”

　　“是！”

　　两名中年大汉抱拳回答道。

　　花老头满意的点了点头，转头看着两间精舍，大声叫道：“屋子里的没妞们，给爷我出来，让这小子见识见识你们的数量。”

　　两间精舍的房门被打开，一名名充满了异国风韵的美女们，莺莺燕燕般从房门内走出，轻纱飘动，施施来到几人面前。

　　右边精舍里，一共出来十八位金发碧眼的美丽女人；左边精舍里，一共出来八位金发碧眼的女人。

　　花老头脸上浮现出猥琐笑容，目光从那一位位异国美人身上扫过，乐滋滋的点头说道：“不错不错，都回到屋里去吧！”

　　随着那些女人重新返回到两间精舍之内，花老头瞪着童虎嚷嚷道：“小子，你给我看好了，那十八位进口洋妞是小老头我的，那八位是张小子的！今天我就让你见识见识，小老头我一夜御虎女十八的威风。”

　　说着，他又转头看向张毅：

　　“张小子，给我去那屋里，如果小老头我听不到你那屋里的叫声，我把这整个潇湘阁的所有女人，全部找来，排着队让和你做运动。”

　　“花老头，我有讨价还价的余地吗？”

　　张毅蠕动了下喉咙，脸庞上带着满满的不情愿问道。


第一百四十二章 难熬的一夜

　　站在御园的院子里，张毅看着花老头迫不及待的冲进那间有着十八位异国美人的精舍，听着里面顿时传来的娇笑和惊呼声，俊朗脸庞上已经挂满苦笑。

　　“小毅，去吧！”

　　童虎似笑非笑的看着张毅，如果不是身后有两名中年大汉看着他，他真想捧腹大笑。

　　“虎子，你这是幸灾乐祸吗？”

　　张毅翻着白眼，无奈说道。

　　童虎终于忍不住哈哈大笑道：“盛情难却啊！你还是抓紧时间进去吧！花老头性格古怪，如果你没有进去，我敢保证，他说把整个潇湘阁的所有女人找来，绝对会说到做到的！”

　　张毅恶狠狠的瞪了眼童虎，揉了揉太阳穴，极不情愿的一步步走向那间精舍，当他推门而入的时候，随着一阵香风迎面扑来，他的双臂已经被两名金发碧眼的洋妞搂住，那仿若无骨的娇躯，也贴了上来。

　　“砰……”

　　房门被关闭，张毅被八名满脸笑容，围上来的洋妞簇拥起来，那一双双娇嫩的小手，已经抚摸在他身体的各个敏感部位。

　　“都让开！”

　　张毅压低声音，沉声说道。

　　“帅哥……我们会很热情的伺候你……”

　　一名身材火爆，已经把香肩上的轻纱褪掉大半的洋妞，用那修长洁白的大腿，蹭着张毅身体，柔柔的声音，能让任何男人心里酥麻几分。

　　张毅心中一颤，他并不是坐怀不乱的柳下惠，面对着八名金发碧眼的美丽洋妞撩拨，他感觉自己有了反应，连那颗心都微微颤抖起来。

　　说实话！

　　面对这种场面，实在是太香艳，也太刺激了！

　　然而！

　　张毅心底的道德伦理，却如同紧箍咒般死死约束着他，让他不敢逾越雷池半步。

　　矫健的身躯，如同灵蛇般从八具如水般的娇躯中绕出，他的双手轻轻波动，太极原理被他施展出来，短短片刻间的功夫，八名金发碧眼的洋妞，便随着他双手的推拉缠挑，纷纷倒在那张足够十人一起滚床单的超级大床上。

　　“你们都别动，谁要是再敢靠近我，小心我把她打残。”

　　张毅压低声音，沉声喝道。

　　八名纷纷传出娇呼声的洋妞，从床铺上坐起，她们不知所措的看着面色阴沉的张毅，一个个面面相觑。

　　张毅压低声音说道：“我来到这里，并不是自己情愿的，而是被人逼着过来的。所以，我不需要女人，也不需要你们伺候。所以，今天夜里是我绝对不会碰你们的。不过，请你们配合我。”

　　其中一名金发碧眼的洋妞，带着几分好奇神色询问道：

　　“怎么配合？”

　　张毅微微一笑，开口说道：“你们叫，平时和男人发生关系的时候，怎么叫的，你们今天夜里就怎么叫，如果你们觉得一起叫觉得累，可以一个接着一个叫，什么时候隔壁精舍里的叫声没有了，你们才能够停止。”

　　八名诱人的洋妞，一个个目瞪口呆的看着张毅。

　　她们被送到这里快两年了，从事这种职业也有将近两年的时间，形形色色她们遇到过很多的男人。

　　可是！

　　却从来没有一个男人，竟然会提出这种要求；从来没有一个男人，会拒绝她们的服务。

　　那名身材火辣到极点的洋妞，扭动着水蛇般的腰肢，玉指在洁白滑腻的大腿上滑动，用那蓝宝石般勾魂的眼睛，妩媚无比的看着张毅，充满诱惑性的声音，从她口中传出：“先生……您真的不用我们服务吗？我们一定能让您欲仙欲死，享受着人世界最爽的滋味。”

　　张毅身体一软，如果不是他曾经见到过很多的绝世美女，每一位都比眼前这些美丽的洋妞还要漂亮几分，他真的就要忍不住扑上去了。

　　苦苦忍耐着那份欲望的冲动，他缓缓闭上眼睛，随着生机液被他从丹田中调出来，快速奔流在经脉中，顿时那份清凉的感觉，助他把那份被撩起的欲火给压下。

　　“真的不用，除非是我深爱的女人，否则我不会碰别的女人，希望你们谅解，也希望你们能够帮助我。”

　　张毅严肃说道。

　　八名金发碧眼的女孩，一个个怔怔看着张毅，原本她们对张毅，仅仅是抱着服务客人的想法，可此时，她们却对张毅产生了几分的喜欢。

　　虽然她们身处风尘，但她们毕竟是女人，没有女人不希望自己的男人，永远只深爱着自己一个，永远不会被别的女人所诱惑。

　　“客人就是上帝。”

　　一名烫着紫红色卷发的洋妞，伸手搂住一旁女人，那粉嫩的香舌，依旧舔在对反的耳垂处。

　　“啊……”

　　衣衫轻解，玉臂粉腿展现在张毅面前，一声声娇喘和靡音，从八名女人口中传出，就在张毅面前，上演了一副女人间的活春宫！

　　“涨……”

　　张毅低头看了看自己的下体，额头上的青筋都隐隐有些跳动。最令他崩溃的是，不仅仅自己所在的这间精舍里，传来了这种声音，就连隔壁的精舍中，女人的叫声都隐隐传来。

　　“如果有选择，我情愿外面院子里站着的是我，而这个位置让给童虎。”

　　张毅满腔无奈的想到。

　　他不知道，此时站在院子里的童虎，同样是处在水深火热之中。

　　两间精舍之中，传来的靡靡之音，让他心中的欲望火焰被勾起，如果没有尝过女人的滋味，或许这份欲望的火焰不会那么强烈，可他这些年在国外，每次经历过生死搏杀，为了放松，都会找女人发泄。

　　所以！

　　回国之后一直没有接触过女人的他，实在是有些受不了那些勾魂夺魄的叫声，如果不是身边有两位黑面大汉盯着，他真想冲到其它地方，哪怕是花大价钱，也弄两个妞来解解馋。

　　什么是水深火热？

　　什么是满腔欲火而不能发泄？

　　童虎悲哀的发现，自己硬了，涨了，疼了……

　　距离御园不远处的密林中，两道鬼鬼祟祟的身影慢慢靠近，他们便是杨宏和邢力图。

　　“咱们是大摇大摆的进去？还是悄悄的溜进去？”

　　杨宏听力极佳，听着潇湘阁里传来的那些靡靡之音，心中的邪火被勾了起来，如果不是担心暴露身份，被殷家的人找到，他真想立即就冲进潇湘阁，找几个大美妞好好的快活一下！

　　邢力图有着相同的心思，不过他的忍耐力很好，满脸谨慎的说道：“咱们偷偷摸摸的溜进去，然后直接找女人进房间。”

　　“那咱们就去御园旁边的那个院子吧！御园平时不怎么开放，咱们去隔壁的院子，也不会引起多少人的注意。”杨宏显然曾经光顾过这里，对潇湘阁的院落结构很是了解。

　　邢力图点头说道：“我也是这么想的！御园和隔壁那个院子，位置算是偏僻，咱们在那里也不算引人注意。不过，咱们潜进去后，先躲避在暗中等一等，省的有殷家的人在这里，被他们逮个正着。”

　　杨宏点头说道：“我同意。”

　　随即，两人如同鬼魅般的身影，已经悄无声息的翻过两三米高的围墙，进入御园隔壁的那个院落。

　　他们两人不知道，他们的一举一动，都被几双隐藏在暗中的眼睛盯着。不过对方并没有出手，而是躲避在暗中，默默的观察着两人。

　　御园的精舍内。

　　张毅即便是疯狂按照《回春诀》的修炼路线，拼命的运转着经脉中的生机液，借着那份清凉的感觉压制欲望的火焰，但那八名近乎赤身裸体的洋妞，诱惑力实在是太大了，好几次，他都差点忍不住想要扑上去。

　　就在他面临着冲动的顶点的时候，他的目光转移到精舍的后窗上，随即，他的眼睛一亮，低声说道：“你们就这样保持下去，除非隔壁精舍中的叫声停止，否则你们千万不要停下来。”

　　说着，他的身形如同狸猫一般，无声无息的从后窗窜出，短短几个呼吸间，便消失在后面的院落中。

　　为了不再听到那些叫声，他快速的溜进隔壁的院落，在一个阴暗角落中的石凳上做了下来。

　　“虽然我不是柳下惠，但我的境界，恐怕也快超过柳兄弟了吧？”

　　俊朗脸庞上挂着苦笑，他默默的摇头低叹。

　　几分钟后！

　　他的耳朵突然抖动了几下，顿时身体从石凳上站起，一瞬间躲进最里侧的墙角，那双眼睛朝着不远处的围墙下看去。

　　两道鬼鬼祟祟的身影，在围墙下停住，躲避进另外一个角落，而张毅和他们的距离，只有六七米远。

　　“杨宏，咱们溜进这里，应该是安全了吧？”邢力图低声说道。

　　杨宏点头说道：“应该是安全了，殷家的人恐怕怎么都想不到，咱们抢了他们一百颗聚灵丹，还有两颗生肌丹，不仅没有立即逃走，反而又返回到黑市，甚至躲避到了这潇湘阁来！”

　　“没错，就算他们殷家的人想破脑袋，都想不到咱们现在在这里。对了，隔壁的御园，今天晚上竟然有客人，咱们先在这里躲一躲，等会我出去弄两个妞过来，咱们兄弟就在这个别院里爽一爽。”

　　“好……”


第一百四十三章 偷盗

　　躲避在阴暗角落中的张毅，把两人的交谈听得清清楚楚，令他心中一动的是，他们口中的“殷家”。

　　“那些攻击我和虎子的四个家伙，身上的令牌刻着‘殷’字，应该就是身份证明了，而且应该是殷家的人。怪不得他们要抓我和虎子，甚至在我们不配合的情况下，企图把我们两个击杀，原来是他们殷家被抢了一百颗聚灵丹，还有两颗生肌丹，他们把我和虎子，误认为是抢匪了。”

　　张毅暗暗无语。

　　莫名其妙的被攻击，莫名其妙的进行了一场杀戮。

　　原来！

　　自己两人是替别人背了黑锅！

　　张毅心底涌现出几分恼怒，如果他不是怕花老头知道自己没在精舍中和那八名金发碧眼的洋妞做运动，如果不是因为听闻黑市有禁止厮杀争斗的禁令，如果不是他没把握击打败这两个家伙，他真的很想很想冲过去暴揍他们一顿。

　　为了不被两人发现！

　　他暗暗把全身气机收敛起来，静静的躲避在阴暗的角落，等待着两人离开，并且他也做好了准备，四根细针被他夹在拳缝中，一旦两人发现自己，自己立即利用银针偷袭，然后立即远遁。

　　五六分钟后。

　　邢力图从阴暗的角落离开，并且从院落中大汉院门，举步走了出去。

　　没多大会功夫，他便搂着两名妖娆女人，从外面走进来，而在他身后，还有两名女人扭动着细腰，迈着莲步，施施然走了进来。

　　“我说兄弟，后面那俩大美女是你的了。”

　　邢力图带着笑意，对着从阴暗角落中走出来的杨宏说道。

　　杨宏舔了舔下嘴唇，嘿嘿笑道：“这几个美人都挺不错，如果把小爷我伺候好了，重重有赏。”

　　随着两男四女进入房屋中，房门从里面关闭，张毅悄悄从阴暗的角落走出，他的眼神中流露出寒意，心底低声咒骂道：

　　“俩贱人，既然让我和虎子为你们背黑锅，你们抢来的那些东西，小爷我笑纳了，不过，怎么才能够悄无声息的把那一百颗聚灵石和两颗生肌丹弄到手？”

　　他的眼神中，流转着若有所思的神色。

　　片刻后！

　　他的嘴角便勾勒起弯弯的弧形，矫健的身形翻过围墙，悄悄朝着潇湘阁远处奔去。

　　黑市的街道，虽然人迹稀少，但家家店门开启。

　　那零散的摊位里，也有古武者盘膝而坐，或者闭眼修炼，或者翻看着书籍，甚至还有一名满头白发的老者，戴着耳机，捧着平板电脑看着下载好的电影。

　　张毅漫步在街道上，目光在一家家店铺和摊位上徘徊。

　　最终，他来到那位带着耳机，穿着花背心，大裤衩，戴着两对金灿灿大耳环的老者面前。

　　老者察觉到有人靠近，抬头看向站在自己摊位前的张毅，把电影暂停后，似笑非笑的问道：“小哥需要点什么？”

　　张毅低声问道：“有没有迷药？最起码，就算是先天高级境界的高手，都会被迷晕的迷药。”

　　“嘿嘿，小哥你算是找对人了！这黑市出售强力迷药的人可不多，凑巧我这里便有。”老者笑着说道。

　　张毅询问道：“怎么卖的？”

　　老者伸出五根手指，说道：“每管五十万，拒绝讨价还价。”

　　五十万？

　　张毅的眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出震惊之色。

　　这老家伙是在抢钱吧？

　　一管迷药五十万，自己需要在两间精舍中下药，那应该就是需要两管，两管的价格就是一百万。

　　拼命咽了口唾沫，张毅心底犹豫起来。

　　老者察觉到张毅的犹豫，不满的哼道：“小家伙，有句话叫‘物有所值’听说过吗？我这超强力迷药，可是梁上君子，杀手，采花人等各行各业精英的必备之物。”

　　张毅古怪的看着老者，心中已经有了决定：

　　“能不能刷卡？”

　　老者做了个“OK”的手势，快速拿出POS机，微微笑道：

　　“合作愉快。”

　　张毅卡里只有一百来万，如今刷掉这一百万，他就没剩下多少钱了。强忍着那份肉痛，刷卡结账后，拿着老者递过来的两个针管，询问道：

　　“怎么使用？”

　　“看到针管里的白色雾气了吗？就像是医生给病人打针一样，太简单了。”

　　“多谢！”

　　张毅没有多做停留，他没想到两管迷药竟然会这么昂贵，足足花掉他一百万，兜里没钱，他觉得自己也没有继续溜达下去的必要了。

　　返回到潇湘阁御园的后院，张毅听着两间精舍里，传来的那令人心肝发颤的叫声，俊脸上一道苦笑神色闪过。

　　“把旅行包放在角落里，等自己计划成功再回来取。”

　　张毅解下旅行包，塞进角落里的花草丛中，拿着两管迷药，悄悄的来到隔壁院舍。

　　“这么快就完事了？”

　　听着房屋中传来的男女调笑声，张毅眼神中流露出古怪神色，他去购买迷药，到返回到这里，前后时间加起来也就二十来分钟，隔壁御园中花老头的房间里，那运动引起的连锁反应，女人的叫声都没结束，那两个家伙这边的战斗就已经结束？

　　他们……

　　他们竟然连花老头都不如？

　　无声无息的来到左侧窗口，透过窗帘的缝隙，张毅看到里面一男两女正赤身裸体平坦在那张大床上。

　　“先动手。”

　　张毅冷笑一声，拿出一根针管，那细针从窗户缝隙中穿过去，快速把针管里的迷药注射进去。

　　随后，他又用同样的办法，把另外一根针管里的迷药，注入到右侧房间中。然后静静躲避在屋外角落的阴暗处。

　　距离这间精舍的不远处，一栋两层高的阁楼里，百花嬷嬷似笑非笑的站在二楼后窗处，看着院落中张毅的所作所为。

　　她身后，两名中年美妇满脸古怪。

　　“嬷嬷，为什么不制止他？这小子明显没打好算盘。”一名中年美妇询问道。

　　百花嬷嬷笑道：“如果换做别人，我一定会派人打断他的四肢，丢到獒园去喂我那几条藏獒。可他是那位老人家带来的，相信他们关系不浅，先别说我和那位老人家有着几分渊源，就算是没有渊源，我也不敢把他怎么样，万一那老人家发起疯来，绝对会把咱们潇湘阁给拆了。”

　　两名中年美女若有所思的点了点头，其中一人问道：“那咱们就看着他，在咱们地盘上……”

　　“看着！”

　　百花嬷嬷挥手打断对方的话，淡淡说道。

　　“是！”

　　两名中年美妇立即点头。

　　躲避在阴暗角落的张毅，静静等待了十分钟左右，再也听不到两个房间里有任何声音传来，顿时蹑手蹑脚来到房屋门外，推门进去后，最先来到左侧房间中。

　　他的目光，仅仅从床上三人身上扫过，便落在床头处那个黑色旅行包上，伸手抓起来后，没有丝毫的迟疑，转身便朝着门外冲去。

　　第一次行窃！

　　第一次使用迷药！

　　张毅的心里充满了紧张，生怕那迷药的药效太差，导致房间里的人醒来。

　　来到房间外面，他伸手打开黑色旅行包，翻找了片刻，便抓出一个锦囊，还有一个瓷瓶。

　　“这些聚灵石，差不多有五十个左右吧？”

　　张毅脸上浮现出灿烂的笑容，重新系上锦囊口，把它和那个瓷瓶装进兜里，甚至两沓百元大钞都被他装起来，然后便把黑色旅行包放回到原处。

　　做完这一切，张毅来到右侧的房间。

　　俗话说：一回生二回熟。

　　有了刚刚的经验，他找到另外一名青年的旅行包后，打开翻出装着聚灵石的锦囊，还有那个小瓷瓶和三沓百元大钞后，装进自己兜里，把黑色旅行包放回到原处，蹑手蹑脚朝着外面走去。

　　顺利的返回到藏匿自己旅行包的花丛旁，取出来后把两个锦囊和两个瓷瓶塞进去，然后无声无息的窜进自己应该呆着的精舍内。

　　房间里的八名金发碧眼的洋妞，虽然在叫，但却一个个的都无精打采。当她们看到张毅回来，顿时一个个眼睛一亮。

　　“帅哥，隔壁那老头到底吃了多少药啊？为什么到了现在，她们那边还在叫？”一名金发碧眼的洋妞，用那撇脚的汉语问道。

　　张毅苦笑一声，伸手打开旅行包，从里面抓出四沓百元大钞，伸手丢在床上的八女面前，开口说道：“这是赏你们的，你们不用再叫了。但咱们之间发生的事情，你们一定不能透露出去，在别人面前，尤其是那个小老头面前，一定要表现出亲热模样。”

　　四沓百元大钞，差不多四万块。平分给八个金发碧眼的女人，每人也就能分到五千块。

　　但是！

　　五千块数目，也能比得上她们接客两次了。

　　更何况，张毅根本就没有让她们伺候，而她们还是能够得到这次的报酬，如今多得五千块，这让她们对张毅的好感更多了几分。

　　隔壁精舍中的花老头，正忙着冲刺，听到张毅所在的房间里，那些女人的叫声停了下来，翻了个大大的白眼，一边继续干活，一边嘀咕道：“没用的小子，这才多长时间？这么快就缴枪投降了？看来小老头我，有时间还得传授给他几招啊！要不然，他会被如花似玉的美娇娘们鄙视滴……”


第一百四十四章 霓虹到来

　　旭日东升，凉意消退。

　　被誉为“温柔窑，销魂窝”的潇湘阁，袅袅冒着炊烟，浓浓的饭菜香味，随风飘荡，笼罩住整片庄园。

　　御园精舍中，张毅盘膝坐在床铺最中间，周围躺满暴露着粉腿玉臂女人们，如果不明真相的人闯进来，一定会认为张毅艳福无边，哪里会想得到他坐怀不乱，即便是血气方刚，精气十足，依旧忍着那份膨胀的痛意，什么都没做？

　　“嘤咛……”

　　一声女人睡梦中的呓语，惊醒了盘膝修炼的张毅。

　　双眼睁开，看着身边的景象，他的身形骤然间窜起，伸手抓住自己一旁的黑色旅行包，跳下床铺。

　　“能忍到这种份上，我都有些佩服自己了。”

　　嘀咕一声，张毅也懒得寻找洗漱的地方，背着旅行包大步踏出房门。看着院子中央盘膝而坐的童虎，他那俊朗的脸庞上，浮现出几分笑意。

　　“嘎吱……”

　　隔壁精舍的房门，比张毅打开房门的速度要晚半拍，花老头舒展着腰肢，打着哈欠从里面踏出：

　　“哎哟喂……我还以为张小子你会睡到日上三竿呢！没想到这么早就爬起来了？话说你昨天晚上，可真够没用的，才折腾那么点时间。”

　　昂起头，挺起胸。

　　花老头语气中拉着长音，视线从张毅身上转移到跳起来的童虎身上，得意洋洋的问道：“那什么虎的小子，昨天夜里听到没有？听到没有啊？小老头我大展神威，把那十八位进口洋妞可折腾的不轻。”

　　张毅和童虎相视一眼，两人眼底尽是苦笑神色。

　　童虎说道：“花老头，在这方面我服了。”

　　“哈哈哈……”

　　花老头放声大笑，显然对童虎的回答非常的满意。

　　张毅抱拳说道：“花老头，你的人情也已经还了，那些你口中的进口洋妞我也享受了。我们还要去逛逛黑市，购买些需要的东西，就不陪你了。”

　　花老头摆了摆手说道：“去吧去吧，别忘了轩辕老鬼给你说的话，那西域古境，去不得啊！”

　　张毅谨慎的点头说道：“我铭记在心，一定会考虑清楚的。”

　　黑市入口。

　　霓虹带着三名青年女子，八名身穿西服的冷酷大汉，被负责守门的大汉拦住去路。

　　“想要进入黑市，请出示黑卡证明，如果没有黑卡证明，需要每人缴纳一颗聚灵石，办理可以进入黑市十次的黑卡证明。”一名黑衣大汉沉声说道。

　　霓虹眉头微皱，疑惑道：“聚灵石？是什么东西？”

　　那些守卫大汉面面相觑，他们能够感受到，眼前除了这名女人，其他人都有着不弱的修为，甚至他们身上若隐若现的气息，连他们都有些忌惮。对方怎么可能不知道聚灵石？

　　“你真不知道？”

　　霓虹淡然点头说道：“不知。”

　　守卫大汉沉声说道：“我们不管你知不知道聚灵石，但没有的话，任何人禁止入内。”

　　霓虹心底一怒，沉默片刻后，开口询问道：“怎么才能获得你说的聚灵石？”

　　守卫大汉不咸不淡的说道：“除非你能花钱从其他古武者手里购买到聚灵石，否则你们就只能去抢。”

　　霓虹沉声问道：“在哪买？多少钱一颗？”

　　“黑市有聚灵石出售，八百万一颗，如果你们想要购买，我们的人可以帮忙，但每颗聚灵石提价两百万。”那名守卫说道。

　　霓虹淡淡说道：“给你们两亿，为我们办理黑卡证明，聚灵石你们可以自己去买。”

　　那些守卫大汉面面相觑，随即，为首那名大汉缓缓点头，十二张黑卡证明被交到霓虹手中，而他们这里有准备好的POS机，霓虹身边的青年女子直接刷卡支付。

　　曾经，没有聚灵石却想进入黑市的古武者有很多，最终他们选择的都是用金钱交易，所以黑市的管理者们，便把POS机准备好。

　　“我们现在可以进去了？”

　　霓虹淡淡问道。

　　“您请！”

　　那名守卫大汉恭敬说道。

　　霓虹朝着里面走出几步，突然又停了下来，开口询问道：“能不能向你们打听一件事情？”

　　那名守卫沉默片刻，开口说道：“看在你多给我们那么多钱的份上，我只回答一个问题，而且还不能牵扯到黑市的隐私。”

　　霓虹点头说道：“我想问，这两天里，有没有两个年轻人进入黑市？其中一位年轻人是瘸子。”

　　那名守卫沉思片刻，便开口说道：“倒是有两位这样的年轻人，不过你说的瘸子，就有些太夸张，对方左腿是有点不利索，但也称不上是瘸子。”

　　是他们！

　　霓虹心底滋生起几分激动，对着那名守卫点了点头，大步朝着里面走去。

　　很快，她便带着十一名属下来到黑市，淡淡说道：“给我去打听一下，哪里可以购买到聚灵石，给你们两个小时，尽可能多的给我买到聚灵石。”

　　“是！”

　　两名青年女子和八名黑衣大汉顿时抱拳说道。

　　黑市另一端，张毅和童虎并没有急着逛那些店铺，而是来到一处偏僻的角落。

　　“小毅，你把我拉到这里来做什么？”

　　童虎带着满脸的好奇问道。

　　张毅低声说道：“虎子，你知道在来黑市的路上，为什么会被那四名中年人袭击吗？”

　　童虎摇头说道：“我怎么会知道。不对，难道你知道？”

　　张毅点头说道：“昨天夜里，我让那八个女人自己叫唤，便偷偷摸摸溜了出去，本来打算在隔壁院落躲躲清静，却发现两个鬼鬼祟祟的家伙，也悄悄的溜进了那个院子。我偷听到了他们的交谈，才知道那四个被咱们杀的古武者，都是殷家的人，咱们之前根据那四个令牌推测的没错。另外，殷家的人其实是寻找那两个家伙，咱们给他们背了黑锅。”

　　童虎眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出几分煞气，咬牙切齿的说道：“该死，咱们去杀了他们。”

　　张毅抓住童虎的胳膊，压低声音说道：“杀什么杀？以后你别总是打打杀杀的。咱们是可以杀人，但杀的都是那个想要杀咱们的人，绝对不能滥杀无辜。虽然我也不爽，但我已经教训过他们了。”

　　童虎一愣，好奇道：“你怎么教训的他们？”

　　张毅嘿嘿笑道：“昨天夜里，我悄悄溜到这里，花了一百万，购买了两管迷药，把他们迷晕。他们两个抢了殷家一百颗聚灵石，还有两颗生肌丹，结果现在都被我给弄到手了，现在就在我包里呢！”

　　童虎古怪的看着张毅，喃喃道：“这么说，他们是竹篮打水一场空？好处被咱们得到了？”

　　张毅嘿嘿笑道：“没错。”

　　童虎脸上浮现出喜悦神色，如果不是这件事情需要低调，他真想放声大笑一通。对着张毅竖起大拇指，感叹道：“厉害，不亏是我童虎的兄弟。”

　　“那是自然！”

　　张毅得意的笑道。

　　童虎突然奸笑道：“这么说来，昨天房间里的那八个洋妞，你没碰她们？真的是让她们自己叫的？”

　　张毅面色一滞，随即恼怒道：“当然没碰，我可是正经人。”

　　童虎哈哈笑道：“我看你不是正经人，你是柳大哥！”

　　“滚！”

　　笑闹几句，两人离开这处偏僻的角落，朝着黑市店铺处走去。

　　“小毅，我发现你什么没有武器，咱们身为古武者，一旦碰到厮杀，没有武器是非常吃亏的。所以我觉得，咱们现在最重要的便是去给你们挑选一件武器。”经过一家店铺门口，童虎看着张毅说道。

　　张毅点头说道：“没错，之前的几次厮杀，如果我有武器，恐怕能更加轻易的击杀敌人。”

　　几分钟后，两人便来到一家店铺门口。

　　当他们踏进去后，张毅的目光从店铺四周墙壁上挂着的各种格式的冷兵器上扫过，大声叫道：“老板呢？怎么店铺里没人？”

　　“来了！”

　　最里侧的一个小门内，一名虎头虎脑的男孩走了出来。

　　“你们是要购买武器？”

　　张毅点头说道：“没错，购买武器。”

　　男孩摆了摆手，老气纵横的说道：“那你们随便挑，本店的武器，全部都是老夫我锻造的，绝对都是神兵利器。”

　　老夫？

　　王轲哭笑不得的看着男孩说道：“我说小弟弟，老夫是形容老人家的，你才十三四岁吧？别用这样的词语和这样的口吻。”

　　男孩一瞪眼，怒道：“老夫今年八十有三，哪里是什么狗屁的十三四岁？没眼力就别胡说八道！”

　　八十有三？

　　张毅和童虎目瞪口呆的看着男孩，他们嘴角抽搐了几下，最终不再这个话题上纠缠下去。

　　来到黑市！

　　他们见到不少的怪人，所以也没有大惊小怪。

　　张毅在店里溜达了一圈，发现不少寒气逼人的刀剑棍棒，但这些兵器他都不怎么喜欢，而且他觉得，携带起来并不怎么方便。

　　“没有满意的？”

　　男孩翻了个白眼，嘴角叼着一根牙签问道。

　　张毅淡淡说道：“是不怎么满意。我们生活在外面的社会，如果太长的兵器，我们平时根本就没办法随身携带，如果遇到敌人，我们总不能返回到住处，拿回来兵器再和敌人厮杀吧？”

　　男孩呆了呆，随即一拍脑门，懊恼道：“怪不得……怪不得老夫打造的兵器都非常好，店里的生意却差到这幅光景。小家伙你一句惊醒梦中人啊！”

　　他的脚步，在原地徘徊了两步，转头瞟了张毅好几次，最终才停在张毅面前，咬牙说道：“看在你点醒我的份上，我卖给你一件镇店之宝。你们跟我来！”


第一百四十五章 镇店之宝

　　古武界黑市，并非只有店铺区这条主街，还有不少古武者隐居在这里，不过他们居住的地方，则距离黑市街区有些远。

　　在黑市街区北端四五公里外，一座别院周围站满黑衣大汉，数量在五六十人左右，他们身上散发着若隐若无的真气波动，每一位几乎都是先天境界的高手。

　　院子里。

　　一名老者盘膝坐在房门口的蒲团上，而他面前，四名中年大汉神情肃穆，静立不语。

　　“还没有找到那两个混蛋的下落？”

　　老者冷漠问道。

　　其中一名大汉沉声说道：“还没有，不过悬赏已经发出去了，估计现在整个黑市所有人，都在暗中寻找着那两个家伙的下落。”

　　老者寒声说道：“给你们两天时间，如果两天之内，你们没有给我追回那一百颗聚灵丹，还有两颗生肌丹，你们就不用回来见我了。”

　　“是！”

　　四名大汉恭敬点头，然后以极快的速度离开。

　　兵器店铺。

　　张毅和童虎跟着那名总是自称“老夫”的孩童，从最里侧的那个小门，进入一条通道，前行十几米后，顿时来到后院。

　　四名体格魁梧，彪悍异常的大汉，赤裸着身上，手中拎着大铁锤，正不断的在火炉旁“乒乒乓乓”敲打着生铁，他们抡锤的节奏掌控的极好，每一锤之间的时间间隔，都几乎一样。

　　在他们不断的敲打中，生铁不断的溅出火花。

　　“跟我到里面的厢房吧！我这店铺的镇店之宝，一共有三件，属于非卖品，既然小家伙你帮了我一大忙，老夫我就忍痛割爱，出售给你一件神兵利器。”

　　男孩带着张毅和童虎往前走着，一边絮絮叨叨的说着。

　　干净整洁的厢房，摆放着三张四方桌，而在三张四方桌上，则有黄色绸缎盖住三件物品。

　　“这里的天地灵气，比外面还要浓郁，难道这里布置的聚灵阵？”

　　张毅惊讶道。

　　孩童转头瞟了眼张毅，得意笑道：“小家伙很有见识嘛！没错，这厢房外被我布置了聚灵阵，吸收大量天地灵气，聚集到这间厢房之中，用来滋养我这三件镇店之宝。”

　　奢侈！

　　张毅心中暗暗感叹，隐隐中，他又有些期待。

　　孩童举步走到最中间位置，伸手把那张四方桌上的黄色绸缎撤掉，有些不舍的说道：“这把匕首，是用千年寒铁打造而成，吹毛断发，削铁如泥。绝对属于神兵利器。”

　　张毅在看到匕首的第一眼，就被它的外观深深吸引，盘龙花纹栩栩如生，柄不长，如果握住却能恰到好处。

　　孩童抓起后递给张毅，开口说道：“拔出来看看。”

　　张毅默默点头，伸手把匕首从鞘中拔出，锋利的刃部散发着寒光，深深的血槽带着刺勾，随着它的出鞘，整个房间里的温度，都隐隐有所下降。

　　“宝贝！”

　　张毅眼睛亮了起来，急促说道。

　　童虎抓出自己的两把匕首，和张毅手中的匕首对比了一下，脸上浮现出苦笑神色，喃喃道：“我这就是垃圾。”

　　孩童放声大笑道：“没错没错，你那就是垃圾。怎么样？这把匕首还满意吧？小家伙，给你个便宜价格，两亿。”

　　“多少？”

　　张毅神色一滞，失声惊呼道。

　　“两亿！”

　　孩童再次重复道。

　　张毅难以置信的看着孩童，一把匕首，就算它是宝贝，但这价格……也太逆天了吧？

　　两亿？

　　他身上的所有零件加起来，恐怕都不值这么多钱吧？

　　童虎询问道：“能不能便宜点？”

　　男孩摇头说道：“这是非卖品，我主要是为了感谢这小家伙把我点醒，两亿已经是我给出的最低价格，如果我把它拿出去出售，恐怕售价十亿，都会有大把的人疯抢。”

　　童虎伸手抓出银行卡，沉声说道：“我兄弟把这把匕首买下来了。”

　　“虎子！”

　　张毅面色一变，连忙叫道。

　　童虎严肃说道：“小毅，一把好的兵器，能让自己在危机关头多几分保命的实力。如果心疼这点钱，恐怕以后手里拿着钱花不完，就被别人给杀了！”

　　张毅看了看童虎手中的两把匕首，开口说道：“这把匕首还是你用吧！你的武器就是匕首，用它能够发挥出更大的杀伤力。”

　　童虎虽然很喜欢这把匕首，却摇头说道：“它不适合我！我使用的是双匕，而它却只有一把，如果我把另外一把换成这把，使用的也会不舒服。”

　　孩童接过银行卡，瞟了眼童虎手中的两把匕首，不咸不淡的说道：“双匕？我这里倒是有两把，虽然它们的品质不如这把‘饮血’，但却比你手中的那两把破烂好太多了，要不要买下来？我给你便宜点？”

　　童虎心中一喜，急忙问道：“在哪？我能不能先看看？”

　　孩童点了点头，对着门外扯开嗓子大吼道：“黑子，把那套双匕给我取过来。”

　　“好嘞！”

　　外面一名大汉放下手中的大铁锤，很快便把两把匕首送到孩童面前。

　　“就是这两把，它们没有名字，如果你喜欢，买下它们后，你可以为它们命名。”孩童淡淡说道。

　　童虎接过两把匕首，仔仔细细观察了半晌后，才满意的点头说道：“多少钱？我要了！”

　　孩童咧嘴笑道：“一口价，五千万。”

　　童虎点头说道：“我卡里一共有两亿八千多万，现在就可以支付给你两亿五千万。”

　　交易进行的很快，黑市几乎每家店铺都有刷卡机，所以交易起来也非常的方便。

　　“两位，你们还需不需要其它的东西？如果需要，可以到外面店铺去挑选，我给你们打半价。”

　　孩童笑眯眯的说道。

　　张毅的目光，落在另外两张桌子上，开口询问道：“能不能让我们看看另外两件镇店之宝？”

　　孩童脸上的笑容消失，淡淡说道：“用不着看了，看了你们也买不起。”

　　张毅眉头皱起，孩童语气中带着浓浓的不屑，让他心中很是不满。在那份强烈的好奇心下，他沉声说道：“你别门缝里看人，谁说我们买不起？我们身上不是还有三千万嘛！”

　　孩童嗤笑道：“三千万？再乘以十倍都买不起。”

　　张毅怒道：“少说废话，只要你让我们看，我们就能买得起，大不了我们买的这匕首再卖给你。”

　　孩童讥笑道：“得得得，俗话说来者是客。既然你们真想看，那我就让你们见识见识，甚至，如果你们能够买得起，如果喜欢我这剩下的两件镇店之宝，我卖给你们又如何？”

　　他嘴上这么说着，心里却一点出售的想法都没有。

　　要知道，三件镇店之宝本来都是非卖品，他因为张毅的一句话，生意经被点醒，所以才出售给张毅那把“饮血”匕首。

　　他这么说，主要是因为认定了张毅和童虎买不起。

　　掀开另外两张方桌上的黄色绸缎，两件物品顿时暴露在张毅和童虎眼前。

　　一把镶满宝石的长剑，一个缠绕着金丝线的圆环。

　　孩童得意的说道：“看到没？这把剑叫做‘斩天’，我师父当年和他同门三师兄弟，用了足足三年时间，用千年寒铁锤炼而成，甚至剑身里被注入无根水，把里面的杂质全部洗涤掉，虽然它始终没有孕育出灵性，没办法突破到神器层次，但也是极为难得的神兵利器，如果你们想要买它，哈哈……没有一百亿我是不会出售的！”

　　两百亿？

　　王轲和张毅两人一哆嗦，实实在在被这个恐怖的数目吓到了。

　　孩童看着两人的模样，不屑神色一闪而逝，举步走到圆环前，慢条斯理的说道：“它叫‘夺命环’，曾经是我师门的至宝。你们可不要小瞧它，先不说这黑环的威力，仅仅是黑环上面的细线，就是融合蛟筋和冰蝉丝锻造而成，就算是‘饮血’和‘斩天’两件神兵利器，都割不断它。甚至它很锋利，就算是一根齐腰粗的铁柱子，如果力量足够大的话，它都能够刹那间割断。”

　　“好东西！”

　　张毅心头一片火热，对于那把“斩天”，他虽然喜欢，但并没有强烈的占有欲，可这个“夺命环”，却让他心底升起了强烈的占有欲，甚至比对“饮血”匕首的占有欲都要强烈。

　　“多少钱？”

　　张毅呼吸变得急促起来，快速询问道。

　　孩童翻了个白眼，哼哼道：“别问了，反正你们也买不起。好了好了，该给你们看的，也都给你们看了，你们可以走了！”

　　张毅并没有挪开脚步，而是坚定的追问道：“多少钱？”

　　孩童看着张毅不到黄河心不死的模样，冷哼一声，淡淡说道：“如果卖给别人，二十亿我都不会同意，但如果你买，十亿，你如果能够拿出来十亿，我就立即卖给你。唯一的条件是，你必须在十分钟之内，给我十亿。”

　　张毅转头看向童虎，沉声说道：“虎子，我想要这‘夺命环’，我觉得它非常非常适合我。”

　　童虎苦笑道：“可是……咱们根本就没有那么多钱啊！”


第一百四十六章 黑市风波

　　张毅眼神中，浮现出挣扎神色，是真的想要拥有“夺命环”，甚至他觉得，这东西就是对他量身定做。

　　他左手皮带中，藏着大量的细针，这是用来偷袭的宝贝，但如果他拥有了这“夺命环”，就能够利用夺命环配合银针偷袭，扰乱对方的视线，偷袭的成功率会提升数倍。

　　而且！

　　看夺命环的大小，自己戴在右手手腕上，简直是再适合不过。

　　沉默了半分钟后，张毅沉声说道：“老板，我有点聚灵石，用聚灵石换这夺命环，应该可以吧？”

　　聚灵石？

　　有点？

　　孩童古怪的打量了几眼张毅，随即嗤笑道：“黑市市场价，聚灵石每颗八百万，你觉得你手里的聚灵石数量，能够凑够十亿？”

　　张毅面色一呆。

　　一颗聚灵石市值八百万，自己有一百颗聚灵石，总价值也就八亿。而夺命环需要十亿，难道自己真的要把“饮血”匕首给卖了？

　　他那俊朗的脸庞上，浮现出苦涩神色。

　　孩童带着讥讽神色哈哈大笑道：“怎么样？不够吧？我就说嘛！你们两个小家伙，怎么可能买得起夺命环？给你们机会，你们都把握不住啊！”

　　突然！

　　张毅神色一动，猛然间想到那两颗和聚灵石一起得到的生肌丹。

　　“老板，生肌丹多少钱一颗？”

　　孩童神情一滞，惊呼道：“你有生肌丹？”

　　张毅点头说道：“有两颗。”

　　孩童做梦都没有想到，张毅身上不仅有聚灵石，竟然还有生肌丹，要知道，生肌丹可是治疗外伤的极品丹药，黑市上一旦这种丹药出现，就会被疯抢买走，最近成交的两颗生肌丹，每颗价值也都有一个亿。

　　“一亿一颗！”

　　孩童沉声说道。

　　张毅看了眼童虎，发现他对自己点了点头，顿时打开旅行包，把那一百颗聚灵石和盛放着两颗生肌丹的瓷瓶拿出来，沉声说道：“这是价值十亿的聚灵石和生肌丹，这夺命环我要了。”

　　孩童身体一哆嗦，眼神中爆射出难以置信的神色，他的手指都在颤抖，打开锦囊，数清楚一百颗聚灵石，鉴定过两颗生肌丹后，他的面色一片苦涩。

　　“啪……”

　　就仿佛像是死了亲爹一般，孩童心里更是觉得比吃了黄连还要苦，抡起巴掌，狠狠抽在了自己脸上，满脸懊恼的嚎叫道：

　　“我他娘的真是瞎了眼了，夺命环啊！我师门传下来的至宝，竟然……竟然在我嚣张的认为你们拿不出那么多钱的情况下，以……以十亿这个少的可怜的价格卖出去了？我……我那几个师门长辈要是知道，还不得把我活活给掐死啊！”

　　张毅没有搭理孩童，对方已经接了他的聚灵石和生肌丹，所以他立即抓起夺命环，套在了自己右手腕上，美滋滋的说道：“我目测的果然没错，戴在我手腕上正合适。”

　　孩童苦涩的看着张毅，眼神中流转着不舍，小心翼翼的问道：“小兄弟，能不能打个商量？我把一百颗聚灵石和两颗生肌丹退给你，另外再把你们刚刚支付给我的两亿五千万退给你们，能不能把夺命环还给我？”

　　“不能！”

　　张毅斩钉截铁的说道。

　　孩童脸上浮现出愤怒神色，张毅坚定的语气令他心里恼火，恶狠狠的挥动了下手臂，大声叫道：“你们两个臭小子，给我滚吧！老夫今天可是吃大亏了！”

　　张毅和童虎相视一眼，两人大步朝着外面走去。

　　店铺外面的街道上，张毅带着歉意说道：“虎子，我……”

　　童虎抬手打断张毅的话，平静说道：“我知道你想说什么，但这些话你就不用说了，聚灵石和生肌丹是你得到的，本来就属于你。另外，咱们两个是兄弟，我的钱就是你的钱，别说几个亿，如果我有更多，就算是几百亿几千亿，如果你需要，我也会毫不犹豫的奉上。”

　　一席话。

　　令张毅心中暖暖的，看着满脸认真的童虎，张毅伸手搂住他的肩膀，大声说道：“好兄弟。”

　　童虎脸上浮现出一丝笑意，开口说道：“小毅，咱们两个如今都算是鸟枪换炮，武器已经不需要，其它的东西，恐怕咱们还需要去买一些，比如疗伤的丹药，针对古武者来说的生活用品等等。”

　　张毅笑道：“你那里不是还有三千万嘛！既然来了黑市，咱们就要把钱花光。走走走，花钱去。”

　　童虎哑然失笑，任由张毅搂着他的肩膀朝前走去。

　　今天的黑市，比以往都要热闹，古武界殷家发出悬赏令，出价不菲，令绝大部分人都怦然心动。

　　而溜达在大街上的张毅和童虎，刚刚出现便被无数双眼睛盯住，关于两人的消息，便纷纷传向殷家人耳中。

　　昨晚花老头到来，闹出那么大的动静，更是无数人谈论的话题。

　　另外一条新闻，便是黑市来了一批神秘人，他们拥有着大量的金钱，正在疯狂的购买着聚灵石，短短一个多小时，有心人统计，黑市上依旧有五百多颗聚灵石被买走。

　　街道上，张毅和童虎在一群聚在一起聊着的古武者身边停下，他们的聊天内容，也传进了两人耳中：

　　“真疯狂，我来黑市很多次了，对黑市也算是有些了解，但却从来没有听说过，有人疯狂的购买聚灵石。”

　　“何止是聚灵石，各种灵丹妙药，对方简直就是来者不拒，你们知不知道，对方从开始下手购买聚灵石到现在，总共花了多少钱了？”

　　“多少钱？”

　　“不少于两百亿。”

　　“嘶……”

　　“到底是什么人这么疯狂？两百亿啊！对某些古武界大家族来说，算不了多少，但他们有钱也不会这么疯狂的花销啊！”

　　“还有呢，对方现在还在疯狂的购买着各种东西，甚至连兵器，他们也开始大肆购买了，挥金如土，花钱如流水。我现在可算是见识到了，原来花钱都能花出如此大的气魄。”

　　“……”

　　张毅和童虎面面相觑，他们眼神中纷纷浮现出震惊神色。

　　不少于两百亿了？

　　才一个多小时？

　　到底是什么人这么疯狂？

　　猛然间，两人突然意识到什么，顿时面色变得有些难看起来。

　　如果对方疯狂的扫货，那么，黑市中各种用品都会缺少，他们就是来黑市购买东西的，如果买不到，那不是倒霉透顶了？

　　“快快快，咱们赶紧去买点需要的东西，然后就离开这里。”王轲低声催促道。

　　接下来的半个小时。

　　张毅和童虎除了买了点生活用品，其他的几乎什么都没买到，并不是黑市上的大量好东西被买走，而是他们发现，拥有三千万，这点钱简直是少的可怜，一些看上眼的好东西，根本就买不到。

　　“小毅，恐怕麻烦了。”

　　从一家店铺出来的童虎，低声对着身边的张毅说道。

　　张毅疑惑道：“怎么了？”

　　童虎眼底闪烁着寒光，低声说道：“自从半个小时前，我就隐隐觉得有人盯上了咱们，现在我终于能够确定。而且，盯着咱们的人数越来越多。听着，你不动声色的朝咱们左前方瞟一眼，那是殷家的人，他们穿的衣服和殷家的人一模一样。”

　　张毅心底一阵，一股不好的预感浮现在他的心头。

　　如果是被其他人盯住，他或许不会那么担心，可殷家的人，则让他联想到之前对他们悍然出手的那四名殷家高手。

　　“怎么办？”

　　张毅不着痕迹的朝着左前方瞟了眼，压低声音问道。

　　童虎低声说道：“静观其变，咱们实力弱，如果对方真的对咱们动手，恐怕咱们只有死路一条。”

　　张毅说道：“咱们去右边那家店铺，看看他们那里有没有后门。”

　　童虎沉默片刻后，点头说道：“好。”

　　随着两人进入右边那家店铺，便看到柜台里面，一个满头白发的老者正在打盹，而这家店铺里，并没有任何的货物，整个大厅空空如也。

　　“老板，你们这店铺里，怎么什么东西都没有？”

　　张毅转头朝着外面看了眼，随即对着柜台里的那名白发老者大声问道。

　　正在打盹的老者，抬起睡意朦胧的脸庞，呆呆看着张毅和童虎十几秒钟，才摇了摇头，让自己清醒点，慢条斯理的说道：

　　“我们这家店铺做的是人命生意，哪里会有货物？你们两位，是来接任务？还是来下单？”

　　人命生意？

　　接任务？下单？

　　张毅脸上一片茫然，而童虎则眼底闪过一道精光，伸手抓住张毅的手臂，带着几分歉意说道：“前辈，我们第一次来黑市，不知道这里的情况，就闯进了您这里，希望您能原谅，我们这就告辞。”

　　说完！

　　他拉着张毅箭步走出店铺。

　　张毅疑惑道：“你怎么把我拉出来了？我还没有问明白那店铺的生意到底是怎么回事呢！”

　　童虎苦笑道：“那家店铺经营的生意，和我在国外的时候，一些组织有些像。在国外，这种店铺应该叫杀手俱乐部。接任务，便是接受杀人任务，完成后获得不菲的佣金，如果是失败，就只有两种可能，一是死亡，而是逃命；至于说下单，则是你想要出钱买谁的命，会有杀手接单。”

　　杀手俱乐部？

　　张毅心中一震，脑海中猛然间想起，当初在京南市六盘山遇袭的事情。


第一百四十七章 母子相见

　　黑市街道上，霓虹已经往返三趟，虽然她的十名属下正在大肆购买着聚灵石和各种灵丹妙药，但她却没有过多的关心。

　　她的心思，几乎都放在寻找儿子身上。

　　来到黑市，她仿佛已经感觉到，儿子就在距离自己很近很近的地方，只要自己认认真真的寻找他，一定能够以最快的速度找到。

　　那双美眸，不断的四处观望，她的脚步不断的前进。

　　然而！

　　当他熟悉又陌生的脸庞，映入她的视野中后，霓虹的脚步骤然间停住，她的身躯不受控制的颤抖起来，眼神死死盯着前方的他。

　　是他！

　　是自己的儿子！

　　他的容貌，和丈夫有着几分相像！

　　霓虹能感受到，那份血脉亲情带给她的那份异样滋味。

　　眼泪，在她的眼眶中打转，朝思暮想，苦苦思念了二十年的儿子，她终于看到了，终于梦想成真了！

　　前方。

　　正在默默思考着上次在京南市六盘山遇袭的事件，和黑市杀手店铺有没有关系的张毅，突然间心底涌现出一股余悸。

　　仿佛冥冥中的感应，让他抬起头，目光看向前方。

　　熟悉又陌生的女人！

　　好像在哪里见过？而她那激动的表情，还有眼睛里打转的眼泪，让他心中有些莫名的压抑。

　　怎么回事？

　　他心底暗暗思考，思考着自己和她之间，有什么关系？

　　突然！

　　他那颗心剧烈一颤，连双肩都哆嗦起来，那双眼睛瞪得滚圆，眼神却猛然收缩。

　　他想起了来，他终于想起为何自己觉得眼前的女人有种熟悉的感觉了！

　　那是……

　　那是因为……

　　他那充满难以置信的眼神缓缓地下，颤抖的右手抓出钱包，当他打开后，抽出里面那张照片，看着上面女人的模样，眼泪已经在他眼眶中打转。

　　是她！

　　没有错！

　　张毅缓缓抬起头，亲眼见到自己的……妈妈，他的心却疼的如同刀割，那冰封的心，仿佛被溶解，但暴露出来的，却是那血淋淋的伤和痛！

　　为什么？

　　为什么会让自己在这里遇到她？

　　为什么？

　　为什么在自己没有一点思想准备的情况下，让她出现在自己眼前？

　　他恨！

　　恨这个女人的无情，恨他让自己从小就背负着“野孩子”，“没娘的孩子”等等羞辱。

　　他恨！

　　恨这个让父亲痛苦了足足二十年，牵肠挂肚二十年的女人！

　　可是……

　　她终究是自己的母亲，是把自己带到这个世界上，和自己有着血脉相连的母亲。

　　怎么办？

　　自己是面对她？还是选择逃避？

　　一旁的童虎，敏锐的察觉到张毅的异状，他的视线顺着张毅的目光，朝着前方看去，当落在霓虹身上后，他的眼底浮现出几分迷惑。

　　霓虹死死的盯着儿子，她觉得现在度过的每一秒，都如同度过了无数个世纪。

　　她从儿子的眼中看到了深深的痛苦，看到了深深的恨意，还有那一丝泪光遮不住的复杂神色。

　　那恨意！

　　让她的心，就仿佛被无数把锋利的刀子，不断的刺穿，痛的她难以呼吸。

　　如同千斤重的脚步，一步步抬起，霓虹眼眶中打转的泪水，终于夺眶而出，大滴大滴的滴落。

　　“儿子……”

　　饱含着痛苦和愧疚的声音，有着几分颤抖，一句心里最想说出的称呼，在她鼓足了勇气时，终于叫出了声。

　　张毅身躯一颤，脚步踉跄着后退几步，当眼泪即将夺眶而出的时刻，猛然间转过身去，苦苦的控制着自己的情绪，背对着霓虹说道：“你认错人了！”

　　“妈”！

　　在他心中多么陌生，又多么珍贵的称呼！

　　他想要叫一声妈，但他想到自己两鬓已白的父亲，想到他那饱经岁月侵袭的沧桑脸庞，话到喉咙处，却被硬生生的堵住。

　　张毅的回答，令霓虹慌了，她最害怕的一幕，最终还是出现，带着满心的凄苦，她箭步绕到张毅面前，双手抓住张毅的肩膀，眼泪顺着她洁白的面颊滑落，颤声叫道：“儿子，妈妈知道你恨我，也知道抛下你和你爸整整二十年，是我的不对，但妈妈是有苦衷的啊！哪个女人不想陪着自己深爱的丈夫，哪个女人不想陪着疼爱的儿子？但是……我不能啊！”

　　她在别人眼中，是高高在上的女王！

　　她拥有着富可敌国的财富，拥有着庞大的实力，她可以一声令下，令无数人前赴后继的为她去死，也可以一声令下，要了无数人的性命。

　　可是此刻！

　　她就是一个普普通通的女人，一个带着满腔痛苦，苦苦哀求着儿子原谅的女人。

　　张毅眼眶里的泪水，也顺着两旁滑落，看着紧紧抓着自己的肩膀，满脸悲痛哭泣的母亲，他却不知道自己该怎么面对她。

　　他曾经无数次幻想过他们母子重逢的时刻，无数次幻想着母亲能够给自己说一句她有苦衷。

　　如今！

　　仅仅是她的一句话，张毅心中的恨意消失大半。

　　“哟哟哟……这是在演母子苦情剧吗？”

　　一声带着几分玩味的声音，从不远处传来，花老头盘膝在小毛驴的背上，脸庞上带着看好戏的模样。

　　霓虹猛然间转过头，眼底寒光乍现，强烈的杀气从她身上爆发，庞大的气势在没有影响到张毅丝毫的同时，铺天盖地朝着花老头压迫过去。

　　“哎呦……踏过了那道坎？乖乖……不得了，不得了啊！小丫头你好像还不足五十岁吧？竟然能够迈过那道坎？”

　　花老头瞪着大眼睛，好奇的打量着霓虹，同时心中也暗暗惊讶，因为霓虹身上散发出来的那股杀气实在是太浓厚了，能够释放出这种程度杀气的人，每一个都是双手沾满血腥，最少也是亲手杀死成百上千人的屠夫。

　　他身上，一股比霓虹更加庞大的气息迸发而出，在没有影响其他人的情况下，朝着霓虹散发出来的气势碾压过去。

　　“噗……”

　　一口鲜血，从霓虹口中喷出，她那飘逸的长发无风自动。

　　花老头带着似笑非笑的神色，轻松的看着霓虹，仿佛根本就没有受到霓虹气势的影响。

　　一道道若隐若无的电流，突然间在霓虹身边的虚空中浮现，透顶的天空，阳光被突如其来的乌云遮住，云团在快速凝聚，在云团之中，一道道闪电翻腾着，仿佛随时都有劈下来的可能！

　　随着霓虹身边的电流出现，她的气息顿时暴涨，庞大的气息再次朝着花老头压迫过去。

　　花老头脸庞上的笑意，在顷刻间凝固，他的眼神中流露出几分凝重神色，双眼死死盯着霓虹。

　　“领悟雷电元素的特殊能力者，竟然以古武方式踏过那道坎！”

　　花老头低声的声音响起。

　　张毅不明白花老头话里的意思，当他感受到母亲神色散发出来的那股庞大气息后，他的脸庞上便浮现出震惊神色，而那一道道若隐若无的电流，在母亲身边出现，更让他心中巨震。

　　不过！

　　这都不重要！

　　他曾经见识过花老头的实力，绝对属于那种恐怖级别。

　　所以！

　　他几乎没有思考，便箭步冲刺到霓虹面前，张开双臂企图替她挡住花老头释放出的庞大气息。

　　虽然他恨这个母亲，没有尽到一天做母亲的责任，但说一千道一万，她始终是自己的母亲，自己可以恨她，可以怨她，但他绝对不允许别人伤害她。

　　霓虹和花老头释放出的庞大气息，在张毅冲到霓虹面前后骤然间收起，刚刚还宛若惊涛骇浪般的气波，在短瞬间消失的无影无踪。

　　花老头瞪向张毅，怒喝道：“臭小子，你找死么？”

　　张毅一字一句说道：“花老头，你不能伤害她！”

　　花老头翻了个白眼，气鼓鼓的转过头，一副不愿意搭理张毅的模样。

　　霓虹眼眶里含着泪水，看着不顾生命安危，奋不顾身挡在自己面前的儿子，她那撕心裂肺般疼痛的心，突然像是被注入了一股疗伤药剂，甚至隐隐有股暖意在流动。

　　眼泪顺着面颊滑落，但她那美丽的脸庞上，却浮现出灿烂的笑容。

　　儿子他……

　　还是关系自己的！甚至是不顾自己的生命安危，拼死也要保护自己！

　　“儿子，你原谅我了？”

　　霓虹语气中带着浓浓的期待，隐隐还夹杂着几分喜悦。

　　张毅转过身，看着泪流满面，却努力笑出来的母亲，伸手擦去她脸庞上的泪水，面色复杂的说道：“我原不原谅你，取决我爸！如果他能够原谅你，我自然会原谅你。”

　　霓虹急促说道：“我回过凤城县了！回过家里，可是你爸他已经不在家里，好像是跟着你师父去了外地看病。”

　　看病？

　　张毅身躯一颤，眼神中带着难以置信的神色，颤声问道：“你……你说什么？我爸他……去外地看病？”

　　霓虹重重点头说道：“这些年，我生活在国外，但一直在思念你们父子，如果不是迫不得已，我早就回来了！当我回到凤城县后，才知道他跟着你师父去外地看病了。”

　　张毅眼神中带着难以置信的神色，飞快的抓出手机，拨通父亲的电话号码。


第一百四十八章 二老的恩人

　　两分钟后，张毅失魂落魄的把手机装进兜里，心中的担忧令他有种迫不及待赶回凤城县的冲动。

　　父亲到底怎么了？

　　自己离开凤城县的时候，他不是还好好的？

　　而且！

　　他身边还有医术高超的师父在，他怎么可能生病？并且还需要去外地治疗？

　　父亲的电话打不通，师父的电话也打不通，他们到底去了哪里？

　　师父！

　　对了，自己不知道师父带着父亲去哪里了，那姚前辈和郝前辈他们两人知道吗？他们两人是师父的生死之交，应该知道师父去哪里了吧？

　　想到这里，他再次拿着手机，拨通姚天啸的手机号码。

　　“喂……张毅你找我？”

　　手机里，传来姚天啸的声音。

　　没有人看到，骑在小毛驴上，怒容已消，满脸无聊的花老头，突然身躯一震，身躯顷刻间坐直，耳朵抖动了几下。

　　张毅快速询问道：“姚前辈，您和郝前辈知不知道我师父去哪里？我有急事找他，却联系不上他。”

　　手机另一端的姚天啸沉默半晌后，才缓缓说道：“其实这些年，你师父都是有伤在身，而你父亲身体也有隐患。不过，你师父已经带着你父亲去了别的地方，寻找治疗他们伤势和病情的办法。他们不告诉你，是不想让你担心。放心吧，别忘了你师父的名号，他们不会有事的。”

　　张毅犹豫片刻后，才询问道：“那……他们什么时候能回来？”

　　“很快……”

　　身躯坐的笔直的花老头，心中不断回荡着那有些耳熟的声音，还有那两个称呼：姚前辈，郝前辈。

　　不会那么巧！

　　一定是他们，一定是！

　　花老头眼底一道精光乍现，身形快如闪电，刹那间抓住张毅的胳膊，甚至连一旁的霓虹都措手不及，眼睁睁的看着张毅被花老头抓住，朝着远处激射而去。

　　“儿子……”

　　“小毅……”

　　霓虹和童虎飞快的朝着花老头所在的方向奔去。

　　“轩辕老鬼！速速给我滚出来。”

　　闪电般前行的花老头，抓着张毅扯开嗓子对着前面的楼房吼道。

　　咻！

　　轩辕烈的身形，骤然间出现在半空中，当他看着花老头抓着张毅快速朝他激射而来，而后面一男一女追赶时，顿时眉头一皱，沉声喝道：“什么事情？”

　　花老头短短几个呼吸间，便已经来到轩辕烈面前，沉声喝道：“进去说，如果后面那个疯女人要进来，可以让她进来，其他的任何人不准靠近你这里，否则杀了便是。”

　　轩辕烈很少看到花老头正经的时候，顿时点了点头。

　　片刻后！

　　童虎被挡在了院门外，而霓虹则气势汹汹的冲入别墅楼内，以最快的速度赶到张毅身边，如临大敌般看着花老头和轩辕烈。

　　她心里，对这两个老家伙很是忌惮，因为她清楚的感受到，自己根本就不是他们两人中任何一人的对手。

　　不过！

　　她不能让任何人伤害儿子，哪怕对方是天王老子！想要伤害儿子，除非从她的尸体上踏过去！

　　张毅伸手拉着霓虹的手臂，双眼眯起，开口询问道：“花老头，你把我带到这里来，为何？”

　　轩辕烈也流露出好奇神色，霓虹能够在这么年轻的时候突破那道坎，他同样很好奇，但他依旧想听听花老头怎么回答。

　　花老头沉声说道：“张小子，你师父是谁？是不是圣手神医莫文峰？你给打电话的那个姚前辈，是不是酒醉仙姚天啸那老鬼？你说的郝前辈，是不是夺命医仙郝成逍那老魔头？”

　　张毅后退半步，死死盯着花老头问道：“你到底是什么人？”

　　“回答我的问题！”

　　花老头严肃说道。

　　张毅冷笑道：“我不知道你在说什么！”

　　花老头怔怔看着张毅，突然身上的气势破体而出，寒声说道：“你不怕我杀了你？”

　　张毅冷然说道：“要杀便杀！”

　　花老头沉默许久后，那张脸上才浮现出几分苦笑神色，缓缓说道：“小老头我这辈子，只有一个恩人，他便是圣神那老家伙。二十年前的变故之后，我便苦苦的寻找他，寻找着那些对他下手的混蛋，可一直都没有任何的信息，这次我来到黑市，就是找轩辕老鬼，想要从他这里打听圣神的消息。张毅，告诉我圣神在哪里，二十年前的事情，我绝不能再让它发生第二次。”

　　张毅能够感受到花老头语气中的真诚，沉默许久后，缓缓说道：“我也不知道师父他老人家在哪里！花老头，你应该是从我手机里听到姚前辈的声音，以及我提到他们的姓名，才推测到的吧？”

　　坐在沙发上的轩辕烈，猛然间站起来，激动问道：“如此说来，圣神真的是你师父？”

　　花老头哈哈笑道：“张毅，轩辕老鬼，同样欠着你师父人情。”

　　张毅心底恍然，默默点头说道：“两位，我真的不知道我师父在哪里！而我答应过姚前辈和郝前辈，他们隐居的地方，我不能说，希望你们能够谅解。另外，如果没有什么事情，我和我母亲就先走了。”

　　站在张毅身边的霓虹，心中升起一股惊意，她不知道儿子这二十年到底经历了什么，这两位老人口中的圣手神医是什么人，也不知道酒醉仙姚天啸和夺命魔医郝成逍是什么人！

　　不过！

　　她想起了当初在六盘山的时候，那个叫姚甜甜的女孩，说出的那番话。

　　如果儿子受到伤害！

　　势必会掀起一片血雨腥风！

　　花老头和轩辕烈相视一眼，两人都能够看到对方眼睛里的苦笑神色。

　　花老头慢慢站起身，开口说道：“张毅，既然你是圣神的徒弟，也算是我们的晚辈，这瓶百花酿你收下，每日服用两次，每次一小口，等你服用完后，会对你有着极大的好处。”

　　轩辕烈伸手从怀里掏出一枚印符，沉声说道：“张毅，这块印符是我的信物，将来如果你遇到危险，可以捏碎这枚印符，当流光闪过，在你五十公里内，我们轩辕家族所有在这个范围的人，会第一时间赶过去相助。”

　　“这……”

　　张毅看着两人递过来的东西，心底有些犹豫，不知道自己该不该收。

　　“儿子，收下吧！别辜负了两位前辈的美意。”

　　霓虹神色微动，开口说道。

　　张毅对霓虹叫他儿子，听起来有些别扭，但也没有多说什么，默默点了点头后，开口说道：“谢谢两位前辈。”

　　花老头脸上浮现出几分笑意，开口说道：“张毅，如果你下次见到你师父，就告诉他，我在四处找他，让他务必第一时间联系我，他有联系到我的方式。”

　　张毅说道：“我会转告。”

　　在花老头和轩辕烈两人的相送下，张毅和霓虹离开院落。

　　“小毅，你没事吧？”

　　童虎脸上带着深深的担忧，箭步迎了上来。

　　张毅摇头说道：“没事！”

　　霓虹仅仅是对着童虎点了点头，目光便落在张毅身上，柔声问道：“儿子，接下来你有什么打算？妈妈这二十年，亏欠你的实在是太多太多了，我会用我接下来的余生补偿你，照顾你，不管你有任何的要求，我都会答应，都会努力帮你办到。”

　　张毅沉默了！

　　他不知道自己该怎么面对这个母亲。

　　虽然之前她表现出了对自己深深的关心，但他心中的那道坎，在短时间里实在是迈步过去。

　　霓虹仿佛也察觉到了张毅的心思，面色一暗，低声说道：“咱们母子单独谈谈吧！这二十年，我日日夜夜想念着你，想要把憋在心里的话告诉你。在京南市，我查到你的消息后，便第一时间赶到六盘山，得到的结果却是你和童虎遇到了袭击，你们坠崖失踪。后来我赶到你的住处，见到了小茵茵和江红燕母女，是从江红燕那里得到了那两位老人的消息，当赶到他们那里后，又得知你来到黑市，并且准备去西域古境。一路追来，我的心一直悬着，现在看到你，我也终于能放心了。”

　　张毅转头看向童虎，说道：“虎子，我记得黑市街上有一家茶楼，你先去那里等我。”

　　童虎瞟了眼霓虹，默默点头离开。

　　“跟我来吧！”

　　张毅举步朝着远处走去，他所去的方向，便是昨晚被花老头硬是带过去的潇湘阁。

　　在距离潇湘阁还有数百米远的一处山坡上，张毅随意在一块石头上坐下，平静说道：“你说吧！我听着。不过，咱们先说好，不管你说什么，我只是听着，因为这二十年，我已经习惯了没有母亲的生活，所以我希望你以后不要过多的影响我的生活。”

　　霓虹心中一痛，默默走到张毅身边坐下，伸手抓住张毅的胳膊，任由张毅挣扎了两下，都没有挣开。

　　“我……有些不习惯！”

　　张毅皱眉说道。

　　霓虹挤出一丝笑意，开口说道：“以后会慢慢习惯的！你是我儿子，不管你说什么，都改变不了这个事实。我知道这些年亏欠你太多太多，但我有着迫不得已的苦衷，如今我回来了，我会把我所有的爱全部给你，补偿这二十年来对你的亏欠。”

　　张毅心中一暖，硬是装成面无表情的模样说道：

　　“我想听听原因！”


第一百四十九章 霓虹的过去

　　前尘往事一幕幕，仿若揭开创可贴暴露出来的伤疤，时至今日，依旧是鲜血淋淋，令人痛不欲生。

　　霓虹的面色有些苍白，她的眼睛里流传着的回忆中，有着深深的痛苦：

　　“小毅，你知道你外公外婆是怎么去世的吗？”

　　“不知道！”

　　张毅默默摇头，从小他就没有见过外公外婆，对于他们的事情也不知道多少，这些年，父亲仿佛在回避这个话题，他曾经询问过几次，但最终都被父亲含糊其辞的给糊弄过去。

　　霓虹苦涩说道：“他们是被我害死的。在你几个月大的时候，我带你回娘家看望他们，结果却误触电源，你外公为了救我，却被我身上的电流电死，而我也是那个时候，身体内多了股电能量。这股电能量对我没害，但从那时候起，我却不能触碰任何人，任何接触到我身体的人，都只有一个下场，被活活电死。起初我并不知道，你外婆搀扶我，却也死在我的手里。”

　　张毅身躯一震，心底一片骇然。

　　霓虹继续说道：“这种悲剧发生，我当初很痛苦，但也意识到我的身体情况，所以我让你舅舅把你送回到家里。你外公外婆他们出殡之后，我在家里呆了半个月，疯狂的翻阅无数的书籍，咱们凤城县的各大书店，彭城市各大书店，我翻阅了大量关于电流的书籍，最终从一本奇闻异事的典籍中，得知自己的情况。”

　　“得知自己拥有特殊能力，成为了特殊能力者后，我很痛苦，很绝望，我不知道接下来的日子该怎么过，因为我不敢让你爸爸碰到我，不敢把你抱在怀中。在那最无助，最彷徨的时候，我杀了人，在凤城县，一个企图对我不轨的人，被我身上的电流活活电死。”

　　“那一刻，我不敢回家，怕给你们父子带来麻烦，所以我趁着你爸不在家，悄悄返回到家里，收拾好东西，便匆匆离开。甚至，因为杀人事件，我不敢留在国内，所以想方设法到了国外。”

　　说完这些。

　　霓虹眼睛里含着眼泪，伸手拉过来张毅的手，痛苦说道：“这二十年，我无时无刻不在思念着你们父子俩，白天想，夜里想，哪怕是一次次面临绝境，以为自己活不下去的时候，依旧在想，哪怕是我做梦，梦里都是你们。整整二十年，我想方设法，希望解决身体里电流的问题，同时还要和势力极强的对头战斗。”

　　“这二十年，我想联系你们，但我却不敢，我的敌人太强大了，他们拥有的势力非常庞大，他们的情报网络简直是无孔不入，即便是我小心翼翼，在暗中筹备着，但我创立的十几处秘密基地，依旧被对方摧毁大半。我不敢联系你们父子，甚至我连派人调查你们的资料都不敢，生怕留下那么一点点的蛛丝马迹，都会对你们造成无法想象的灾难。”

　　“而且，我的身体问题一直没有解决，所以我也不愿意让你们见到我，因为我不想看着老公站在面前，却连被他抱一下的资格都没有，我更不能让我的儿子，只能站在远远的地方看着我，而不能享受妈妈的怀抱。”

　　说到这里，霓虹已经是泣不成声。

　　张毅眼睛里，也浮现出晶莹的泪花，他能从母亲的话中，感受到她深深的痛苦和绝望，他能够感受到母亲那份浓浓的思念，和无数次的危险。

　　那份痛苦，那份绝望，那份思念，那份……深深的无奈。

　　第一次。

　　张毅伸出手臂，深情把她搂在怀中，鼻尖酸酸的，抬起头看向天，努力的不让在眼眶里打转的泪水流出来。

　　霓虹被儿子拥着，心底一股暖流涌动，她曾经无数次梦到过这个画面，如今却已经是梦想成真。

　　咻！咻！咻！咻！

　　十一道闪电般的身影，从远处激射而来，短短几个呼吸的功夫，他们便已经距离霓虹和张毅只有数十米远。

　　他们是霓虹的属下，而此刻他们手中拎着四个大皮箱，停住了脚步。

　　“妈……”

　　带着颤抖的低声呼喊，从张毅口中传出。

　　霓虹身躯一震，猛然间坐直身体，她的眼睛里闪烁着激动的光芒，狂喜之色在她脸上浮现，颤抖的那双洁白修长的双手，小心翼翼的捧住张毅的脸庞。

　　“妈？”

　　儿子终于肯叫她“妈”了？

　　她那颗心，被幸福包裹住，苦等了二十年的一声“妈”，她终于等到了。

　　张毅有些不自然的扭了扭脖子，低声说道：“有人过来了。”

　　霓虹带着几分不舍，松开张毅的面颊，转头看向那十一位属下后，一道寒光从她眼底闪过。

　　她享受这种母子单独相处的时刻，而这群混蛋竟然敢在这个时候出现，让她心中非常的不满。

　　“儿子，那些都是我的属下，以后他们也都是你的人，不管你有什么需要，直接吩咐他们便是。我霓虹的一切，都是我儿子的。”

　　霓虹认真说道。

　　张毅呆了呆，苦笑着说道：“妈，我只想过普通的生活，安安静静学习医术，将来做个救死扶伤的医生。”

　　霓虹摇头说道：“儿子，我见过姚前辈和郝前辈，他们两位曾经和我说过，你得到了他们的真传，也算是他们的子弟，你以为你以后还能过普通人的生活吗？另外，虽然我没见过你师父，恐怕他身上有着血海深仇，二十年前到底发生了什么事情，难道你身为他的徒弟，能避开这一切吗？”

　　张毅愣住了！

　　曾经他师父从来没有和他说过自己的身份，也从来没有说过二十年前到底发生了什么事情！

　　当然！

　　更没有告诉过他，二十年前追杀他，把他打成重伤的敌人是谁？

　　自己！

　　还能过平静的生活吗？

　　师父对自己恩重如山，带着自己踏上中医这条路；姚天啸传授给自己修炼功法，指点自己修炼；郝成逍更是把他的压箱底都传授给自己。

　　如果他们遇到危险，如果他们需要继续和敌人周旋，厮杀，自己能袖手旁观吗？

　　不能！

　　张毅内心中坚定的回答。

　　可如果不能，自己就必须疯狂的修炼，提升自己的实力，到时候拥有强大的实力，才能够帮助他们，才能够保护他们。

　　“妈……我明白了。”

　　张毅认真点头说道。

　　霓虹脸庞上浮现出几分笑意，她的儿子，将来不管选择什么样的路，她都不会阻止，而是会倾尽全力来帮助他。

　　站起身后，霓虹对着数十米外静静等待的十一人做了个手势，片刻间，他们便拎着四个大皮箱来到两人面前。

　　“你们给我记住，他是我儿子，从今以后，他的命比我还重要，不管他有任何的要求，你们都必须听从。”

　　霓虹沉声说道。

　　“是！见过少爷！”

　　十一名男女纷纷单膝跪下，恭恭敬敬说道。

　　他们都是桀骜不驯的杀人狂，他们都是满手血腥的屠夫，在很多人眼中，他们就是地地道道的恶魔。

　　能折服他们的人，只有霓虹。

　　曾经在他们眼中，霓虹就是他们的神，是他们唯一的效忠对象。

　　而现在！

　　他们清楚的知道，又有一个人成为了他们生命中的主宰，成为了他们效忠的对象，这个人，便是他们的……少爷。

　　张毅目瞪口呆的看着十一人，脸上流露出慌乱神色，连忙说道：“那个……你们都起来，别……”

　　霓虹沉声说道：“儿子，这是规矩。他们都是我亲手培养出来的，也是我最相信的人，曾经的他们只效忠我，而现在，他们需要效忠你，势必要对你行大礼。”

　　张毅听着霓虹的话，心中对母亲这些年在国外到底做了什么，到底培养了多少高手，拥有多强的势力，有了强烈的好奇。

　　“小丽，东西买的怎么样了？”

　　霓虹开口询问道。

　　青年女子恭敬说道：“老板，按照您的吩咐，我们在黑市进行了大采购，总共购买到一千四百六十颗聚灵石，以及各种疗效的丹药，还有兵器，以及其它效果的东西，总共花费七百四十亿三千五百万。另外，属下擅自决定，在一家出售兵器的店铺，发现一种非常好的匕首样式，所以下了三百把的订单，以及十几种特殊的杀人暗器，如果夜以继日的赶工，五天之内就能交易，价格是两千五百万。”

　　霓虹满意点头说道：“不错，联系京南市那边咱们的人，五天后过来取货。”

　　“嘶……”

　　站在一旁的张毅，眼神中流露出惊骇神色。

　　七百四十亿？

　　这笔数目也太恐怖了吧？

　　自己这个母亲到底有多少钱？竟然这么花钱？

　　张毅俊朗脸庞上浮现出苦笑神色，说道：“原来，今天在黑市大肆采购物品的人是你们？”

　　霓虹立即纠正：“是咱们！”

　　张毅怔了怔，心底涌现出一股复杂情绪。

　　以前的自己，生活在贫穷的日子里，每天算计着过日子。可现在，失踪二十年的母亲回来找到自己，竟然要把庞大的财富塞给自己。

　　这种转变，让他很不适应。

　　站在一旁的青年女子，突然开口说道：“老板，京南市那边传来消息，在六盘山刺杀少爷的杀手，以及幕后真凶，已经调查到，并且对方家族所有人，都被咱们的人控制起来。”


第一百五十章 异心

　　听闻当初袭击自己的杀手，还有幕后真凶被调查出来，张毅顿时精神一震，那一场突如其来的袭击，差点令他和童虎丧命，这丑他已经刻在心底。

　　以前！

　　他认为自己不是那种记仇的人，可现在他知道，那不是不记仇，是仇恨没有深到一定程度。

　　“是什么人？京南市赵家？”

　　张毅眼底寒光大盛，沉声问道。

　　青年女子心底感叹一声，她没想到这个便宜少爷，竟然猜到了幕后真凶的身份。这一刻，她对张毅高看了几分：

　　“是他们。”

　　霓虹询问道：“儿子，你和京南市赵家，有什么深仇大恨？”

　　张毅说道：“我曾经去过州滁市药材市场，才那里的药材拍卖会上，和赵家子弟赵曦发生了冲突，当初我仅仅是教训了他一顿。后来到了京南市，我再次和他相遇，甚至把他表弟暴打一顿，顺便弄进了看守所。”

　　霓虹表情很平静，哪怕她心底恨不得把赵家灭族。问道：“儿子，你准备怎么处理？”

　　张毅冷漠说道：“我要亲手杀了他们。”

　　霓虹心底暗暗一叹，她只想让儿子过上幸福安定的生活，并不想她双手沾满血腥。但儿子的路，却不是她能掌控的。

　　在解决身体的隐患，踏过那道坎后，她感受着突破后的强大力量，觉得自己拥有的实力，已经达到恐怖地步，将来能够保护好儿子，可是最近连续几日，她见到了很多强者，姚天啸，郝成逍，花老头，轩辕烈……

　　他们都拥有着恐怖的实力，他们每个人都比自己强太多。这个时候她才意识到，自己以前是坐井观天了，想要保护儿子，除非自己变得更加强大。

　　现在……

　　自己还做不到。

　　几天来的心境变化，让她清楚一件事情，自己需要变强，但儿子同样要变强，只有他拥有强大的实力，才能够做到真正的安全。

　　静静看着满脸寒意的儿子，她心底幽幽一叹：他的路，没有选择，既然必须要双手沾满血腥，那就杀吧！最起码，自己能带给他很大的帮助。

　　“咱们立即回京南市吗？”

　　张毅点了点头，他之所有和童虎逃出京南市，是因为担心暗中的敌人还会有下一步行动，也为了让自己变强。如今敌人已经被控制，危机也算是解除，既然母亲购买到那名多的资源，自己用了便是，回到京南市，自己一边学习，一边修炼，也不会耽误自己会变强。

　　黑市主街的茶楼里，童虎静静坐在一张桌子前，一边喝着香茶，一边默默想着心事。

　　以前！

　　他有父母，而张毅却没有母亲。

　　可如今！

　　自己父母已经去世，而张毅却重新得到了母爱。

　　今天见到张毅的母亲，他虽然觉得那个女人有些眼熟，忘记曾经在哪里见到过，但却很羡慕张毅。

　　他想自己的父母了，他希望得到老天的可怜，哪怕能再见父母一面，让他现在去死他都愿意。

　　目光看向外面的街道，看着人来人往的景象，还有几处躲避在暗中，监视着他的古武者。

　　“小毅的母亲实力很强，如果自己两人现在离开，应该会安全了吧？”

　　童虎默默想到。

　　黑市街区北端四五公里外的一座别院里，盘膝在房门口蒲团上的老者，眼神中闪烁着若有所思的神色。

　　“总管，已经确定，在黑市大肆购买灵丹妙药，以及各种兵器等资源的人，和咱们监视起来的两个小子有关系。而且，那个领头人和其中一个叫张毅的年轻人，还是母子关系。怎么办？咱们还要不要动手？”

　　恭敬站在老者面前的中年大汉，沉声询问到。

　　老者眼底闪过一道贪婪神色，寒声说道：“抢夺了咱们殷家的东西，杀了咱们的人，就必须付出惨痛的代价，没有人能够例外。另外，那小子的母亲不是财大气粗嘛！那就把他们购买到的所有东西，都给我抢回来。”

　　“是！”

　　中年大汉沉声说道。

　　老者沉声说道：“记住，不能在黑市动手，轩辕老鬼平时不管黑市的事情，但最近这两天，却屡次出来，看来他已经闭关结束。这个节骨眼上，任何人敢在黑市乱来，势必都会受到轩辕家强者的抹杀。”

　　“殷图，我派给你家族外围的四名长老，以及大量先天境界的强者，在不引人注意的情况下悄悄离开黑市，在半途中截杀他们。”

　　中年大汉心中一震，重重点头说道：“属下一定完成任务。”

　　“去吧！”

　　老者摆手说道。

　　潇湘阁御园旁边的那座别院，两间精舍中的杨宏和邢力图，已经从睡梦中醒来，他们舒展着酸软的身躯，来到大厅外汇合。

　　“老邢，昨天夜里爽吧？”

　　杨宏脸上挂着灿烂的笑容，嘿嘿询问道。

　　邢力图笑着点头说道：“是挺爽，好长时间没这么放松过了。咱们为了‘万朝会’举办前的准备，不断的弄钱弄资源，甚至连……总之，咱们是该好好的休息一下了！”

　　杨宏笑道：“没错，我建议咱们在这里多逗留几天。这潇湘阁可是黑市最吸引人的地方，咱们在这温柔乡里过几天，然后在筹划接下来的行动。”

　　邢力图笑着说道：“好！我去拿钱，让美人们给咱们弄些好酒好菜。”

　　半分钟后。

　　邢力图身形快如闪电，从他昨晚潇洒的房间里激射而出，他的面色阴沉到了极点，看着默默抽烟的杨宏，急促说道：“出事了，我包里放着的所有聚灵石，还有几万块钱全不见了。”

　　杨宏神色一呆，箭步冲向自己的房间，当他打开包，翻了个遍后，都没有找到聚灵石和那些钱。

　　跟过来的邢力图，震惊问道：“你的也没有了？”

　　杨宏呆呆看着邢力图，点头说道：“没了，全没了。”

　　邢力图面色一寒，一股凉意顺着他的尾骨袭上来，快速看了眼大床上熟睡的两名女人，伸手把杨宏拉到外面，低声说道：“你说，是不是这四个女人干的？”

　　杨宏摇头说道：“不可能，她们没有这个胆子。潇湘阁以保证客人安全，保证客人舒服为准则，绝对不会是这里的女人干的。”

　　邢力图满脸愤怒的问道：“不是她们，那是什么人？”

　　杨宏脑海中，默默回忆着昨天晚上的事情，突然他的身躯一颤，快速说道：“昨天晚上睡觉之前的事情，你还记不记得？原本我正在和那两个美人聊天，却不知道怎么回事，慢慢就睡着了。以前这种情况，绝对不会发生在我身上的。”

　　邢力图经过杨宏的提醒，猛然间察觉到情况不对，恨恨说道：“如果我猜的不错，昨天晚上有人潜入这里，给咱们下了迷药。该死啊！那些聚灵石，可是咱们费尽心机，才杀了殷家的人抢到的。昨天晚上，我本来打算和那两个女人聊一聊，恢复一下体力，准备再玩一场的，结果稀里糊涂的睡了过去，一定是迷药的作用。”

　　两人的面色铁青，愤怒的火焰在他们眼睛里燃烧。

　　他们为了抢夺到殷家的资源，费尽心机，付出了很大的代价，才在拼着受伤的情况下，击杀两名殷家高手，最终才抢到手，却没怎么都没有想到，给别人做了嫁衣。

　　愤怒，不甘！

　　他们两人此时有种想要杀人的冲动。

　　“咱们接下来怎么办？”

　　杨宏杀气腾腾的问道。

　　邢力图思考片刻，便开口说道：“我出去打探下消息，你在这里等我，等我回来咱们再决定怎么办。”

　　杨宏点头说道：“那你小心着点。”

　　邢力图直接离开潇湘阁，朝着黑市方向赶去，经过大半个小时的打探，他的面色有些苍白，心中也升起一股恐惧。

　　当他返回到潇湘阁，见到杨宏后，低声说道：“事情麻烦了，殷家发布的悬赏，悬赏两名抢劫了他们殷家财务的人，根据悬赏提供的资料，和咱们两人的情况差不多。”

　　杨宏面色一白，担忧的说道：“怎么办？”

　　邢力图严肃说道：“悬赏上的内容，是寻找两个年轻人，却并没有说出咱们的资料，恐怕殷家现在还不知道是咱们干的。所以，咱们两个最好选择分开，然后离开黑市，在祁连县汇合。那批聚灵石既然能被别人无声无息的弄走，说明对方不简单，所以，咱们想要抢回来，是不可能了。如今之计，只有一走了之，然后再作打算。”

　　杨宏点了点头，开口说道：“那你先离开吧！我等十几分钟再走，咱们晚上在祁连县老地方见。”

　　“好！”

　　邢力图背着自己的旅行包，快速离开。

　　当杨宏的视线里，失去杨宏的背影后，他那愤怒表情，才突然微微一僵，一股异样的念头，在他心底滋生：

　　邢力图看了我的包，没有发现聚灵石和生肌丹，但他的旅行包，我可没有看到啊！

　　他有没有说谎？

　　我的聚灵石和生肌丹，是不是他偷走的？

　　杨宏这个想法浮现在脑海中，便再也不可遏制。


第一百五十一章 耍心眼

　　静谧的黑市茶馆。

　　童虎端着香茶，目光在门口徘徊，当看到张毅从外面走进来后，顿时站了起来。

　　“虎子，咱们回京南市。”

　　张毅大步来到童虎身边，直截了当的说道。

　　童虎迷惑道：“咱们不去西域古境了？这个时候回京南市，万一……”

　　张毅说道：“我妈已经派人调查到那两名杀手，以及幕后黑手的身份，之前我推测的不错，幕后黑手的确是京南市赵家的人，而那两名杀手，则是赵家在黑市找的杀手。”

　　童虎听着张毅的话，便明白张毅已经原谅了他母亲，心里替他高兴的同时，也有些犹豫，毕竟当初是计划好的，只有去闯西域古境，才能够获得更多的天材地宝，才能够令自己突破。

　　“小毅，要不……你和阿姨回京南市吧！我去闯一闯西域古境。”

　　张毅摇头说道：“虎子，轩辕前辈和花老头叮嘱过我，近期不要进入西域古境。另外，你曾经说过，你妈就是我妈，今天我同样想把这句话送给你。”

　　童虎心底一暖，心中去西域古境的想法更加强烈：自己必须拥有强大的实力，才能够保护张毅，才能够为父母报仇雪恨。

　　“小毅，我需要去西域古境！”

　　张毅开口说道：“虎子，你知道今天在黑市疯狂购买聚灵石和各种修炼资源的人是谁吗？”

　　童虎摇头：“不知道！”

　　张毅说道：“是我妈。我不知道她具体购买了多少修炼资源，但我知道的，聚灵石就购买了一千四百六十颗。所以，咱们以后有着大量的修炼资源，不需要再去西域古境冒险。如果要去，那也是等一段时间，咱们的实力变得更强大的时候。”

　　童虎心中巨震，眼神中流露出惊骇神色。

　　在黑市大撒金钱，购买大量修炼资源的人，竟然是小毅的母亲？

　　她到底是什么人？

　　怎么会拥有那么多钱？

　　“好！”

　　童虎放弃了去西域古境的想法，虽然那些修炼资源是张毅他母亲提供的，但他愿意享用，因为他早就想清楚，一旦为父母报仇雪恨，只要他不死，以后将会跟随在张毅身边，做他的兄弟，也做他的影子。

　　带着对霓虹身份的好奇，结账后跟着张毅走出茶馆大门，他的脚步便骤然间停住，一股毛骨悚然的惊骇神色，令他顷刻间做出反应，两把刚刚购买到的匕首，被他顷刻间抓在手中，如临大敌般看着霓虹身后那名青年女子。

　　“虎子，你……”

　　张毅转过头，满脸古怪的看着童虎。

　　童虎快速瞟了眼张毅，并没有对张毅说话，而是满脸戒备的看着青年女子，沉声说道：“瘸子见过屠夫教官。”

　　他做梦都没有想到，他会在华夏国黑市见到这个女人，当年他所在的杀手训练营，曾有超级强者到来，对他们进行过三个月的残酷训练，而那位超级强者，便是眼前这个满脸冷酷的青年女子。

　　霓虹转过头，淡淡问道：“小丽，你认识他？”

　　青年女子，绰号：屠夫。

　　听着霓虹的询问，屠夫恭敬说道：“老板，他的代号：瘸子。西伯利亚训练营24期学员，马来西亚黑帮组织输送成员。几个月前完成最终任务，脱离训练营，返回马来西亚。”

　　霓虹心底有些惊讶，能够从她暗中控制的杀手训练营活着出来的杀手，每一位都是精英中的精英，这童虎明明是马来西亚黑帮组织的人，怎么会来到华夏国？而且还成了儿子的生死之交？

　　童虎心底巨震，难以置信的看向霓虹。

　　老板？

　　难道她就是传说中的那位幕后大Boss？

　　张毅快速说道：“虎子，把匕首收起来，她是自己人。”

　　说完，张毅看着霓虹说道：“妈，虎子是我最好的兄弟，也是凤城县人，他母亲对我就像是自己的孩子一般。六年前他们家遭到别人的暗害，他父母去世，他逃到了国外。”

　　霓虹恍然，看着童虎说道：“虎子，你是小毅的兄弟，咱们以后就是自己人。”

　　童虎收起匕首，默默点了点头。

　　霓虹的身份，带给他了太大的震撼，他刚刚对霓虹的身份，还有几分好奇，可是现在，他终于明白，为什么霓虹能够拥有那么多财富，能够在这黑市大撒金钱了。

　　“咱们走吧！回京南市。”

　　张毅笑着说道。

　　霓虹迟疑片刻，开口说道：“儿子，能不能等我一会？我的修为最近有所突破，所以没有趁手的武器，需要在这黑市武器店找一找，看看不能有所收获。”

　　张毅好奇道：“妈，你喜欢用什么样的武器？”

　　霓虹直截了当的说道：

　　“剑。”

　　张毅神色一动，俊朗脸庞上浮现出几分笑意，开口问道：“妈，你还有多少钱？是不是花多少钱，都愿意买到神兵利器？”

　　霓虹笑道：“我也不知道有多少钱，但几千亿应该是最保守的数目。如果能购买到神兵利器，自然是多少钱都愿意花。”

　　张毅伸出手，笑着说道：“给我钱，我和虎子去帮你购买，虽然不一定能买到，但我们尽力。”

　　霓虹从怀中掏出钱包，从里面抽出一张金色银行卡，笑着说道：“这里面有一千亿，是我从国外转到国内银行的钱，如果需要更多，恐怕要花费些时间，再次用美元兑换成RMB。”

　　“足够了！你们先在茶馆等我们。”

　　接过银行卡，张毅招呼了声童虎，两人快速朝着远处的武器店赶去。

　　进入店铺，张毅便看到男孩哭丧着脸，坐在柜台里面的椅子上，双脚搭在桌面上，嘴里嘀咕着什么。

　　“老板，我们又来了。买东西。”

　　张毅笑眯眯的说道。

　　男孩看到张毅和童虎，眼睛里浮现出惧色，腾的从椅子上跳起来，大声叫道：“不卖不卖，你们两个小混蛋，已经被列入本店黑名单。走走走，从哪来的滚哪去。”

　　张毅毫不动怒，笑眯眯的说道：“我说老板，这就是你的不对了。俗话说：来者便是客，客人便是上帝。我们是来给你送钱的，哪有把客人往门外推的道理？如果这件事情传出去，恐怕对你们店里的名誉，会有很大的影响吧？”

　　男孩呆了呆，随即恼怒道：“你们……真他娘的气煞老夫。看看看，随便你们看，我可告诉你们，如果不怕老夫痛宰你们，你们就挑选东西吧！”

　　张毅眼底闪过一道狡黠神色，嘿嘿凑到男孩面前，说道：“老板，我们要购买那把‘斩天剑’。”

　　男孩直接愣住了，他满脸古怪的看着张毅，沉默足足有好几分钟后，才摇头说道：“不卖不卖，你们这两个小兔崽子，已经坑走老夫两件镇店之宝，现在竟然还敢打我最后一件镇店之宝的主意，信不信老夫掐死你们。”

　　张毅笑道：“我说老板，做人不能那么小气。镇店之宝也是有价格的，如果价格足够高，难道你还真的不卖？之前你说的价钱，我们想方设法，费了九牛二虎之力，终于给凑够了，所以，你就卖给我们吧！”

　　说完这句话，为了给男孩挖个坑，他脸上流露出张狂神色，哈哈大笑道：“不差钱，我们现在不差钱。”

　　童虎看着张毅的模样，心底暗暗赞叹，张毅如今的表现，可是不怀好意啊！

　　男孩恼怒的看着满脸张狂的张毅，肺差点被气炸，之前就是因为他的疏忽大意，不相信这小子能够凑够十亿，结果以低的可怜的价格卖出去那件“夺命环”，现在这小子竟然还不知足，还想把自己那把“斩天剑”买走，实在是是可忍孰不可忍。

　　突然！

　　他的眼珠子一转，一个计策浮现在心头，脸上的表情变化，比翻书还要快，带着几分奸诈哼哼道：“你们有钱？行啊！那你们就跟老夫来吧！咱们到里面谈。”

　　放置“饮血剑”的房间里。

　　男孩看着张毅嘿嘿笑道：“你们不是想买它嘛！我可以卖给你们，但它的价格嘛，四百亿，少于这个价格，就算是天王老子来了，我都不会卖！”

　　张毅怒道：“老板，你这是坐地起价，太没有信誉了。之前你不是说过，这把斩天剑的价格是两百亿嘛？”

　　男孩哼哼道：“老夫说的是最低价格，但我现在不愿意卖，你们却偏要买，所以我就说出我心里最佳的价格啊！如果你们觉得是开的价格不满意，可以走啊！我是不会拉着你们的。”

　　“你这是强词夺理。”

　　张毅怒道。

　　男孩不屑道：“强词夺理？老夫的东西，我想卖什么价格，那是我的事情。你小子没钱，就别再老夫面前嘚瑟，赶紧灰溜溜的走人。”

　　男孩看着张毅难看到极点的脸色，心中简直乐开了花，虽然这把“斩天剑”，就算是卖出去四百亿，价格也不算高，如果专门为它举办一场拍卖会，恐怕八百亿都有人大势力抢着买。

　　不过！

　　刚刚这两个小子，连买“夺命环”的那十亿，也勉强凑够，这斩天剑，他们怎么可能有钱购买？

　　为了刺激刺激张毅，他满脸鄙视的说道：“算了算了，看在你们是本店老客户的份上，我给你们打九折，三百六十亿。怎么样？老夫够实在吧？哈哈哈……你们没钱就赶紧滚蛋。”


第一百五十二章 遇敌

　　俗话说：天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　而这老板……

　　他就是在自作孽。

　　站在旁边的童虎，脸上浮现出古怪神色，曾经历经磨难的他，很清楚一个道理：掉以轻心的人，最终都会阴沟里翻船。

　　看着满脸鄙视神色的男孩，看着故意装出恼羞成怒的张毅，童虎心中一动，为了配合张毅演好这场戏，他故意苦笑着说道：“小毅，咱们走吧！别说咱们没钱，就算是有钱，他黑心商坐地起价，咱们也不能当冤大头。”

　　男孩讥笑道：“黑心商？好吧好吧，就算老夫是黑心商，你们能拿我怎么办？是你们用激将法，想要购买我这最后一件镇店之宝，我能够答应出售，已经很给你们面子了。三百六十亿，有钱就把这斩天剑拿走，没钱就灰溜溜的走人，别在我这里墨迹。”

　　张毅脸上故意浮现出担忧神色，开口说道：“曾经我妈给过我一张银行卡，说里面有不少钱，我也不知道具体有多少，要不，我刷刷试试？如果钱够，那就直接付账。”

　　男孩哭笑不得的说道：“你妈？你以为你妈是世界首富啊？我看你是不到黄河心不死。既然你想丢人现眼，那我就成全你。刷卡吧！”

　　他可是见识过张毅和童虎窘迫的模样，连聚灵石和生肌丹都抵给自己了，他还能有钱？

　　能有三百六十亿？

　　开国际玩笑嘛！

　　张毅点了点头，片刻后便已经刷卡成功。

　　“老板，钱已经支付，这把斩天剑是我们的了。对了，我突然想起来还有别的事情，就不在您这里久留了，再见。”

　　说着，他和童虎转身就朝着门外大步走去。

　　“叮铃……”

　　男孩衣服兜里的手机，想起了短信息通知。

　　当他目瞪口呆的抓出手机，看了看短信提醒，已经有三百六十亿进账后，那张清秀的小脸变得异常精彩，甚至张毅拿着斩天剑离开，都忘记了拦截。

　　他整个人，已经傻掉了。

　　他……

　　他真的有三百六十亿？

　　怎……怎么可能？

　　那是三百六十亿，不是三百六十块，也不是三百六十万啊！

　　自己的……

　　自己的斩天剑！就这么被自己稀里糊涂的卖掉了？

　　那种搬起石头砸自己的脚的滋味，在他心里冲荡，那份深深的后悔，差点让他的肠子都青了。

　　呆呆看着空空的桌面，足足过去两三分钟，他才猛然间醒悟，发现张毅和童虎早就不在房间里，顿时惨嚎一声，小小的身躯朝着房门外冲去：

　　“挨千刀的小混蛋，把老夫的斩天剑还给我！神啊……我竟然被那两个小混蛋给坑了，三百六十亿？老……老子八百六十亿也不能卖啊！”

　　在男孩的惨叫声，朝着四面八方蔓延时候，张毅和童虎已经来到茶馆大门外。

　　“小毅，你可真是奸诈，利用那家伙的轻视，让他答应把斩天剑卖给咱们，真是奇效啊！”

　　童虎满脸赞赏的感叹道。

　　张毅嘿嘿笑道：“他这是搬起石头砸自己的脚。本来，我只是抱着试试的态度，谁曾想他不但坐地起价，还轻视咱们。”

　　随着两人的交谈，他们已经走进茶馆。

　　坐在椅子上静静等待的霓虹，当看到张毅手中拿着一把用黄色绸缎包裹起来的剑型物品后，顿时流露出几分笑意，起身笑道：“儿子，买回来了？”

　　张毅含笑说道：“已经买回来了，花了三百六十亿。”

　　霓虹心底有些惊讶，因为她做梦都没有想到，一把剑竟然能价值三四百亿。不过，这点钱她不在乎，儿子是帮自己去购买武器，哪怕他花了三四百亿，买回来的是一件破烂，她都会如同珍宝般收起来。

　　轻轻接在手中，把黄色丝绸解开，当她看清楚斩天剑后，面色微微一呆，眼神中流露出震惊神色。

　　随着剑身被拔出来，森寒的气息散发出来，导致茶馆里的温度都凭空下降了不少。

　　“好剑！”

　　霓虹脸庞上带着欣喜神色赞叹道。

　　张毅笑道：“它的名字是‘斩天’，本来是那家店铺的镇店之宝，属于非卖品。我和虎子用了点小计谋，就把它买下来了。”

　　童虎立即说道：“和我没关系，是你利用对方的性格，让他搬起石头砸自己的脚，最终得到这把斩天剑。”

　　霓虹来了兴趣，好奇说道：“给我讲讲经过。”

　　童虎用简单的叙述，把他和张毅之前购买到“饮血”和“夺命环”两件神兵利器，以及购买到这把“斩天剑”的经过说了一遍。

　　霓虹越听越满意，同时也对儿子能够拥有一百颗聚灵石和两颗生肌丹感到惊讶，不过，她并没有追问，一直听童虎讲完，才带着满意的笑容说道：“不愧是我霓虹的儿子，有本事。”

　　张毅笑道：“咱们走吧！回京南市。”

　　黑市外离开的必经之路，那片山势并不算陡峭密林中，一群殷家高手潜伏在隐蔽的地方，静静等待着目标的到来。

　　殷图盘膝在杂草丛中，整个人身上杀气若隐若现，而在他身后，四名白发老者同样盘膝而坐，默默修炼着。

　　而在周围，数十名先天境界的高手，静静等待着。

　　“殷图，不能确定对方什么时候从黑市出来吗？”

　　一名白发老者突然睁开眼睛，看着殷图的背影问道。

　　“还不能确定！”

　　殷图平静说道。

　　他身为殷家外围执事，以前经历过数十次的厮杀战斗，所以面对即将到来的厮杀，他并不着急。

　　咻！咻！

　　两名中年大汉，从远处飞奔而来，很快便来到殷图面前。

　　“殷图大人，殷猛回来了。”

　　距离殷图不远处，一名中年大汉沉声说道。

　　殷图的身形飘然而起，目光落在快速奔过来的两名大汉身边，殷猛是他的属下，而当初那一百颗聚灵石和两颗生肌丹被抢，殷猛被重创，但却成功逃走，所以整个殷家，只有他知道对方的模样。

　　“殷猛见过殷图大人。”

　　其中一名中年大汉抱拳说道。

　　殷图沉声问道：“你们这次去祁连县，有没有找到偷袭你们的人？”

　　殷猛摇头说道：“我们几乎把祁连县翻过来，却始终没有找到对方，甚至想方设法把祁连县交通监控录像，都给看了一遍，依旧没有对方的身影。”

　　殷图淡淡说道：“你的伤势如何？”

　　殷猛说道：“已经恢复的差不多了。”

　　殷图说道：“既然如此，那你就留下来，跟着我们一起行动。对方是两个年轻人，还有一批不知道来历的高手，你睁大眼睛给我看看，到底是不是那两个年轻人。”

　　“是！”

　　半个小时后。

　　潜伏在树丛中的殷猛，突然面色一变，他的视线里，一名让他恨不得把对方千刀万剐的身影出现。

　　“殷图大人，我发现了两名抢匪中的一人，他已经过来了。”

　　殷猛悄悄溜到殷图身边，低声说道。

　　殷图眉头一扬，身体快速站起，透过树丛的缝隙，看到黑市方向那条小道上，正在走来的邢力图，眼神中杀机乍现。

　　“看来，并不是之前监视的那两个青年，不过，要怪就怪那个叫张毅的小子他母亲，如果不是她们购买到那么多的修炼资源，倒是可以饶他们一命。”

　　殷图的视线，突然朝着黑市方向移动过去，因为他已经看到这次的目标。

　　“去几个人，先把那小子给我杀了。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　四名先天高级境界的强者，从树丛中朝着邢力图扑去，短短十几秒钟后，他们便把邢力图包围。

　　“你们是什么人？”

　　邢力图此时正在为聚灵石和生肌丹被偷的事情耿耿于怀，并没有注意到周围的情况，当四名大汉把他包围，他才猛然间惊醒，心中一股恐惧油然而生。他辨认出来，这些人穿的衣服，和殷家族人一模一样。

　　四名先天高级境界的殷家强者，并没有和邢力图废话，他们手中的长剑，在精妙绝伦的招式施展出来后，已经笼罩在邢力图身上的各处要害部位。

　　“混蛋！”

　　邢力图此刻已经明白，自己截杀殷家族人，抢夺聚灵丹和生肌丹的事情败露，对方这是要杀他，所以他带着那份惊惧心理，拼命的开始反击。

　　只可惜双拳难敌四手，即便他和对方的修为境界相当，但在短短十几个呼吸间，已经是伤痕累累，强弩以末。

　　百米外。

　　刚刚离开黑市没多久，准备返回京南市的霓虹和张毅，以及童虎等人，脚步骤然间停住。

　　“前方有人战斗，咱们怎么办？”

　　张毅看向霓虹，开口询问道。

　　霓虹平静说道：“等待他们完事，咱们再前进。这黑市有着太多的强者，多一事不如少一事，省的引麻烦上身。”

　　张毅犹豫片刻，目光朝着前方厮杀的五人看去，当他看清楚被围攻的邢力图，以及出手攻击的四人，顿时眼底浮现出古怪神色。

　　他已经认出，那名被围攻的青年，便是抢了殷家聚灵石和生肌丹的其中一人，而围攻他们的人，穿的衣服和殷家族人一模一样。


第一百五十三章 出手杀戮

　　心术不正之人，势必会为自己做过的恶事付出代价，而被围攻的邢力图，就是最好的证明。张毅心底的那份善良，本打算想去救人的，可当他认出邢力图，便直接放弃了这个想法。

　　童虎低声说道：“小毅，那四个高手，应该是殷家的人。”

　　张毅点头说道：“没错，殷家之前派人截杀咱们，明显是认错人了，而他们现在把那个杀人越货，抢了他们东西的家伙围住，相信现在已经查到是对方干的。”

　　霓虹神色微动，眼底一道寒光乍现，问道：

　　“你们两个，曾经被那些人截杀过？”

　　张毅说道：“我们还没到这祁连山，就遇到四个殷家高手，他们想要杀我们，结果却被我们击杀。”

　　霓虹心中杀机涌动，沉声说道：“咱们过去。”

　　当邢力图终于坚持不住，被残酷击杀后，霓虹和张毅等人也已经来到四人附近，冰冷的话语，从霓虹口中传出：“杀了他们。”

　　顿时！

　　两名中年大汉激射而出，他们手中多出一把匕首，刹那间已经冲刺到四名殷家族人面前。

　　他们两人，曾经是杀人无数的冷血杀手。

　　他们的招式快、狠、准，招招要人性命，同样，他们两人的修为境界，比那四名殷家族人强太大，真气外放高级境界的实力，在鬼魅般身形闪动的时刻，如同死神般把四名敌人的性命收割。

　　隐蔽在暗中的殷图，眼神中浮现出震惊神色，他做梦都没有想到，那两名击杀他们殷家族人的强者，竟然这么厉害。

　　要知道！

　　那四位族人可是先天高级境界的强者，曾经也多次参加过厮杀，战斗经验很丰富。

　　他们……

　　就这么被杀了？

　　他身后的四名老者，眼神中也流露出凝重神色，他们也是真气外放高级境界的实力，可和那两名大汉相比，他们做不到如此的干净利索。

　　“殷图，动手吧！”

　　一名白发老者寒声说道。

　　殷图缓缓点了点头，沉声喝道：“动手，围杀他们。”

　　霓虹双眼微眯，眼底寒光荡漾，伸手挽住张毅的手臂，笑容格外冷冽：“儿子，是不是之前没有发现埋伏？”

　　张毅看着从四周丛林中不断窜出的殷家高手，心中升起一股惊惧之意，他做梦都没有想到，这里竟然有如此多的敌人埋伏。

　　“是没有想到。”

　　饮血匕首出鞘，张毅紧紧抓在手中，而两枚细针，也在他手指扫过左手腕的时刻，已经被他夹在握着匕首的拳逢中。

　　霓虹转头看向童虎，笑问道：

　　“小虎，你呢？”

　　童虎点头说道：“在咱们距离这里还有五十米远的时候，我便已经发现周围情况不对，这里太安静了，连蛇虫鼠蚁弄出的声音都没有，说明一定有强者在附近，并且他们在这里的时间很长，身上散发出来的气息，把这里的蛇虫鼠蚁给惊走。另外，他们的隐匿手段太差，在他们没有出来之前，我就发现好几个地方，有人在潜伏。”

　　霓虹满意点头说道：“看来，西伯利亚训练营的效果不错，你的警惕性很高，对周围环境的判断也非常准确。”

　　随即，她的面色一寒，沉声说道：“你们十人，把他们给我全部击杀。”

　　“是！”

　　八名中年大汉，以及两名青年女子，快速朝着周围数十名敌人扑去，他们使用的武器，无一例外，全部都是锋利的匕首。

　　童虎转头看了眼霓虹，默不作声的朝着殷家强者扑去，他需要提升自己的实力，而厮杀战斗则是最好的途径。

　　张毅轻轻推开母亲霓虹的手，低声说道：“妈，我需要在战斗中提高自己的战斗力水平。”

　　霓虹犹豫了片刻，默默点了点头。

　　既然儿子要战斗，那自己就让他战斗，这些敌人的实力都不强，她在一旁监视着，如果儿子有危险，自己动手把敌人抹杀便是。

　　张毅默默运转着体内的生机液，滚滚奔流在经脉之中，随着生机液的流动，他感觉自己仿佛浑身都充满了爆炸性的力量。

　　饮血匕首被他抓在左手中，右手之中则抓着两根细针，同时也做好使用夺命环的准备。

　　随着他迎上一名殷家先天中级境界的强者，当着在石坝镇，姚天啸传授给他的武学招式，被他快速使用出来，同时配合着太极原理，锋利的匕首狠狠朝着对方的面部刺去。

　　“哼……”

　　那名殷家大汉眼底浮现出不屑神色，他即将突破到先天高级境界，所能够爆发的战斗力，也足以媲美先天高级境界的强者。而且他使用的是长剑，武器长几寸，占据的先机便多几分。

　　他不是傻子，能够看出张毅在这群人中身份地位不简单，所以，即便是他脸庞上浮现出不屑神色，攻击起来依旧没有丝毫的暴露。

　　剑影闪烁，在躲避过张毅攻击过来的匕首后，已经刺到张毅的心脏部位。

　　十几厘米的距离，可以说是眨眼即到。

　　就在他以为张毅必死无疑的时刻，张毅的腰部硬生生扭动，身体便宜刚刚的位置半个身子，随着长剑擦着他的左肩过去，两枚抓在左手中的银针，从他手指中激射而出。

　　噗！噗！

　　两枚细针，顷刻间射入对方的心脏。

　　在对方身躯一僵，面色大变中，张毅如影随形般已经出现在他的身旁，手中的饮血匕首，在十分之一秒钟的时间里，已经撕开对方的喉管，把对方击杀。

　　距离张毅不远处的霓虹，聚精会神的看着儿子和敌人的厮杀，令她都没有想到的是，儿子竟然这么快就击杀一名先天中境界的高手，要知道，儿子的实力只有先天初级啊！

　　不过！

　　她已经看清楚，儿子在攻击的时刻，左手里激射出的那两枚银针，成功击杀对方，有着偷袭的成分。

　　在她眼里，不管使用什么办法，能够击杀敌人，便是最好的办法。

　　眼底带着几分赞赏，她依旧关注着儿子，生怕他遇到危机，自己救援不及。四名体格魁梧，修为境界在先天高境界的殷家大汉，齐齐朝着她扑来，长剑出鞘，随着剑影闪过，长剑便再次归鞘，而那四名先天高级境界的殷家大汉，则全部捂住自己的喉咙，眼神中闪烁着难以置信的神色，轰然倒地，抽搐片刻后便死去。

　　殷图并没有加入战斗。

　　他身躯站的笔直，就站在厮杀战斗的周围，看着家族高手和敌人的厮杀。

　　不过，每一秒钟，他的心都在滴血，他心里的恐惧便增加几分。他根本就没有想到，敌人的实力竟然会如此的强大，除了那四名真气外放高级境界的外围长老，和四名大汉厮杀在一起，而其他战斗简直就是一面倒，他们殷家强者，简直就是在被屠杀。

　　“那个女人……”

　　殷图眼底翻着寒意，手脚瞬间变得冰冷。

　　四名家族先天高级境界的高手，就这么轻易的被杀？简直比杀鸡还要容易？

　　那……

　　那个女人到底是什么人？她的实力怎么会恐怖到如此程度？

　　短短两分钟。

　　殷图看着自己带来的家族高手，已经超过大半人被杀，甚至其中两名外围长老，都死在对方手中，顿时再也忍不住暴喝道：“所有人，立即撤退。”

　　噗！噗！噗！

　　在殷图的爆喝声中，又有几名殷家族人被杀，其他人此时已经意识到，敌人实在是太强了，他们根本就杀不了对方，在这么厮杀下去，他们会被敌人全部击杀。伤痕累累的他们，因为心中萌生退意，所以他们的攻击也弱了几分。

　　霓虹看着儿子正和一名先天高级境界的殷家高手厮杀在一起，脚步不断的朝着他们靠近，准备随时施加援手，不过，对方要撤退，这让她心底暗暗冷笑，厉声喝道：“一个都不准放过，全部击杀。”

　　她手中的长剑，在她身上流露出一股庞大气息的时刻，自动从剑鞘中飞出，如同一道长虹，朝着转身逃离的殷图激射而去，眨眼间的功夫，斩天剑便已经刺穿了殷图的心脏。

　　在霓虹挥手中，斩天剑重新返回到她手里的剑鞘中。

　　奔逃和追杀！

　　在方圆两公里内进行，最后剩下的那十几名殷家族人，在短短的几分钟后，便已经被击杀干净。

　　张毅抹掉额头上的汗水，看着被他近乎偷袭杀死的这名殷家大汉，匕首在他身上擦拭了几下，擦掉上面的血迹，转身返回到霓虹身边。

　　“我的实力，是最弱的！看来回到京南市，我必须全力以赴修炼，争取突破到更高层次了！”

　　张毅看着霓虹说道。

　　霓虹对于张毅的实力，却非常的满意，能够在先天初级境界，击杀一名先天中级，一名先天高级境界的高手，已经算是傲人的战绩。

　　“儿子，我以前不知道有聚灵石存在，也没有机会弄到灵丹妙药，所以我没办法拥有多少资源。可如今不一样了，咱们有的是钱，只要金钱能够买到的资源，那咱们以后就再也不会缺少这些东西。我会源源不断的提供给你大量资源，助你快速变强。”

　　张毅笑着点头，把饮血匕首收起来后，询问道：“咱们接下来怎么办？”

　　霓虹转头扫视了眼战场，看着所有殷家族人的尸体，都被集中起来，顿时说道：“搜刮他们身上的东西，然后立即离开这里。”

　　两分钟后！

　　众人离开这里，只留下满地的尸体。


第一百五十四章 返回京南市

　　距离厮杀结束后半个多小时，十几道鬼魅般的身影，从黑市方向快速赶来，当他们看到满地尸体后，一个个流露出愤怒神色。

　　他们，便是殷家的人。

　　而为首的那位，正是殷家总管。

　　殷无痕双拳紧攥，眼神中杀机大盛，目光从满地族人尸体上扫过，狠狠一拳把身边齐腰粗的树身轰出一个窟窿。

　　“总管，应该是那帮人干的，咱们要不要追杀他们？”一名殷家老者，面色阴沉的说道。

　　殷无痕寒声说道：“联系本家，请求支援。并且通知咱们在祁连县的人，给我盯死那帮人，不管他们付出多大的代价，也不管他们用什么办法，给我拖住对方，最少要到明天早上。”

　　“是！”

　　那名老者快速朝着黑市方向赶去。

　　殷无痕转头对着十几名殷家高手喝道：“收拾族人尸体，带回到黑市。”

　　一名殷家高手，快速来到殷无痕面前，抱拳说道：“总管，发现一具并不是咱们族人的尸体。我曾经见过这个年轻人，当初在黑市，和他在一起的还有另外一个。”

　　殷无痕双眼微眯，沉声说道：“把他的尸体也收走，寻找另外那个小子的行踪，一旦发现，立即把他抓来见我。”

　　“是！”

　　那名大汉恭敬说道。

　　四辆奥迪轿车，静静停靠在祁连县山脚处，没有人看守，却也没有人动这些车辆。而在四周，还有不少车辆，显然也有不少古武者，是开车来到祁连山，把车子停在这里后，进入黑市。

　　“上车，直接返回京南市。”

　　霓虹亲昵的挽着张毅的胳膊，坐进其中一辆车里。

　　随着四辆车启动，从泥土路上驶入公路，并且朝着最近的高速路口赶去。当四辆车刚刚行驶到祁连县郊区，车里的众人已经发现周围有人监视，甚至后面已经有几辆车尾随而来。

　　“小丽，留下几个人，把这些尾巴清扫掉，然后自行到京南市和我们汇合。”霓虹平静说道。

　　“我立即安排！”

　　副驾驶位置上的屠夫立即说道。

　　张毅看着霓虹问道：“妈，留下的人不会有事吧？”

　　霓虹淡笑道：“放心吧！如果他们连这点小事都处理不好，也不配做我的心腹了。儿子，有件事情，我需要告诉你一声。”

　　张毅询问道：“什么事情？”

　　霓虹说道：“等咱们回到京南市后，我只能陪你几天，就要离开一段时间。”

　　“去哪？”

　　张毅好奇问道。

　　霓虹苦笑道：“我前几天去石坝镇，见到了郝成逍和姚天啸，他们两人告诉我，修为境界突破到那道坎，每三十年便要去灵境躲避天罚。我前不久已经突破，所以我必须和他们一起去灵境。”

　　张毅迷惑道：“那道坎？是什么意思？修为境界的等级？”

　　霓虹询问道：“你不知道？”

　　张毅苦笑道：“我成为古武者才几个月的时间，也只知道后天境界和先天境界，还有真气外放境界。更高层次的境界，我就不知道了，难道您已经突破到了下面一重境界？也就是第四重境界？”

　　霓虹惊骇道：“你才修炼几个月，就已经达到先天初级境界？”

　　就连那名驾驶员大汉，以及青年女子屠夫，脸上都浮现出震惊神色，快速转头看了眼张毅。

　　“是啊！”

　　张毅并没有觉得有什么不妥，点头回答道。

　　霓虹转惊为喜，满口赞叹：“不愧是我霓虹的儿子，哈哈哈……能够在几个月的时间里，突破到先天初级境界，我这辈子还从来没有见到过。当初我获得修炼功法，突破到先天初级境界，也整整用了两年的时间。这速度，已经是我知道的最快的了。”

　　“儿子，我给你讲解一下。古武者的等级，据我所知分为五重，第一重是后天境界；第二重是先天境界；第三重是真气外放境界；第四重则是炼精化气境界；第五重是炼气化神境界。”

　　“我说的那道坎，便是古武者从第四重炼精化气境界，突破到第五重炼气化神境界。精气化神，便能够凝练出神识，也就是精神力凝聚成形。”

　　张毅恍然大悟，心中大为震惊。

　　他原本以为，先天境界的古武者已经算是高手，第三重真气外放境界的古武者，已经是超级强者，如今看来，自己是坐井观天了。更让他震撼的是母亲的修为境界，第五重炼气化神境界，达到这种境界，母亲的实力已经强悍到何种程度？

　　而且！

　　好像母亲的实力，还不如花老头，那花老头的实力又强大的何种程度？

　　还有姚前辈和郝前辈，他们两人的突破那道坎，达到第五重炼气化神境界了吗？

　　霓虹似笑非笑的看着张毅，开口询问道：“你是不是在想，姚天啸和郝成逍他们达到了何种境界？”

　　张毅点了点头。

　　霓虹笑着说道：“他们在很多年前，就突破了那道坎，成为第五重炼气化神境界的强者。”

　　张毅心底有些震惊，因为他想到了另外一件事情，他们两人都是古武者，自己师父莫文峰应该也是古武者吧？

　　当年能够追杀他们，把他们逼得隐居，他们的敌人会强大到什么程度？

　　一股无形的压力，袭上张毅的心头。

　　为了能够保护师父，为了能够保护姚前辈和郝前辈，保护父母和身边所有自己在乎的人，必须拼命修炼，努力提高自己的实力。

　　霓虹侧脸静静看着儿子坚毅的神色，心中暗暗点头。

　　既然儿子将来的路，势必充满荆棘，那他就要有强大的压力，压力越强，动力越足。

　　京南市中心的天豪别墅区，B-58号别墅。

　　茵茵穿着漂亮的花裙子，抱着一个可爱的玩具熊，精致可爱的小脸上，却有些闷闷不乐，她那双圆溜溜的大眼睛，时不时的从坐在沙发上看电视的江红燕身上扫过。

　　终于！

　　她忍不住凑到江红燕身边，可怜兮兮的问道：“燕燕阿姨，叔叔他什么时候回来啊？茵茵好想好想他。”

　　江红燕伸手把茵茵抱起来，让她坐在自己的大腿上，这才搂着她说道：“阿姨也不知道你叔叔什么时候回来，不过他也会想茵茵的，所以应该很快就回来了！”

　　茵茵点了点头，撅着小嘴闷闷不乐。

　　随着别墅大厅的房门被敲响，一名中年大汉箭步来到江红燕面前，恭敬说道：“江小姐，我们已经把楼鼓区那所最好的小学成功买下来，茵茵随时可以入学。”

　　江红燕点了点头，抱着茵茵问道：“阿姨送你去上学好不好？等你到了学校里，会认识很多好朋友的。”

　　“嗯嗯嗯……”

　　茵茵快速点头，脸上的惊喜神色刚刚浮现，便又快速消失，低下头低声说道：“我还是想叔叔。”

　　江红燕心中有些无奈，她没有想到，茵茵对张毅的依赖性竟然这么大。不过想想也是，她唯一的亲人已经去世，她把张毅当成自己最亲最亲的亲人，这都好多天没有见到张毅了，她不想念张毅才怪。

　　看着精致可爱的茵茵，江红燕心底突然涌起一股嫉妒。如果在茵茵心里，如同张毅一般重要，那该有多好！

　　“老板，少爷！”

　　房门外，传来的声音，让江红燕微微一怔。

　　抱着茵茵刚刚站起身，江红燕便看到霓虹和张毅，以及另外一名枯瘦如柴的青年走进别墅房门。

　　“叔叔！”

　　茵茵眼睛亮了起来，挣开江红燕的怀抱，大步奔向张毅，扑进他的怀里。

　　张毅笑容满面的抱起茵茵，在她精致可爱的小脸上狠狠亲了几口，这才笑眯眯的问道：“叔叔不在的这些天，茵茵乖不乖？”

　　“茵茵很乖的！就是很想很想叔叔。”

　　茵茵带着满脸的激动和笑容，重重点头说道。不过在她的眼睛里，却有泪水溢了出来。

　　张毅笑着捏了捏茵茵的小脸，笑着说道：“我就知道我的茵茵宝贝最乖了，叔叔虽然在外面忙事情，但也很想很想茵茵的，等会叔叔被你吃好吃的！”

　　“嗯嗯！”

　　茵茵毕竟是小孩子心性，刚刚见到张毅，心里激动、高兴，也有点小小的委屈，觉得叔叔那么多天都没有回来，不想她，可看着叔叔依旧对自己那么好，她心里的那点小委屈也消失的无影无踪，眼睛里的泪水也慢慢消失。

　　转过头！

　　茵茵看着霓虹，笑着叫道：“奶奶好！”

　　霓虹笑眯眯的说道：“小茵茵好，到奶奶怀里来。”

　　奶奶？

　　张毅古怪的看了眼霓虹，又看了看茵茵，随即也就释怀。茵茵叫自己叔叔，叫自己母亲为奶奶也算是正常。

　　不过！

　　自己这个老妈，应该还不到五十岁吧？

　　她的容貌，更是好像连四十岁都不到，看上去顶天也就三十多岁，这么年轻就当奶奶，还是一个六七岁小女孩的奶奶，如果被外人知道，一定误会自己一家没有遵守计划生育，没有遵守晚生优育的良好政策。

　　张毅转头看向江红燕，笑道：“红燕姐，真高兴能活着回来见你，这段时间辛苦你了！”

　　江红燕想要询问张毅，到底发生了什么事情？但现在明显不是时候，所以她只能把疑问压在心底，摇头说道：“不辛苦。”


第一百五十五章 杀

　　夜幕降临，漫天星光洒满大地，仿佛为这个世界披上了银色外衣。

　　晚饭后。

　　霓虹留在了家里，而张毅和童虎，则跟着屠夫乘车离开，朝着管家赵家族人的地方赶去。

　　在张毅心底，对赵家的人已经产生了浓浓的杀意。

　　废弃的工厂，位于京南市东南郊区，原本这里有几名保安巡视，但经过霓虹的人重金贿赂，这里面俨然已经成了霓虹属下的聚集地。

　　数百名体格魁梧，神情冷酷中年大汉，把整个废弃工厂封锁的密不透风，暗中更有数十名高手隐匿。

　　工厂中一间大大的厂房里，格外空旷。

　　数十名手持枪械的中年大汉，散步在厂房各处，如果有人能够闯到这里，势必会遭到枪林弹雨的袭击。

　　而在厂房的角落，二十名青年男女，如同雕塑般盘膝在阴暗的角落，他们身上散发着若隐若无的真气波动，如果有实力强大的古武者在这里，一定能够确定，他们都是第三重真气外放高级境界的强者。

　　“你们到底是什么人？我们赵家没有得罪你们吧？”

　　厂房最中间的一排椅子上，绑着十二名男女，而开口说话的，便是京南市赵家家主赵新民。

　　五花大绑被绑着的人，除了赵家家主赵新民之外，还有赵涛和赵曦两兄弟，以及赵新民的几位心腹手下，同样被绑着的，还有赵新民的妹妹妹夫，以及他们的儿子孙宝成一家。

　　面对赵新民的大声询问，没有人搭理他，那一名名冷酷的大汉，直接把他无视。

　　赵新民满脸死灰的左右看了看自己的亲人们，心中苦水涌荡，后悔的滋味让他痛不欲生。

　　他没有想到对方的势力竟然这么强大，自己和大儿子赵涛，已经花了大价钱，准备偷渡离开，在海上市一处港口被抓，而小儿子赵曦已经被大儿子赵涛送到他师父那里，结果便是大儿子赵涛的师父被重伤逃走，小儿子被抓了回来。

　　甚至，连他妹妹妹夫一家，也都被抓了过来。

　　他已经意识到自己这些人将要面临的是什么，但他不甘心啊！自己拥有着大量的金钱，拥有着很高的身份地位，自己还没有好好的享受人生，如果就这么死了，他恐怕会死不瞑目。

　　转头看了眼身边伤痕累累，已经被打的不成人形，奄奄一息的大儿子赵涛，赵新民的目光转移到小儿子赵曦身上，几分恨意在他眼中浮现。

　　都是这个孽子！

　　如果不是他，他们赵家怎么会和那个叫张毅的混蛋发生冲突？怎么会花费大价钱从黑市找来杀手，去袭击张毅？如果不是他，自己怎么可能会被落到这种下场？

　　“嘎吱……”

　　三辆黑色奥迪轿车，快速停在厂房大门口。

　　张毅和童虎，跟在屠夫身后，大步踏进厂房的大门，径直来到赵家众人面前。

　　远处角落里，二十名盘膝修炼的青年男女，他们顷刻间从地上窜起，身形快如闪电，顷刻间便已经来到张毅面前，随着尊敬神色浮现在他们脸上，齐齐单膝跪下，异口同声叫道：“属下见过老板。”

　　张毅在回京南市的路上，已经知道母亲从十几年前，就开始秘密培养了一些死士，而这些死士全部是为自己培养，他们在以后见到自己，便会只效忠自己一人。而这二十人，就是隐组成员，他将来最忠诚的属下。

　　“你们先到一旁等着，我解决完眼前的事情，再和你们交谈。”

　　二十名单膝下跪的青年男女，顿时起身退到一旁。

　　他们已经看过张毅的照片，也知道张毅就是他们以后的主人，他们活下去的意义，便是守护张毅，为他而活。

　　“张毅……真的是你！”

　　赵曦脸上浮现出惊恐神色，失声惊呼道。

　　张毅举步走到赵曦面前，看着他满脸惊恐的模样，看着他裤裆里变得湿漉漉的情形，冷酷说道：“曾经我的兄弟和我说过，我的敌人便是牲口，我不杀人，但我杀牲口。你赵曦虽然不是第一个死在我手里的人，但却是我第一个真正的敌人。记住，下辈子做个好人。”

　　饮血匕首顷刻间出现在他的手中，狠狠刺入赵曦的心脏。

　　“你……”

　　赵曦做梦都没有想到，他会死在张毅手中，看着刺入自己心脏部位的匕首，艰难的抬起头，瞪着难以置信的眼睛，看着满脸冷酷的张毅，他的心中泛起绝望和后悔。

　　如果！

　　老天再给他一次机会，他绝对不会和张毅为敌。

　　半分钟后，赵曦气绝身亡。

　　张毅走到赵新民面前，开口说道：“你是赵曦的父亲赵新民？我在过来的路上，看了你的资料。”

　　赵新民眼睁睁的看着小儿子被杀，虽然他恨小儿子为家里招灾，但那毕竟是他的亲骨肉啊！心疼的滋味，让他呼吸困难。

　　“张毅，是我们的错，希望您能够大人有大量，放过其他人。赵曦已经死了，我也愿意用性命抵债，求您了。”

　　张毅手中的匕首，刺入他的心脏，摇头说道：“抱歉，曾经有兄弟和我说过，斩草除根，以绝后患。”

　　“你……”

　　赵新民眼睛里浮现出怨毒神色，口中鲜血慢慢流出，看着张毅冷酷的模样，他咬牙切齿森然说道：“我就算死，做鬼也不会放过你。”

　　张毅冷哼道：“你做人都要死在我手里，如果你做了鬼，我会让你魂飞魄散。”

　　杀死赵新民，张毅举步走到赵涛面前，平静说道：“是你在黑市找人杀我的？”

　　赵涛艰难的抬起头，表情却非常的平静，他眼睛里没有怨恨，也没有后悔，平静的像是一潭死水，轻轻点了点头，开口说道：“是！”

　　张毅突然笑了，看着赵涛说道：“面临死亡，能够这么平静，我很佩服你。如果换做是我，我做不到。下辈子，投个好胎，不要再出生在这种祸害人的家庭。”

　　饮血匕首刺入赵涛的心脏，张毅轻轻拍了拍他的肩膀，在拔出匕首的那一刻，转身走向一旁的二十名隐组成员：

　　“全部杀了！”

　　屠夫眼底浮现出赞赏神色，张毅能够如此决绝的处死所有人，让她很是佩服，原本她还担心，张毅会因为妇人之仁，把这些人放了。

　　她是死人堆里爬出来的杀手，她是杀人无数的屠夫。她不想跟着一个懦弱的少爷，不想听命于一个软蛋。

　　而张毅！

　　不管是之前在祁连山遇到敌袭，出手迎敌，和敌人厮杀，还是现在把这些人全部杀死，都赢得了她的尊敬。

　　随着求饶声响起，屠夫身后两名大汉，麻利的把所有人击杀，然后把他们的尸体堆积在一起，倒上汽油后，很快便焚烧干净。

　　张毅沉声说道：“除了虎子，其他人都出去。”

　　“是！”

　　屠夫恭敬点头，随即带着厂房里的数十人快速离开。

　　那二十名隐组成员没动，他们恭恭敬敬看着张毅，等待着张毅的吩咐。

　　张毅双眼微微眯起，开口说道：“你们以后跟着我，就是我最亲密的人。我不想说废话，以后我会提供给你们大量修炼资源，但你们必须要以最快的速度突破，变得更强。我不希望有一天，你们的实力被我追上，因为到了那个时候，就不再是你们保护我，而是我要保护你们。”

　　“是！”

　　二十名隐组成员重重点头。

　　张毅指了指童虎，开口说道：“他是童虎，我张毅的兄弟，以后，你们对待他，就要对待我一样，他的话就等于是我的话。”

　　这次！

　　二十名隐组成员没有说话，他们从小被灌输的思想，便是将来效忠少爷，虽然他们这是第一次见到少爷本人，但在他们心中，能够让他们效忠的对象只有一个，便是张毅。

　　让他们听从别人的命令！

　　他们做不到！

　　童虎心中感动，却开口说道：“小毅，你就别为难他们了，他们这些人，一辈子恐怕只会效忠一个人。如果你非逼着他们听我的话，这比杀了他们还要令他们难受。”

　　张毅一怔，看着冷酷眼神中带着坚定神色的二十名隐组成员，最终无奈点头说道：“既然你们没办法答应，我也不强求你们，但你们给我记住，他是我最好的兄弟，你们对待他，就要对待我一样。”

　　“是！”

　　二十名隐杀组成员，终于异口同声的回答。

　　童虎看着张毅问道：“小毅，咱们接下来该做什么？”

　　张毅在心里早已经想好，所以沉声说道：“杀殷景涛，报仇雪恨。”

　　童虎心中一震，默默点头说道：“是要杀他，但咱们最好能够暗中把他击杀，殷家到底多强，咱们还不……”

　　他的话戛然而止，那张清瘦的脸庞上，流露出几分呆滞。

　　殷家？

　　张毅心底也是暗暗一震，联想到古武界殷家，难道通南市殷家，难道这两个相同姓氏的家族，有着特殊的联系？

　　还是说！

　　通南市殷家，本身就是古武界殷家的一部分？

　　童虎转头看向张毅，沉声说道：“小毅，你想到了？”

　　张毅点头说道：“没错，我觉得咱们应该把这个情况弄清楚。”


第一百五十六章 兄弟情

　　楼鼓区碧水源酒楼。

　　尊贵VIP会员包房，偌大的豪华包房在水晶灯的照耀下，通亮一片，满脸急切的铁洋，一边抽着香烟，一边不断朝房门口看去。

　　一个小时前，他接到童虎的电话，得知童虎和张毅平安无事，返回到京南市的消息，并且约定在这里见面。可他已经在这里等待了大半个小时，却依旧没见到童虎和张毅到来。

　　六盘山上经历的那次袭杀，两名兄弟拼着性命来保护自己，这让铁洋终于确定，虽多年未见，但他们间的兄弟感情更胜之前。如果类似的事件再次发生，他情愿用自己的性命，换取两位兄弟的平安。

　　这些个日日夜夜，他眼前总是不由自主的浮现出张毅为了保护自己，把自己丢出去，但他却被两名杀手劈中两刀，鲜血溅出的场面。

　　“洋子。”

　　当张毅和童虎的身影，出现在包房门口的时候，爽朗的笑声便从张毅口中传出。

　　铁洋身躯一震，箭步冲向两人，急促问道：“小毅，虎子，你们两个没事吧？”

　　张毅咧嘴笑道：“当然没事，要不然咱们能过来找你喝酒？”

　　三兄弟重新见面，喜悦的气氛格外浓烈。

　　随着美酒美食快速送到，三兄弟吃得过瘾，喝的尽兴，张毅和童虎更是把后来发生的事情，一五一十的告诉铁洋。

　　“这么说来，幕后真凶就是赵家，你们已经把这毒瘤铲除了？”

　　铁洋眼神中流转着异样的光芒，开口询问道。

　　张毅点头说道：“没错，他们想要杀我，我自然不能留着这个祸患。杀了他们，以后就不会带给自己，或者身边的亲人朋友带来隐患。”

　　铁洋重重点头：“杀的好。如果是我，我也会毫不犹豫的杀了。”

　　张毅抬起双手，苦涩说道：“洋子，虎子，其实说句真心话，以前我从来没有想到，自己会双手沾满血腥。从小到大，我父亲和我师父便教育我，一心向善，尤其是我跟着师父学习中医，医者父母心，以德为本，以善为先，我希望的是用我的双手救更多的人，而不是杀人。”

　　铁洋呆了呆，脸上尽是苦笑神色。

　　童虎从桌上抓起一颗烟，点燃后深深抽了几口，才皱眉说道：“小毅，咱们三兄从以前就认识，互相之间都知道对方的秉性。没有谁想要杀人，毕竟这是法治社会，是欣欣向荣的新时代。可你今天记住一句话，你不杀人，别人就要杀你，自从我踏出国门的那一刻，我就清楚的明白一句话：人在江湖，身不由己。”

　　张毅和铁洋相视一眼，两人心中巨震。

　　人在江湖，身不由己？

　　没错！

　　以前这句话只是在武侠小说和电视中才能够看到，但有人的地方便有武林，有人的地方便有争斗，生生死死，已是身不由己。

　　杀人！

　　也能行善！

　　对待敌人，要心狠手辣，直接击杀；对待好人，出手相助，尽力行善。

　　“虎子，我明白了！”

　　张毅重重点头说道。

　　童虎点头看向铁洋，他和张毅相处的这些天，已经对张毅的性格有所了解，如果有人逼退，想要杀他，他绝对不会坐以待毙，从他击杀那些敌人，就能够看得出来。他担心的是铁洋，虽然铁洋也是古武者，但他从小到大的生活太安逸了，尤其是铁洋如今的身份，还是楼鼓区公安局副局长，杀人是触犯法律底线，即便是击杀敌人，他能做到吗？

　　张毅的目光也转向铁洋，眼神中带着几分担忧。

　　铁洋看着两位兄弟的眼神，含笑道：“你们担心我？哈哈……你们是不了解政客的心理，政治博弈，其实比武林厮杀更加的残酷。虽然我踏进官场没多久，但也已经明白很多事情，如果没有那份狠心，想要出人头地太难了。”

　　张毅和童虎相视一眼，两人眼神中的担忧消失。

　　“来，为了咱们三兄弟更好的活下去，干杯。”

　　张毅举起酒杯，感受着兄弟间的这份情谊，还有长大后的成熟，大声说道。

　　“干杯！”

　　童虎和铁洋也纷纷举起酒杯。

　　深夜时分。

　　楼鼓区江山花园别墅区。

　　五辆黑色奥迪轿车缓缓停在张毅之前居住的别墅楼外，随着车灯熄灭，车子熄火，并没有什么人下车，仿佛是在等待着什么。

　　终于！

　　当远处一道身影，大步朝着这个方向走来，五辆车所有的车门打开，随着一名名身穿黑色西服的大汉下车，岳雪峰和岳洋父子，搀扶着岳晨生从车里下来，而另外一辆车里，方天福和梅建海两人，也快速来到岳晨生身边。

　　“张毅，你终于平安回来了，我们大家都担心死了。”

　　岳洋带着满脸的激动，快速迎上去后说道。

　　来人正是和童虎、铁洋两人酒足饭饱，和两人告别，来到这里的张毅。因为不愿意耽误方天福和岳晨生的治疗，他直接联系了他们，让他们到这里来接受治疗，只是没有想到他们来的这么快。

　　“谢谢，我没事！”

　　张毅平安回到京南市的消息，其实在几个小时前，已经如同插上了翅膀，飞遍整个京南市，甚至是苏江省各地，那些关注张毅以及霓虹的人，已经纷纷得到消息。很多人，心里悬起的那块石头，也跟着落地。

　　而最担心张毅的人，便是现在来到这里的方天福、梅建海，以及岳家的人。

　　“方老，岳老，咱们进去吧！今天晚上我便为你们二老继续治疗。”张毅笑着说道。

　　“好好好！”

　　方天福和岳晨生两人纷纷笑着点头。

　　他们两人也知道张毅今天才返回到京南市，他能够在返回的当天晚上，便联系他们，要为他们治疗，算是非常有心了。他的这种举动，让他们心中更加感激。

　　随着别墅楼里的灯光亮起，方天福和梅建海，以及岳家的众人纷纷进来。在安顿好梅建海之后，张毅便把方天福叫到一间客房中。

　　“张毅，还需要多久，我的癌症就能治愈？”

　　方天福现在最关心的，便是这个问题，所以在张毅为他把脉重新诊断后，便开口询问道。

　　张毅笑道：“方老，最多在为您针灸两次，您体内的癌细胞就能够彻底清除。”

　　方天福激动点头说道：“张毅，我这条老命是你救得，大恩不言谢，之前你遇到危险，老头子我没有帮上什么忙，但以后不管你有什么需要老头子我做的，就尽管开口，我一定当成自己的事情来办。”

　　张毅笑着摇头说道：“方老，我救您，并不图回报。虽然我现在还不算是一名真正的医生，但我师父从小就教导我，学医便要拥有着医德，有着一颗行医行善的心。如果不是现在我不敢暴露能治疗癌症的事情，我真想用我的医术，救治天下所有癌症患者。”

　　方天福满心赞叹，含笑点头。

　　半小时后！

　　张毅已经为方天福针灸治疗完毕，看着独自进入浴室冲洗的对方，他收拾好银针，举步朝着外面走去。

　　随后！

　　他又用了将近两个小时的时间，为岳晨生针灸治疗一番。

　　当他熬着精神力的虚弱，体内几乎不剩的生机液，返回到那间布置了聚灵阵的房间，他都没有撑得住去洗澡，便直接盘膝在地板上，陷入了修炼之中。

　　第二天中午。

　　当张毅睡醒的时候，除了岳洋留了下来，其他人都已经离开。

　　翘着二郎腿，抽着香烟，哼着小曲的岳洋，当看到张毅从楼梯上下来，顿时一跃而起，俊朗脸庞上挂着满脸的笑容，开口说道：“我说张毅，昨天夜里累坏了吧？竟然一直睡到现在，刚刚我还在想，要不要叫醒你吃午饭呢！”

　　张毅笑道：“昨天夜里的确是累惨了，精神力消耗太大，回房间的时候都差点没爬着回去。不过舒舒服服睡了一觉，现在已经是精神饱满。”

　　岳洋笑道：“那正好，等会陆小涛回来，咱们就可以开饭了。”

　　陆小涛？

　　张毅迷惑道：“陆小涛跑过来了？”

　　岳洋笑着点头说道：“你失踪的这段时间，那小子急的像是热锅上的蚂蚁，每天最少都要给我打十几个电话，两三天就找我一趟。昨天夜里四点钟，我都已经睡着了，那小子竟然又给我打过来电话，我就告诉他，你已经平安回来了。结果他大半夜就跑了过来，听说你休息了，他就在这里睡了，两个小时前才爬起来。”

　　张毅心中一暖，从岳洋的描述中，他能够感受到陆小涛对自己的关心。

　　“谁说我坏话呢？姓岳的，我可警告你，毅哥刚刚回来，你要是乱嚼舌根，小心我跟你翻脸！”

　　别墅房门外，陆小涛拎着装满打包回来的饭菜，满身赘肉乱颤的冲进房门，大声嚷嚷道。

　　“说曹操曹操到，陆小涛，你可不要污蔑我，我岳洋可不是背后嚼舌根的人。我是在夸你呢！昨天夜里大杀四方，把两个小美女折腾的半死，夜里四点钟才战斗结束。”

　　岳洋嘿嘿笑着说道。

　　陆小涛胖乎乎的脸上浮现出得意神色，昂起头说道：“那是当然，我陆小涛可是……我擦，岳洋你竟然在毅哥面前毁我形象，我跟你拼了……”


第一百五十七章 花老头的怒气

　　海青省祁连县。

　　县郊独门独院的民宅里，殷无痕浑身杀机涌动，眼里寒光闪烁，冷酷的看着面前四名中年大汉：

　　“废物，你们全部都是废物，你们拦不住对方，还有情可原，但你们竟然让他们从你们眼皮底下溜走，这简直就是耻辱，我们殷家的耻辱。”

　　四名中年大汉战战赫赫的看着殷无痕，脸上挂满羞愧神色，他们一共出动了四十多人，驾驶着十几辆车，结果愣是被对方一辆车给拦住，甚至还损失了家族十几名高手，最终被对方逃得无影无踪。

　　他们动用了世俗界的大量手段，结果依旧是没有找到任何的蛛丝马迹，彻底断了线索。

　　“我觉得，他们四个办事不利，根本就不配做咱们殷家的成员，干脆杀了，以儆效尤。”

　　坐在一旁摇椅上的青年，脸上带着狂傲神色，手中一把锋利的飞刀旋转，漫不经心的说道。

　　殷无痕面色一滞，心中暗暗恼怒，但那张苍老的脸庞上，却浮现出几分苦笑神色，开口说道：“少主，其实这也怨不得他们，对方的实力太强，殷图带着四名外围长老，以及数十名先天境界的高手，竟然连逃都没有逃走，便被对方全部击杀。他们这些家族外围成员，实力都不是很强，如果强硬拦截，恐怕已经被斩尽杀绝。这次咱们的损失实在是太大了，我觉得咱们首先要查清楚对方到底是什么人，找到他们的位置，才能够进行报复。”

　　青年冷哼一声，眼睛中流露出几分不满，不咸不淡的说道：“依照总管的意思，接下来该怎么做？”

　　“这……”

　　殷无痕呼吸一滞，哑口无言。

　　对方逃命的本事，实在是太高明了，那些追踪他们的殷家族地，可都是擅长追踪的好手，结果却被对方轻易的摆脱，现在就算是想要调查，也无从查起啊！

　　四名中年大汉，其中一人突然说道：“总管，之前在黑市的时候，那个叫张毅的小子，和一个骑驴的小老头在一起，如果咱们能够抓住那个小老头，恐怕就能够查到张毅的身份。一旦查到那个叫张毅的身份，其他人的身份也就不难查出来了。”

　　殷无痕眼睛一亮，顿时点头说道：“去抓那个小老头，必须从他口中，得到对方的身份。”

　　“是！”

　　四名大汉如蒙大赦般抱拳说道，随即转身快速离开。

　　殷无痕转头说道：“少主，你带来的那些高手，是不是配合一下？万一对方实力很高，我怕他们抓不住那个小老头。”

　　青年鄙夷的瞟了眼殷无痕，摆了摆手淡淡说道：“算了算了，你指派那些废物去抓人，恐怕去了也是送死。殷五，你们跟着他们去一趟。”

　　“是！”

　　站在青年身后的一名老者，立即恭敬回答。随着他的离开，十几名修为境界最差都是真气外放境界的高手，快速跟了过去。

　　黑市潇湘阁。

　　当袅袅炊烟升起，浓浓饭菜香味弥漫整个庄园，御园别院里的一间精舍房门，被从里面拉开，花老头打着哈欠，双臂张开伸着懒腰，从房门内踏出。

　　这两天的时间，他简直是过着神仙般的日子，每天纵意花丛，大撒钱财，这潇湘阁里的姑娘们，对他简直是又恨又爱。

　　本来！

　　她们被安排到御园，见到要招待的人是一个小老头，她们心中便有些不情愿，可本着顾客便是上帝，而能住进这御园的人，恐怕身份地位更是不简单，所以她们才抱着糊弄一下，反正这小老头也没有多少能力的想法，还是尽心尽力的伺候着。

　　可一夜过去，她们才明白自己的想法，错的是多么的离谱。

　　那哪是一位小老头？

　　那简直比生龙活虎的小伙子都要彪悍，每一位陪过他的姑娘们，都是到第二天中午，才腰酸背痛的从床上爬起来。

　　前后三天！

　　花老头的名声，已经传遍整个潇湘阁，这里的姑娘们，没有谁不知道来了个老头中的男人，男人中的极品人物。

　　“嘎吱……”

　　御园的院门被推开，百花嬷嬷带着淡淡的笑容，举步踏进院门，看着无精打采的花老头，恭敬说道：“花爷爷，昨晚享受的可好？”

　　花老头满意赞叹道：“你们这里不错，和当年相比，简直就是一个天上一个地下。你爹那老鬼也是做这行生意的，怎么和你比起来，就差了那么多？”

　　百花嬷嬷笑道：“我也是按照先辈们的经验，努力寻求突破。花爷爷，这张黑金卡您拿好，外界有不少一线大城市，有我暗中成立的娱乐会所，那些娱乐会所并不对普通人开放，您拿着这张黑金卡过去，可以随意挑选姑娘，并且全部免费。”

　　花老头摆了摆手，开口说道：“小老头我是那种吃干净抹嘴不认账的人嘛？该花的钱，小老头还是会自掏腰包……”

　　他的话，突然间停住。

　　眼底一道古怪的神色闪过，顿时抓过那张黑金卡，嘿嘿笑道：“就算我不用，送给别人还是可以的！张毅那小兔崽子，竟然都没有给小老头我打声招呼，便离开了黑市，实在是忒没良心。不过，他毕竟是……算了，那小子对付女人的功夫太弱，有了这张黑什么金卡，小老头我以后传授给他几招，还是挺方便的。”

　　百花嬷嬷好奇道：“花爷爷，您和那个叫张毅的年轻人，不是一起的吗？”

　　花老头翻着白眼哼哼道：“小老头我倒是想和他在一起，可人家不稀罕啊！这个臭小子，等下次见了他，我非得再找八个女人吸干他。”

　　百花嬷嬷古怪说道：“恐怕，花爷爷您再找八十个女人，也吸不干他。之前你送给他的八个姑娘，人家根本就没有动她们一根手指头，反而丢给那些姑娘们几万块赏钱。”

　　“什么？”

　　花老头差点没跳起来，瞪着大眼珠子叫道：“不可能，那天晚上，他房间里的叫声，可持续了一个多小时呢！”

　　百花嬷嬷笑道：“那是他出钱，让姑娘们自己叫的，而他则溜到隔壁房间，做了次梁上公子。”

　　花老头目瞪口呆的看着百花嬷嬷，喃喃道：“那些姑娘们自己叫的？他没动她们一根手指头？”

　　百花嬷嬷古怪笑道：“是！”

　　花老头这次真的跳起来了，他那张脸上浮现出愤怒神色，扯开喉咙大声怒骂道：“这个该死的混小子，小老头……小老头我走南闯北上百年，形形色色男人见到无数，也和不少自认为床上功夫了得的家伙较量过，却……却从来没有人敢这么糊弄过我？气死我了……实在是气死我了！下次见面，小老头我非把他的第三条腿给打断……”

　　百花嬷嬷没有吭声，对于花老头这个极品老人，她是没有任何言语来形容他。

　　花老头怒气冲冲的怒骂一通，最终他的脸色才套拉下来，无奈说道：“算了算了，小老头我大人有大量，不和那混小子一般见识。”

　　百花嬷嬷深知花老头的性格，他可不是那种被人糊弄，就大骂一通能了事的人啊？

　　这次……

　　他怎么转性了？

　　莫非……

　　带着几分迷惑，百花嬷嬷好奇的问道：“花爷爷，莫非那个叫张毅的年轻人，有什么特殊之处？”

　　花老头横了百花嬷嬷一眼，哼哼道：“特殊之处？那混小子特殊之处太多了，如果不是他师父……算了，不提这事了，我在这黑市也享受了几天，该出去找他了。”

　　他师父？

　　百花嬷嬷心中一震，不过却没有再说这个话题，而是话锋一转，开口说道：“花爷爷，如果您从我这里出去，恐怕会有些小麻烦，虽然对您来说，那根本就不叫事，但如果您觉得心烦，我倒是可以帮您打发掉。”

　　小麻烦？

　　花老头心中正郁闷的想吐血，听到有小麻烦，顿时来了精神，大声嚷嚷道：“你说说看，小老头我倒是想停一停，有什么麻烦敢找到我投上。”

　　百花嬷嬷笑道：“古武界殷家，正在四处寻找您的踪迹，当他们调查到您就在我这潇湘阁后，他们并没有闯进来，而是不少殷家高手，正等待着您出去。”

　　“殷家？殷天绝那老不死的家族的人？”

　　花老头眉头一皱，眼底闪过一道不屑神色。

　　百花嬷嬷点头说道：“正是！”

　　花老头冷笑道：“当年殷天绝那老不死的东西，被小老头我追杀了大半年，如果不是有位美人儿为他求情，我哪里会拿他消遣大半年？直接就把他给宰了。没想到他们殷家的小兔崽子们，竟然想要招惹小老头我！活腻歪了？”

　　百花嬷嬷对当年的事情，也知道一些，所以笑着说道：“如果花爷爷您心情不好，倒是可以撒撒气，降降火。”

　　“我走了！别想我。”

　　花老头吹了个口哨，顿时他那只小毛驴从院门外跑进来，温顺的用侧背在花老头神色蹭了蹭。

　　随着花老头飘然而起，倒骑着小毛驴，朝着外面激射而去。


第一百五十八章 倒霉蛋

　　小毛驴的速度堪称是恐怖，四蹄迈开，身影便已经消失在御园别院中，途径潇湘阁里行人身边，别人也仅仅察觉到一道影子闪过，微风掀起衣物，看到的便是空无一物。

　　倒骑着小毛驴，花老头眼底煞气流转，对古武界的殷家，可没有丝毫的好感，当年如果不是他手下留情，殷家早就被除名了。

　　咻！咻！

　　两道鬼魅般的身影，骤然间拦在减速的小毛驴前面，他们手中长剑虚抬，冷酷的看着背对着他们的花老头。

　　“好狗不挡道，给小老头我滚蛋。”

　　花老头看都没看他们一眼，便冷哼一声。

　　其中一名大汉冷笑道：“你就是花老头吧？我们殷家总管有请，跟我们走一趟吧！”

　　随着小毛驴的转身，花老头正面看着两名殷家族人，不咸不淡的说道：“殷家总管？哪块石头里蹦出来的玩意？不认识，也没兴趣。”

　　“放肆，老家伙你别不识好歹，别逼我们动粗。”那名殷家大汉怒喝道。

　　“呱噪！”

　　巴掌挥动，甚至那两名殷家大汉根本就没有看清楚花老头的动作，两人脑袋便如同爆炸的西瓜，血浆四溅，尸体砸落在十几米外的地方。

　　十几分钟后。

　　小毛驴离开黑市，尽管周围有数十名殷家族人紧紧跟随，但花老头根本就没放在心上，优哉游哉的朝着远处走去。

　　殷五拄着龙头拐杖，挡住了花老头的去路，他浑身散发着强烈的杀气，眼神死死盯着花老头。两名家族高手，被花老头击杀的事情，他已经得到消息，所以在他眼中，花老头已经是个死人。

　　“老东西，告诉我张毅的身份，我会给你留个全尸。”

　　“留个全尸？”

　　花老头翻了个白眼，抓起酒葫芦灌了口酒，这才抹掉嘴角的酒迹，满不在乎的瞟了眼周围已经围住他的数十名殷家高手，讥笑道：“好像这句话，我曾经对你们殷家殷天绝那老不死的说过，如果不是那个小美人，陪着小老头我春宵几度，恐怕殷天绝那老东西，早就去见阎王爷了。”

　　殷五面色一变，周围的殷家族人，脸庞上也浮现出愤怒神色。他们如果不是还想从花老头口中，得知那个叫张毅的具体身份，他们真想立即就把这老贼给抽筋扒皮，大卸八块。

　　“把这老贼给我拿下。”

　　数十名殷家高手，纷纷朝着花老头扑去，他们已经想清楚，就算是不能把花老头立即击杀，但暂时的死罪可免活罪难逃，也要让他受尽皮肉之苦。

　　“不知死活的玩意。”

　　花老头如同鬼魅般的身影，刹那间消失在小毛驴上，当他枯瘦的拳头抡起，随着一次次闷声响起，一位位殷家高手被击杀。

　　屠杀！

　　这就是一面倒的血腥屠杀！

　　短短半分钟时间，除了殷五之外，其他人便已经被全部击杀。

　　“你……”

　　殷五满脸惊恐的看着坐回到小毛驴上的花老头，面色变得煞白，那苍老的身躯剧烈颤抖着。

　　恐怖！

　　他从来没有觉得一个人这么的恐怖，他能够确定，就算是殷家老祖宗殷天绝，都不可能在这么短的时间里，把这么多高手全部击杀。

　　要知道！

　　这数十名殷家族人里面，仅仅第三重真气外放境界的高手，就不少于二十人啊！其他人，最弱的也是先天境界的高手。

　　“你到底是谁？”

　　殷五脚步下意识的后退，大声问道。

　　花老头讥笑道：“就凭你？还想知道我是谁？给你一条活命的机会，带我去见你们那个总管，我倒是想要见识见识，你们殷家和当年相比，有没有那么一点点的进步。”

　　殷五想要转身逃走，但他心中和明镜似地，就算是自己拼命的奔逃，恐怕都逃不掉的！这个老家伙的修为境界太恐怖了，从他的言语中，好像他还认识自己殷家老祖宗殷天绝，好像当年互相之间还有些冲突。

　　“该死啊！殷无痕那该死的混蛋，怎么就招惹到了这种恐怖的超级强者？这不是要把殷家往火坑里推嘛！”

　　带着满腔的悲愤和无奈，殷五颤声说道：

　　“我带您去。”

　　祁连县县郊独门独院的民宅里。

　　殷家总管殷无痕，以及殷家少主殷长明，静静等待着，数十年来，任何敢和殷家作对的人，都已经变成了鬼魂。

　　所以！

　　他们不能容忍这份羞辱，任何敢击杀殷家族人的混蛋，都必须要付出血的代价。

　　“砰……”

　　朱红色大铁门被轰飞，花老头骑着小毛驴，在周围数十名殷家高手的注目下，大摇大摆的进入院子。

　　半躺在摇椅上，带着耳机听着流行歌曲，半睡半醒的殷家少主殷长明，在双眼睁开的那一瞬间，便看到那张朱红色大铁门朝他砸来，甚至他连反应的机会都没有，便直接被大铁门给拍在下面，直接给砸死。

　　殷家总管殷无痕，眼睛里爆射出惊骇神色，在殷长明被砸死的瞬间，他心中就升起了浓浓的惊恐。

　　要知道！

　　殷无痕可是殷家少主，更是老祖宗殷天绝最喜爱的晚辈，如今他死在自己面前，就算是自己把那个闯进来的凶手给击杀，恐怕也会被震怒的老祖宗给宰了。

　　一瞬间，殷无痕的眼睛变得血红，疯狂的杀气从他身体爆射而出，额头上青筋暴跳的时刻，厉声嘶吼道：“给我杀了他！把这该死的老畜生千刀万剐，抽筋扒皮。”

　　“不可！”

　　从后面追上来的殷五惊呼道。

　　只可惜，没有人听从殷五的话，在殷家的身份地位，殷无痕要比殷五高很多。院内院外数十名殷家高手，挥动着手中的武器，朝着花老头冲杀过去。

　　“蠢货！”

　　花老头眼底浮现出讥笑神色，一把软剑被他从腰部抽出，随着真气注入，软剑变得笔直而坚硬，剑气纵横，一颗颗头颅抛飞。

　　剑影交错，血雨纷飞。

　　数十名殷家高手，短短十几秒钟，便被花老头屠杀干净。

　　殷无痕的身躯僵硬在原地，他的眼睛里惊骇神色流转，浑身暗暗发冷。嘴里苦涩的滋味，让他差点后悔的把舌头咬掉。

　　这是……

　　这是突破那道坎，已经达到第五重炼气化神境界的超级强者啊！整个殷家，突破到第五重炼气化神境界的强者，也仅仅只有老祖宗一人。

　　他是谁？

　　难道他就是和那个叫张毅的小子在一起的小老头？

　　长剑被收起，花老头转头瞟了眼落荒而逃的殷五，并没有去追杀他，而是放声大笑道：“姓殷的小子，回到你们殷家，告诉殷天绝那老不死的，花老头我过段时间就会去拜访。”

　　殷五没有回头，也没有丝毫的停滞，他的速度已经施展到了极限，狼狈的朝着远处逃去。

　　“你到底是谁？”

　　殷无痕瞪着花老头大声喝道。

　　花老头指了指鼻梁，嘿嘿笑道：“我是谁？你们殷家小兔崽子们，不是要杀我吗？怎么会不知道我是谁？”

　　果然是他！

　　殷无痕对那个提供情报，告诉他这个小老头存在的族人，已经是恨之入骨，那个该死的混蛋，是想要毁掉他们殷家吗？

　　“前辈，我想咱们之间或许有什么误会，我们并没有冒犯您的意思，只是想请您过来，想要问问您那个张毅的真实身份。”

　　人在屋檐下不得不低头。

　　殷无痕第一次感受到这种憋屈的滋味，是何等的难受。

　　花老头迷惑道：“你们殷家调查张小子的身份做什么？难道你们和他有仇？”

　　殷无痕说道：“血海深仇。”

　　“哈哈哈……”

　　花老头放声大笑道：“好一个血海深仇啊！我看你们殷家真的是想在古武界除名了！张毅臭小子，本事不大，没想到却是个招灾引祸的主啊！我希望……小老头我喜欢啊！”

　　殷无痕面色大变，沉声问道：“前辈何出此言？”

　　花老头讥笑道：“小老头我数十年不出来一趟，相信古武界知道我的人并不多，但圣手神医莫文峰，相信你总听说过吧？张毅那小子，可是莫文峰的亲传弟子，甚至酒醉仙姚天啸，还有夺命魔医郝成逍那两个老小子，也把全身的本事传授给张毅，可想而知，张毅在他们心中多么重要，你们殷家好死不死的去招惹张毅，哈哈哈……我敢说，你们殷家倒霉了，倒了血霉！”

　　“什么？”

　　殷无痕失声惊呼道。

　　圣手神医莫文峰？

　　酒醉仙姚天啸？

　　夺命魔医郝成逍？

　　那个叫张毅的小子，竟然是他们的……

　　恐惧的滋味，如同潮水般涌动在他的身体每一个角落，如果不是他还有那么一点点的定力，恐怕此刻已经被吓尿了。

　　那三个老怪物，他们可是古武界最巅峰的超级强者。

　　圣手神医莫文峰，是一位品德极佳的好人，但古武界蒙受过他恩惠的强者有多少？如果他想灭掉殷家，恐怕不用亲自动手，就会有无数强者会对殷家痛下杀手吧？

　　酒醉仙姚天啸，亦正亦邪，一切随心，他做善事，却也杀恶敌。

　　夺命魔医郝成逍，那可是活生生一个双手沾满血腥的杀神，是一个尸山血海中的魔鬼，稍有让他不满的地方，他就能做出来灭对方九族的举动。

　　殷家！

　　要完蛋了吗？


第一百五十九章 童虎的决定

　　对于殷无痕来说，之前仅仅是胆寒，而如今却是绝望，他仿佛已经看到殷家被屠灭的情景。

　　不行！

　　自己绝对不允许这样的事情发生！

　　自己可以死，但绝对不能连累本家，因为本家有着自己的兄弟、女人，有着自己的子孙后代。

　　逃！

　　哪怕是付出极大的代价，都要逃出去，把消息传递给本家，让本家的人提前做好准备，最起码，都要给本家留条血脉。

　　两颗毒狼丹，刹那间出现在他的手中，随着手腕力量加大，两颗毒狼丹刹那间激射到小毛驴的脚下。

　　滚滚黑烟翻腾，剧毒气体刹那间把小毛驴和花老头包裹住。

　　“昂……”

　　小毛驴凄惨的叫声，大滴大滴的眼泪从它眼眶中滚落，迈开四蹄瞬间冲出黑雾的时刻，他的前蹄一软，轰然间栽倒在地上。

　　骑在小毛驴上的花老头，面色勃然大变，虽然毒狼丹的剧烈毒气，对他没有多大的影响，但他视若性命的小毛驴，可承受不住啊！

　　鬼魅般的身影，瞬间出现在小毛驴身边，看着它重重栽倒在地上，还有如同闪电般窜逃的殷无痕，浓烈的杀机从他眼中迸射。

　　“给我去死！”

　　满脸狰狞的花老头，在长剑激射而出的时刻，已经击穿殷无痕的心脏，随着他的身形闪到，长剑割掉殷无痕的头颅，看着抛头颅上的那张面孔，挂满怨毒和不甘，花老头一脚把这颗头颅踢爆，闪身已经返回到躺在地上抽搐的小毛驴身边。

　　花老头手忙脚乱的从怀中掏出各种灵丹妙药，不管有没有疗效，使用的塞进它的口中。

　　“吃……你给我吃啊！”

　　花老头瞪着通红的眼睛，看着立即闭住嘴巴，再也不愿意接受灵丹妙药的小毛驴，愤怒的吼道。

　　拥有灵性的小毛驴，大滴大滴的眼泪滚滚滴落，仿佛是用尽了力量，摇了摇头，气息变得越来越弱。

　　两分钟后。

　　小毛驴被活生生毒死。

　　双眼通红的花老头，滔天的恨意从他身上散发出来，伸手抓起小毛驴的尸体，把它埋进祁连山里后，杀气腾腾的朝着殷家族地赶去。

　　他怒了！

　　比八十年前击杀殷家大量族人的时候更加的愤怒。

　　他消耗了数不尽的灵丹妙药，培养出的小毛驴，已经通了灵性，并且已经陪了他足足八十多年！

　　八十多年啊！

　　在他心中，小毛驴就像是他的亲人，痛失亲人的恨意，已经让他打定主意，血洗殷家，斩尽杀绝。

　　京南市江山花园别墅区。

　　因为张毅希望居住在这里，霓虹也搬到了这里居住，跟着回来的还有江红燕母女，以及天真烂漫的茵茵。

　　别墅楼客厅中，霓虹抱着茵茵，为她讲着童话故事，仿佛当年没能够给张毅的母爱，都倾注到了茵茵身上。

　　张毅和刚刚赶到的童虎，静静坐在院外游泳池边。

　　“小毅，我的腿已经被你治好，现在我的实力更是进步巨大，所以，我想去非洲训练营，你能不能给阿姨说一声？”

　　经过近日来的厮杀，童虎深深意识到自己的弱小，所以他想要去更高级的杀手训练营，提高自己的实力。

　　张毅迷惑道：“非洲训练营？”

　　童虎点头说道：“据我所知，世界各大杀手训练营，也都是有等级之分，分别是一星训练营，二星训练营和三星训练营，我曾经所在的西伯利亚训练营，只是二星训练营，而非洲训练营，则是三星训练营。能够从三星训练营中活着走出来的杀手，无一不是实力强大的杀神。”

　　张毅怒道：“不行！”

　　童虎神情一怔，随即明白了张毅的想法，他是怕自己不能从非洲训练营活着出来啊！

　　“小毅，我明白你的心思，但我必须要疯狂的提升自己的实力，难道你还没有看出来吗？咱们的实力太弱太弱了。等除掉殷景涛，我如果还能跟着你，就必须抓紧时间突破到第三重真气外放境界，否则我不仅帮不到你，反而会成为你的累赘。”

　　童虎的神情，出奇的认真。

　　张毅满脸犹豫的看着童虎，看着他眼睛里的执着，心中泛起一股苦涩。

　　他怕！

　　万一童虎在更危险的杀手训练营有个闪失，那他到时候后悔都来不及。

　　怎么办？

　　要不要答应他？

　　童虎看着张毅犹豫的神情，再次说道：“小毅，咱们将来的路，绝对不会平静，这个世界强者太多，就算咱们不招惹别人，恐怕别人也会招惹咱们，就比如花老头，幸亏他对咱们没有歹意，如果他要杀咱们，咱们没有强大的自保能力，恐怕就只有死路一条。趁着现在拼一把，总比将来咱们被人无情抹杀掉强！别犹豫了，我需要变得更强，需要保护我在乎的人！”

　　张毅能够感受到童虎的决心，如果自己不同意，恐怕他也会想别的办法，提高自己的实力，甚至很有可能去一趟西域古境。

　　轩辕烈和花老头说过，最近千万不要去西域古境。

　　所以！

　　自己要阻止童虎去西域古境，那只有答应他的要求。

　　“我答应你，但希望你不要只顾着提升实力，而忽略了自身安全。不管如何，你都必须活着回来。”张毅严肃说道。

　　童虎心中一喜，顿时重重点头。

　　一道靓丽的身影，出现在别墅院门外，刚刚从京城赶回来的司徒温婉，眉头微微皱起，看着别墅院门外四名黑衣大汉，眼神中浮现出几分忌惮。

　　“您好，请问您是？”

　　一名黑衣大汉恭敬问道。

　　司徒温婉平静说道：“我找张毅。”

　　那名大汉说道：“您先稍等片刻，我去通报。”

　　司徒温婉开口询问道：“你们不是京城岳家的人吧？”

　　“不是！”

　　对方回答道。

　　司徒温婉心中升起了一股疑问，她想不出这些大汉是什么人，他们身上若隐若无的气息，说明他们最弱都是第三重真气外放境界的高手，可张毅什么时候认识这么多高手了？

　　在她思索的时刻，院门再次被打开。

　　张毅最先从院门外冲出来，看着亭亭玉立站在门外的司徒温婉，他心中升起一股激动。

　　“温婉，你从京城回来了？”

　　司徒温婉绝美的容颜上，浮现出一丝笑意，轻轻点了点头，视线从周围几名大汉身上扫过，询问道：“他们是？”

　　张毅伸手拉住司徒温婉的玉手，一边拉着她朝院门内走去，一边笑着说道：“这些事情一时半会解释不清楚，等会我再给你解释。”

　　司徒温婉被张毅牵着手，心如鹿撞，跳速加快，心底几分娇羞滋生，同样还有几分惊喜。

　　她确定自己喜欢张毅，当初从凤城县离开的时候，她就已经察觉到。只不过男女感情的事情，她隐约的几次暗示，张毅都没有察觉到，所以，女孩子的那份矜持，让她一直没有对张毅吐露心声。

　　另外！

　　她现在弄不清楚，张毅的那个前女友，有没有彻底从他心底走出去，如果张毅现在还是放不下，她知道就算是自己现在提出来，张毅也会委婉的拒绝。

　　“小毅，这位是？”

　　童虎已经见过江红燕，心里被江红燕的美貌给震撼过，可如今看着张毅牵着的女孩，他再次被这个女孩的美貌所震撼。

　　闭月羞花，沉鱼落雁。

　　这些词语都不足以形容她的这份美丽吧？

　　张毅笑着说道：“她是司徒温婉，我……温婉，这位是童虎，我曾经给你说过，我小时候有两位关系极好的兄弟，他就是一个。”

　　童虎眼睛里浮现出一丝异色，张毅话里的那份不连贯，让他仿佛明白了什么，脸上浮现出一丝笑意，点头说道：“你好！”

　　司徒温婉心中有些惊讶，她自然听说过童虎的名字，曾经在凤城县，张毅提起他和另外一个叫铁洋的兄弟时，那咬牙切齿大骂，但语气中却流露出来浓浓的想念。

　　欠身轻笑道：“你好，我以前就听张毅提起过你，他之前很想念你们！”

　　张毅拉着司徒温婉，笑着对童虎说道：“虎子，我带温婉去见我妈。”

　　童虎笑着点头，转身走向泳池便的椅子。

　　司徒温婉被张毅拉着，心中却是一颤。

　　我妈？

　　是什么意思？

　　张毅他母亲不是二十多年前就失踪了吗？

　　怎么……

　　来到别墅大厅，张毅笑着说道：“妈，我给你介绍一下，这位是司徒温婉，我师父故人的徒弟。”

　　霓虹抬起头，当她的视线落在司徒温婉身上后，目光顿时一滞。

　　好美的女孩！

　　简直就像是下凡的仙女儿一般。

　　司徒温婉第一次见到霓虹，却依旧被霓虹高贵典雅的气质所折服，带着几分恭敬，还有几分忐忑，低声叫道：“温婉见过阿姨。”

　　霓虹的目光，转移到儿子和司徒温婉牵着的手上，眼底一道异色闪过，轻笑着说道：“你好，温婉长得可真漂亮，做我儿子的女朋友，够资格了。”

　　“我……”

　　司徒温婉眼底一道羞色荡漾，快速瞟了眼张毅，低头没有解释。

　　“妈……温婉不是我的女朋友，我们……”

　　他的目光，随着母亲的视线落在牵着的手上，顿时心中一颤，快速松开司徒温婉的手，俊朗脸庞上浮现出几分尴尬。


第一百六十章 你是我的男朋友

　　静静坐在沙发上的霓虹，看着儿子和司徒温婉的面色，心中便是幽幽一叹，她本来已经安排娅娃，等京南医学院正式开学，找机会接近儿子，成为他的女朋友，可现在看来，自己安排成功率，恐怕不高啊！

　　她很好奇！

　　自己的丈夫张品超，是一个老实巴交的男人，即便是自己离开二十年，他依旧在苦苦等待着自己，并没有再娶。

　　而儿子的女人缘，怎么会这么好？

　　先是那位得知儿子出事，孤身闯上六盘山，气势汹汹的绝美女孩姚甜甜；随后又见到和儿子同居的绝美女孩江红燕。

　　再加上这一位，已经足足三位万里挑一的绝美女孩，出现在儿子的生活中，甚至三位如此优秀的女孩，仿佛那颗心已经系在儿子身上。

　　这桃花运啊！

　　霓虹心底不知道自己是该高兴，还是该为儿子犯愁。

　　“温婉阿姨，茵茵终于见到您了，好高兴……”

　　茵茵从沙发上跳起来，扑入司徒温婉怀中后，满脸灿烂笑容的说道。她的说话，也打破了眼前尴尬的气氛。

　　司徒温婉很喜欢茵茵，那张绝美脸庞上浮现出几分笑意，轻声笑道：“温婉阿姨见到茵茵，也很高兴。”

　　茵茵开心的笑道：“温婉阿姨，您这些天都去哪里了？茵茵很想您的，如果您再不回来，叔叔都快被别的女人给抢走了。”

　　“呃……”

　　张毅面色一僵，随即哭笑不得的说道：“茵茵，别瞎说。”

　　司徒温婉脸庞上的笑意消失几分，偷偷瞟了眼张毅，没有吭声。

　　霓虹笑着说道：“茵茵宝贝，到奶奶这里来坐着，你叔叔性格木讷，可不会主动追女孩子。另外，你温婉阿姨刚刚来到这里，肯定有话要对你叔叔说。”

　　司徒温婉一怔，当她朝着霓虹看去后，顿时看到霓虹朝她点了点头，眼神中流露出几分鼓励神色。

　　她……

　　她是什么意思？

　　张毅性格木讷？自己有话对他说？

　　司徒温婉冰雪聪明，顷刻间便明白了霓虹的意思，她的心底涌现出几分忐忑，还有几分被人看透心思的心慌和羞意。

　　张毅刚刚心里有些尴尬，所以对母亲的话他倒是没有多想，看着茵茵返回到母亲身边坐好，干咳一声后，生怕茵茵再说出什么童言无忌，却杀伤力极大的话，急忙说道：“妈，我带温婉去楼上，你在这里陪着茵茵玩吧！”

　　说完！

　　他伸手抓住司徒温婉的手腕，拉着她大步朝着楼梯处走去。

　　司徒温婉被张毅拉着，心跳突然间快速，胡思乱想中，感觉脸庞也隐隐有些发烫。

　　刚刚张毅他母亲的暗示，已经让她不能再淡定。

　　“砰……”

　　二楼张毅的房门，被从里面关闭，张毅拉着司徒温婉来到他的房间后，这才暗暗松了口气，不过在转瞬间，他的面色就变得有些呆滞，因为他突然发现，把司徒温婉拉进自己的房间，实在不是什么明智选择。

　　气氛！

　　仿佛凝固起来！

　　张毅看着司徒温婉瓜子脸上的那份羞红，还有她那躲躲闪闪的羞涩眼神，异样的滋味袭上心头。

　　第一次！

　　他是第一次看到司徒温婉流露出这幅表情，那份楚楚动人的模样，让他那颗对感情冰封的心，悄悄的融化。

　　曾经！

　　他对司徒温婉有着朦胧的好感，而那份好感，在此刻特殊的气氛下悄悄的变质。

　　“我抽颗烟！”

　　张毅慌乱转过头，不敢再看司徒温婉，抓出香烟和打火机，点燃香烟深深抽了一口后，他大步走到窗口，目光看向外面别墅区的美景。

　　十几秒钟后。

　　司徒温婉终于鼓起了勇气，在那颗心“砰砰”狂跳中，转身走到张毅身边，双臂抬起，洁白而修长的手指，捧住张毅的面前，随着脚尖点起，感性的红唇随着一阵淡淡的清香，印在张毅的嘴唇上。

　　张毅的身躯一僵，那双眼睛刹那间瞪得滚圆。

　　时间！

　　仿佛在这一刻凝固。

　　心跳，在徒然间加快无数个节拍。

　　嗅着那份清香味道，感受着她急促呼吸中，呼出来的那份温热清晰，张毅看清楚了司徒温婉如同黑宝石般明亮的眼睛里，荡漾着的坚定和……羞意。

　　短短的几秒钟，就仿佛过去了无数个世纪。

　　当司徒温婉承受着如潮水般涌动的羞意冲击，脚步后退半步，慌乱中把脸庞转移向窗外，声音带着几分颤抖说道：“你……你亲了我，以后你就是我男朋友了。”

　　张毅呆呆的抬起手，摸了摸自己的嘴唇，刚刚紧张的他，心脏差点从胸口跳了出来，听着司徒温婉的话，他心中涌起一股热流。

　　是激动？

　　是高兴？

　　是不知所措？

　　他不知道，但他却清晰的感受到自己的心理，没有丝毫的排斥。

　　他没有回答司徒温婉的话，而是转身看向窗外，香烟在他指缝中袅袅冒着青烟，他却忘记了抽一口。

　　时间流逝中，两人就这样静静的并肩站着，他们虽然面向窗外，视线却没有看到外面任何的东西，他们眼睛里流转着的，是内心中的胡思乱想。

　　“张毅，我还有点别的事情，明天我再过来。”

　　司徒温婉没有再看张毅一眼，转身朝着房门外大步走去，在张毅转身看向她的时候，她已经打开房门，即将消失在房门外。

　　一楼大厅。

　　霓虹转头看向神情有些慌乱的司徒温婉，轻笑着对她摆了摆手。

　　“阿姨！”

　　司徒温婉心底有些忐忑，低声叫道。

　　霓虹笑着问道：“说了？”

　　司徒温婉脸庞上红霞浮现，眼神慌乱，在心底涌动着的娇羞中，快速说道：“阿姨，我还有点别的事情，先走了！”

　　说完！

　　几乎像是逃一般，转身快步朝着房门处冲去。

　　茵茵看着司徒温婉的背影消失在房门处，这才转过头，好奇的看着霓虹问道：“奶奶，温婉阿姨是不是不舒服啊？刚刚她的脸好红。”

　　霓虹似笑非笑的捏了捏茵茵的小脸，哈哈笑道：“茵茵宝贝，这次你可是说错了，你温婉阿姨不但没有不舒服，反而是很舒服。”

　　茵茵迷惑道：“很舒服也会脸红吗？”

　　霓虹满脸笑容的点头说道：“会！”

　　别墅二楼的房间里。

　　张毅如同雕塑般站在窗口，看着司徒温婉快速离开的背影，他的心中充满了复杂。

　　他刚刚已经想通，其实心里很喜欢司徒温婉，只不过以前因为王小秋对他的伤害，让他不敢再考虑男女感情。

　　而就在刚刚那一刻！

　　他发现自己错了，甚至自己竟然犯了大错误。

　　自己之前的女朋友是王小秋，可王小秋没有和他彻底分开的时候，他心中就住进了司徒温婉的影子，只不过，那个时候他没有发现，认为自己深爱的女孩子还是王小秋。

　　当然！

　　如果不是王小姐家里的退婚，他或许一辈子都不会发现司徒温婉的影子，已经悄悄的住进了他心里。

　　可司徒温婉的那一吻，则让他猛然间惊醒。

　　他没有感觉到高兴，也没有感觉到幸福，他内心中的感受，其实是深深的自责和歉意。

　　他认为自己不是一个花心的人，甚至他从小想着的，便是这一辈子只谈一个女朋友，只结一次婚，只娶一个老婆，爱着老婆，疼着孩子，平平淡淡幸福中过一辈子。

　　他已经确定自己喜欢上了司徒温婉，却并没有回答他，是因为他不知道该怎么回答！

　　“不对！之前虽然我心里已经有了司徒温婉的影子，但那并不是爱情，当时的她对自己来说，应该只能算是友情，而自己对她的喜欢，也仅仅只是对她的欣赏。”

　　他再次点燃一颗香烟，深深抽着，任由缭绕的青烟笼罩住他那复杂的脸庞，心底认真思索。

　　“算了，随缘吧！”

　　感情的事情，剪不断，理还乱。

　　张毅把心中的思绪甩出去，深吸一口气后，大步朝着外面走去。

　　来到二楼，张毅看着满脸戏谑的母亲，脸上浮现出几分尴尬神色，开口说道：“妈！有件事情我想和谈谈。”

　　霓虹点头笑道：“对于你的终身大事，我听你的。”

　　“呃……”

　　张毅面色一滞，随即慌忙摇头说道：“不是不是，和这没关系，是关于虎子的事情，他想去非洲训练营，你能不能让他过去？”

　　霓虹脸上的笑容消失，蹙眉说道：“他自己提出来的？”

　　张毅点头说道：“是啊！我不知道他为什么让我求您，但我想你应该能帮得上忙吧？”

　　霓虹轻轻把茵茵抱起来，笑着说道：“茵茵宝贝，去二楼收拾你的东西吧！明天就要把你送到学校去了，你可要把文具都准备好哟！”

　　茵茵笑嘻嘻的答应一声，蹦蹦跳跳朝着二楼跑去。

　　霓虹拍了拍身边的沙发，轻笑道：“儿子，到我身边来坐。有些事情，我也该告诉你了。”

　　张毅仿佛已经意识到母亲要告诉自己什么，所以点了点头，在她身边坐下。

　　霓虹挽住张毅的手臂，严肃说道：“儿子，我接下来要告诉你的，是我拥有的财富，地盘，掌控的势力，以及人脉关系，甚至还有世界各大势力，有咱们的敌人，也有咱们的朋友。”


第一百六十一章 动用关系

　　装饰豪华的客厅里，张毅坐在霓虹身边，听完她说出的那番话，便点头说道：“妈，咱们先说好，不管你多有钱，不管你拥有多少势力，除了隐组二十名成员，以及你提供的修炼资源，我可以用，其它的事情我不管，你的钱我也不会接受。”

　　“有必要吗？”

　　霓虹看着张毅，喃喃说道：“咱们母子还需要分你我吗？我挣得所有家业，我培养的势力，其实都是你的啊！”

　　张毅摇头说道：“妈，我知道你想补偿我，也知道你是真的疼我，但我已经长大了，有手有脚，我需要的东西，我可以自己争取。需要钱，我能挣得到；需要人，我可以慢慢培养，慢慢积累。我并不是和您分的很清楚，但我想用自己的手，获得自己的需求。我对做少爷没兴趣，也不奢求过着锦衣玉食，荣华富贵的生活。我需要通过自己的努力，让自己不断的成长。”

　　霓虹愣住了，看着儿子满脸的坚毅，她这才意识到，儿子已经长大了，他需要走他的路，需要靠着他自己成长。

　　她曾经看过这么一句话，觉得非常的欣赏：

　　“真的很累吗？累就对了，舒服是留给死人的！苦—才是人生，累—才是工作，变—才是命运，忍—才是历练，容—才是智慧，静—才是修养，舍—才是得到，做—才是拥有！如果，感到此时的自己很辛苦，告诉自己：容易走的都是下坡路，坚持住，因为你正在走上坡路！”

　　儿子想要靠着自己的努力进步，是正确的，自己能帮助儿子进步，却不能让他在满足中坐享其成。

　　他需要锻炼，需要一步一个脚印，踏踏实实的走自己的路。

　　以后的路！

　　有自己相陪相伴，足够了！

　　霓虹的脸庞上浮现出几分笑容，但笑容里蕴含着的，还有几分苦涩，轻轻点头说道：“我儿子真的长大了，虽然我很想很想让时光回到以前，能够让我的命运改变，好好的照顾你，疼着你宠着你，看着你长大，但却是不可能了。”

　　张毅说道：“妈，以前的事情都过去了，如果我要是知道你离开的原因，绝对不会恨你，反而会牵挂着你，担心着你，努力的提高着自己，争取能帮到你。”

　　霓虹满足的笑道：“儿子，有你这番话，妈就满足了！”

　　浓浓的母子情，在两人之间萦绕，二十年的空白期、陌生感，却在这个时刻消失的无影无踪。

　　“妈，给我说说情况吧！虽然我想自己靠着自己的本事打拼出一番成就，但如果能够在某些特殊的时候，必须借助您的力量，我也不会犹豫的。”张毅笑着说道。

　　霓虹含笑点头，轻声说道：“具体我有多少资产，说实话我也不清楚，但一些大型的产业，我还是牢牢掌控在手里的。比如非洲的几个矿区，比如中东某国的油田，比如某国大型的武器研发公司，比如旗下的两家世界百强集团公司，比如……”

　　张毅目瞪口呆的听着母亲的讲诉，那张嘴巴已经不由自主的长大。

　　足足半个小时，霓虹一直说到有些口渴，这才停下来笑着说道：“大致的就这些了，我会让小丽整理出来一份大致的产业报告，到时候给你看一下。咱们接下来说说地盘和培养的人。”

　　“全世界一共有四处秘密基地，里面培养的全部都是古武者，没处秘密基地的人并不多，差不多都在三百人左右。实力最强的有四人，分别是小丽，财狼，法尔塔，以及另外一位，她们的实力都已经突破第四重炼精化气境界。”

　　“另外，还有三处杀手训练营，西伯利亚训练营，属于二级训练营，非洲训练营属于三级训练营，另外还有一处训练营，在金三角。而我掌控的佣兵组织，一共有两个，其中一个属于佣兵界前三，另外一个在佣兵界排在前十。”

　　“小毅，我接下来要说的地方，你一定要记清楚，那里是咱们的根基，我之前说的那些地盘，哪怕是全部被敌人摧毁，那里都要保住。”

　　张毅面色变得认真起来，询问道：“什么地方？”

　　“炼狱岛！”

　　霓虹靠到张毅耳边，嘀咕出这个名字。

　　随后她才笑着说道：“好了，我该交代的都交代清楚了，以后如果你有什么需要，如果我不在的时候，就找小丽，她是我的左膀右臂，也是我从小培养大的孩子，是咱们真正的自己人。”

　　张毅点头说道：“我记住了。”

　　霓虹起身笑道：“我回房间休息一会，晚上咱们便开始服用灵丹妙药，以及购买到的大量聚灵石。”

　　张毅笑道：“没问题。”

　　危机解除，并且和母亲相处的极为融洽，张毅感受到了前所未有的幸福，对于司徒温婉感情的表达，那份扰乱着他心境的感情思绪，也被他彻底的抛之脑后。来到别墅院中，得知童虎已经离开，张毅寻思片刻，觉得自己突然放松下来。

　　“对了，红燕姐在那家健身俱乐部做教练，好像很多天都没有去上班了，自己是不是过去看看，省的那家健身俱乐部的老板，因为红燕姐的旷工而为难她？”

　　想了想，他便径直走出远门。

　　他没有察觉到，隐组二十名成员，除了派出去调查通南市殷家和古武界殷家有没有关系的十名成员之外，剩下的十人已经悄无声息的隐藏在暗中，随着他离去。

　　惊雷健身俱乐部。

　　位于楼鼓区繁华的华帝街，是一栋四层高的大型健身俱乐部。

　　“欢迎光临，请问先生有什么可以帮助您的？”

　　两名门前的迎宾小姐，恭恭敬敬对张毅鞠躬欢迎后，一名前台小姐便满脸笑容的问道。

　　张毅笑道：“我是来找人的，你们这里应该有一位叫江红燕的健身教练吧？”

　　那名前台小姐脸上的笑容消失几分，开口说道：“以前是有一位叫江红燕的女教练，但因为她旷工多日，已经被老板开除了。今天看到她是来过这里，不过已经带着她的东西离开。”

　　“被开除了？”

　　张毅眉头一皱，眼神中流露出几分冷意。

　　伸手摸了摸手机，这才发现自己的手机早在多日前便已经毁掉，自从回到京南市，自己都没有来得及去重新购买个新手机。

　　离开这家健身俱乐部，张毅在附近手机专卖店买了个手机，并且乘车到附近的营业厅补办了手机卡，这才拨通江红燕的手机号码。

　　“喂，张毅？”

　　手机里，传来江红燕的声音。

　　张毅问道：“红燕姐，你在哪呢？”

　　江红燕沉默片刻，才回答道：“在找工作。”

　　张毅心底一叹，以江红燕好强的性格，她能够告诉自己，已经算是不容易了。

　　“红燕姐，你现在在什么位置，我过去找你。”

　　“我……在建福路康弘健身俱乐部外面。”

　　“等着我！”

　　十分钟后，张毅快速从出租车上走下来，看着站在路边，拎着黑色袋子的江红燕，箭步走了过去。

　　“红燕姐！”

　　张毅笑着说道。

　　江红燕看着张毅的笑容，心底生出一股委屈，今天早上她重新去上班，结果却被告知，俱乐部已经重新招了位女教练，她被开除了，她之前明明是已经请过假的。

　　而今天，她四处寻找工作，结果却处处碰壁，那些想要录用她的，几乎都是男性，而且他们看着她的眼神，全都带着侵犯性，甚至他们的言语中，也含糊其辞的想要让她付出点什么。

　　“张毅，你怎么来了？”

　　江红燕低声问道。

　　张毅伸手抓过她手中的黑色袋子，笑着说道：“我这不是闲下来了，所以想要看看你的工作环境，对了，你现在是要重新找工作吧？这家康弘健身俱乐部，我觉得就挺不错啊！”

　　江红燕低声说道：“我已经进去过了，人家现在并不需要健身教练。”

　　张毅若有所思的说道：“红燕姐，其实我有个想法，不知道该不该说。”

　　江红燕迷惑道：“什么想法？”

　　张毅说道：“你的身手我很清楚，我倒是觉得，你不如成立一个武术班，或者直接成立一家武馆，我出钱出地方，你帮着经营管理，收益咱们平分，如何？”

　　江红燕摇头说道：“我不需要你的帮助。”

　　张毅苦笑道：“红燕姐，我这虽然是在帮你，其实也是在帮助我自己啊！我……”

　　江红燕说道：“张毅，你的心意我领了，话到这里就打住吧！我现在最担心的是我妈她的病，等你治好她，我会带着她回凤城县。所以，我现在最需要的只是一份稳定的工作，而不是创业。”

　　张毅沉默片刻，伸手摸出手机，拨通岳洋的手机号码。

　　“喂，小毅，你找我？”

　　手机里，传来岳洋的笑声。

　　张毅说道：“洋子，你认不认识康弘健身俱乐部的老板？或者能说得上话的人也行，我有一位朋友，想要进康弘健身俱乐部当健身教练。”

　　铁洋笑道：“这件事情，你不应该找我啊！听说你认识曹爽？那家健身俱乐部是他的，你给他打电话不就行了。”

　　“曹爽的？”

　　张毅古怪笑道。

　　“没错，你找他，保准没问题。”

　　铁洋的笑声再次传来。


第一百六十二章 恻隐之心

　　挂掉电话，张毅拨通陆小涛的手机号码。

　　站在一旁的江红燕，犹豫着说道：“张毅，算了，工作我可以慢慢找的，也不一定非要做健身俱乐部工作。”

　　张毅笑道：“红燕姐，咱们可不算是外人，如果有能力，却不帮自己人，你觉得我还算是个男人吗？你什么都不用管，不用问，一切我来安排，你只需要到时候好好上班就可以。”

　　江红燕怔怔看着张毅，心中暖暖的，不再说话。

　　“毅哥，你手机卡补上了？通知我一声？”

　　手机里，传来陆小涛的声音，同时隐隐还有女人的笑声传来。

　　张毅心底暗暗翻了个白眼，笑骂道：“小涛，你和曹爽不是铁哥们嘛？帮我个忙。”

　　“毅哥，用‘帮’这个字，是对我陆小涛的羞辱，有什么事情毅哥您老吩咐，只要我能办到，上刀山下油锅，我陆小涛绝不含糊。这样，你在哪呢？我现在立即去找你。”

　　“你舍得身边的女人？”

　　“女人如衣服，兄弟如手足……哎呦，我说姑奶奶们，你们别扭我啊！错了错了，你们如手足，咱们是一体的，兄弟……那啥……毅哥，你把地址发到我的手机上，我立即赶过去。”

　　张毅看到通话已经结束，顿时苦笑着摇了摇头，编辑了一条信息，把地址发给陆小涛后，他转头打量了周围几眼，便伸手抓住江红燕的手腕，笑着说道：“咱们去隔壁的咖啡厅等等吧！陆小涛那小子和这家健身俱乐部的老板是铁哥们，这件事情应该没问题。”

　　“嗯！”

　　江红燕性格好强，除了在张毅面前，她变得有些温顺，在其他任何男人面前，她都是一副冷冷酷酷的模样。

　　环境优雅的咖啡厅。

　　当张毅和江红燕听着优美的古典音乐，在偏僻的角落坐下后，目光便落在远处那位弹奏古典音乐的女孩身上。

　　那位女孩看上去只有二十岁左右，但她的十指在琴弦上拨动，一个个美妙的音符，便飘荡在咖啡厅里，带给人听觉上的享受。

　　“是个盲人！”

　　江红燕忽然转过头，看着张毅说道。

　　张毅点头说道：“能够在双目失明的条件下，把古琴弹奏到如此程度，相信她一定付出了大量心血。”

　　突然！

　　他的神色微微一动，脑海中浮现出一个念头：自己体内的生机液，对治疗伤口，滋养脏腑，治疗各种病症有着神奇的效果，那能不能治疗双目失明这种病症？

　　这个想法浮现在他脑海中，便再也挥之不去。犹豫了片刻后，他便有了主意，一边喝着咖啡，一边等待着女孩弹奏结束。

　　一曲而终。

　　美妙的琴音却仿佛依旧回荡在心中，令人不愿意从那美妙的琴音中清醒过来。

　　张毅深吸一口，看着已经闭上眼睛，静静回味着琴音的江红燕，起身大步朝着弹奏古琴的女孩走去。

　　一名中年妇女，从后台快速走出，来到弹奏古琴的女孩面前后，轻声说道：“小敏，弹奏结束，咱们该去休息了。”

　　弹奏古琴的女孩面色有些苍白，轻轻点了点头后，便在那名中年妇女的搀扶下站起来。

　　“你们好，打扰一下。”

　　张毅带着淡淡的笑意，来到两人身边说道。

　　中年妇女疑惑道：“您是？有事吗？”

　　张毅笑道：“有点私事，咱们能不能私下谈一谈？”

　　中年妇女犹豫了一下，随即点了点头。

　　搀扶着女孩来到后台，随着两名咖啡厅的工作人员帮忙把古琴放进房间，中年妇女看着跟进来的张毅问道：“小兄弟，现在你可以说了吧？到底有什么事情？”

　　张毅说道：“其实我是一名中医，刚刚我看到这个女孩子双目失明，而且气色并不是很好，所以动了恻隐之心，想帮她诊断一下。”

　　中年妇女神色一呆，随即惊呼道：“你能治疗双目失明？”

　　那位面色苍白的女孩，也微微转了转头，仿佛能够确定完张毅的位置，脸庞对向张毅。

　　张毅说道：“我不知道，因为我从来没有治疗过双目失明的症状，但如果可以，我想试一试，不管成不成功，我分文不收。”

　　中年妇女脸上浮现出几分失望神色，转头看了眼失明女孩，苦笑着说道：“小兄弟，你的好意我们心领了，但我女儿从八岁开始，视力便急速下降，十岁的时候就已经彻底失明，我和她爸带着她走访了无数明医，去过国内各大医院，结果都没有人能治好她的眼睛，所以……”

　　“妈……我想试一试！”

　　失明女孩突然开口说道。

　　中年妇女嘴唇蠕动了几下，最终沉默下来。

　　张毅笑道：“阿姨，你就让我试一试吧！说不定我还真有可能治好你女儿的眼睛。另外，就算是治不好，你们也没有什么损失。难道你不想看到你女儿重见光明吗？”

　　中年妇女看了看失明的女儿，又看了看张毅，随即才默默点了点头说道：“既然如此，那就麻烦小兄弟你了。”

　　张毅笑道：“救死扶伤，是医生的天职。我也只是想尽力试一试，哪怕有百分之一的希望，都不能放过。另外，你女儿正是花季年纪，她本应该享受大好的青春，看着明媚的阳光和皎洁的月光，看着外面的一景一物，而不是在黑暗中过日子。”

　　中年妇女眼睛里溢出晶莹的泪花，默默点了点头。

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，江红燕出现在房门处，看着房间里的张毅和那对母女，开口说道：“张毅，陆小涛来了。”

　　张毅犹豫了一下，转头看着那对母女说道：“你们能不能在这里等我一会，我到隔壁的康弘健身俱乐部办点事情，等我办完事情，就过来为她诊断治疗。”

　　中年妇女立即点头说道：“好的，那我们在这里等你。”

　　张毅笑道：“放心吧！我办完事情一定回来。”

　　说完，他转身走出房门，和江红燕一起来到咖啡厅。

　　“毅哥，你找我什么事情？”

　　陆小涛屁颠屁颠的迎了过来，笑嘻嘻的询问道。他的脸上，还有几个浅浅的唇印，显然是被女人刚刚留下不久。

　　张毅翻了个白眼，开口说道：“把你脸上的唇膏印给擦掉，这么出来也不嫌丢人。”

　　陆小涛呆了呆，随即跑到吧台要了张面巾纸，对着一处镜子照了照，快速把那几处唇膏印给擦掉，这才满脸尴尬的跑回到张毅面前，嘿嘿笑道：“是妹纸们太热情了，我总不能拒绝人家，伤了人家的心吧？”

　　张毅知道陆小涛的德行，也懒得在这方面多做纠缠，开口说道：“隔壁康弘健身俱乐部是曹爽的产业，你知道吧？”

　　陆小涛点头说道：“知道啊！每次我过来健身，都有专门的小美女伺候着呢！怎么？毅哥你要康弘健身俱乐部健身？放心吧！这里是曹爽那小子的店，如果里面的人敢跟你要钱，我抽晕他。”

　　张毅说道：“是红燕姐需要找份工作，所以我想让你联系一下曹爽，能不能让红燕姐在那里做个健身教练。”

　　陆小涛呆了呆，转头看着江红燕询问道：“红燕姐，你去过康弘健身俱乐部了？”

　　江红燕点了点头。

　　陆小涛立即撸起袖子，怒气冲冲的叫道：“陈强那小子不想混了？我红燕姐到他们那里去应聘，是给他们面子，他们竟然敢拒绝？走走走，你们跟我走，如果他要是敢拒绝，小爷我抽死他们！”

　　张毅和江红燕两人相视一眼，随即张毅抓住江红燕的手腕，拉着她大步朝着咖啡厅外面走去。

　　来到隔壁的康弘健身俱乐部，那些迎宾小姐，以及前台的工作人员，明显认识陆小涛，她们的眼神一个个躲躲闪闪的，仿佛很是惧怕陆小涛。

　　不过！

　　前台的那青年女子，看到跟在陆小涛身后的江红燕，眼神中流露出古怪神色，她可是记得清清楚楚，大半个小时前，这个女孩子曾经来这里应聘健身教练，结果却被另外一个靠着关系进来的女健身教练冷嘲热讽，挖苦了好几句。

　　“看样子，这个女孩认识陆小涛啊！恐怕崔晓红要倒霉了，就算她那个身为这里副经理的表哥，恐怕都要跟着倒霉。”

　　前台的青年女子，心里暗暗嘀咕着。

　　陆小涛大模大样的走在最前面，一进门便大声嚷嚷道：“让陈强出来见我，他奶奶的，少爷我毅哥的女人，未来的大嫂跑到这里来应聘，他们竟然敢拒绝，真是吃了雄心豹子胆了。”

　　前台青年女子连忙说道：“陆少，我们总经理现在恐怕没空，您看……能不能等一等？我现在立即联系他，把您到来的事情告诉他。”

　　陆小涛一瞪眼，十足的纨绔模样，大声叫道：“我还要等他有没有时间？现在立即马上给他打电话，让他在办公室等我，我现在就去找他。”

　　前台青年女子知道陆小涛是老板曹爽的兄弟，所以并不敢上前阻拦，只能飞快的抓起电话，快速拨通经理陈强的手机号码。


第一百六十三章 发生冲突

　　康弘健身俱乐部总经理办公室。

　　身为副经理的孙海龙，脸庞上挂着灿烂的笑容，看着陈强在自己岳父面前毕恭毕敬的模样，心中暗爽。平时陈强在他面前，总是一副高高在上的模样，甚至有好几次，他上班时间离开俱乐部，去外面和朋友花天酒地，结果都被陈强训斥，这让他心中很是恼火。

　　这一次！

　　小姨子需要找工作，岳父亲自来到康弘健身俱乐部，一方面压压场，告诉陈强自己孙海龙是谁的女婿，另外一方面，也为小姨子讨份工作。

　　而这康弘健身俱乐部，工作轻松，环境很好，而且薪资待遇非常好，很多人挤破头皮想要来这里工作，都没有可能性。

　　孙海龙的眼神，从站在岳父身旁的小姨子凹凸有致的火辣身材上扫过，心底滋生起几分贪婪神色。

　　他可不是什么善男信女，对于小姨子的美貌和身材，他可是垂涎依旧，只可惜一直没有机会下手。如今小姨子来到康弘健身俱乐部工作，那可就是近水楼台先得月，机会多多了。

　　陈强恭恭敬敬站在曾经恩师的面前，开口说道：“老师，邵倩就留在这里吧！她曾经在艺术院校学习，而且还会舞蹈，相信在健身方面很有心得，我会安排好她的工作。”

　　邵峰严身为京南大学某系教授，又是学校高层领导，身上带着几分不怒自威的气势，看着曾经的得意门生，在自己面前毕恭毕敬，他心中很是受用，淡笑着点了点头，开口说道：“既然如此，那我就放心了。陈强啊！我的得意门生很多，你虽然不是最有出息的一个，但能混到今天这个地步，也还算是不错。”

　　陈强心底暗暗苦笑，说实话，他并不怎么喜欢眼前这位老师，因为对方太过于虚荣，也太过于傲慢。不过，自己和他毕竟有师生之情，也不好得罪对方。

　　“我以后一定更加努力！”

　　陈强苦笑道。

　　邵峰严眼底闪过一道不屑神色，淡淡说道：“你已经是这家健身俱乐部的经理了，再努力也不可能有所进步，除非你让出这总经理的位置，另谋其职。”

　　陈强一怔，随即心底暗暗恼怒。

　　他这话什么意思？

　　自己怎么可能不知道孙海龙就是他的女婿？自己让出总经理的位置，那便宜不就落在孙海龙身上了？

　　脸上的恭敬神色消失几分，就在陈强准备说话的时候，手机铃声响了起来。把想要说的话咽回到肚子里，陈强接通电话，沉声说道：“什么事情？”

　　片刻后！

　　陈强的面色难看起来，挂掉电话后，看着邵峰严苦笑道：“老师，邵倩就让她在这里工作吧！我还有点其他事情，恐怕就不能陪您多聊了。”

　　他的意思很明显，下逐客令！

　　孙海龙脸上带着不满神色，开口说道：“我说经理，我岳父可是第一次到咱们这里，而且还是你曾经的老师，你怎么能逐客令呢？咱们这里平时根本就有什么重要事情嘛！”

　　陈强心中一股火直冲脑门，强忍着那份愤怒，低声喝道：“孙海龙，你给我闭嘴。”

　　孙海龙心中也有些不满，自己岳父在这里呢，他竟然都敢训斥自己？难道他想撕破脸皮，不给曾经的恩师面子吗？

　　“陈经理，我说的是实话，为什么要闭嘴？你要是想借着训斥我打我岳父的脸，那好吧！我忍了。”

　　陈强终于控制不住自己的怒火，沉声喝道：“孙海龙，你是你，老师是老师，你别混为一谈，搬弄是非。如果你要是觉得受委屈，给我滚蛋，在这康弘健身俱乐部，开除个员工，我还是能办到的。”

　　孙海龙心中一惊，他这份工作，还是因为机缘巧合，曾经一次聚会上，遇到了京南市大少曹爽，因为会巴结奉承，才被安排到这里来的，如果因为自己顶撞总经理而被开除，那就太冤了。

　　面色一变，他立即摆手说道：“没没没，我可不是这个意思，也没有感觉到委屈，总经理，这里如果没有我的事，那我就出去忙了。”

　　“砰……”

　　总经理办公室的房门，被狠狠一脚踹开，陆小涛气势汹汹的闯进总经理办公室，根本就没有看里面的其他人，直截了当的说道：“陈强，我嫂子要到这里来工作，你给安排下吧！对了，她要做健身教练，而且你需要给安排到VIP高级包房里。”

　　嚣张！狂妄！

　　陆小涛这个纨绔子弟，把这两个词语表现的淋漓尽致。

　　陈强脸上浮现出苦笑神色，如果换做是别人，敢对他这么嚣张狂妄，他早就一巴掌抽过去了，即便是他的老师邵峰严，如果敢用这种态度对他，他都会把对方轰出门去。

　　可是！

　　唯独陆小涛这个纨绔混小子，他拿对方没辙。

　　他是曹爽的亲信，自然清楚陆小涛和曹爽的关系，他在大老板曹爽面前，都是一副桀骜不驯的狂妄模样，自己哪里降得住他？

　　转头看了看张毅，又看了看江红燕，他心里一阵无奈，自己这康弘健身俱乐部，根本就不需要健身教练，刚刚才被塞进来一个邵倩，如今又塞进来一个，自己该怎么安排啊？

　　左右为难的他，一时间竟然不知道该怎么回答陆小涛。

　　站在一旁的邵倩，突然像是发现新大陆一般，好奇的看着江红燕，怪声怪气说道：“哎呦，我当是谁呢！原来是之前被轰出去的那个应聘女啊？我说你的脸皮可真厚，刚刚才被轰出去没多久，现在就又腆着脸回来了！还想托关系找人，还想进什么VIP高级包房，我说你是脑子烧坏了吧？害不害臊啊？”

　　正准备离开的孙海龙，虽然曾经见过几次陆小涛，但并不知道他和大老板曹爽之间的关系，所以为了讨好小姨子，他嘿嘿怪笑着说道：“这话说的没错，都已经被轰出去了，竟然又跑回来，看来好像还找了人帮忙，这脸皮可真够厚……”

　　他的声音戛然而止。

　　刚刚他没有看清楚江红燕的模样，所以为了讨好小姨子，就顺着她的话说了，可是此刻，当他看清楚美若天仙般的江红燕，以及那比小姨子邵倩更劲爆无数倍的完美身材，他终于说不下去了。

　　一眼！

　　仅仅一眼而已！

　　他就深深的被江红燕迷住了心窍，目光变得一片呆滞，眼珠子再也移动不开。

　　陆小涛刚刚一屁股坐在真皮沙发上，听到邵倩和孙海龙的话，他“腾”的从沙发上跳了起来，快速瞟了眼面色阴沉下来的张毅，心跳速度徒然间增加几个节拍，伸手指着邵倩和孙海龙破口大骂道：“你们是哪个王八窝里爬出来的蜥蜴？和水路两栖动物进行过繁衍运动？嘴巴怎么还会喷粪？滚蛋，惹得小爷我不高兴了，信不信把你们的该割的割，该缝的缝，让你们比和尚尼姑还要惨？”

　　邵倩从来没有被人如此恶毒的咒骂过，而且还是当着这么多人的面，她那份小姐脾气蹭蹭上窜，气的面色铁青，抬起手臂指着陆小涛骂道：“你是哪里冒出来的贱人？竟然敢骂我？这贱女人有什么资格来康弘健身俱乐部这种高档健身场所工作？我才有资格，现在也已经是这家高档俱乐部的教练员了！”

　　邵峰严护犊子的性格体现出来，指着陆小涛怒喝道：“小子，你说话给我注意点，如果再敢骂人，我会好好的教训教训你！陈强，这种人怎么也能够来到你们俱乐部？不是说你们这里属于楼鼓区最顶级的健身俱乐部吗？”

　　陈强看着发生冲突的双方，心中充满了无奈。

　　陆小涛，他招惹不起。

　　而另一方还是恩师和他的女儿，这让他有种深深的无力感。

　　陆小涛面色变得极其难看，此时此刻的他，终于真的动怒，冰冷的眼神看着陈强，沉声说道：“陈经理，给你一个机会，把这个疯女人给我开除，把他们全部都轰出去，否则我保证，你会丢了饭碗。”

　　陈强面色一变，顷刻间便有了主意，转头看着邵峰严淡淡说道：“老师，我对你们一而再再而三的忍让，可你们却太嚣张了，现在更是给我找茬，所以，请你带着你女儿立即离开，我们这座小庙，容不下你女儿这尊大神。孙海龙，你也被解雇了，收拾你的东西滚蛋，以后别再让我看到你。”

　　邵峰严和邵倩父女二人，被陈强的话气的浑身直哆嗦，却再也说不出一句话。而孙海龙则恼羞成怒的叫道：“陈强，虽然你是这康弘健身俱乐部的总经理，但我好歹也是副经理吧？而且还是老板亲自任命，你没有权利开除我！我要向老板举报，告你公私不分。”

　　陈强冷笑道：“悉听尊便。”

　　“好好好，算你有种！”

　　孙海龙满脸愤怒的掏出手机，快速翻出曹爽的手机号码，直接拨打过去。

　　他要让大老板知道陈强的为人，一个连老师都要轰走的人，哪里配得上做康弘健身俱乐部的总经理？

　　还有这三个混蛋，上门讨工作，竟然还敢如此嚣张，他们以为自己是老几啊？


第一百六十四章 使劲打脸

　　京南市某别墅区。

　　曹爽穿着睡衣，搂着一位面容姣好，如同温顺小猫咪般的女孩，静静的倚在床头上抽着香烟。

　　最近一段时间，他心头笼罩着疑云，心情很是不好。

　　他想知道岳洋到底为什么来京南市？更想知道岳家几位颇为有权利的人，为何也不断往返京南市和京城？他还想知道张毅到底是什么人？张毅的母亲又是何方神圣？他还想知道岳家和张毅的关系？

　　无数个谜题，驱使着他的好奇心，想要解开那一层层的神秘面纱，弄清楚一件件事情的真相。

　　“听说张毅已经平安回到京南市，自己是不是应该抽时间，去拜访一下？”

　　曹爽心中默默思考着。

　　“铃铃铃……”

　　床头柜上的手机铃声响起，打断了曹爽的思路。眉头微皱，眼神中带着几分不悦，伸手抓过手机，看到是一个陌生号码，顿时犹豫了一下。不过，他最终还是按了下接听键，淡淡说道：“我是曹爽，哪位？”

　　“大老板，我是孙海龙啊！康弘健身俱乐部的副经理，您安排的……”

　　曹爽眼神中的不悦神色更浓，淡淡问道：

　　“你给我打电话，有什么事情？”

　　“老板，是这样的，咱们俱乐部来了三个人闹事，陈经理不仅不……”

　　“等一下！”

　　曹爽突然开口打断了对方的说话，因为他在对方电话里，听到熟悉的叫骂声，那句话他听得很清楚“让曹爽那混蛋滚过来，本大少我就不信了，他敢把我赶出去”。这个声音，是陆小涛。

　　曹爽坐直身子，沉声问道：“让你身边那死胖子接电话。”

　　康弘健身俱乐部总经理办公室中，拿着电话，满脸小心翼翼神色的孙海龙，面色微微一呆。

　　什么意思？

　　让死胖子接电话？

　　这里的死胖子只有一个，那就是依旧在叫嚣着的那小子。

　　难道……

　　大老板会认识这种无赖？

　　犹豫了一下，他脸上带着几分不甘，伸手把手机递向陆小涛，沉声说道：“大老板要跟你说话，你说话客气着点。”

　　陆小涛翻了个白眼，伸手抓过电话，怪腔怪调的叫道：“哎呦，曹大少可真是了不起啊！弄个破烂健身俱乐部，门槛就那么高，你们这里的副经理大人，都要把我们轰出去了。哎呀呀……我这脸啊！可算是丢尽喽。”

　　曹爽眉头皱起，他从陆小涛的话里，听出深深的不满和怒气。

　　“小涛，你给我有点正行，到底发生了什么事情？”

　　陆小涛哼哼道：“发生了什么事情？还能有什么事情？我大嫂……就是毅哥的女人，想要找一份工作，我就大包大揽，热情的推荐到你这康弘健身俱乐部，结果呢？你猜猜结果呢？我这脸啊……可算是丢人现眼到家喽，自己家兄弟开的俱乐部，外人能进来工作，我这大嫂却进不来，现在别人都要快把我们轰出去喽……”

　　曹爽猛然间从床上站起来，快速穿上拖鞋，对着床上女孩做了个手势，沉声说道：“你说什么？张毅的女人要到康弘健身俱乐部工作？陈强在你那里吗？让他接电话！”

　　陆小涛直接把手机丢向陈强，不咸不淡的说道：“接电话。”

　　说着！

　　他屁颠屁颠的跑到张毅和江红燕面前，表情变化比翻书还快，堆起满脸谄媚的笑容，嘿嘿说道：“毅哥，大嫂，咱们到里面的沙发上坐着，我敢保证，曹爽那小子现在就算是把妹、或者做传宗接代的大事，恐怕都会提起裤子急匆匆的赶过来。”

　　江红燕快速瞟了眼张毅，绝美的容颜上带着几分羞恼神色，开口说道：“陆小涛，如果你再敢胡说八道，信不信我把你揍成猪头？以后……以后别再喊我大嫂。”

　　她嘴里虽然这么说着，心里却隐隐有一丝期待，甚至陆小涛喊她大嫂，她发现自己竟然一点都不排斥。

　　张毅瞪了眼陆小涛，这个狗嘴里吐不出象牙的家伙，他现在都懒得搭理，拉着江红燕径直走到里面沙发上坐下。

　　陈强快速接住手机，恭恭敬敬说道：“老板，我是陈强。”

　　手机里，传来曹爽的声音：“你给我听好了，陆小涛是我的兄弟，任何人敢让他受委屈，我都会活劈了他。另外，张毅也是我朋友，他的身份非常敏感，你一定要给我毕恭毕敬，不管他有什么要求，都要答应。就算是他提出来要康弘健身俱乐部，你都要告诉他，随时可以办理转让手续。”

　　陈强脸上浮现出呆滞神色，他做梦都没有想到，这番话竟然是大老板说的！那个被称为“毅哥”的年轻人，应该就是老板口中说的张毅吧？他到底是何方神圣，竟然连老板都小心翼翼的？

　　“老板，我记住了。”

　　随着电话被挂掉，陈强伸手把手机递给孙海龙，冷笑着说道：“孙海龙，你可以收拾东西离职了，另外，麻烦你带走你的岳父，还有你的小姨子。以后我们这康弘健身俱乐部，不欢迎你们到来。”

　　邵峰严那张老脸，此刻已经变得涨红一片，浓浓的羞恼心情，让他气得直打哆嗦，瞪着双眼，他大声喝道：“陈强，你眼里还有没有我这个老师？你还懂不懂得尊师重道？”

　　陈强平静说道：“曾经我是很尊敬你，那是因为我做过你的学生，从你身上学到过一些专业知识。可现在，你哪里还有为人师表的样子？志气高昂的来到这里，带着那份傲慢和狂妄，话里话外都带着高人一等的模样。另外，你还把你女儿送到这里来工作，我都已经答应你了，可你却还想为你女婿打压我的气焰，想在他面前表现表现。我已经忍耐很久了，告诉你，你只有尊敬别人，才能够换来别人的尊敬，你以俯视我的眼神看我，我还用得着仰视你吗？”

　　邵峰严被陈强的一席话，说的哑口无言。他刚刚的确有在女婿面前表现，用压低陈强的身份，抬高自己的意思。

　　孙海龙看着陈强，心中升起一股担忧，他不知道刚刚老板和陈强说了什么，让他突然间变得腰杆这么强硬？

　　不过，本着不到黄河心不死的态度，他大声说道：“陈强，你少说废话，能够把我开除的，只有老板一个人。你的话，我用不着听。”

　　陈强冷笑道：“老板立即赶过来，既然你不见棺材不掉泪，那就随你好了！”

　　邵峰严准备离开，可却被孙海龙拦住，开口说道：“爸，您先别急着走，我和大老板有几分交情，我相信他不会开除我，反而会把陈强给开除掉。你们等一等，就能看好戏了。”

　　邵峰严和邵倩父女二人犹豫了一下，最终还是听从了孙海龙的话。如果陈强被开除，那三个男女被轰出去，他们会觉得非常的解气。

　　二十多分钟后。

　　曹爽箭步从外面奔进康弘健身俱乐部，以最快的速度赶到总经理办公室后，他的目光仅仅是从孙海龙，邵峰严以及邵倩身上扫过，便大步来到张毅面前，脸上带着歉意身上，苦笑道：“张毅兄弟，刚刚我听小涛电话里说了几句，应该也把事情了解的差不多了，实在是抱歉。这位应该就是弟妹吧？如果早知道弟妹想到这里来工作，我早就安排下去了，甚至，如果弟妹喜欢这健身俱乐部，送给她都行啊！”

　　张毅笑着站起来，和曹爽握了握手，笑着说道：“其实，我本来也不知道这里是曹大哥你的地方，后来在电话里，听铁洋说这里是你的地方，我才拜托小涛，想请你帮个忙的！没想到竟然发生了这样的事情。”

　　曹爽曾经打听过铁洋和张毅的关系，结果却令他大为震惊，通过他打听到，铁洋和张毅竟然是小时候就认识的兄弟，就像是自己和陆小涛一般，还着极深的交情。

　　铁洋！

　　那可不是个善茬！

　　京城最近几年名声响亮的大纨绔，风头一度都超过了岳洋。

　　现在，他是真的搞不懂张毅了，一个调查资料上显示，明明很普通的一个年轻人，却在遇到危险的时候，闹出这么大的动静，引出各方势力。

　　“张毅兄弟，本来听说你平安回来，我就打算去登门拜访的，现在趁着这个机会，我先把麻烦解决，咱们兄弟再好好聊聊，喝上几杯。”

　　曹爽转过身，目光看向孙海龙，寒声说道：“立即给我收拾东西滚蛋，以后如果再敢出现在我面前，你明白会有多惨的下场。”

　　孙海龙在曹爽进来，第一时间赶到张毅面前，面色就是微微一变，心中升起一股惊惧之意。

　　如今听着曹爽的话，他那颗心如坠冰窟。

　　面色苍白的转头看了眼面色铁青的岳父，看了眼满脸愤怒，正盯着自己的小姨子，他感觉就像是被一张无形的巴掌，狠狠的抽在了脸上，那种羞愤和憋屈，让他差点没有找条地缝钻进去。

　　“是是是，我滚！”

　　孙海龙深知曹爽的背景，心中带着几分恐惧，头也不回的朝着外面冲去。

　　而邵倩，做梦都没有想到，事态的演变，竟然会变成这种情形，浓浓的耻辱感，冲击着她的心脏，心里的怨恨和委屈，让她眼睛都变得通红，眼泪都在眼眶里打转。


第一百六十五章 九阴寒脉

　　康弘健身俱乐部总经理办公室。

　　随着那一家三人灰溜溜的离开，陈强便开口询问道：“老板，我现在带这位小姐去办理入职手续吗？”

　　曹爽的目光看向张毅，带着询问之色。

　　张毅笑道：“红燕姐，你跟着陈经理去办理入职手续吧！我和曹大哥在这里聊一会。”

　　江红燕自从来到这里，便如同旁观者一般，哪怕是战火烧到自己身上，她都是一副风轻云淡的模样，任由张毅和陆小涛解决。

　　结局！

　　她没有想到！

　　最令她没有想到的，便是这家康弘健身俱乐部的大老板，竟然会立即赶过来，并且在张毅面前客气到令人不敢相信。

　　“好。”

　　江红燕起身随着陈强走出办公室房门。

　　曹爽转头看了眼神情慵懒，窝在沙发里的陆小涛，一脚把他踢开，坐到张毅身边后，掏出烟递给张毅一颗，并且为他点燃，这才自己抽了一颗，深深吸了两口，把剩下的丢给陆小涛。

　　“张毅，幸亏你平安回来了，否则咱们这京南市，可就要鸡犬不宁喽！对了，幕后真凶调查到了吗？”

　　张毅淡笑道：“已经调查到了，对方也已经从这个世界上消失了。”

　　曹爽心中暗暗一震，不动声色的笑道：“我能不能问你个问题？”

　　张毅笑道：“有什么话，曹大哥你尽管问。”

　　曹爽好奇的问道：“你家里到底是做什么的？你母亲她……好像不是一般人！而且她带着的那些人，好像也不是凡人。说句兄弟你别生气的话，像我们这种家族形式的子弟，为人处世和普通人不一样，我们希望调查清楚对方的背景，所以才考虑其他问题。虽然我和你是例外，因为有小涛这层关系，但我家里的长辈们，还是调查了下你的家庭情况，查到的结果，却令我震惊。”

　　张毅苦笑道：“曹大哥，既然你们都调查到了，应该用不着再问我了吧？”

　　曹爽认真说道：“虽然调查到，但越是看那些资料，就越是晕头转向，最终的结果便是，根本就调查不到你母亲的真实身份，唯一查到的，便是那些通过各种途径潜入华夏国的杀手。有件事情，或许你还不知道，国家某部门因为监控到红色通缉令上的大批杀手潜入华夏国，那个部门已经全速运转起来，现在整个京南市，表面上看上去风平浪静，但背地里，却暗潮汹涌啊！”

　　张毅眉头微皱。

　　这件事情他倒是不知道，不过曹爽说的暗潮汹涌，恐怕就是针对母亲身边那些属下吧？

　　曹爽抽了口香烟，开口说道：“不过，因为那些危险份子实在是太多，国家那个部门的人并没有轻举妄动，他们怕一旦有所行动，便会激怒对方，那么多红色通缉令上的危险人物，一旦真把他们激怒，势必会造成巨大的混乱。我估计着，很快就会有人找上你，或者是你母亲，希望他们能够离开华夏国。”

　　张毅摸出手机，拨通母亲的电话号码。

　　“喂，儿子……”

　　手机里，传来霓虹慵懒的声音。

　　张毅快速说道：“妈，你属下那些人，所有上了国际红色名单通缉令的人，都让他们离开华夏国吧！我现在和曹爽在一起，他告诉我国际某特殊部门，已经有很多人来到京南市。”

　　手机另一端的霓虹，沉默片刻后，便开口说道：“好，我立即吩咐下去。”

　　挂掉电话。

　　张毅转头看着曹爽说道：“曹大哥，谢了。”

　　曹爽摇头笑道：“其实，这主要是我六叔就在那个特殊部门工作，所以我才能够提前知晓。”

　　张毅笑道：“不管怎么说，这份人情我记下了。”

　　曹爽本来就有意把这个消息透露给张毅，如今看到目的已经达到，便不再追问张毅他母亲的消息，而是笑着说道：“等会有没有时间？咱们哥几个出去喝几杯？”

　　张毅犹豫了片刻，苦笑道：“我等会还有点别的事情，让小涛陪你去喝吧！等着几天，哪天闲下来，我给你们打电话，到时候我请客，咱们再好好的喝几杯。”

　　曹爽笑道：“没问题，我闲人一个，随时等你电话。”

　　二十分钟后。

　　江红燕跟着陈强返回到办公室。

　　“张毅，我已经办理好入职手续，明天就能够过来上班。”江红燕脸上浮现出几分笑意，显然张毅为她张罗工作的事情，让她心里很开心。

　　张毅笑道：“这还要多谢曹大哥，当然，过多的客气话我就不说了，改天咱们喝酒的时候，我多敬几杯。”

　　当张毅和江红燕离开康弘健身俱乐部，曹爽和陆小涛两人则坐进一辆车里，快速离开。

　　“张毅，咱们回家吗？”

　　江红燕开口询问道。

　　张毅摇头笑道：“咱们去刚刚的咖啡厅，我想为那位失明的女孩治疗下眼睛，虽然我不能确定，自己到底能不能让她恢复光明，但我想试一试。”

　　江红燕多次见识过张毅神奇的医术，他连中期、晚期的癌症都能够治好，所以心里的那种盲目信任，让她觉得张毅一定能让那个弹奏古琴的女孩重见光明：

　　“我相信你！”

　　张毅哑然失笑道：“可我自己都不相信自己。”

　　很快，两人便进入咖啡厅，直接进入后面的那间房间。

　　“小兄弟，你们终于回来了！”

　　房间中的中年妇女，看到张毅和江红燕返回，顿时脸上浮现出几分期待神色，快速迎了上来。

　　张毅笑道：“答应过你们，我自然会回来。”

　　那位双目失明的清秀女孩，带着几分恬静，缓缓从椅子上站起来，听着张毅说话的声源，对着那个方向说道：“谢谢您。”

　　张毅说道：“别客气，你先坐下来吧，我帮你把把脉。”

　　中年妇女惊讶道：“小兄弟，你真的会把脉？我曾经见过那么多的中医，会把脉的中医，他们的年纪最年轻的，好像也都有四五十岁。”

　　张毅说道：“我从小就跟着师父学习中医，虽然不敢说医术精湛，但把脉诊断这种最基础的手段，我还是会的。”

　　面对着失明女孩坐下，张毅伸手搭在她的脉搏上，一边观察着她的面色，一边默默感受着她的脉象。

　　“请问，你是不是经常感觉到身体发冷，甚至时常会发高烧？”

　　松开女孩的脉搏，张毅平静问道。

　　失明女孩说道：“我叫皇甫敏，你叫我小敏就好了。你说的情况，的确经常发生在我身上，每天夜里，或者是阴天下雨的时候，我都会感觉很冷，哪怕是在暖气房里都一样。自小我的身子骨就弱，感冒发烧更是经常的事情。”

　　张毅苦笑道：“你的身体情况，我已经诊断出了结果，可我却没办法帮你治疗。”

　　皇甫敏疑惑道：“为什么？既然你能诊断出结果，难道就不能治疗吗？”

　　张毅叹道：“其实，你本身并没有什么病，眼睛也不会失明，之所以发生这种事情，完全是和你的体质有关系。”

　　体质？

　　皇甫敏愣住了，不知道该怎么接着询问。

　　中年妇女一直陪在女儿身边，听到张毅的话，她急促问道：“小兄弟，小敏的体质怎么了？”

　　张毅说道：“她的体质很特殊，这种体质我也仅仅是在中医典籍中看到过，她属于是九阴寒脉，一般具有这种体质的人，很难活过十八岁。皇甫敏的年纪，应该有二十岁了吧？她之所以能活到现在，我想她身上一定佩戴着暖玉。”

　　中年妇女身躯一颤，眼神中流露出震惊神色。

　　她和丈夫为了给女儿治病，的确是奔波全国各大城市，找了不少名医，其中有几位德高望重的老中医，和张毅诊断的结果一模一样，全都说出女儿具有“九阴寒脉”这种体质，而且很难活过十八岁。

　　是一位德高望重的老中医，赠送给女儿一块暖玉，才让她延缓生命，活到了二十岁。不过，那位老中医也说了，暖玉最多只能给她女儿延缓几年的寿命，几年之后，如果没有人能够解决这个问题，恐怕女儿只有一个下场，那便是死亡。

　　“小……小兄弟，您能治疗我女儿的病吗？哪怕她永远也看不到，最起码能让她活下来。”

　　中年妇女带着满脸的紧张，死死盯着张毅问道。

　　张毅犹豫了！

　　其实！

　　在诊断出皇甫敏体质问题的时候，他就想到了治疗的办法，不过那个办法，他却不想使用。

　　看着满脸紧张的中年妇女，看着神情平静，根本看不到自己的皇甫敏，张毅内心中在不断的挣扎。
《阴阳大法》

　　具有着转换阴阳，平衡机体气息的神奇效果。

　　如果自己把《阴阳大法》功法，传授给皇甫敏，让她一直修炼下去，通过她的努力，就能够慢慢把体内的寒气转化。

　　极阴生阳！

　　这是宇宙奥秘，虽然人类还没办法弄清楚其原理，但这却能够实实在在做到。

　　可是！

　　自己怎么能把姚天啸传授给自己的《阴阳大法》，随意的传授给别人？如果自己真的传授给皇甫敏，他老人家知道后，会不会生气？


第一百六十六章 老妈的下属

　　年龄渐增的张毅，如今思考问题，已经能够深思熟虑，权衡利弊。面对眼前的这种难题，他最终决定联系姚天啸，征求他的意见。

　　“我出去打个电话。”

　　张毅缓缓起身，举步走出房门。

　　站在楼梯间，张毅拨通姚天啸的电话，没多大会功夫，手机里便传来姚天啸的声音：“张毅？”

　　张毅恭敬说道：“姚前辈，有件事情，我想征求您的意见。”

　　“你说！”

　　“是这样的，我无意间碰到一位双目失明的女孩，经过我的诊断，发现导致她双目失明的原因，是因为她的体质缘故。我曾经翻阅过不少中医典籍，对她的体质情况做了判断，发现她竟然是九阴寒脉。想要治好她的双眼，并且解决体质带给她的寿命问题，除了您传授给我的《阴阳大法》，我没有其他办法治疗，能不能……”

　　张毅把情况叙述一遍，便等待着姚天啸的回答。

　　“你说什么？九阴寒脉……”

　　石坝镇老王酒馆里的姚天啸，原本正躺在摇椅上，舒舒服服的哼着小曲，就算是接到张毅的电话，他也没当回事，只以为是张毅给他打电话报个平安。可是听到张毅的话，他的面色先是呆了呆，随即便如同屁股上着火一般，猛地从摇椅上跳起来，失声惊呼道。

　　张毅确认道：“没错，就是九阴寒脉。如果不是她身上佩戴着暖玉，恐怕几年前她就死了。”

　　姚天啸急促问道：“张毅，你现在在哪？给我看住那个女孩，我立即赶过去。”

　　赶过来？

　　张毅呆了呆，随即苦笑道：“姚前辈，我只是想问问您，能不能把《阴阳大法》传授给她？一旦她修炼这门功法，应该就能解决体质问题。”

　　“别说废话，告诉我地址。”

　　“京南市楼鼓区，您过来后，直接到江山花园别墅区。”

　　“好，一定要给我看住她！”

　　通话结束。

　　张毅把手机装进兜里，心中对姚天啸的反应有些不解，《阴阳大法》对治疗九阴寒脉的体质，应该是有好处，可自己就能够传授给皇甫敏，他老人家根本就用不着亲自赶来啊？

　　另外！

　　从明光市石坝镇，到京南市最少都需要好几个小时，自己该怎么拖住那对母女？人家真的会相信自己吗？

　　思索中，张毅返回到房间，看着中年妇女和江红燕投来的目光，还有皇甫敏明显动了动的身体，说道：“通过我之前的诊断，她双目失明的情况，我现在不太敢尝试治疗，但有一个办法，应该能治疗她九阴寒脉的情况。我刚刚给一位长辈打过电话，那位长辈将会从明光市赶过来，如果他愿意用那个办法，相信治好她九阴寒脉，还是有很大把握的。”

　　中年妇女脸上浮现出激动神色，甚至，连一直很都平静的皇甫敏，表情上都露出几分的惊喜。

　　中年妇女激动问道：“小兄弟，还不知道您的姓名，您是……做什么的？”

　　张毅笑道：“我叫张毅，京南大学医学院的学生。”

　　京南大学医学院？

　　中年妇女敏感的注意到这句话，心中升起一股期待。

　　张毅再次说道：“阿姨，我那位前辈，应该在几个小时后，就能够赶到京南市。如果你们愿意的话，可以跟我回我的住处，在那里等待我那长辈到来。”

　　“这……”

　　中年妇女犹豫了。

　　虽然听闻女儿的体质问题能够解决，让她心中充满了惊喜，但她现在并不能完全的相信张毅，万一他是骗子怎么办？

　　皇甫敏突然说道：“妈，如果我爸知道这件事情，一定会非常高兴的，你给他打个电话，相信他一定会放下手中的工作，立即赶过来。”

　　中年妇女猛然间醒悟，如果自己丈夫赶过来，自己夫妇二人带着女儿跟着过去，应该就不会有问题了吧？

　　“好好好，我立即打电话。”

　　十分钟后。

　　皇甫波带着两名中年大汉，箭步冲进房间，当他扫视一圈，目光最终落在张毅身上后，面色突然一呆：

　　“您是……少爷？”

　　少爷？

　　张毅和江红燕相视一眼，两人眼神中浮现出古怪神色。

　　皇甫波仔仔细细打量了几眼张毅，随即快速转头，看着两名手下对着自己点了点头，顿时转过身，脸上浮现出恭敬神色，开口说道：“少爷，我是皇甫波，皇甫敏的父亲，京南市腾龙保安公司副经理。”

　　腾龙保安公司？

　　每听说过啊！

　　难道又是母亲的产业？

　　张毅询问道：“你叫我少爷？到底是为什么？我好像不认识你！也没有听说过什么腾龙保安公司。”

　　皇甫波恭敬问道：“您是不是叫张毅？”

　　张毅点头说道：“没错，我就是叫张毅。”

　　皇甫波脸上的表情更加的恭敬，开口说道：“少爷，前些天六盘山发生的事故，您应该还记得吧？当初大老板亲自下命令，让我们腾龙保安公司大批人手赶到那里，封锁六盘山，进行搜救工作。”

　　张毅心底暗暗苦笑，看来还真是母亲旗下的保安公司。他转头看了看皇甫敏，开口说道：“我对我妈旗下的公司，并不是很了解，所以并不知道腾龙保安公司的存在。咱们说一下正题吧！我一位长辈听闻你女儿的情况，立即会从明光市赶过来，如果你们同意的话，现在就跟我回我的住处，等待着他老人家的到来。”

　　皇甫波恭敬中带着几分激动，毫不迟疑的说道：“没问题，一切都听少爷安排。”

　　张毅摆手苦笑道：“能不能别叫我什么少爷？听着太别扭了。你直接叫我张毅就行。”

　　皇甫波固执说道：“属下不敢。”

　　张毅看着他这份恭敬的模样，心底产生了几分无奈。对于母亲掌控下属的手段，他是见识过，母亲身边那些属下，等级分明，言行严谨，就算是自己听着很别扭，但没有母亲的命令，他们依旧是叫自己的少爷。

　　苦笑着摇了摇头，张毅掏出手机，拨通一组号码后，开口说道：“我需要两辆车，在建福路康弘健身俱乐部旁边的咖啡厅，需要多长时间能够赶到。”

　　“老板，两分钟。”

　　手机里，传来恭敬的回答声。

　　张毅神色一愣，顿时明白一件事情：即便是自己没有发现隐组那些成员的存在，但他们却一直跟在自己周围，暗中保护着自己。

　　“咱们走吧！”

　　当众人走出咖啡厅，刚刚来到路边的时候，两辆黑色奥迪轿车，便快速停在众人面前。

　　其中一名隐组成员，下车后快步来到张毅面前，恭敬说道：“老板，您需要的车已经送过来。”

　　皇甫波心中暗震，他能够成为腾龙保安公司的副经理，是因为他的实力很强，曾经在西伯利亚训练营，更是以极为优秀的成绩，获得离开的资格。

　　当初！

　　霓虹仅仅是西伯利亚训练营的教官，还没有爬到组织最顶端，也没有最终获得掌控整个组织的大权。

　　他很清楚一件事情，那便是大老板的强大和可怕。他当年从西伯利亚训练营脱离出来，回到国内照顾多年未见的妻女，为组织尽心尽力的在华夏国暗中培养人才，实力并没有倒退，反而大老板的亲信在半年前来到华夏国，暗中传授给他一种修炼功法，并且指点他修炼，成为一名实力更强的古武者。

　　可眼前这位年纪只有二十岁左右的青年，身上流露出来的那份若有若无的气息，让他有种毛骨悚然的感受。

　　“他身上，有股血腥味，虽然他已经在尽量的收敛，但曾经杀人无数的他，依旧没办法完全的收敛。”

　　曾经也是双手沾满血腥的皇甫波，顷刻间判断出来。

　　“皇甫叔，这两位是你的手下？如果没有必要，就让他们回去吧！”张毅发现两辆车坐下不下那么多人，顿时开口说道。

　　皇甫波立即答应一声，让那两人离开，这才带着老婆、女儿坐进其中一辆车里。

　　随着两辆车朝着江山花园别墅区赶去，其中一辆车里的江红燕，若有所思的说道：“张毅，你和阿姨之间，有点不对。”

　　张毅转头看着江红燕平静的表情，沉默半晌后，这才苦笑道：“我出生没几个月，便再也没有见到过我妈，直到前些天，才再次见到。以前在凤城县，我就是一个普普通通的农村孩子，从没有想到，摇身一变，成了有钱人家的少爷。”

　　江红燕心中有些惊讶，沉默片刻后，说道：“以后如果有时间，和我说说你家里的事情。”

　　“呃……”

　　张毅古怪的看了眼江红燕，发现她已经转过头，眼神看向了车窗外。

　　另外一辆车里。

　　皇甫波面色严肃的叮嘱着老婆和女儿：“你们两个，以后在张毅少爷面前，一定要毕恭毕敬，他的身份极为尊贵，不管他有什么要求，咱们都必须答应。”

　　中年妇女好奇道：“老公，张毅他妈，到底是什么人啊？”

　　“闭嘴，这些事情，你们不需要知道。”

　　皇甫波快速瞟了眼开车的其中一名隐组成员，低声喝道。


第一百六十七章 拜我为师

　　清风拂柳，绿意盎然。

　　两辆车缓缓驶入江山花园别墅区，停在张毅居住的别墅楼外。随着几名大汉快速迎上来开门，张毅和江红燕从车里走出。

　　“皇甫叔，这里就是我们的住处，请进吧！”

　　张毅看向皇甫波一家三口，笑着说道。

　　皇甫波慌忙说道：“少爷，您直接叫我皇甫波就行，如果这称呼被别人听到，属下承担不起啊！”

　　张毅直接说道：“我妈是我妈，我是我！我和您女儿差不多大，叫您一声皇甫叔也是应该的！”

　　皇甫波坚持道：“少爷，您如果还这么叫，属下不敢踏进院门。”

　　张毅一呆，顷刻间明悟。

　　皇甫波是怕自己老妈，他怕老妈听到自己这么叫他，会不满意的。为了不让皇甫波难做，张毅苦笑道：“算了算了，在我妈面前，我不这么叫就是了。红燕姐，你先带着他们进去，我有点事情，很快处理好就进去。”

　　“好！”

　　江红燕点了点头，带着皇甫波一家三口进入别墅院落。

　　张毅举步走到一旁，挥手把刚刚为自己开车的隐组成员叫到一旁，低声询问道：“张一，周围几家别墅，是什么情况？我发现每家别墅门口，都有人站岗，甚至我刚刚发现，有几个还是我妈的属下。”

　　隐组二十名成员，全部都是经历过残酷的淘汰，从上千名优秀孩童中精挑细选出来的，也从小被霓虹重点培养。

　　早在多年前，霓虹便为儿子张毅培养忠心耿耿的属下，所以更是赐名给他们，从张一，一直到张二十。

　　这是他们的名字，也是他们的代号。

　　而此刻站在张毅面前的，便是张一。

　　“老板，周围四家别墅，除了隔壁别墅被京城岳家购买，另外三家也已经被您母亲买了下来，包括您现在居住的这套别墅，现在房产证上写的都是您的名字。”张一恭敬说道。

　　全都买下来了？

　　张毅目瞪口呆的看着张一，随即俊朗脸庞上浮现出苦笑神色。

　　财大气粗啊！

　　这每一套别墅，都是价格不菲，能够一口气买下来四套，甚至轻而易举的转到自己名下，恐怕也只有老妈能办到吧？

　　“对了，我回来后，都没有好好的问过你们，现在你们住在哪里？”张毅脸上一丝歉意浮现，询问道。

　　张一说道：“隔壁别墅，已经提供给我们居住，不过，我们要随时留在老板您周围，负责保护您的安全，所以暂时没有居住。”

　　张毅沉默片刻，开口说道：“这样吧！你们全部回到那栋别墅里休息，如果我要出去，会通知你们的。”

　　张一迟疑片刻，认真说道：“老板，您身边必须时刻要有咱们的人，我们抽出两人，时刻呆在您身边，私下调整，轮番负责保护您。这样的话，您如果有事情要离开，也不用专门通知我们，我们自然会第一时间知晓。”

　　张毅点头说道：“那就这样吧！”

　　说完！

　　他转身返回到居住的别墅里，刚刚进入别墅大厅房门里，便看到皇甫波一家三口，恭恭敬敬站在老妈面前，尤其是皇甫波，连大气都不敢喘，额头上甚至还浮现出一层汗水。

　　张毅走过去，笑着说道：“妈，他们是我邀请来的，这位皇甫……皇甫波说是腾龙保安公司的副经理，而且还说腾龙保安公司幕后大老板是你，是不是啊？”

　　霓虹拍了拍身边的沙发，示意张毅坐过来，这才说道：“不错，腾龙保安公司成立时间很短，总经理殷风龙，绰号：飞龙，是我培养出来的精英，提前让他来到华夏国，成立了腾龙保安公司。两名副经理，都是早些年返回到华夏国的组织成员，皇甫波便是其中一人。”

　　张毅恍然，笑着说道：“没想到，我只是看到皇甫敏双目失明，想要为她治疗，结果却发现对方的父亲是自己人。皇甫……那个，你们坐下来吧！我那位长辈还需要几个小时，才能够赶过来。”

　　霓虹好奇问道：“儿子，谁要赶过来？”

　　张毅说道：“是姚前辈，他听我说皇甫敏是九阴寒脉体质，就非要立即赶过来，想必他老人家现在已经在路上了。”

　　霓虹眼底浮现出古怪神色，打量了几眼皇甫敏，淡笑着说道：“原来是他老人家要过来，那就等等吧！小丽，吩咐厨房，抓紧时间准备晚饭，另外，派人去买点好酒，等待招呼贵客。”

　　“是！我立即去办！”

　　屠夫恭敬说道，转身朝着厨房方向走去。

　　霓虹站起身，平静说道：“你们可以在这里等着，如果觉得累，可以让人带你们去客房休息。儿子，你跟我来一趟。”

　　张毅跟在霓虹身后，转身朝着二楼走去。

　　二楼卧室！

　　当霓虹举步走到墙角的沙发前坐下，抬头看着张毅询问道：“儿子，你怎么知道国际红色名单通缉令的事情？另外，曹家的确在苏江省势力极大，但他们怎么知道国家某特殊部门的人，已经来到京南市？”

　　张毅说道：“曹爽的刘叔就是那个特殊部门的人。至于国际红色名单通缉令，我到现在都不知道是怎么回事！只是把曹爽的话，转告给了你。”

　　霓虹缓缓点头，淡笑着说道：“国际红色名单通缉令，主要针对的是国际上那些国际重犯，不管是杀手，还是凶残无比的雇佣兵，再或者是双手沾满血腥的暴徒，地下军火商，毒枭等危险人物。”

　　“我培养的那些人，哪一个不是杀人无数的危险人物？曾经无数次的执行任务，他们的身份被国际刑警，以及各国情报部门的人得知，也是正常的事情。只是我没有想到，他们来到华夏国，已经够隐蔽的了，竟然还是惊动了华夏国特殊部门的人。”

　　张毅问道：“妈，我刚刚回来的时候，发现少了很多人，他们是不是已经离开了？”

　　霓虹说道：“没错，我已经让他们离开。不过，我过几天就要跟着姚天啸和郝成逍两人，进入灵境躲避天罚，所以我不在的这段日子里，你一定要注意安全。我会让小丽她们留下来保护你，听从你的调遣。有小丽她们十几人，再加上隐组的人，如果你没有碰到踏过那道坎的强敌，安全不成问题。”

　　张毅笑道：“放心吧！我可不是招灾引祸的人，如果别人不主动冒犯我，我是不会主动惹事的！应该不会再有之前那样的事情发生。”

　　霓虹含笑点头。

　　夜色朦胧，繁星闪烁。

　　接近九月底的夜晚，凉风习习，令人感觉格外舒服。

　　随着两道鬼魅般的身影，无声无息潜入别墅楼中，在没有惊动任何人的情况下，已经出现在一楼的大厅里。

　　“两位好兴致，看来我那些属下，在你们眼中就是摆设。”

　　楼梯上，霓虹噙着淡淡的笑意，和张毅一起走了下来，目光看着姚天啸和郝成逍说道。

　　姚天啸和郝成逍，两人每人拎着一个黑色旅行包，里面装着鼓囊囊的东西。看到霓虹和张毅，郝成逍仅仅是点了点头。而姚天啸则是满脸急切的询问道：“张毅，那个具有九阴寒脉的女孩呢？她在哪里？”

　　张毅笑道：“她的身体虚弱，所以已经休息了。她父母倒是还没有休息，要不我把他们叫出来？有什么话，您先和他们聊一聊？”

　　姚天啸直截了当的说道：“我需要亲自检查，那个女孩到底是不是九阴寒脉体质。”

　　张毅说道：“那您老也应该先和她父母见面，征得他们的同意吧？”

　　姚天啸思索片刻，便点头说道：“那你就把他们叫出来吧！”

　　张毅对着从走廊中走出来的屠夫做了个手势，很快皇甫波夫妇便被叫了出来，来到姚天啸面前。

　　“你们便是那位具有九阴寒脉体质的女孩的父母？”姚天啸打量了他们几眼，便开口询问道。

　　皇甫波点了点头，疑惑道：“您是？”

　　姚天啸说道：“你们先不用管我是谁，我需要检查一下你们女儿的体质，如果她真的拥有九阴寒脉，那时候咱们再细聊，如何？”

　　皇甫波夫妇相视一眼，意识到姚天啸就是张毅口中说的那位长辈，所以他们纷纷点了点头，表示同意。

　　几分钟后。

　　姚天啸在没有惊醒皇甫敏的情况下，为她把脉检查，确定皇甫敏便是九阴寒脉的体质。

　　返回到大厅，姚天啸看着皇甫波夫妇说道：“检查已经有了结果，你们女儿的确拥有九阴寒脉的体质，如果按照她现在的情况持续下去，最多还有两年多的时间，她就会死去。”

　　皇甫波夫妇早就知道这个情况，所以并没有多少震惊。

　　姚天啸说道：“我有办法救你们女儿，不仅能使九阴寒脉不会影响她的寿命，反而会对她有着巨大的好处，只不过，有件事情需要你们的同意。”

　　皇甫波夫妇脸上浮现出激动神色，中年妇女几乎没有思索，便重重点头，而皇甫波则带着几分好奇，询问道：“老人家，什么事情？”

　　“让她拜我为师。”


第一百六十八章 师兄？

　　别墅楼大厅，顷刻间变得死一般寂静，除了郝成逍苍老脸庞上挂着几分淡然笑意，其他人则变得目瞪口呆，仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　拜他为师？

　　皇甫波夫妇不明白具体是什么意思，霓虹和张毅母子心底，则如同明镜似地，很清楚拜他为师的意义。

　　“姚前辈，您真的要收皇甫敏为徒？”

　　张毅好奇的询问道。

　　姚天啸点头说道：“不错，曾经我师门规矩，便是尽量寻找拥有九阴寒脉和九阳炎脉的人，收为本门所用，进行重点培养。如今虽然本名凋零，除了我之外，就只有甜甜和你两人，但如果让本门拥有一位九阴寒脉的弟子，将来本门也算是有了接班人了。”

　　“甜甜和……和我？”

　　张毅指了指鼻子，满脸的古怪神色。

　　郝成逍坐在一旁，淡淡说道：“虽然你是神圣那老家伙的徒弟，但我们两人的本事，可都悉心传授给你了，所以你也算是我们的弟子，只不过是有实无名罢了！”

　　张毅心中一震，恭敬说道：“在我心中，两位前辈对我有授业之恩，等我再次见到师父，一定会求得他同意，到时候，张毅愿意端茶叩首拜见两位恩师。”

　　郝成逍摆手说道：“虚礼罢了，你有心就好，用不着那么麻烦！”

　　站在一旁的皇甫波，脸庞上挂着浓浓的好奇，看着姚天啸询问道：“老人家，我能不能问一句，您要收我女儿做徒弟，是要传授给她什么？医术吗？”

　　姚天啸说道：“张毅，你告诉他。”

　　张毅点了点头，沉声说道：“姚前辈是古武界绝世强者，实力异常强大，他想把修炼功法传授给皇甫敏，我师父修炼的修炼功法，对于改变九阴寒脉体质，有着极大的好处。一旦九阴寒脉的人踏入修炼一途，一定会获得极大的好处。”

　　“喵……”

　　一只纯白色波斯猫从角落中窜出，闪电般出现在霓虹怀中，温顺的叫了声后，便眯起眼睛，陷入昏昏欲睡状态。

　　霓虹葱白的手指轻轻摩挲着波斯猫纯白色的柔顺毛发，似笑非笑的看着皇甫波说道：“你应该也在‘东方之鹰’培养计划里面吧？古武者是什么样的身份，你应该知道，这位姚前辈的修为，可是比我都强呢！你女儿如果能拜他为师，好处你应该能想得到。”

　　皇甫波身躯一震，眼神中流露出难以置信的神色。

　　比大老板的修为都强？

　　要知道，大老板可是整个组织传说中最强悍的人，能够比她还强大的人，他的实力会恐怖到何种程度？

　　“我们同意。”

　　那名中年妇女反应过来后，便不假思索的说道：“我不懂什么是古武者，也不明白什么实力算是很强，但只要能让我女儿活下去，我们愿意让她拜您为师。”

　　霓虹看向中年妇女的眼神，多了几分欣赏。其他人对她的爱女之情，也多了几分感动。

　　皇甫波重重点头说道：“没错，只要能让我女儿活下去，我们愿意。”

　　姚天啸苍老的脸庞上，浮现出几分满意的笑容，他心里很激动，因为能够收到一位九阴寒脉体质的徒弟，这简直就是他梦寐以求的事情。

　　“我们会在这里停两天，两天后就要离开，在这两天里，我会传授给他修炼功法，让她自行修炼。另外，你们就先把她放在这里吧！她在修炼的时候，如果有什么不懂的地方，可以询问张毅，他应该能够指点你们女儿修炼。至于你们，明天等到我那徒儿拜师之后，就可以离开了，以后如果没有重要的事情，你们最好不要来这里打扰她。”

　　中年妇女急促说道：“老人家，这怎么行？我女儿她双目失明，没有人照顾她的生活起居，我怎么能放心。”

　　霓虹淡淡说道：“放心吧！我们这里什么都不缺，尤其是人，我会派两名属下照顾她的生活起居。”

　　江红燕也张口说道：“我白天要去上班，下班后我也能照顾她。”

　　皇甫波伸手拉住妻子，点头说道：“那就麻烦老板您了。我们夫妻是现在离开？还是明天等我女儿拜师结束后再离开？”

　　霓虹说道：“明天吧！我会让人给你们整理出一间客房，你们可以先去休息。”

　　“是！”

　　皇甫波恭恭敬敬说道。

　　第二天清早。

　　皇甫敏从睡梦中醒来，虽然她眼前的世界，是一片黑暗，但她早已经习以为常。轻轻坐起后，她伸手摸向枕边。以前她睡觉前，第二天要穿的衣服，母亲都会放在床边，她摸索着就能够穿戴好。

　　“您好，我们是老板为您安排的贴身管家，我叫夜莺，她是锦鲤，以后您的生活起居，以及各种需求，都由我们来操办。”

　　床沿边，两名青年女子静静站立在那里。

　　她们两人都是霓虹的心腹属下，对于霓虹的任何要求，她们都会完美执行，哪怕是让她们照顾皇甫敏，有些大材小用，但她们依旧没有丝毫怨言。

　　皇甫敏刚刚并没有感受到身边有人，突然听到夜莺说话，她心中暗暗一惊，反应过来后，才好奇的询问道：“请问……我爸妈在哪里？”

　　夜莺说道：“你的父母正在用餐，我们先帮您穿戴洗漱好，然后会带您到餐厅用餐。”

　　皇甫敏犹豫了一下，低声说道：“谢谢你们。”

　　夜莺淡漠说道：“您不用和我们客气，这是老板的命令，我们一定会把您照顾的无微不至。”

　　皇甫敏迷惑道：“你们老板是谁？张毅的母亲吗？”

　　“是！”

　　夜莺平静回答。

　　在两人的帮助下，皇甫敏穿好衣服，洗漱完毕，被两人搀扶着来到餐厅。

　　餐厅里，众人正在用餐，看到被搀扶进来的皇甫敏，中年妇女立即起身迎了上去，开口说道：“小敏，你睡醒了？”

　　皇甫敏听到母亲的声音，刚刚心底的那丝担忧顿时消失的无影无踪，清秀的脸庞上浮现出几分笑意，轻轻点了点头。

　　坐在餐桌前的霓虹，伸手夹菜放在身边茵茵的饭碗中，这才平静说道：“先吃早点吧！有什么事情，吃完早点再谈。”

　　同桌用餐的姚天啸和郝成逍，目光仅仅是从皇甫敏身上扫过，便继续用餐。

　　早饭结束。

　　众人来到客厅后，姚天啸这才第一次在皇甫敏面前说话：“你是叫皇甫敏吧？本人姚天啸，古武界的修炼者，我有办法能够让你活下去，而且还能够传授给你古武本事，你可愿拜我为师？”

　　皇甫敏昨天就听说，张毅的一位长辈从明光市赶了过来，如今这个说话的老人，应该就是他的长辈吧？

　　略作思考，皇甫敏便低声说道：“这件事情我做不了主，如果我爸妈同意，我也没有意见。”

　　“小敏，我和你妈自然没有意见。”

　　皇甫波快速说道。他哪里会有意见，反而心底异常兴奋，一位古武界超级高手要收自己女儿为徒，不仅能解决体质带给她的寿命影响，还能够让她拥有强大的实力，这简直就是天大的好事。

　　接下来，便是拜师。

　　皇甫敏恭恭敬敬为姚天啸磕头端茶，叫了声师父，虽然拜师过程很简单，但姚天啸却充满了激动，那张老脸上笑容就没断过。

　　“以后，你皇甫敏就是我姚天啸的徒弟，张毅算是你的师兄，另外我孙女姚甜甜，便是你的师姐。”

　　姚天啸笑眯眯的说道。

　　师……师兄？

　　坐在一旁沙发上的张毅，那张俊朗脸庞上浮现出古怪神色。

　　自己竟然变成了皇甫敏的师兄？

　　昨天机缘巧合的相遇，以及恻隐之心发作，想要为她治疗，却没想到，阴差阳错的，竟然让自己多了位师妹。

　　世事无常啊！

　　张毅心底唯有苦笑。

　　接下来的两天，姚天啸把《阴阳大法》传授给皇甫敏，更是教给她各种修炼的诀窍和常识。

　　这两天里，张毅也跟随在姚天啸身边，安安静静的听着，他因为同时修炼两种功法，分别是《回春诀》和《阴阳大法》，所以在修炼中遇到的一些疑问，也一一请教，最终算是受益匪浅。

　　两天后。

　　姚天啸，郝成逍和霓虹三人，踏上去灵境的路，离开了京南市。

　　随后的生活仿佛又恢复了平静，张毅每天静静看书修炼，钻研医术，抽空陪陪茵茵，日子过得充实而舒服。

　　转眼间，距离十月一号只剩下三天。

　　张毅从陆小涛口中得知，京南大学参加军训的新生，军训已经结束，虽然还没有正式开课，但大家都在熟悉着新环境，在十月一假期结束后，就能够正式开课。

　　这段日子里！

　　方天福的癌症，已经被张毅彻底治愈，岳晨生的癌症，也已经治好大半，最多再需要一次治疗，就能够彻底治愈。

　　“砰砰……”

　　卧室的房门被敲响。

　　盘膝在卧室中，正在默默修炼的张毅，缓缓睁开眼睛，沉声说道：

　　“进来。”

　　房门被推开，张一举步进入房间。

　　“咦？”

　　他的神色微微一动，感受着房间里浓郁的天地灵气，心中暗暗惊讶。

　　张毅笑道：“我房间里布置了聚灵阵，能够聚集天地间的灵气，所以我这房间里的灵气浓度，比其它地方要浓郁不少。等过段时间，我想办法多弄到一些布置聚灵阵所需的材料，为你们居住的地方，也布置上聚灵阵。”

　　“多谢老板！”

　　张一恭敬说道。

　　张毅问道：“你来找我，什么事情？”

　　张一把手中的资料递给张毅，说道：“这是调查通南市殷家的资料，另外，最近古武界发生了大事件，和古武界殷家有关系。”

　　“什么大事？”

　　张毅接过资料，好奇问道。


第一百六十九章 未雨绸缪的殷家

　　“古武界殷家，被一名绝世强者血洗，满门三百二十一人全部被杀。”张一的眼睛里，流转着几分异样神色，恭恭敬敬说道。

　　张毅双眼顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇神色。

　　对于殷家的强大，张毅是清楚的，当初围围攻自己等人的殷家强者，最弱的都是先天境界的高手，甚至还有一些是第三重真气外放境界的高手。

　　这些……

　　仅仅是围攻自己等人的殷家族人。

　　殷家本家，整个家族有多少强者，会不会有第四重炼精化气境界的强者？有没有突破那道坎，达到第五重炼气化神境界的超级强者？

　　张毅带着满心的震撼，沉声问道：“是什么人血洗了殷家？”

　　张一说道：“传闻是一个叫花老头的人，只有一人。”

　　“嘶……”

　　张毅忍不住倒抽了口凉气。

　　花老头他疯了？竟然跑过去把整个殷家都给屠了？那老家伙虽然性格古怪，但也不是那种嗜杀如命的人啊？

　　到底是怎么回事？

　　难道殷家做了什么天怨人怒的事情？或者，殷家在什么地方招惹到花老头，把他彻底给激怒了？

　　带着满心的好奇，他翻开调查的资料。

　　“果然通南市殷家，和古武界殷家有着特殊的联系，家族分支？哼……如今古武界殷家都被屠了，京南市殷家应该也不足为虑了吧？”

　　张毅脸庞上闪过一道冷笑神色，摸出手机，拨通童虎的手机号码，在对方接通后，沉声说道：“虎子，立即到我这里来。”

　　“好！”

　　挂掉电话，张毅看向张一，沉声说道：“吩咐咱们的人，监视住殷景涛，等我那兄弟过来，咱们立即动身去殷家。”

　　“是，我立即去准备。”

　　张一回答一声，转身离开房间。

　　张毅起身走到窗边，看着外面绿意盎然的景象，脑海中默默思考着问题：

　　童虎和通南市殷家有着血海深仇，自己是童虎的兄弟，自然是不能坐视不管。之前自己忌惮殷家和古武界殷家是一家人，可通过调查资料上的结果显示，通南市殷家，只是古武界殷家的一个分支。

　　如今！

　　古武界殷家已经被花老头连根拔起，从这个世界上消失，那么通南市殷家，也就不足为虑。虽然他们家族也有一些古武者，但通过调查资料显示，修为境界连第四重炼精化气的都没有，好像最强的也只是家主殷无迹。

　　不过，瘦死的骆驼比马大。

　　殷家本家虽然被血洗，但通南市殷家，到底有多深厚的底蕴？资料上调查的结果，应该并不全面。自己和童虎，带着二十名隐组成员过去，想要铲除通南市殷家，根本也不轻松了，甚至很有可能会造成不小的损失。

　　张毅抬手摸了摸下巴，眼睛里精光闪烁，喃喃自语道：

　　“怎么样，才能够在没有任何损失的情况下，把通南市殷家给连根拔起？”

　　时间流逝。

　　很快童虎便赶到别墅区，见到张毅后，他立即询问道：

　　“是不是调查结果出来了？”

　　张毅说道：“没错，调查结果已经送了过来，通南市殷家其实是古武界殷家的分支，也就是那些被咱们击杀的殷家高手。”

　　“麻烦了！”

　　童虎面色变得格外阴沉。

　　张毅笑道：“没麻烦，我刚刚接到消息，古武界殷家，被花老头血洗，三百二十一位殷家族人全部被杀。相信通南市殷家，已经接到了消息，现在正陷入恐慌之中呢！”

　　童虎的表情，一瞬间变得格外精彩。

　　刚刚！

　　他还满心苦恼，觉得事情麻烦了。可此时，惊天的大消息，让他紧绷起来的心弦为之一松，那种地狱和天堂的落差，让他整个人都懵了。

　　张毅伸手拦住童虎的肩膀，一边朝着外面走去，一边嘿嘿笑道：“别傻愣着了，咱们报仇的机会来了！花老头把古武界殷家铲除，咱们已经没有了后顾之忧。另外，我已经派人把殷景涛给监控起来，咱们现在就立即赶过去。”

　　童虎脸上浮现出激动神色，重重点了点头。

　　四辆奥迪轿车，快速从江山花园别墅区使出，风风火火朝着通南市赶去。在他们离开的时候，张毅已经和江红燕打过招呼。

　　通南市。

　　殷家庄园坐落在通南市吴新区，这里交通便利，附近便是大型的商业区。而殷家在通南市，也属于大家族，不管是政界还是商界，他们殷家族人，都算得上是跺跺脚，也能够让通南市震一震的存在。

　　以往！

　　殷家可以说是异常霸道，处事风格也非常的嚣张。可是最近几天，殷家族人却出奇的低调，所有殷家族人，甚至一股肃杀气息，弥漫在整个殷家庄园。

　　其中一栋豪华别墅里面，殷家族长殷无迹，面色阴沉如水，静静翻看着手中的资料。本家族人被灭，一夜之间庞大的后台消失，这让他心中充满了震惊，也充满了恐惧。

　　柔和的水晶灯，把整个会议大厅照耀的如同白昼，灯光下殷家所有家族核心成员齐聚一堂，他们一个个面如死灰，一颗颗香烟燃烧，更是让会议室里烟雾缭绕，刺鼻难闻。

　　“大哥，咱们怎么办？本家被灭，万一那个该死的老混蛋，找到咱们通南市怎么办？老祖宗都没有逃过那一劫，咱们这条支脉族人，在那个老混蛋面前，简直就像是蝼蚁一般，如果他到来，咱们恐怕在劫难逃啊！”

　　殷无鹤，殷家家主殷无迹的亲弟弟，通南市商界大名鼎鼎的人物。而此刻，他就像是一个被吓破胆的孩子，满脸惧意的看着殷无迹说道。

　　殷无迹的目光，从会议室中二十多名家族核心成员身上扫过，深深吸了口气，沉声说道：“咱们殷家这条支脉，这些年和本家的联系并不多，虽然有心人能够轻易的调查到，咱们就是古武界殷家的分支，但对方是古武界的超级强者，恐怕他不屑对咱们动手。不过，为了以防万一，咱们殷家族人，必须要挑选出家族可造之材，立即送到外地，省的那老混蛋真的杀过来，咱们殷家连最后一条血脉都保不住。”

　　“这件事情，交给我吧！”

　　殷无涛，殷家在政界权利最高的人，也是通南市如今实权大人物。他倒是不像二哥殷无鹤一般惊恐，但心里也是七上八下，忐忑不安。

　　殷无迹点头说道：“好，那这件事情就交给你。为了保险起见，明天一早，让他们带着大量资源，立即到国外去避避风头。”

　　“爸，我也要去吗？”

　　殷景涛是年轻一辈中，唯一一个能够坐在这间会议室里的成员，此时的他，脸上不仅没有丝毫的惧意，反而带着几分愤怒。

　　殷无迹沉声说道：“不错，你也必须去国外。”

　　“我不去！我殷景涛是殷家少主，为了保住血脉，别人可以离开，暂时性躲避，但我必须要留在通南市，古武者个体实力是很厉害，但面对枪林弹雨，我倒是想要看看，那个老家伙是怎么活下来。”殷景涛杀气腾腾的说道。

　　殷家其他族人面色微动，顿时心中的恐惧消失不少。

　　没错！

　　古武者的实力是强大，尤其是那些修为境界极高的强者，他们的力量和速度堪称是恐怖，但如果面临枪林弹雨，他们能扛得住？

　　一把轻机枪扫射，就算那个叫做“花老头”的老混蛋能够躲得过去，十把轻机枪扫视，他也能躲得过去，但一百把轻机枪呢？一百把轻机枪同时对着他扫视，就算他练了金刚罩铁布衫，恐怕也会被射成筛子吧？

　　殷无迹眼神中流露出几分满意神色，看着殷景涛沉声问道：“景涛，你鼓捣的那个保安公司，如今情况怎么样？如果放他们放开手脚去干，能够多少信得过的人？拿出来多少枪械？”

　　殷景涛自豪道：“最少有四十人，对我忠心耿耿，他们都是退役的军人，其中还有几个是从特殊部队退役下来。另外，枪械是有一些，但数量不多，如果爸你同意，两天之内，我最少都能够弄到两百把枪。”

　　殷无迹双眼微眯，缓缓点头说道：“老三，你配合景涛，以最快的速度，运一批枪械到咱们庄园，景涛你的那些属下，也悄悄的安排进来。其他人，或明或暗辅助景涛和老三，尽可能的弄到威力足的武器。不管如何，都要把殷家庄园给全面封锁，如果那老混蛋敢来咱们殷家，咱们就送他去西天。”

　　“是！”

　　众人纷纷点头。

　　殷景涛咧嘴笑道：“爸！既然如此，那我就不用去国外了吧？”

　　殷无迹面色一寒，沉声说道：“你可以玩两天离开，那个老混蛋就算是查到咱们和本家的关系，恐怕也不会这么快赶过来。一旦咱们家族被灭，你就要带领着其他殷家族人，顽强的活下去，将来为本家和咱们这条支脉报仇雪恨。”

　　殷景涛恼怒道：“爸，我是您的儿子，如果遇到这种危机，就临阵逃脱，家族其他人会怎么看？另外，我那保安公司的四十名手下，如果没有我管束他们，以他们那些桀骜不驯的性格，恐怕连您都镇不住他们。”

　　殷无迹沉默片刻，看了看周围其他沉默不语的族人，思索片刻，便缓缓点了点头。


第一百七十章 暗夜屠杀

　　殷景涛是一位狠人，虽然他表面上纨绔，但骨子里却流淌着凶狠的血液。甚至，他借助着家族的力量，从十几岁开始，就一直在努力的积蓄着实力，暗中培养着不少的人。

　　而那家他孤岛出来的保安公司，表面上看上去并没有多大作为，但背地里，他收罗培养的亡命徒，数量可不少。

　　有野心，有背景，有手段。

　　如今家族面临着巨大的危机，他并不是不害怕，只不过他心中的害怕，被他的野心所击溃。

　　他清楚明白一件事，如果自己留下来，选择和家族共同面对危机，仅仅是这份胆量和心意，将来殷家家主的位置，是跑不掉了。

　　他聪明，所以他通过观看调查的资料，得知本家之所以被灭，是因为本家得罪了一位大人物。所以，经过推断，他认为那位大人物，不会对他们一个世俗界的分支动手，毕竟得罪那位大人物的，是本家那些人。

　　如果那位大人物心胸狭窄，真的跑到通南市继续血腥屠杀，恐怕会被古武界无数大人物鄙视。

　　家族会议结束。

　　殷景涛带着满心的算计，带着两名心腹，以及被他彻底收买的两位保护他的家族高手，驾驶着两辆车，快速朝着保安公司赶去。

　　他没有发现，就在两辆车刚刚行驶出家族庄园的时候，已经被人盯上。

　　一个小时后。

　　青山区华英保安公司附近，两辆京南市车牌的黑色奥迪轿车，停靠在街道边昏暗的路灯下。

　　片刻后。

　　四辆挂着京南市车牌的黑色奥迪车，快速在那两辆车旁停下。

　　“老板。”

　　随着张毅和童虎等人下车，其中一名剃着平头的青年，恭恭敬敬说道。

　　张毅淡淡点头，沉声问道：“殷景涛他人呢？”

　　张十一说道：“在华英保安公司，十八、十九他们两人已经潜伏进去，暗中紧盯着殷景涛，其他人已经封锁住华英保安公司几个入口，等待老板您的到来。这家保安公司，就是殷景涛培养势力的据点。”

　　张毅沉默片刻后，开口说道：“如果把里面所有人除掉，有没有可能办到？”

　　张十一平静说道：“我和十二两人，就能够办到。”

　　张毅俊朗脸庞上浮现出几分笑意，转头看了眼童虎，开口说道：“怎么玩？”

　　童虎说道：“之前你给我的资料上，有关于这家保安公司的情况，这里面的保安，其实就是殷景涛培养的属下，就算是把他们全部杀了，只要咱们能够毁尸灭迹，也不会出现问题。我觉得，这里倒是一个很好的动手地方。”

　　张十一突然开口说道：“老板，有件事情，我需要和您汇报。之前我和十二，悄悄潜伏殷家庄园，躲避在暗中听到殷家高层的会议。他们现在正在筹备迎敌，也就是那位屠杀殷家本家的花老头。另外，他们准备购置大量军火，还会从殷家挑选出一些孩子，准备明天早上暗中送到国外。”

　　迎敌？

　　张毅突然眼睛一亮，猛然间想到一件事情。

　　他那俊朗的脸庞上，浮现出几分似笑非笑的神色，嘿嘿笑道：“虎子，如果我猜的不错，花老头屠杀过殷家本家族人，恐怕不会对这些分支家族动手，因为他不屑。但如果，咱们把殷家正在筹备，准备为本家族人报仇雪恨，报复花老头的消息放出去，花老头会不会跑到通南市来找殷家的麻烦？”

　　童虎神色一呆，随即咧嘴笑道：“以花老头的性格，恐怕是一定的。”

　　张毅嘿嘿笑道：“张一，我妈在黑市安插的人手，你们能联系上吗？”

　　站在一旁的张一恭敬说道：“老板，我这里有他们的联系方式，如果您需要，我可以立即联系上他们。”

　　张毅阴笑道：“联系他们，把殷家正在准备报复花老头的消息，让他们放出去，要以最快的速度，传遍整个黑市。我相信，一定会有人把这个消息，传给花老头的。”

　　他想到了轩辕烈。

　　之前他就看得出来，花老头和轩辕烈有着极深的交情，而黑市又是轩辕烈一手创建，相信以轩辕烈的手段，一定能够轻易把消息传到花老头那里。

　　几分钟后。

　　张一恭敬说道：“老板，已经把消息传递过去了。”

　　张毅点头说道：“既然该做的，咱们已经做了，就开始解决这里的事情吧！通知所有人，开始行动，血洗这家保安公司，先不要杀殷景涛。”

　　“是！”

　　随着所有人悄无声息的离开，张毅看了眼童虎，笑着说道：“虎子，你以前可是杀手，要不咱们两个也加入到猎杀行动中？比一比谁杀的多？”

　　童虎玩味一笑，开口说道：“你确定？”

　　张毅重重点头：“确定。”

　　童虎咧嘴笑道：“那好，咱们是分开？还是一起进去？”

　　张毅笑道：“一起吧！”

　　随即，两人如同黑夜中的鬼魅，悄无声息的来到华英保安公司最外围的围墙处，矫健的身形，轻易翻过围墙，朝着里面潜伏进去。

　　而张一张二两人，则悄悄的跟在张毅和童虎身边，他们的目的不是杀人，是保护张毅的安全，在他们眼中，张毅的性命，比他们的还要重要。

　　黑夜中的杀戮，无声无息。

　　接到通知的其他隐组成员，露出他们嗜杀的本性，华英保安公司三个入口，出现一位位鬼魅般的身影，他们手中的匕首泛着寒光，随着一次次的挥动，一位位华英保安公司的保安，被收割着性命。

　　被杀的人，没有发出任何的声音，一切都在死寂般的静谧中进行着。

　　潜入华英保安公司里的张毅和童虎，足足五分钟，愣是没有见到一个活人，他们看到的，是一个个角落里，倒在血泊中失去性命的保安。

　　“小毅，你的这些人，也太厉害了吧？仅仅是咱们发现的，便已经有十几具尸体。要是按照咱们这种速度，恐怕咱们也不用比试了，因为这里的人都被你的那些手下给杀干净了。”

　　阴暗的角落，童虎看着张毅苦笑道。

　　张毅也没有想到，隐组成员竟然如此的迅速，而且杀人手段如此的干净利索。要知道，这华英保安公司里的保安，应该都有不错的身手，可他们竟然连一点声音都没有发出，就被无声无息的击杀，这也太恐怖了。

　　“不愧是我妈培养出来的精英，的确是厉害。”

　　张毅脸上挂着笑容，低声笑道。

　　童虎苦笑道：“算了，咱们也别比试了，在这里抽颗烟，然后直接去最里面，相信一颗烟的功夫，杀戮也就结束了。”

　　张毅哑然失笑道：“得嘞，那咱们就等一会吧！”

　　华英保安公司的防御力量，布置的非常严密，除了三处大门有门岗之外，里面也有两处暗岗。

　　其中一处暗岗，两名身材魁梧的大汉，正隐蔽在道路一旁的小树林中，甚至他们穿着黑色练功服，躲避在高出树枝上。

　　因为大老板殷景涛已经通知过他们，最近恐怕有大事发生，所以他们非常警惕，冰冷的目光从枝叶的缝隙中，不断扫视着四周。

　　一道矫健的身影，如同黑夜中的狸猫，无声无息出现在那棵树六七米外的树身后，一把锋利的匕首，被隐组女性成员张四反握在手中。

　　咻！

　　闪电般的速度，刹那间已经冲刺到六七米外的树下，随着脚尖轻点树身，她的身躯已经冲刺到五六米高的树枝上，锋利的匕首瞬间撕开一名保安的喉咙，在身形飞跃中，她那带着黑色手套的左手，已经捂住另外一名保安的嘴巴，锋利的匕首从对方的透顶齐根插进去。

　　短短两三秒钟的时间。

　　两名暗岗保安，便被张四击杀，甚至他们的尸体，都被快速放在树枝上。十几秒钟后，她快速从树上蹿下，身形如同行云流水般消失在前面不远处的大楼阴暗角落。

　　其他隐组成员，和张四做着同样的杀戮举动，他们速度极快，杀人手段干净利索，而且他们是从保安公司四周的最外围开始偷袭，所以他们所经之处，就再也没有活人，甚至连任何一个保安都没有遗漏。

　　噗！噗！噗！

　　最中间位置的主楼大门口，四名站岗的保安，被两名鬼魅般的隐组成员击杀，尸体被快速拉扯进阴暗的角落中。

　　而比他们动作更快的是，这栋主楼二楼的监控室里，三名保安人员已经倒在血泊中，隐组女性成员张七，戴着隐形耳机，把整个保安公司各个位置的保安分部情况，传递到其他人耳中。

　　主楼一楼左侧大厅。

　　灯光把整个大厅照耀的如同白昼，四十名体格魁梧，神情冷酷的大汉，静静看着他们面前杀气腾腾的殷景涛。

　　“诸位，你们是我殷景涛最忠实的手下，是我的心腹。如今我殷家面临着外敌，所以我需要你们的帮助。咱们私藏的武器，可以全部拿出来了，我给你们二十分钟时间，二十分钟后，你们随我一起离开保安公司，到殷家庄园里参与防御任务。”

　　殷景涛沉声说道。

　　“是！”

　　四十名魁梧大汉沉声喝道。


第一百七十一章 瓮中之鳖

　　华英保安公司，数十间宿舍里的保安，已经陷入睡梦之中，而一道道鬼魅般的身影，则无声无息潜入他们房间，在他们睡梦中，收割掉他们的性命。

　　在张毅下达杀戮命令的第二十分钟。

　　隐组十八名成员，已经把最中间主楼外的所有人杀干净，包括大厅里的六名保安人员，轻易占领了这个大厅。

　　“老板，他们已经达到最中间那栋主楼位置，殷景涛带着四名高手，以及四十名保安，全部集中在一楼大厅左侧的训练房内，现在整个保安公司，也只有这些活人。”张一快速来到张毅身边，低声说道。

　　这么快？

　　张毅心中暗暗震惊，第一次，他对隐组成员的实力，有了真实的认知。

　　“虎子，咱们过去吧！今天，殷景涛必死。”

　　张毅眼神中的杀机一闪而逝，冷漠说道。

　　童虎重重点头，心中充满了激动，还有……刻骨铭心的恨意。

　　等待着一天！

　　他足足等待了六年！

　　六年啊！

　　他无时无刻不在想着报仇雪恨，无时无刻不在想着虐杀殷景涛，血债血偿。今天，他终于看到了希望。

　　主楼大厅。

　　十名体格魁梧的大汉，箭步从左侧训练房走出，他们要到地下室把私藏的枪械取出来。

　　就在他们十人刚刚走出走廊，十几道闪电般的身影，刹那间出现在他们面前，锋利的匕首，撕开他们的喉管，刺穿他们的心脏，仅仅只有两人发出一声惨叫。十人曾经身为军人，而且修炼了古武功法，已经达到先天境界，但逃命，依旧在顷刻间被全部击杀。

　　左侧训练房中。

　　所有人都听到了那两声凄厉的惨叫。

　　殷景涛面色大变，目光转移到房门处，就在他准备出去看个究竟的时候，他身边一名中年大汉，伸手把他拦住，沉声说道：“少爷，您先不要出去，外面的情况不明，先派人出去看看情况。”

　　殷景涛迟疑片刻，顿时挥手说道：“去几个人，看看外面发生了什么事情？”

　　顿时！

　　四名大汉抽出锋利的军刀，满脸谨慎的朝着房门外走去。

　　房门外！

　　八名隐组成员，已经来到房门两旁，他们手中的匕首，还在一滴滴的滴着鲜血，淡淡的血腥味，已经笼罩在这片空间。

　　随着房门被打开，两名大汉谨慎的出现在房门外。

　　噗！噗！

　　两人魁梧的身躯，被强健的大手刹那间掐住脖子，锋利的匕首，刺穿他们的心脏，在他们身躯被拽出去的时刻，张五张六两人已经站在房门处，以迅雷不及掩耳之势，把另外两名大汉击杀。

　　八名隐组成员，闪电般出现在训练房中，他们并没有立即发动攻击，看着殷景涛在四名高手的保护下，快速退到那二十六名大汉身边，被严密保护起来。

　　“你们是什么人？”

　　殷景涛心中充满了惊骇，因为他做梦都没有想到，竟然有那么多人潜伏到这保安公司最中间的主楼。

　　外面那些负责戒备的手下，他们都是废物吗？被那么多人潜伏进来，他们竟然都没有发现？

　　八名隐组成员，冷酷的看着殷景涛众人，没有人回答他的话，同样也没有人再次发动攻击。

　　殷景涛眉头皱起，心中想到：

　　看他们这个样子，好像是在等待着什么人！难道除了他们之外，还有别的敌人？或者说，对方的头目还没有出现？

　　半分钟后。

　　当另外六名隐组成员出现在训练房中后，张毅和童虎的身影，也出现在房门口。

　　童虎的目光，在一瞬间落在殷景涛身上，他的眼睛里充满了疯狂的杀机，清瘦的脸庞上，也变得有些狰狞。

　　殷景涛在看到张毅和童虎进来后，便已经确定，这两人便是带头的敌人，不过，他隐隐觉得张毅有些眼熟，好像曾经在哪里见到过。

　　“你们到底是什么人？为什么闯到我这保安公司，而且还杀死我的人？”殷景涛身上流露出几分杀气，寒声问道。

　　张毅淡淡一笑，看着张二快速搬过来一把椅子，放在他的身后，他顿时不客气的坐下来，翘着二郎腿，掏出香烟递给童虎一颗，慢条斯理的说道：“虎子，别激动，今天夜里还早着呢！咱们有时间玩。”

　　童虎接过香烟，用那颤抖着爽手点燃，深深抽了一口。

　　张毅的眼神，终于看向殷景涛，淡淡笑道：“殷景涛，善有善报恶有恶报。坏事做绝，恶报早晚会来到。自我介绍一下，本人张毅，这位是我兄弟童虎，我的名字，你或许没有听说过，但我这兄弟的名字，你应该并不陌生吧？”

　　张毅？童虎？

　　殷景涛微微愣了下，随即面色勃然大变。

　　童虎的名字，他没有想起来再哪里听说过，但张毅的名字，他最近这些天，可是听的耳朵快起老茧了。

　　京南市六盘山上被偷袭的那位，名字就是叫张毅。

　　而各方势力，如同疯了般寻找的人，也是张毅，甚至他通过派人调查，还调查到那个自称张毅的母亲的女人，她拥有着极高的身份，甚至国内五百强集团公司，其中好几家的幕后大老板，就是她。

　　眼前这个自称是张毅的家伙，难道就是他？

　　带着满心的疑问，殷景涛沉声问道：“你就是在京南市六盘山遇刺的张毅？”

　　张毅笑道：“我倒是忘记了，冠军杯地下车赛，你也去参加了。原本我和虎子还打算，等冠军杯比赛的时候，对你进行刺杀呢！没想到后来发生了变故。”

　　果然是他！

　　殷景涛心中升起几分忌惮。

　　“张毅，我并不知道你这位叫童虎的兄弟是什么人，但我想知道，咱们之间到底有什么恩怨？我殷景涛，好像没有什么地方得罪过你们吧？”

　　张毅似笑非笑的说道：“的确，你殷景涛是没有什么地方得罪过我，可是你却是我兄弟不共戴天的仇人啊！当然，就算没有我这兄弟和你的仇恨，我也想把你们通南市殷家给毁掉呢！”

　　殷景涛森冷的目光，从童虎身上扫过，他实在想不起来，自己什么时候和这家伙有仇！他的模样，自己应该是第一次见到吧？

　　“咦……这个名字，好像也有点耳熟？”

　　殷景涛面色阴晴不定的盯着童虎看了几眼，却始终都想不起来，自己到底怎么和他有不共戴天的深仇大恨？

　　“张毅，难道我们殷家，也有得罪你的地方？”

　　张毅冷笑道：“有得罪我的地方？哈哈哈……前些日子，我去黑市办点事情，结果却被你们殷家本家的四位高手袭击，差点就丧了性命。而后来，你们殷家又派出数十名高手截杀我，如果不是我妈当初赶到，把你们殷家那数十名高手尽数击杀，恐怕我已经死在殷家族人手里了。结果……你们殷家本家族人，还是不死心，调动大批高手在祁连县围堵我们……你说，这份仇恨，能不能算在你们身上？”

　　殷景涛的面色勃然大变，他们通南市殷家，和本家族人一直都有联系，而且暗中还有几位他们通南市殷家的人，常年留在本家，本家有什么风吹草动，那边也会传回来消息。

　　他没想到，殷家本家截杀的人，竟然就是张毅。

　　“张毅，难道那位屠杀我殷家本家的花老头，就是你们的人？”殷景涛沉声问道。

　　张毅摆手说道：“不是不是，虽然我和花老头有几分交情，但他还不至于为了我，跑到你们殷家本家，把他们屠杀一空。或许是因为你们殷家族人太能招灾引祸，在什么地方招惹到花老头了吧！”

　　殷景涛双眼微眯，缓缓点头说道：“张毅，本家的所作所为，其实和我们通南市殷家并没有丝毫的关系，虽然我们同属一族，但他们一脉已经和本家分开数十年，他们招灾引祸，已经全部死亡，我们通南市殷家，并没有得罪你吧？这种仇恨，如果硬是要强加于我们身上，不公道。”

　　“公道？”

　　站在张毅身边的童虎，双眼通红的看着殷景涛厉声喝道：“你竟然还敢说公道？殷景涛，你再仔细的看看我，难道你就真的急不得我是谁了？还是说，你祸害的人太多，仇人遍天下，把我这个曾经多次想要杀你的仇人给忘记了？”

　　殷景涛面色一呆。

　　多次想要杀自己？

　　他的脑海中，猛然间回忆起六年前发生的事情，那个十几岁的小子……

　　殷景涛的眼底，浮现出森然杀机，死死盯着童虎，终于通过童虎的面部轮廓，依稀辨认出那个好几次暗中偷袭自己，差点就被自己派人杀了小子。

　　“童虎？我想起你是谁了，没想到六年过去，你竟然还活着！看来当初，真该把你给千刀万剐，直接斩草除根啊！”

　　殷景涛眼睛里浮现出残忍神色，冷笑着说道。

　　童虎把烟头丢下，用脚尖踩灭，朝前踏出两步后，杀气腾腾的说道：“殷景涛，六年来，我无时无刻不再想着报仇，当年你害死我父母，这笔血海深仇，我要让你十倍百倍的还回来。”

　　“今天，就是你的死期！”


第一百七十二章 大仇得报

　　心狠手辣之辈，必定是胆大包天之徒，殷景涛骨子里流淌着桀骜不驯的血液，正如同应了那句话：是蛇一身冷，是狼一身腥。

　　面对杀气腾腾的童虎，面对虎视眈眈众多高手，殷景涛心底虽然有着几分担忧，但他心底更多的是愤怒和杀机。

　　他狠辣，却也很聪明。

　　他是强人，却不鲁莽。

　　一道道精光从他眼底闪过，看着满脸杀意的童虎，还有翘着二郎腿，叼着香烟的张毅，他沉声问道：“你们……能不能回答我一个问题？”

　　张毅似笑非笑的说道：“你是想问，我们怎么可能悄无声息的潜伏到这里？为什么外面的人没有发出警报？甚至……为什么监控室里的保安，也没有预警？我猜的对不对？”

　　殷景涛呼吸一滞，他没想到张毅竟然看透他的心思，顿时心底对张毅的忌惮又增加几分，冷声说道：“没错，我是挺好奇，你们怎么能够躲过明岗暗哨的布控，以及保安室里的视频监控。”

　　张毅笑道：“其实很简单啊！如今你们整个华英保安公司，活着的人只剩下你们这些，我们自然就轻易的来到这里。”

　　“什么？”

　　殷景涛面色一白，饶是他心如熊胆，依旧被这个消息给吓住了。要知道，他这华英保安公司，可足足有数百名保安，其中绝大部分都是他收罗的亡命徒。全国各省各市的罪犯，被他威逼利诱进行培养，甚至还会出资帮他们简单的整容，以及办理新的身份证明，给他们仿若新的生命。

　　几乎！

　　每一位这样的人，得到殷景涛的帮助后，心中都对他异常感激，把他当做是救命恩人，再加上殷景涛会给他们大把钱财，会提供给他们心中最想要的金钱，女人，提供大量物质需求。

　　所以，在华英保安公司里的保安们心中。

　　殷景涛是值得他们效忠的，虽然不见得能够为他挺着胸膛去死，但为他办事却还是心甘情愿的。

　　另外，最重要的是！

　　华英保安公司的每位保安，都经历过残酷的训练，所有不合格的人，其实早就被踢出去。

　　那么多高手！

　　就算他们这些人很厉害，也不可能全部杀干净吧？

　　就算是全部杀干净，这些人在来到这里，也不至于任何的预警都没有吧？自己这保安公司，防御布置，可不是那么容易闯的！

　　殷景涛心底冷笑连连。

　　他不信！

　　他认为对方这是为了吓唬自己，故意大放厥词。

　　“你是在开玩笑吧？我这里可是有好几百号高手，你们能够让他们没有任何的反抗，没有任何的警报，就把他们全都杀光？”

　　“噗……”

　　训练房外侧窗口，那透明的玻璃角落，不知何时被弄出一个圆形小洞，一把黝黑的枪口，已经探了进来，因为这把手枪安装着消音装置，所以声音很低。

　　“该死！”

　　殷景涛面色突然大变，他悄悄从裤兜里抓出的手机，刚刚拨打一组号码，估计都没有拨通，一颗子弹便在他毫无察觉的情况下，近距离的击中手里的手机，四溅的碎片，让他手掌心里被撕开一道道血迹。

　　愤怒的眼神，在转头中猛然朝着窗口角落看去，却发现那里已经没有任何人的踪迹。

　　训练房中，张毅坐在椅子上，淡淡说道：“你应该是想打电话，通知你们殷家族人来救援吧？放弃这个念头吧！今天我们送你下地狱，或许用不了几天，你们通南市殷家全族，都会下去陪你们的！”

　　说着！

　　他转头瞟了眼童虎，沉声喝道：“除了殷景涛，其他人都杀了。”

　　八名隐组成员，如恶虎般扑向敌人，他们眼神中闪烁着嗜血的光芒，手中的匕首快若闪电，简单而有效的攻击，在半间训练房中收割着一条条生命。

　　“嘶……”

　　殷景涛和他身边两名殷家第三重真气外放境界的高手，瞬间倒抽了口凉气，他们三人已经退到后面墙壁处，眼睁睁看着八名青年男女，冷酷无情的屠杀着他们的人，即便是胆大包天，心狠手辣的他们，那颗心都忍不住颤抖起来。

　　“全部都是第三重真气外放境界的高手，该死……”

　　一名殷家族人，伸手抓住殷景涛的肩膀，愤怒的咆哮声中，朝着外窗口冲去，他那硕大的拳头，狠狠击中玻璃窗，在正面玻璃窗碎裂，外面钢筋铸造的防盗窗被硬生生砸断的时刻，一头朝着外面冲去。

　　他是在用自己的血肉之躯，为殷景涛冲开一个出口，哪怕是死亡，他也要让少主逃出去。

　　而另外一名殷家高手，反手抓出一把军刀，随着殷景涛的身躯已经被带出训练房，他快速挡在那个被撞开的窗户口里，浑身气机涌动，大有一夫莫开万夫当关的气势。

　　窗户外。

　　两名隐组成员手中锋利的匕首，瞬间撕开那名殷家高手的喉咙，如蛆附骨般缠在殷景涛身边。两把锋利的匕首，同时刺穿殷景涛双肩。

　　下一刻！

　　一名隐组成员狠狠一拳击中殷景涛的丹田，把他的气海击破，如同拎着小鸡崽般掐住他的脖子，而另外一人，则鬼魅般出现在窗口处，一把锋利的匕首无声无息的刺入那位背对着他的殷家族人的后心。

　　训练房中的屠杀，进展速度格外迅猛，短短半分钟时间，二十多名殷景涛忠心耿耿，全部都是先天境界的高手，便被屠杀一空。

　　当殷景涛的身躯，被重重丢在张毅和童虎面前后，最后的杀戮结束。

　　张毅都没有站起身子，一脚踹出，便揣在殷景涛七孔流血的脸庞上，把他踹出去四五米远后，淡淡说道：“虎子，是你亲手杀了他？还是我帮你？”

　　童虎精瘦的身躯剧烈颤抖起来，深吸一口气，沉声说道：

　　“我亲自动手。”

　　张毅点了点头，起身朝着房门外走去。

　　离开训练房，张毅转头对着身边跟出来隐组成员，沉声说道：“把所有的尸体全部集中起来，毁尸灭迹。”

　　一个小时后。

　　童虎面色苍白的来到主楼外的小广场上，看着盘膝在花园坛边修炼的张毅，缓缓睁开眼睛，他那消瘦的脸庞上，挤出一丝笑意：

　　“谢谢。”

　　张毅轻轻跃起，搂住童虎的肩膀，笑道：“一世人两兄弟，说谢谢就见外了。杀了殷景涛，咱们接下来做什么？继续留在通南市？还是直接回京南市？”

　　童虎思索片刻，开口说道：“我听你的。”

　　张毅笑道：“反正这两天咱们也没事，不如留在通南市。针对殷家的调查结果，相信你也清楚，明天早上，殷家会被悄悄送走一批家族子弟，咱们不如坑他们一把？把那批殷家子弟截下来？”

　　童虎眼睛一亮。

　　他恨殷景涛，但对殷家也没有好感，如果没有殷家的助纣为虐，殷景涛怎么可能会那么的嚣张跋扈，但年怎么可能有实力，把他们一家人害的那么惨？

　　“我赞同！如果花老头赶过来，咱们正好可以看场好戏。”

　　张毅含笑点头：“咱们等三天，如果花老头没来，咱们就离开，反正也没什么损失。”

　　“好！”

　　童虎点头说道。

　　祁连山黑市。

　　戴着人皮面具的楚千影，背着旅行包，就仿佛像是过来旅游一般，那双眼睛好奇的四处观望着。

　　但在她心底，却充满了急切。

　　她这次来到黑市的目的，便是寻找“金香蝉”的下落，虽然她不知道师父让她找到金香蝉有什么用，但她也希望早点找到，好赶回京南市，打听张毅的消息。

　　“咦？”

　　楚千影的脚步骤然间停住，她那双晶亮的眼眸中，闪过一道异色。因为前面拐角处，正朝着另外一个方向急匆匆走过去的身影，她太熟悉了！

　　是师兄燕回鹰？

　　他怎么会在黑市？

　　而且，他怎么鬼鬼祟祟的？

　　楚千影心底升起一股强烈的好奇，悄无声息的尾随在燕回鹰后面，快速跟踪过去。

　　很快！

　　当燕回鹰快速进入一家茶楼后，楚千影的目光从周围扫视一周，便悄悄朝着茶楼后面奔去。

　　拥有着出神入化盗术的她，最擅长的便是速度和隐匿，就算是修为境界比她强无数倍的高手，都很难发现她的踪迹。

　　如同狸猫般敏捷的身影，轻飘飘的出现在茶楼二楼一间房间的窗口，她的手指缝隙中，一片薄如蝉翼的锋利刀片，从窗口缝隙中划过，便轻易把窗户打开，无声无息的溜了进去。

　　漆黑的房间，当她快速贴到房门处，听着外面的脚步声渐渐远去，她才悄悄的打开一条门缝，快速观察外面几眼，正巧看到对面走廊里，燕回鹰轻轻敲了敲面前的房门，随着一名熟悉的中年人打开房门，燕回鹰转头朝着四周看了眼，便快速闪了进去。

　　“那人我见过几次，是他们燕家的人，好像还是保镖一类的人，看他们鬼鬼祟祟的模样，一定有什么阴谋。”

　　楚千影略作思考，便重新溜出窗口，就仿若壁虎般快速在外面墙壁上移动，很快便来到燕回鹰进入的那间房间外的窗口处。


第一百七十三章 阴谋诡计

　　茶楼房间中。

　　燕回鹰举步走到茶桌前坐下，他那帅气的脸庞上，被几分杀机笼罩，看着对面两名中年人问道：“事情办得怎么样了？”

　　其中一名中年人低声说道：“已经办妥，为了保险起见，请了两名第三重真气外放境界的杀手，对方答应十天之内，必定把那姓张的击杀。”

　　燕回鹰缓缓点头，再次问道：“抓捕那个贱人的悬赏，有没有人接下这个任务？”

　　那名中年人摇头说道：“暂时还没有，因为楚千影的行踪诡异，现在没办法确定她的位置，所以还没有人接下来。不过，我把悬赏金额提高很多，人为财死鸟为食亡，那些杀手见到巨大利益，自然会有人接下来。”

　　燕回鹰点了点头，沉声说道：“明天一早，我先回京城，你们不管想什么办法，一定要尽快给我找到‘血鲤膏’，使用了两瓶，我便已经能够正常行走，如果再购买到两瓶，我的双腿就能够痊愈。”

　　“是！”

　　两名中年人恭敬说道。

　　窗外紧贴着墙壁，悄悄偷听着房间里三人谈话的楚千影，眼神中流露出难以置信的神色。

　　聘请杀手击杀姓张的？

　　难道就是张毅？

　　他口中要悬赏抓捕的贱人，就是自己？

　　楚千影眼眶中，泪花浮现，心如刀绞，同时一股强烈的愤怒，也在她心底爆发，如果不是担心自己不是那两名中年大汉的对手，她真想冲进去抓住燕回鹰的衣领，问问他到底为什么？

　　鬼魅般的身影，骤然间消失在原地。

　　当楚千影的脚步停下来的时刻，已经是距离黑市几公里外的一片密林中。

　　曾经的一幕幕，如同播放电影般浮现在她的眼前，那个温文尔雅的师兄，自己视为亲哥哥般的师兄，怎么就变成了现在这个样子？

　　是他着了魔？

　　还是他本性如此？以前的样子都是伪装出来的？

　　眼泪！

　　从她眼眶中溢出，顺着苍白的面颊滑落。

　　“必须要把这件事情告诉师父，不怕一万就怕万一，万一他聘请的杀手，真的是要去杀张毅，那张毅就危险了。”

　　抹掉眼泪，楚千影的眼神变得冷冽起来，这一刻，她心中师兄燕回鹰的形象，已经彻底的改变，甚至她也清楚，自己曾经的师兄已经死了，活着的，只是那个心狠手辣，甚至连自己都要报复的燕回鹰。

　　黑市中的手机信号非常好，即便是在这夜幕下死寂般的树林中，手机信号也是满格。楚千影拨通师父蓝馨的手机号码，便静静等待着。

　　“喂……千影！”

　　手机里，传来略带疲倦的声音。

　　楚千影精神一震，快速说道：“师父，我有件事情需要告诉您。”

　　“嗯，你说。”

　　“师父，我刚刚在黑市，无意间看到了燕回鹰，我发现他鬼鬼祟祟的，就跟踪到他一个茶楼，结果听到一些事情。他在黑市找杀手，要杀一位姓张的，如果我猜的不错，那个人应该就是张毅，另外，他还发布了悬赏，请人抓我。”

　　“该死！”

　　蓝馨传来的声音中，带着几分怒气，沉声说道：“千影，有没有打探到‘金香蝉’的下落？”

　　“还没有！”

　　“算了，金香蝉异常珍贵，打探不到它的消息也算是正常。你现在立即离开黑市，去京南市找张毅，记住，一定要抓紧时间找到他，把燕回鹰找杀手的事情告诉他。”

　　“是！”

　　挂掉电话，楚千影转头看向燕回鹰所在的茶楼方向，几分恨意从她眼底闪过，身形朝着黑市出口方向赶去。

　　海青省宁西市。

　　深巷酒馆酒香四溢，但这里的客人却少的可怜。

　　古色古香的大厅角落，那张老式四方桌前，花老头无精打采的端着瓷碗，一口口喝着里面的美酒。

　　痛失心爱的小毛驴，让他受到了极大的打击，哪怕是一夜之间把殷家连根拔起，他依旧精神萎靡，即便是碗中酒酿浓香四溢，他依旧感觉索然无味。

　　“不解恨！实在是不解恨啊！殷天绝那该死的老东西，这些年竟然没有丝毫长进，几巴掌就被小老头抽死。唉……”

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声，从他隔壁那张空桌上响起。

　　花老头转过头，看着那张根本就没人的空桌，还有上面响着铃声的手机，他四处看了看，发现整个大厅，除了自己这一桌之外，就剩下远处两名喝酒的中年人。

　　带着几分好奇。

　　花老头挥了挥手，那个手机便被一股气流包裹着，被他抓在手中，古怪的打量几眼，这才喃喃自语道：“这传说中的手机，见过还没用过？样式和我之前从画图册上看到，还有别人手里拿的不一样啊？”

　　翻看了片刻，他便随意按了个键，却意外接通，轻轻放在耳边。

　　“花老头……”

　　手机里，传来沉稳的声音。

　　俗话说：没吃过猪肉也见过猪跑。听到手机里传来的声音，他并没有惊讶，而是满脸古怪的说道：“轩辕老鬼？”

　　“是我！”

　　“你这老小子，大费周章的找我，啥事？”

　　“黑市传出消息，你灭了古武界殷家，而殷家在通南市的一条支脉族人，在筹备着报复你，我算到你的位置，所以派人提前把手机放在那里。”

　　“通南市殷家支脉？”

　　花老头心底升起一股怒意，沉声说道：“我知道了，你还有事？”

　　“没了！”

　　花老头直接把手机丢在四方桌上，翻开他的衣服兜，抓出几张百元大钞，一巴掌拍在桌子上，身形已经消失在酒馆。

　　通南市殷家庄园附近的一家酒店。

　　张毅和童虎，没有引起任何人注意的情况下，便在这里入住下来。

　　二十名隐组成员，则散布在殷家庄园附近，在隐蔽的地方暗中监控着里面的情况。

　　清晨时分，第一缕阳光从东方地平线上升起。

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，静等几秒钟后，张一便推开房门，快速来到张毅面前，恭敬说道：“老板，殷家准备送出去的族人，一共二十个，全部被我们拦截下来，已经秘密送往华英保安公司，准备把他们关押在那里。”

　　张毅盘膝坐在床铺上，随着双眼睁开，缓缓点头说道：“明天晚上，把他们秘密运送到这里，开两个房间，用来关押他们，记住，千万不要让他们被人发现。”

　　张一点头说道：“那我立即就去安排。”

　　弹指间，两天时间转眼即逝。

　　这两天，整个殷家都陷入了巨大的恐慌之中，身为家主的殷无迹，已经把家族所有的力量都调回来。

　　灯火通明的大厅里，殷无迹不断度着步子，脸庞上挂着满脸的烦躁。

　　“家主，有消息了。”

　　一名中年大汉箭步从门外奔进来，脸上带着慌乱神色，来到殷无迹面前说道。

　　殷无迹面色大变，沉声喝问道：“快说，华英保安公司到底发生了什么事情？景涛他人呢？”

　　中年大汉说道：“我们赶到华英保安公司，那里面空无一人，但从一些隐蔽的角落，我们发现了大量的血迹，整个华英保安公司的数百人，还有少主他们，全都不在里面。不过……”

　　殷无迹怒喝道：“你给我一口气说话，不过什么？”

　　中年大汉眼睛里浮现出几分恐惧神色，低声说道：“不过，我们发现了焚烧过的痕迹，如果我们推断的不错，那些焚烧的……是尸体。”

　　“什么？”

　　殷无迹懵了，他整个人仿佛瞬间苍老的好几岁，失魂落魄的瘫坐在沙发上，双眼无神的看向天花板。

　　焚烧的尸体？

　　华英保安公司数百人，怎么可能会被全部杀死？谁有这份力量，能够无声无息灭掉那么多人，都没有被别人察觉到？儿子他……他不会有事的，他一定不会有事的！自己就那么一个儿子，他千万不能有事啊！

　　“家主，咱们接下来该怎么办？”

　　那名大汉看着以往强势霸道，做事雷厉风行的家主，一副失魂落魄的模样，顿时像是没有了主心骨，心中充满了恐惧，颤抖着声音问道。

　　殷无迹仿佛没有听到中年大汉的话，他心里乱作一团，脑子里也嗡嗡作响，下意识的摸出香烟点燃，一口接一口的抽了起来。

　　殷无涛和殷无鹤两兄弟，大步从房门外走进来，他们看着殷无迹失魂落魄的模样，看着那名胆战心惊站在殷无迹面前的中年大汉，心中一股不祥的预感浮现。

　　“大哥，发生了什么事情？”

　　殷无鹤急促问道。

　　殷无迹涣散的眼神，终于有了一丝光彩，他的目光落在两位亲弟弟身上，嘴唇蠕动了几下，正准备开口说话，外面传来的滚滚暴喝声，让他心中一震。

　　“殷家小兔崽子，都给花爷爷我出来受死。”

　　这道如同炸雷般的声音，如同潮水般朝着四面八方蔓延，整个殷家庄园很大，但庄园里的所有人，都听得清清楚楚。

　　“完了！那个该死的老混蛋，真的不顾身份，杀到咱们通南市来了！”

　　殷无鹤如同受到惊吓的小白兔，猛地从地上跳起来，失声惊呼中，就想往房间里面跑。


第一百七十四章 最好的结局

　　“轰隆……”

　　直冲云霄的巨响，震彻天地。通南市殷家庄园的朱红色电动大铁门，被花老头一脚踹飞，碎石乱溅中，朝院内飞出十几米远，才重重把平坦的水泥地砸的四分五裂。

　　一道道矫健的身影，从殷家各处奔出，有些人手中拿着刀剑，有些人手中拿着枪械，他们满脸怒容，虎视眈眈的看着大摇大摆走进来的花老头。

　　身为殷家家主，殷无迹的面色变得苍白无比，曾经那份霸道和威严，已经消失的无影无踪，他的眼神中带着几分恐惧，几乎是硬着头皮从远处狂奔而来。强撑着那份硬气，沉声喝道：

　　“都给我退下。”

　　从庄园各处奔出来的殷家高手，一个个面面相觑，不过他们还是不敢违逆殷无迹的话，收起武器，纷纷后退十几米。

　　殷无迹满脸苦涩的看向花老头，说道：“花前辈，不知您老回大驾光临，有失远迎，希望您老莫要怪罪。前些日子，听闻本家那些混蛋胡作非为，竟然敢冒犯您，实在是死有余辜。我们通南市殷家，早就搬到这里过着普通人的生活，几乎已经和本家断绝了来往，他们冒犯花前辈您，和我们没有任何的关系啊！”

　　花老头神色一怔，本来看到殷家一个个虎视眈眈冲出来高手，他便动了杀机，准备把通南市殷家也给屠了，省的将来留下祸根。

　　然而！

　　他却怎么都没有想到，竟然冲出来一个软蛋，而且，这家伙好像这通南市殷家，还有几分地位！

　　“是算什么东西？”

　　花老头冷哼一声，心中的杀机却没有丝毫的减少。

　　殷无痕闪电般抓出一把锋利的匕首，他并没有攻击花老头，而是直接刺入自己的腹部。

　　“呃……”

　　花老头眉头一皱，眼神中浮现出几分不解。

　　殷无痕的面色哆嗦了一下，那张脸庞上挂着痛苦神色，一字一句的说道：“花前辈，我殷无痕愿意用自己性命，用自己的鲜血，洗刷殷家本家犯下的罪过。我是通南市殷家家主，希望您老人家能够放过我的家人。”

　　“大哥……”

　　“大哥您……”

　　殷无涛和殷无鹤面色勃然大变，他们箭步冲到殷无痕面前，眼神中满是痛苦和关怀神色。

　　殷无迹挥手打断两人的话，脸庞上浮现出哀求神色，再次说道：“花前辈，我们不知道本家到底犯了什么错，但这和我的家人们没关系。我们只求在这通南市繁衍生息，过着平静的日子，古武界的事情，我们殷家几乎不咱们搀和。求求您，放过我的家人们。”

　　花老头冷声问道：“你们通南市殷家，不是想要为古武界殷家报仇雪恨吗？如今整个黑市，都在流传着这个消息。”

　　殷无迹面色勃然大变，直挺挺的跪倒在花老头面前，满脸苦涩的说道：“花前辈，您是古武界的超级强者，连古武界殷家都能轻易灭掉，就算给我们一百个胆子，我们也不敢报复您啊！一定是有人散布谣言，栽赃陷害，想要利用您把我们给杀了啊！”

　　花老头顷刻间醒悟：

　　殷无痕说的没错，连古武界殷家本家，都被自己轻易灭掉，就算他们吃了雄心豹子胆，也不敢报复自己。而且，就算他们想要报复自己，也不会弄的人尽皆知，让整个黑市都在流传着这条消息吧？

　　看来！

　　我有人想要利用自己，铲除这通南市殷家啊！

　　想通这一点，他并没有罢手的意思，而是带着满脸的冷笑，沉声说道：“就算是有人陷害你们，那你们死罪可逃，活罪也难免。我给你们三分钟时间，让你们殷家所有修炼之人，立即来到这里，当着我的面废掉自己的修为，否则，我把你们殷家全族斩尽杀绝。”

　　什么？

　　殷家在场的上百人，几乎全部都是古武者，听闻花老头的话，所有人瞬间都变得面如死灰。

　　如果修为被废掉，他们这辈子就成了废人，享受过力量带给他们的有预感，要是让他们突然间失去了力量，这比杀了他们还要难受。

　　怎么办？

　　所有殷家族人都犹豫了，他们面色阴晴不定的看着花老头。

　　死寂般的场面，每个人内心之中都在挣扎。

　　殷无迹猛然间从地上站起，那把插进他腹部的匕首并没有被拔下来，但鲜血却顺着匕首滑落，染红他腹前的衣服，他的嘴角，一缕血迹也流露出来，双眼闪烁着森冷光芒，厉声喝道：

　　“殷家所有族人听令，如果你们不想连累全族数百人被屠杀干净，立即给我自废修为。”

　　上百名殷家高手，眼睛里布满屈辱神色，他们带着满腔的不甘，带着满心的怨毒恨意，纷纷挥拳重重击中自己的腹部。

　　丹田气海！

　　被硬生生击破，丹田中修炼出来的真气快速消散。

　　噗！噗！噗！噗！

　　漫天血雾，是被上百名殷家古武高手空中喷出所形成，浓浓的血腥味，在微风中朝着四面八方蔓延。

　　距离殷家大门千米之外的酒店房间中，张毅和童虎静静站在窗口，他们手中拿着望远镜，把殷家大门内那片空地上发生的事情，看的清清楚楚。

　　“看来，咱们的计划失败了，花老头好像没有动手屠杀殷家族人的意思，而是让他们自废修为。”童虎眼睛里带着几分不甘，苦笑着说道。

　　张毅点头说道：“看来咱们的如意算盘落空了！不过，殷家为此也付出了惨痛的代价，我觉得，现在这种情况，是最好的结局。”

　　童虎眼底浮现出几分异色，看着张毅说道：“看来，你还是做不到真正的心狠手辣。”

　　张毅耸了耸肩膀，淡笑道：“我觉得，我适应力很强，能够做到如今这种地步，已经算是不错了。别忘了，我真正的身份是医生，救死扶伤的医生。”

　　童虎笑道：“我知道了，大医生。接下来咱们该怎么办？回京南市吗？”

　　张毅转头看向张一，沉声说道：“那些原本将要被送走的殷家子弟，恐怕都是殷家新一辈中的精英，把他们杀了，咱们和殷家的恩怨彻底勾销。记住，把他们的尸体丢在殷家大门口，咱们便立即返回京南市。”

　　“是！”

　　张一恭敬说道。

　　殷家大院，花老头冷漠的看着殷家上百名族人，冷笑道：“看在你们如此识相的份上，小老头我饶你们一命。以后你们给我记住了，以后谁要是敢为非作歹，小老头我依旧会把你们斩尽杀绝。”

　　随着他的声音落下，花老头的身影刹那间消失在原地。

　　殷无痕紧绷的身躯，在花老头离开的后，这才放松下来，身躯晃动了几下，如果不是被眼疾手快的殷无涛抓住，恐怕他已经摔倒在地上。

　　“所有被废修为的族人，好好留在家族养伤，那花老头算是手下留情，让咱们殷家还有一些没来到这里的族人，有着武学修为。从今天开始，任何族人不得在惹是生非。”

　　酒店房间中。

　　张毅和童虎两人看着殷家的危机度过，举步走到沙发前坐下，就在张毅准备开口说话的时候，他的面色突然一变，就连他对面的童虎，以及房间里隐组成员，面色都是勃然变色。

　　一股被危险生物盯住的寒意，瞬间袭上所有人心头。

　　“小兔崽子，这世上敢坑小老头我的人，你们是第一份。”

　　突兀的声音，在房间里响起，怒气冲冲的花老头，已经站在童虎身边，随着他抓住童虎的肩膀，丢到一旁的大床上，一屁股坐在张毅对面。

　　张毅稳了稳心神，看着满脸怒气的花老头，眼珠子一转，急忙从茶几上抓起香烟，抽出一颗递给他，并且嘿嘿笑着抓起打火机，为他点燃，这才说道：“花老头，这可怪不得我们啊！都说男人四大铁，咱们俩也干过其中一件能够增加伟大友谊的事情了吧？现在我需要找你帮忙，你总不会拒绝吧？可是呢！您老人家可是神龙见首不见尾，我找不到你啊！所以只能出此下策，把你给请到通南市来了。”

　　花老头没有听到这番话还好，可听着张毅的话，他心中一股怒火再次腾的升了起来，在张毅转身的时刻，一脚踹在他的屁股上，让他直接扑在沙发上，这才嘴角叼着香烟，破口大骂道：

　　“你这个混蛋小子，你还有脸说？小老头我心里滴着血，省下来八个如花似玉的进口洋妞送给你，你倒好……碰都没有碰她们一根手指头，让她们鬼叫一番，就把小老头我糊弄过去了，真是气死我了。如果……如果不是看在神圣那老家伙的面子上，我早就一巴掌把你给怕死了。”

　　张毅脸上浮现出尴尬神色，快速对着隐组几名想要扑过来的成员做了个手势，示意他们离开，这才转身一屁股坐在沙发上，苦笑着说道：“花老头，每个人都有自己的底线，我不愿意碰和自己没有感情基础的女人，这没错吧？您老人家纵意花丛，风流潇洒，这份不老的风流心值得羡慕，但你逼着我，这可就是逼良为娼啊！你想……你逼着我，让我做违反自己底线的事情，我能心甘情愿嘛？”


第一百七十五章 连破两级

　　张毅一边企图用道理说服花老头，一边不着痕迹的对他吹捧，短短几句话，便让花老头脸上的怒气消失的无影无踪。

　　而且！

　　花老头心里，反倒是对张毅那种“宁可折断骨头，不可背弃信念”的性格，多了几分欣赏。

　　不过！

　　人老成精，他也并不是很好糊弄的。

　　窝在沙发里哼哼两句，他才说道：“不管你说的天花乱坠，小老头我就是不爽，今天你要是不让我心里舒坦，我还是要好好的教训教训你们。”

　　张毅心中一动，双眼顷刻间眯缝起来，转头对着从床上爬起来的童虎使了个眼色，看着童虎犹豫一下，转身离开房间，他这才低声笑道：“花老头，如果我免费送给你一个消息，你会不会心里舒坦了？”

　　花老头翻了个白眼哼哼道：“你小子狡猾的就像个小狐狸，你送给我的消息，一定又是想要利用小老头我！”

　　张毅立即说道：“这次，我绝对没有利用你的心思。”

　　花老头不咸不淡的说道：“那你就说说看吧！希望你的消息能让我满意。”

　　张毅说道：“我可以告诉姚前辈和郝前辈他们两人的下落，这消息，能让你满意吗？”

　　花老头神色一呆，随即从沙发上跳了起来，瞪大着双眼，死死盯着张毅叫道：“你说的是真的？你愿意把他们的消息……不对不对，当初你宁愿被我杀了，都不愿意告诉我他们在哪里！现在去突然改变了主意，你葫芦里卖的是什么药？”

　　张毅因为了解花老头的性格，这小老头心性其实很随和，所以也没有丝毫的惧怕，翻了个白眼，翘起二郎腿说道：“好心当成驴肝肺，我现在总算是体会到了。如果不是因为你大老远的跑到通南市，帮了我一把，我才不会告诉你呢！”

　　花老头身形一闪，刹那间蹲在张毅身边，那张老脸上堆起灿烂的笑容，嘿嘿笑道：“是是是，是我误会你了。张小子，赶紧把那两个老家伙的地址告诉我！如果你告诉我，这次的事情，我保证既往不咎，甚至……甚至我还让你喝一口小老头我珍藏的好酒。”

　　谁稀罕你的酒！

　　如果不是因为我妈跟着姚前辈和郝前辈去了灵境，我担心她的安全，想要找你当打手，当保镖，我才不会告诉你呢！

　　张毅心底嘀咕几声，坐直身体后，严肃说道：“姚前辈和郝前辈他们要躲避天罚，所以去了灵境。至于灵境到底在什么地方，我也不清楚。”

　　“灵境？果然没错，他们一定会去灵境的！”

　　花老头站直身体，喃喃自语道。

　　张毅生怕这小老头突然离开，所以伸手拉了拉他的衣袖，好奇的问道：“花老头，咱们俩虽然交情不错，但我相信，你屠了古武界殷家，并不是因为我吧？那殷家到底做了什么天怒人怨的事情，让你这么大动干戈？”

　　花老头听到张毅提起这件事，顿时脸上再次浮现怒容，冷冷说道：“殷家那些该死的混蛋，用毒狼丹毒死了陪伴我八十多年的小毛驴，不把他们殷家给灭了，小老头我心中的恨意散不掉。”

　　什么？

　　张毅的表情变得目瞪口呆。

　　陪伴花老头八十多年的小毛驴？

　　谁家的小毛驴能活八十多年啊？这小老头的失心疯，说胡话呢吧？

　　花老头使劲摇了摇头，伸手抓起腰间挂着的酒葫芦，拔开盖子，出手快如闪电，顷刻间捏住张毅的面前，把他的嘴巴弄开，葫芦口对着张毅的嘴里，直接把里面的酒酿灌了下去。

　　“咳咳……”

　　被灌了两大口，张毅呛得干咳好几声。

　　花老头哼哼道：“小老头珍藏的酒酿，可不仅仅味道好，对你还有其他好处，抓紧时间修炼吧！小老头我闪了。”

　　话音未落，花老头的身影已经消失在房间里。

　　张毅双手抓住自己的喉咙，面色有些涨红，根本就没顾得上花老头是怎么离开的，便感受到一股火辣辣的热流，顺着他的喉咙冲入腹中，而更加猛烈的灼烫感，在那股热流像是爆炸般爆开，他的四肢五骸都充满了针扎似地疼痛。

　　“该死……那死老头的酒里有什么鬼东西？”

　　张毅强忍着身体的疼痛，心底破口大骂。

　　挣扎着从沙发上站起来，他直接冲到床铺上，立即盘膝坐下，默默运转起《回春诀》功法。

　　随着生机液快速流动，他身体内的那一股股热流，仿佛得到了丹田的号召，蜂拥般朝着丹田处涌去。

　　“天啊！那一股股热流，竟然蕴含着这么庞大的灵力？我……我他娘的能吸收完嘛？”

　　张毅感受着体内的情况，一时间都不知道自己是该哭还是该笑，收敛心神后，开始疯狂的吸收炼化，迅速的增强着自己的实力。

　　整整两天。

　　张毅不吃不喝不睡，整个人都已经沉浸在了修炼中，他的修为如同坐了火箭一般，冲破先天初级的关卡，冲破先天中级的关卡，一直突破到先天高级境界，才慢慢停了下来。

　　当他的睫毛抖动，双眼睁开的时刻，一股淡淡的臭味让他眉头一皱，不过修为突破到先天高级境界，他心中还是充满了惊喜，身形一闪，便已经进入房间里的独立浴室。

　　酒店房门外。

　　童虎满脸急躁的在门外徘徊，张毅已经呆在房间里整整两天，他身上到底发生了什么事情？那花老头离开的时候，告诉自己等人不要打扰张毅，可这都两天过去了，万一要是出点事，那该怎么办？

　　张一张二如同标枪般站在房门两旁，他们心中虽然也有些担忧，但却并没有童虎那么急躁。

　　“嘎吱……”

　　房门从里面被打开，张毅浑身湿漉漉的从里面走出，看着房门外满脸急切的童虎，笑着说道：“我没事，不用担心。”

　　童虎看到张毅出来，那颗高悬的心终于放了下。

　　张毅看向张一，快速说道：“给我准备一套衣服，内衣外套都需要。”

　　“是！我这就去买。”

　　半个小时后。

　　张毅精神气爽的和童虎一起离开酒店，坐进路边隐组成员停在那里的黑色奥迪轿车，八辆车快速朝着京南市方向赶去。

　　“小毅，我感觉你和之前有些不太一样了？”

　　其中一辆车里，童虎坐在张毅身边，一边用那奇特的眼神打量着张毅，一边开口说道。

　　张毅笑道：“哪里不一样了？是不是变帅了？”

　　“臭美！”

　　童虎笑骂道。

　　张毅笑着说道：“没想到，这次我却是因祸得福了，为了糊弄花老头，我告诉他一个消息，其实同样是利用他去保护我妈，结果那老家伙对咱们之前利用他的事情既往不咎，反而给了我天大的好处。他那酒葫芦里的酒酿，给我灌了两口，结果却让我的修为突飞猛进，现在已经突破到先天高级境界。”

　　“嘶……”

　　童虎双眼顷刻间瞪得比铜陵还大，满脸都是不可思议的表情。

　　两口酒！

　　能让张毅从先天初级突破到高级境界？

　　这……

　　这酒比灵丹妙药还强啊！

　　张毅笑道：“别一副大惊小怪的模样，花老头可是迈过那道坎，第五重炼气化神境界的超级强者，他身上能没有点好东西？”

　　童虎点了点头，说道：“这倒是没错。”

　　张毅笑道：“所以啊！这次算是便宜我了！先天高级境界，这滋味真是太棒了，仿佛浑身都充满了力量。我有种感觉，现在的我，比之前最少要强大了十倍。就算是现在放在我面前一头牛，我都有自信一拳把它轰成渣。”

　　童虎苦笑道：“我怎么听着，有种穷人乍富的味道？不过，你的确是走了天大的好运，我从先天初级突破到先天高级，那可是整整用了三年的时间。这三年里，我一次次在生死边缘徘徊，找到时间就疯狂的修炼，才勉强拥有现在的实力。”

　　张毅拍了拍童虎的肩膀，说道：“告诉你一件好消息，当然，对你来说应该是好消息，对我来说却不算。”

　　童虎迷惑道：“什么好消息？”

　　张毅说道：“我妈已经同意，让你去非洲训练营了。如果你决定好时间，可以随时过去。”

　　童虎眼神中爆射出惊喜神色，点头说道：“对我来说，的确是好消息。”

　　张毅无奈说道：“你准备什么时候去那边？”

　　童虎沉思片刻，便认真说道：“回到京南市，我放松两天，陪着你和洋子好好的喝一场，然后就动身赶过去。不过，有件事情咱们要说好。”

　　“什么事？”

　　张毅迷惑道。

　　童虎说道：“我知道非洲训练营幕后大老板是阿姨，但我进入训练营后，不希望受到任何的特殊照顾。你是知道我去那里训练的目的。”

　　张毅原本是盘算好的，如果童虎非去那里不可，那他也不阻拦，到时候自己可以想办法，对那里负责训练的人打个招呼，让他们对童虎特殊照顾一下。

　　可是现在，张毅明白自己的想法，是被童虎猜到了。

　　张毅心底暗暗叹了口气，默默点头：“我知道了。”


第一百七十六章 儿女情长

　　晴朗的夜幕，几颗星辰闪耀，微风吹拂，树影婆娑。

　　京南市江山花园别墅区。

　　司徒温婉仿若画卷中走出来的仙女，身如清风明如玉，澄玉琉璃，看似不染半点红尘苦扰。其实在她的内心中，情如潮水荡涟漪，剪不断的情丝，千丝万缕缠绕着的，是那张俊朗的脸庞。

　　“唉……”

　　如玫瑰花瓣般娇艳欲滴的薄薄双唇轻启，幽幽叹息在夜风中消散。

　　想念！

　　短短几天不见，她却有种想要立即见到他的冲动。

　　在她吐露心声，表达情感之前，她还能够控制自己的心，那份感情还能够埋在心底，可自从那天之后，她的心彻底乱了。越是胡思乱想，她发现自己陷得越深，不管她怎么努力，都没办法把思念的潮水逼停。

　　“这都走了四五天了吧？怎么还没有回来？”

　　就在司徒温婉心底默默念叨的时刻，不管是美貌还是身材，都不输给司徒温婉的江红燕，轻轻来到她的身侧，目光看向远处灯火阑珊的夜景，心底却隐隐哀伤。

　　“他……应该快回来了。”

　　轻柔的声音，从江红燕口中传出。

　　司徒温婉转过身，看着江红燕平静的面色，心底升起一股不安。她前几天再次来到这里的时候，终于碰到了江红燕，她做梦都没有想到，那位居住在这里，却一直无缘相见的女孩，竟然会是一位绝色佳人。

　　而且。

　　她从江红燕身上，看到了一种她不曾拥有的气质，那是一份潇洒，一份独特的野性，就仿佛像是一只骄傲的孔雀，展现着五彩斑斓的羽毛，尽情释放着她的魅力。

　　“红燕……张毅很优秀。”

　　司徒温婉轻声说道。

　　江红燕默默点头，她的眼睛，在听到司徒温婉提起那个名字的时候亮了一下，虽然转瞬即逝，但依旧被司徒温婉敏锐的捕捉到。

　　司徒温婉的目光投向远方，若有所思的问道：“红燕，你喜欢他吗？”

　　江红燕一怔，转头看了眼司徒温婉，随即她的目光再次看向远处的夜景。

　　喜欢他吗？

　　喜欢？

　　不喜欢？

　　江红燕从来没有认真的思考过这个问题，她是一个好强的女人，是一个充满韧性的女人。以前，她从来没有在乎过任何的男人，哪怕对方格外的优秀，却都没有正视过。

　　第一次遇到张毅，她对张毅仅仅是有着几分的好感，因为她从张毅的眼睛里，看不到男人见到自己后的那份欲望。相反，在银行里的时候，她看到的是张毅眼神中的恼怒。

　　后来！

　　连她自己都没有弄明白，到底是因为张毅帮了她一次，还是她已经对张毅产生了好感，就把他带到了武馆。

　　当时，她以为张毅就是个弱不禁风的男孩子，结果却让她心中暗暗震惊，已经她发现张毅就像是一块没有经过精雕细琢的璞玉，在他展露出那手太极的时候，才像是显露出他的那份与众不同。

　　来到京南市几个月，她整日奔波，在那个时候，她其实很想很想找个肩膀靠一靠，但她心底的那份坚强，却让她咬牙硬挺着。

　　即便是有一位挺优秀的男人，整天围着她打转，对她展开猛烈的追求，她在对那人没有丝毫感觉的情况下，也是一次次的拒绝。

　　就在她山穷水尽，就在她开始为以后犯愁的时候，张毅出现了，他让自己看到了治愈母亲病情的希望，更为自己母女提供了一个安逸的生活环境。

　　也就是从那个时候，张毅让她心底产生了异样的滋味，那种朦胧的好感，朦胧的情愫，或许就是在那个时候开始的。

　　是的！

　　她思考着，她明白了。

　　她喜欢上了张毅，甚至和他相处的过程中，自己那份女人的坚强，仿佛变得不值一提，也只有在他面前，自己才仿佛像是个女人，愿意在他面前柔声细语，温顺乖巧。

　　“我有点累了，先回去休息。”

　　江红燕没有回答司徒温婉的话，因为她看得出来，司徒温婉喜欢张毅，而且是发自内心的喜欢。

　　曾经，她不认为自己比任何女人差；而此刻，她在司徒温婉面前，却有种自惭形秽的感觉。

　　不是她的美貌与身材，不是她的家世与学历。

　　让她没有自信的，是司徒温婉身上流露出来的那份气质，那份对男人有着致命诱惑的独特气质。

　　司徒温婉转过头，看着江红燕离开的背影，心底幽幽一叹。她清楚自己喜欢张毅，甚至是……爱上了他。

　　爱一个优秀的男人会很累，因为他的优秀，势必会招惹到无数优秀女人的喜欢。想要和他在一起，自己就必须努力，必须打败所有的优秀女人，最终成为他的老婆，成为他的贤内助。

　　怕吗？

　　有点！

　　但她可以确定，为了张毅，哪怕是付出再多都可以。

　　明亮的车灯，从远处照耀过来，一排八辆奥迪轿车，快速朝着这个方向行驶而来。站在别墅楼顶的司徒温婉心中一喜，那仿若天仙般的身姿，在纵身从三楼楼顶跳跃下去的时刻，在一道残影闪过，她已经站在别墅院落的大门口。

　　绝美脸庞上挂着浅浅的笑意，看着八辆车在自己面前停下，看着张毅从车里走下来。

　　“温婉？”

　　张毅看着笑意吟吟的司徒温婉，心底迟疑了片刻，便举步迎了上去。

　　“回来了，办的事情还顺利吗？”

　　司徒温婉含着笑意，伸手挽住张毅的手臂，丝毫不顾及周围其他一双双异样的眼神。

　　张毅却被大家看的有些不自在，转头挥手示意隐组成员离开，这才露出几分笑容，点头说道：“挺顺利的！”

　　司徒温婉后退半步，美丽的眼眸从张毅身上徘徊几遍，这才轻笑道：“你的修为增加了？现在应该是先天高级境界了吧？”

　　张毅一怔，疑惑道：“你怎么知道？”

　　司徒温婉轻笑道：“从身上的气机，大致判断出来的，另外还有几分猜测的成分。”

　　张毅恍然，笑道：“聪明。”

　　跟在张毅身后下车的童虎，看着两人的模样，顿时翻了个大白眼，嚷嚷道：“小毅，这些车我开走一辆，你们俩在这里秀恩爱吧！我就不在这里打扰你们了。”

　　说完！

　　他根本就没有给张毅开口说话的机会，便窜进车里，随着发动机重新启动，那辆黑色奥迪轿车，便快速朝着远处行驶而去。

　　司徒温婉仿佛很满意童虎的话，亮晶晶的眼睛眨了眨，随着羞意如涟漪般荡漾开，轻笑道：“童虎很会说话，你这兄弟很好。”

　　张毅明白司徒温婉的意思，自从前些天司徒温婉对他另类的表白之后，他心底其实也一直在思考这个问题。

　　不过！

　　他之前被感情伤的太惨，所以他不敢把自己的感情在投入到另外一份新的情感里面，他确定自己有点喜欢司徒温婉，但却不知道该怎么和她说。

　　看着司徒温婉绝美脸庞上的笑意，他犹豫了一下，低声说道：“温婉，给我点时间。我现在虽然有点喜欢你，但我也很清楚，喜欢是一回事，爱上你又是另外一回事。”

　　喜欢我？

　　司徒温婉心中一喜，脸上的笑意更浓，轻笑说道：“没问题，我给你时间，哪怕是给你一辈子时间，我都愿意。只要能和你在一起，我没有什么别的要求。”

　　张毅心底一暖，对于司徒温婉的善解人意，让他很舒服，忐忑的心情也平复下来。

　　司徒温婉挽住张毅手臂的力量，比刚刚稍微大了一些，也跟紧了一些，带着那份轻笑，眼底一道狡黠神色闪过，说道：“张毅，我可以等你到生命走到尽头，但在别人面前，我是你的女朋友。”

　　“我有选择的机会吗？”

　　张毅呆了呆，苦笑道。

　　司徒温婉含笑说道：“没有。”

　　这一刻！

　　他们直接有了点情侣的味道。

　　但他们没有发现，在别墅楼二楼的某间窗口，一双满含失落的眼神，透过窗帘的缝隙，正落在两人身上。

　　“张毅，我把房子退了。”

　　在两人迈进别墅院门的时刻，司徒温婉轻声说道。

　　张毅脚步一滞，眼神中流露出几分古怪神色，喃喃道：“那个……咱们是不是进展太快了？我还没有做好准备……”

　　“你想什么呢！”

　　司徒温婉绝美脸庞上，浮现出几分娇羞，伸手在他胳膊上轻轻扭了一下，又好气又好笑的说道。

　　张毅脸上瞬间浮现出尴尬神色，他刚刚话没走脑，就脱口而出，现在转念一想，就明白司徒温婉的意思，她是想搬过来和自己一起住，但却不是那种同居。

　　“东西都带来了？房间挑选好了吗？”

　　司徒温婉轻轻点头说道：“东西还没收拾，不过房间我收拾好了，就在你房间的隔壁。以后不睡觉的时候，我就呆在你房间里。”

　　“修炼？”

　　张毅好奇问道。

　　司徒温婉笑道：“是的！你房间布置了聚灵阵，在你那里修炼，速度会比在其他地方修炼快好几倍。”

　　张毅好奇道：“温婉，你现在的修为境界，达到那个层次了？”


第一百七十七章 高级黑

　　如果换做是别人询问，司徒温婉绝对不会告诉对方，因为每个人的修为境界，都属于自己的秘密。

　　可是！

　　面对张毅的询问，司徒温婉没有任何的隐瞒，也没有任何的迟疑，轻声说道：“炼精化气高级境界，就差一步就迈过那道坎。”

　　“什么？”

　　张毅失声惊呼，眼睛里流转着的是强烈的难以置信。

　　炼精化气高级境界？

　　这……

　　这可是第四重境界啊！

　　司徒温婉的年纪在多大？记得在凤城县，自己和她闲聊的时候，她好像提过她的年纪，才比自己大两岁。

　　二十二岁啊！

　　她到底是怎么修炼的？修炼速度怎么可能这么快？难不成她从小就把灵丹妙药当作馍馍饭菜来吃？难不成她从小就把琼浆玉液当热汤稀饭来喝？

　　司徒温婉温雅浅笑，说了句小小调皮的话：“张毅，是不是觉得我很优秀，就这么拜倒在我的石榴裙下了？”

　　“咳咳咳……”

　　张毅一口气没提上来，差点被司徒温婉这番话给呛死，随着满脸的震惊神色消失，他古怪的看了眼司徒温婉，说道：“没想到，你竟然也会调皮。”

　　司徒温婉娇嗔道：“调皮是形容小孩子的，我这是幽默。”

　　“好好好，是幽默。”

　　张毅笑着说道。

　　清晨的凉风吹拂，花红柳绿，一副生机勃勃的美景。

　　九月一号。

　　京南大学正式开课的日子。

　　张毅抱着几本从学校图书馆借来的医书，漫步在校园主道上，身边那一张张洋溢笑脸，散发着青春活力气息的莘莘学子，让张毅感受到了自己的年轻，感受到了年少青春时的热血与激情。

　　学生！

　　应该是除了学业之外，最无忧无虑的职业。

　　他以前没有读过大学，但道听途说，对大学也有所了解，知道大学生活的丰富多彩，自由奔放。

　　看着道路两旁临时摆放的一张张桌子，一位位学校老生们发着传单，为他们各种私下成立的协会，社团做广告，招收新生，张毅俊朗脸庞上浮现出淡淡的笑容。他对那些协会，社团产生了不小的好奇，尤其是远处横幅上写着“音乐协会”、“棋艺社”、“美术协会”招收新生的协会。

　　从小！

　　莫文峰就传授给他琴棋书画，他如今虽然不敢说各种本事都达到登峰造极的地步，但也算得上是精通。

　　“来一来，看一看，街舞协会新一轮的招生开始喽，想要拥有潇洒的身姿吗？想要拥有帅气拉风的动作，想要吸引俊男美女们的眼神吗？想要俘获美人的芳心，俊男的魂儿吗？来吧！街舞协会能满足你们的需求，在强身健体的时候，让你们展现无限魅力。”

　　陆小涛戴着鸭舌帽，穿着白背心，花裤衩，脚上穿着耐克运动鞋，一边挥动着手里的名单，一边大声吆喝着。

　　不过！

　　因为他那超吨位的体格，不少经过的学生们，对他的话产生了质疑态度。

　　“帅哥，要不要报名参加我们街舞协会？悄悄告诉你，我们街舞协会可是有不少的美女，《校花榜》知道吗？榜上可是有两位美女，是我们街舞协会的。至于是谁，啊哈……保密。不过，只要加入我们，绝对能够一睹校花门的芳容，说不定，还能够俘获她们的芳心，抱得美人归呢！”

　　陆小涛笑眯眯的说道。

　　那四五名新入校的男生，很快便被陆小涛会忽悠着报名，交费，入会。

　　张毅从远处看着陆小涛，发现他竟然在短短的半分钟，除了那四五名男生之外，又在他那妙舌生花的忽悠中，把两名清秀女孩给忽悠着加入街舞协会。

　　“哎呦……毅哥，我这从大清早的就寻摸着，你是不是该来了，结果等到现在，才把您老给等来。”

　　陆小涛看到张毅，脸上的笑容更加的灿烂，在他浑身赘肉颤抖中，箭步跑到张毅面前说道。

　　张毅苦笑道：“你等我做什么？我对街舞协会可没兴趣。”

　　陆小涛嘿嘿笑道：“毅哥，你放心，就算是把全校所有帅哥都邀请到我们街舞协会，你都不会被邀请，昨天夜里我们街舞协会所有高层已经连夜开会讨论，绝对不能把你招收进来，所以，你已经上了我们街舞协会的黑名单。”

　　张毅呆了呆，疑惑道：“为什么？”

　　陆小涛翻着白眼哼哼道：“你要是加入我们街舞协会，我们协会里的男人们，还不都得打光棍啊？”

　　张毅苦笑道：“你这算不算高级黑？我要是真有那王霸之气，虎躯一震，就能让无数美女拜倒在我脚下，我还用得着来这里读书？直接去当个帝王级小白脸，这辈子就能坐拥江山和美人。”

　　陆小涛荡笑道：“是躺拥江山和美人！”

　　“滚！”

　　张毅笑骂道。

　　狗嘴里吐不出象牙，用来形容陆小涛再适合不过。所以，为了不被他影响，张毅转身朝着学院里面走去。

　　“喂喂……毅哥，中午一起吃饭啊？”

　　陆小涛在后面叫道。

　　张毅头也不回的说道：“没空！”

　　京南大学每个系都有很多学生，医学院系虽然不是京南大学最大的院系，但人数也不少。

　　来到医学院后，张毅来到14级内科班教室。

　　喧闹的教室里，随着张毅踏进教室房门，短短几秒钟后，已经彻底陷入死寂，原本交头接耳笑闹的男女们，纷纷转过头，脸庞上带着惊讶神色，目光落在张毅身上。

　　张毅走到讲台前，便停住脚步，看着一双双带着惊奇的眼神，他俊朗脸庞上浮现出几分苦笑神色，询问道：“发生了什么事情吗？大家为什么都用这种眼神看我？”

　　最前排的一名清秀女孩，好奇的说道：“张毅，你没有参加军训吧？学校没有把你开除？”

　　张毅解释道：“我前段时间有事，所以向学校做了申请，就没有去参加军训。现在事情忙完了，自然回来上课。”

　　“嗡……”

　　教室里，再次喧闹起来，所有人都满脸古怪的看着张毅，私底下议论纷纷。

　　张毅在众人议论中，心底暗暗苦笑，举步来到后排，随意找了个角落坐下，便看着身边的一名眼镜男问道：“我只不过是没有参加军训，大家用得着这么大惊小怪吗？”

　　眼镜男眼睛里闪烁着崇拜神色，快速说道：“难道你不知道，谁要是能够逃得过军训，那简直就是牛人？咱们学校的军训，那可是被拉到部队里去，将近一个月的军训，这简直就是要人命。据我所知，很多人都私下动用关系，或者他们家人出面，希望能够免去军训，可结果……几乎没有人能够办到。”

　　“为什么不想去军训？我如果不是有事，自然也想体验一下军训生活！”张毅不解的说道。

　　眼镜男苦笑道：“你以为所有人都是你啊？咱们这个年龄阶段的学生，哪个不是含着金钥匙长大？一个个被家里宠成小少爷，小公主，他们哪里受得了军训那份苦啊！你是不知道，这将近一个月的军训，有多少人撑不住哭着喊着要回来，有多少人晕倒……第二天，军训开始的第二天，顶着太阳站了两个小时的军姿，听说全校新生就足足有二十多个新生晕过去，六十多人中暑被送到军区医院。”

　　张毅目瞪口呆的听着眼镜男说出的一番话，嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　现在这些学生的体质……真差啊！

　　“蹬蹬……”

　　高跟鞋踩在地面发出的清脆声音，从教室房门处传来，当一双双眼睛落在房门口的古心月身上后，教室里再次变得鸦雀无声。

　　依旧是那副性感妖娆，依旧是那副万种风情，纤细的腰肢扭动，凹凸有致，把完美的身材散发的淋漓尽致。

　　女妖精！

　　所有人心中都忍不住想到。

　　随着古心月迈到讲台上，那双美眸从下面的学生们身上扫过，视线在移动到张毅身上后，稍微停了下，这才笑着说道：“欢迎大家回到学校，回到咱们的班级。军训的滋味挺好的吧？你们能够熬过来，我觉得你们都变得成熟不少呢！”

　　“古老师，我觉得您比以前更漂亮了。”

　　最后一排的某位帅气男生大声说道。

　　古心月掩嘴轻笑，说道：“谢谢那位同学的夸奖。我身为这个班级的班导，将要陪着你们度过接下来的学习生涯，所以，咱们今天的任务，是选出班干部，为我分担工作。大家可以毛遂自荐，也可以私下拉票，最后咱们全班同学投票竞争班干部。”

　　教室最后面角落中，眼镜男转头看向张毅，低声问道：“张毅，你准备竞选什么班干部？班长？学习委员？还是课代表？”

　　张毅轻笑道：“我没有多少时间，不准备参与竞选，如果你要是参加竞选的话，我可以投票给你。对了，我还不知道你的名字。”

　　“孟庆猛。”

　　眼镜男笑着说道。

　　讲台上的古心月，美丽的眼睛里浮现出几分笑意，伸手指向教室最角落，笑着说道：“看来，大家都希望能够竞选到班干部啊！你们看最后排的张毅，他已经私底下开始拉票了。张毅，你是想要竞选班长的位置吧？”


第一百七十八章 古心月的请求

　　突如其来的声音，打断所有学生议论，一双双带着古怪神色的眼神，纷纷转头看向最后排墙角处的张毅。

　　“班导，好像对那个张毅特别青睐啊！”

　　所有学生心里都暗暗想到。

　　女生们在默默思考着古心月和张毅的关系，而男生们则一个个流露出羡慕嫉妒的神色，仿佛能够得到古心月的青睐，是祖坟上都可以冒青烟的事情。

　　张毅脸庞上浮现出苦笑神色，他怎么都没有想到，古心月竟然把大家的目光，再次引到自己身上。

　　而且！

　　看她的样子，好像很希望自己成为班长。

　　“古老师，我对竞选班干部没有兴趣，对班长这个职位更是不敢奢望。咱们班人才济济，帅哥美女们的号召力都很强，我觉得自己还是把这个机会让给他们。”

　　古心月娇笑道：“张毅同学，你的这份心意很不错，机会留给别人，却要委屈自己，我觉得咱们班所有同学，都应该向你学习。同学们，张毅同学如此的通情达理，如此的照顾你们，为你们着想，这班长的职位，你们是不是也考虑着给他个机会？当然，这仅仅是我的提议，最终怎么选择，还是会交到你们手中。”

　　张毅立即站起来，说道：“谢谢古老师的抬爱，说句实话，我也想做这个班长，毕竟人往高处走，水往低处流，班干部代表着被所有老师同学认同，班长更是要帮着班导管理班级，为大家服务。可是……我是有心无力啊！我还有孩子要照顾，每天不仅要在学校学习，还要又当爹又当妈的照顾孩子，所以，这份光荣而伟大的班长职位，还有这份班干部职位，大家就不用选我了。”

　　说完！

　　他似笑非笑的看了眼古心月，缓缓坐到椅子上。

　　古心月心底有些哭笑不得，看着下面议论纷纷的学生们，她知道自己最终还是输给了张毅，他把话都说死了，估计没谁会再把选票投给他了。

　　这家伙！

　　就不能为我分担一些么？

　　古心月的目光，从张毅身上移开，心底有些不满。

　　接下来的班干部竞选，进展的很是激烈，在全班同学心中，张毅还是有着不小的影响力，毕竟连军训都可以不用参加的牛人，他们很是佩服。

　　不过！

　　在竞选班长的时候，除了六名候选人之外，依旧有好几个投票给了张毅，这让张毅和古心月心底都有些哭笑不得。

　　俗话说：无官一身轻。

　　班干部竞选结束，张毅最终如愿以偿，虽然他敏锐的发现，古心月好几次趁着班里同学不注意的时候，瞪了他几眼。

　　上午时间，在张毅翻看着医书，其他人竞选着班干部中流逝。

　　随着古心月离开，坐在张毅身边，荣获副版主职责的眼镜男孟庆猛，凑到张毅身边问道：“快该吃午饭了，一起去食堂？还是咱们一起去饭点搓一顿？我请客。”

　　“不好意思，我晚会有点事情，午饭恐怕不能在学校吃了。改天我请你吃饭。”张毅摇头拒绝。

　　因为！

　　张毅要到图书馆还书，另外下午没课，还要去一趟茵茵的学校，看看她的情况。毕竟茵茵都去学校好几天了，自己都没有过去看看她的学习环境，甚至连她在哪个教室，老师是谁都不知道。

　　好像是为了配合张毅的话，他衣服兜里的手机铃声响了起来。

　　张毅对着孟庆猛笑着打了个招呼，拿着几本书一边朝着外面走去，同时掏出手机，看了看来电显示的号码，虽然新手机没有备注，但他依旧认出来，这就是古心月的手机号码。

　　“她不会是打算秋后算账吧？”

　　张毅心底嘀咕一声，伸手按了下接听键。

　　顿时！

　　手机里传来古心月的声音：“张毅，立即到咱们上次见面的地方，我在下面等着你。”

　　张毅苦笑道：“能不去吗？我还要去图书馆一趟。”

　　“不行！必须下来。”

　　古心月的声音带着不容置疑的语气。

　　“好吧！”

　　张毅答应一声，便直接挂掉电话，对着纷纷起身准备离开的一些不管是认识还是不认识的同学点头打招呼，朝着楼梯口走去。

　　医学院教学楼附近，隐蔽的大楼角落，古心月坐在她那辆红色奥迪轿车里，眼神中闪烁着若有所思的神色，把玩着手里的红色墨镜。

　　张毅不同意竞选班干部，尤其是班长一职，让她心底非常的不满意。要知道，整个班级，只有班长才能够经常和班导互动，面对自己这绝世妖娆的顶级大美女，他竟然不心动？

　　两分钟后。

　　古心月转头看向车窗外，发现张毅已经抱着几本书走来，她直接降下车窗，平静说道：“上车。”

　　副驾驶车门被打开，张毅坐进车里后，苦笑着说道：“我说古心月，咱能不害我么？我来这里的初衷，相信你也知道，我只想安安静静的学习，学到大量的知识，而不是争名夺利。”

　　古心月一瞪眼，她还没有发飙呢，结果张毅这家伙坐进来就指责自己的不是，这还有没有天理了？

　　张毅看着古心月的表情，立即堵住她的话，快速说道：“我知道，咱们感情好，但交情就是交情，你身为班导，也不能徇私舞弊，任人唯亲吧？其实我这也是为你着想。当然，感谢我的话，你就不用说了，我还有事，就先走了。”

　　说完，他就要钻出还没有关闭的车门。

　　“你给我老实坐着。”

　　古心月脸上的表情，变得格外精彩，张毅的一番强词夺理，让她有种满腔怨念，却没处发泄的滋味，看着他要离开，立即娇声喝道。

　　张毅的身躯一僵，心底有些无奈，那只已经搭在车门上的手，最终还是把车门关闭，重新坐好后，开口说道：“得得得，谁让你是班导，官大一级压死人，我现在算是领会到了，有什么事情，您就说吧！”

　　古心月恼怒道：“我怎么觉得你，这是恶人先告状，胡搅蛮缠？”

　　张毅说道：“没有没有，我其实是在替你着想。”

　　“想你个大头鬼。”

　　古心月心里恨得牙痒痒的，却发现论嘴皮子功夫，今天自己大失水准，根本就不是张毅的对手。

　　算了！

　　本姑娘大人有大量，今天自己不跟他计较。

　　古心月脸上恢复成那副笑眯眯的模样，目光在张毅身上不断打量着。

　　“喂喂喂，你干嘛？别这么色眯眯的看着我，我心里发毛。”张毅连忙捂住自己的胸部，流露出一副怕怕的模样。

　　“去死！老娘我对你没兴趣。”

　　古心月最终还是没能忍住，爆了句粗口。

　　张毅心底大乐，突然间他发现，调戏古心月竟然是一件如此令人心情舒爽的事情。不过，他也不愿意玩过头，正色说道：“古心月，你找我过来，到底有什么事情？说吧！”

　　古心月带着那份千娇百媚，没好气的白了张毅一眼，这才说道：“最近我升官了，成了京南市一家上市公司的总裁。因为已经交接结束，公司要为我举办一场欢迎宴会，我没有男伴，想要让你做我的男伴，帮我应付下场面。”

　　张毅瞪大眼睛，不可思议的说道：“你开什么玩笑？我只是一个穷学生，甚至都没有参加过什么宴会，你让我做你的男伴？到时候你会成为主角，成为焦点，我陪你过去，那还不让你丢人现眼啊？不去不去，这光荣而伟大的任务，你还是另请高明吧！”

　　说着，他就要推开车门下车。

　　古心月立即抓住张毅的胳膊，那张绝美的脸庞上，流露出可怜巴巴的神色，哀求道：“张毅，我倒是想另请高明，但我找不到合适的人选啊！那些想要做我男伴的男人，对我都不怀好意，那些不敢对我有想法的男人，在我面前又是小心翼翼。只有你，在我面前好不胆怯，但看上去又对我没有想法。所以，我只能找你帮忙啊！”

　　张毅转过身，推了推古心月抓着自己左臂的手，却没有推开，顿时苦笑道：“我说古大美女，其实我对你也是有想法的！只是我有贼心没贼胆，伪装的比较好罢了！所以啊！做你男伴，陪你去参加公司宴会的事情，我真的是爱莫能助。”

　　“不管！你必须陪我去。”

　　古心月突然强硬起来，恼怒道：“就算你有贼心，我也认了。如果你想顺利升学到大二，如果你在乎你的学分，就跟着我去。要不然，哼哼……我的权利还是不小的。”

　　张毅苦笑道：“你能不能再考虑考虑？”

　　古心月怒道：“考虑好了，不用再考虑！”

　　张毅问道：“我能不能考虑考虑？”

　　“必须立即回答！”

　　古心月态度格外的强硬。

　　不过！

　　看着张毅沉默下来的模样，她的表情变化比翻书还开，立即换上之前那副可怜兮兮的模样，晃了晃张毅的手臂说道：“你就帮帮我吧！整个宴会也就几个小时，你不用多说话，一切都有我呢！”

　　张毅沉默半晌后，这才苦笑着说道：“好吧！什么时候？什么地方？”


第一百七十九章 梦

　　求得张毅的同意，古心月满心的欢喜，快速把时间地点告诉张毅：“明天晚上六点钟，温州国际大酒店。不过去之前，咱们就需要见面，你身为我的男伴，我需要帮你好好的打理一下。”

　　张毅摊了摊手苦笑道：“我就这样不行吗？”

　　古心月娇媚的白了张毅一眼，说道：“这样怎么行？正式场合，必须要穿正装的！那样的话，表示对面临之事的认真态度，另外也是尊重别人。”

　　“瞎讲究！”

　　张毅摇头感叹一句，这才说道：“没有别的事情了吧？那我就先走了，还要去图书馆还书呢！”

　　古心月松开张毅的胳膊，快速启动车子，开口说道：“我送你过去。”

　　几分钟后。

　　红色奥迪轿车停在校图书馆大门口。

　　驾驶位上的古心月转头看向张毅，笑眯眯的说道：“明天下午是开学典礼，等典礼结束，咱们在校门口汇合，然后一起离开。”

　　“好！”

　　张毅答应一声，推开车门走了下去。

　　古心月看着张毅离开的背影，带着几分恼怒翻了个白眼，嗔怒道：“用得着这么急着离开吗？难道我这绝世大美女，竟然对他一点吸引力都没有？真是个不解风情的木头疙瘩。”

　　她没有想想，如果张毅见到她，就像是藏獒看到骨肉，她不被啃得干干净净才怪，估计，连骨头渣子都剩不下。

　　红色奥迪车不远处。

　　两名女孩突然停住脚步，她们脸上挂着古怪神色，随着奥迪车缓缓行驶离去，她们低声议论起来：

　　“刚刚那辆车，好像是咱们班导的车，天啊！班导竟然亲自开车送张毅到图书馆来？她们之间是什么情况？”

　　“今天竞选班干部的时候，班导的表现，对张毅可是格外青睐啊！难道她们之间是男女朋友？”

　　“不会吧！咱们班的大帅哥，竟然被班导给吃了？不是说兔子不吃窝边草嘛！班导她也太不地道了吧？”

　　“你说的这是什么话！我看是张毅把咱们班导给吃了，咱们班导可是顶级大美女，张毅能够和班导谈恋爱，那是祖坟上冒青烟了。如果这件事情被咱们班的男生知道，恐怕张毅一定是所有男生的公敌。”

　　“这倒也是。要不，咱们别把这件事情传出去？用来威胁张毅，让他请咱们两个吃饭。别忘了，咱们如果能够把张毅巴结好，他在班导那里吹吹枕边风，咱们也能获得班导的青睐，你说对不对！”

　　“对对对！那咱们就这么说定了。”

　　“……”

　　驾车离开的古心月，进入图书馆的张毅，压根就不知道一场误会，竟然会让两个班级同学，私底下咬耳根子好半天。

　　安静的图书馆，里面的学生并不多，因为是吃饭时间，整个图书馆里静悄悄的，偶尔有一两个学生抱着书本，也只是匆匆而过。

　　把之前接的几本书还掉，张毅便朝着里面一排排的书架处走去。

　　读书破万卷，下笔如有神。

　　张毅很清楚，自己如果想要在医学道路上不断的进步，就必须勤奋，就必须不断的钻研各种类型的医书，汲取书本里的知识，充实自己，提高自己。

　　“挺巧！”

　　随着一阵淡淡的清香袭来，美得令人感觉惊心动魄的梦仙儿，无声无息出现在张毅面前。

　　“梦仙儿？”

　　张毅没有想到，会再次在这里碰到梦仙儿，他对这个神出鬼没，浑身笼罩着神秘气息的女孩，心底产生了强烈的好奇。

　　“张毅，很高兴你能够挺过那一关。”梦仙儿仿佛打心眼里流露出那份开心，轻笑着说道。

　　张毅说道：“咱们能谈谈吗？”

　　梦仙儿笑道：“好啊！”

　　张毅转身走向书架最里侧位置，同时观察着附近，来到最里侧的墙角，发现周围并没有人，这才转身看着梦仙儿问道：“你到底是什么人？为什么会知道我将要遇到危险？另外，为什么我总是会在不经意间碰到你？”

　　梦仙儿含笑说道：“我是什么人，你以后会知道的，现在如果让你知道，对你不仅没有好处，反而会引来很多的麻烦。为什么会知道你将要遇到危险，那是因为我能占卜天机，付出些代价，预知将来会发生的事情。至于为什么会经常在不经意间碰到我，那是因为我在找你。”

　　张毅眉头深深皱起。

　　占卜天机？

　　开什么玩笑？

　　这个世界上，哪里会有先知？哪里有什么天道？

　　另外！

　　她为什么要找自己？

　　梦仙儿静静看着张毅的眼睛，仿佛是看透了张毅的内心，轻笑道：“别不相信，这个世界上存在的很多东西，都属于未知，你只需要知道，大千世界无奇不有，只有你想不到的，没有不存在的，那就够了。咱们打个比方，就比如古武者，飞檐走壁，甚至修为高深之辈，更是能够凌空飞行，这在普通人眼中，就是不可能，如果不是亲眼见到，谁会相信？”

　　张毅重重点了点头，梦仙儿说的没错，看来自己对这个世界，了解的还是太少太少了。

　　“想知道我为什么要找你吗？”

　　梦仙儿突然眨了眨眼睛，似笑非笑的说道。

　　张毅迷惑道：“为什么？”

　　梦仙儿笑道：“因为咱们两个有缘，而且今生今世势必会纠缠不清。是虽然懂得占卜之术，但这种本事，却只在两个人身上用过，第一便是我师父，她在面临……第二个便是你，因为从小我的梦里，便都是你的模样。”

　　梦里？

　　我的模样？

　　张毅虽然对梦仙儿说到她师父却没说完的话感到好奇，但他更好奇的是梦仙儿说的关于自己的事情。

　　梦仙儿点头说道：“没错，在我四岁的时候，唯一一次生病，高烧不断。就是从那个时候，总是会梦到你，而且那个时候，我梦到的便是你现在的模样，如果要说哪里不同，或许梦里的你，还要稍微的成熟一点点。”

　　张毅目瞪口呆的看着梦仙儿，他被她的话给吓住了。

　　四岁的时候，就能梦到自己现在的样子？

　　真……

　　真的假的啊？

　　他的嘴唇蠕动了几下，目光朝着远处书架间的走道看去。

　　“仙儿，原来你在这里，我找了你好长时间了。中午还没有吃饭吧？学校外面开了家高档西餐厅，我请你去尝尝。”

　　一名玉树临风，模样俊美的青年，脸庞上挂着灿烂的笑容，举步朝着两人走来。他的目光，仅仅是从张毅身上扫过，便再也不看张毅一眼，仿佛他眼前的整个世界里，都只剩下梦仙儿一人。

　　张毅心底有些恼怒，他刚刚正在和梦仙儿谈话的时候，没想到竟然杀出个程咬金，打断了他想要询问的话。

　　梦仙儿的目光，一直停留在张毅脸庞上，对于张毅眼底闪过的不满，还有他微微皱起的眉头，看的清清楚楚。

　　她解释不了梦里的事情，因为梦里的她，和张毅演绎着的是爱恨情仇，是仙侣，是情人，是红颜知己，是……

　　她的师父曾经对她说过，有些人生生世世都会纠缠不清，哪怕是刻意回避，终其一生都会有不断的意外，不断的相逢，不断被月老的那根红线牵绊着。

　　此生！

　　她依旧重复着以前路，修的是心，修的是道。

　　她清楚自己该怎么做，清楚此生此世最重要的人是谁！

　　终于！

　　她的目光从张毅脸庞上移开，看向那名青年的时候，精致而绝美的脸庞上，笑意已经消失的无影无踪，带着几分歉意，缓缓欠身说道：“抱歉，我今天中午要跟着他一起用餐。而且，仙儿这个名字，只有他能叫，希望你以后注意。”

　　“仙儿，我……”

　　那名青年面色一变，张口就要再次说话。

　　梦仙儿没有给对方说下去的机会，她的手已经牵住张毅的手，在那名青年目瞪口呆的眼神中，朝着图书馆外面走去。

　　张毅被梦仙儿拉着，虽然因为她拒绝那个青年，让张毅心里挺舒服，觉得挺解气，但他现在还不能离开图书馆啊！

　　“梦仙儿，我还没有挑选好医书……”

　　梦仙儿停住脚步，那双仿若黑宝石般明亮的眼睛里，流露着认真神色，说道：“张毅，我希望你记住我说的话。”

　　张毅一呆，“什么话？”

　　梦仙儿说道：“仙儿这个名字，只有你能叫。”

　　张毅呆了呆，很是不理解梦仙儿为了一个称呼，用得着这么认真吗？

　　不过，他还是点了点头，开口说道：“我记住了。”

　　梦仙儿这才露出几分笑容，转身拉着张毅朝着外面走去，笑道：“挑选医书并不着急，如果你愿意的话，等吃完午饭，我帮你挑选几本，明天就可以交到你手里。”

　　“好……好吧！”

　　那名被梦仙儿拒绝的青年，面色阴晴不定，终于，他紧咬牙关，箭步朝着两人追去，很快便挡在两人面前，指着张毅说道：

　　“仙儿，我是真的喜欢你，你为什么不断的拒绝我？他是什么人？难道你就喜欢这样的吗？”


第一百八十章 重大新闻

　　面对别人的挑衅，话里的不屑，张毅一般都是选择无视，除非是躲不过去，否则和陌生人，他觉得没必要搭理他。

　　因为！

　　搭理他才是看得起他，而自己没必要搭理他。

　　梦仙儿的表情变得有些冷冽，淡淡说道：“我刚刚已经回答过你，我喜欢的人不是你，难道对于我不喜欢的人，就没有权利拒绝吗？至于他是什么人，我想和你没有任何的关系。”

　　陈武辉做梦都没有想到，自己心目中的女神，竟然会说出这么一番话，他对自己有着足够的自信，认为自己并不比任何人差，因为从小到大，他都在别人羡慕嫉妒的眼神长大，虽说是含着金钥匙成长，但他靠着自己的努力，在高中毕业的时候，就已经进入一家大型集团公司工作，如今已经是大三的他，已经在那家上市公司工作两年多，甚至还成为了那家公司其中一个部门的主管。

　　虽说这几年，他身边女孩成群，也经常换女朋友，但能够让他真正动心的，只有一个，那便是眼前的梦仙儿。

　　可是！

　　梦仙儿的话，却如同锋利的刀子，狠狠的割着他的心脏，让他痛苦不堪。

　　为什么？

　　自己比眼前的这个家伙差在哪里？

　　论身材，他就是天生的衣服架子，用“玉树临风”这个词语来形容，绝不夸张；论样貌，他帅气逼人，甚至被评为新版《校草榜》第二名；要身份地位，他不仅是学校学生会副会长，在校外的上市公司，还是部门主管；论家世，他们家算是书香门第，而且祖辈留下来的资产，可以说让他们家一直生活在富裕的家庭，甚至他靠着自己的努力，在这几年里，都赚到了数百万。

　　他想不通，想不通梦仙儿放着如此优秀的自己不选，反而看上了一个毫不起眼的家伙，甚至以前在学校里，他从来没有听说过这号人。

　　陈武辉带着满心的不甘，深情地看着梦仙儿说道：“仙儿，给我一个机会，我相信我不会比他差，更会比他千百倍的疼你宠你，而陈武辉这辈子，只要你一个。”

　　梦仙儿面色一寒，冷冷说道：“我说过，仙儿这个名字，只有他能叫，我不想再重复，否则我会让你永远失去说话的机会。另外，你没有机会的，就算你把全世界都给我，就算你把你的心挖出来放在我眼前，你也没有任何的机会。”

　　说完！

　　梦仙儿牵着张毅的手，拉着他朝着图书馆门外走去。

　　张毅看着任由梦仙儿拉着，那张俊朗的脸庞上浮现出似笑非笑的神色，一直跟着梦仙儿离开图书馆，这才说道：“松开我的手吧！如果我没有记错，你好像是《校花榜》第一校花，如果被其他男生看到被你牵着手，恐怕我会被群殴的。”

　　“能够叫我仙儿的男人，注定要被无数男人嫉妒，我能不能说，你会感觉到荣幸的？”梦仙儿轻笑着说道，但她还是松开了张毅的手。

　　张毅笑道：“我说，刚刚你那番话真狠真直接啊！难道你就真的一点机会都不给人家？我看那哥们长得不赖，而且还挺有气质，唯一不好的，好像就是眼力差了点。”

　　梦仙儿娇笑道：“你还挺记仇的？”

　　张毅说道：“我是在阐述事实。”

　　梦仙儿笑道：“事实对咱们来说，都不重要，重要的是我有没有荣幸，请你吃顿午饭？”

　　张毅犹豫了一下，苦笑道：“还真要一起吃午饭啊？我晚会还有事情。”

　　梦仙儿眨了眨眼睛，笑问道：“你说呢？”

　　张毅想了想，最终还是决定同意，毕竟自己中午是要吃饭的，等吃过饭再去茵茵的学校，也不会晚。

　　“咱们去哪吃？”

　　张毅好奇的询问道。

　　梦仙儿手里，不知何时多了把车钥匙，对着张毅晃了晃，笑着说道：“虽然我平时不怎么开车，但咱们出去吃，开车方便。跟我走吧！”

　　张毅心底有些好笑，如果不是在繁华都市遇到梦仙儿，以她仿若仙女般的仙姿，自己觉得她更像是古代美人。

　　“如果她要是古代美人，恐怕也是祸国殃民的红颜祸水，没有哪个君王能够抵挡住她的美色。”

　　张毅在心底暗暗嘀咕了一句，然后跟着梦仙儿朝着远处树荫小道走去。

　　两人并肩而行，仅仅过了几分钟，他们便吸引了很多双眼神，不少人都停下脚步，眼神中带着不可思议的神色，对着两人指指点点，低声议论，甚至还有一些学生，悄悄的掏出手机，对着两人的身影偷偷拍照。

　　发微博，传论坛。

　　短短十几分钟，学校论坛便已经如同炸开了锅。

　　齐晓雯是学校学生会干事，也是学生会主席的助手，而学校领导更是委以重任，把学校论坛的管理工作交给她。

　　而此时！

　　她正在学校食堂，和两位同寝室的好姐妹吃午饭，手机铃声响起，打断了她的用餐，当她抓出手机后，看到是学生会的一位同学，顿时按了下接听键，还没有开口说话，手机里便传出如雷般的咆哮声：

　　“坛主，出大事了！你赶紧打开电脑，看看学校的论坛，第一女神，咱们学校的第一女神动了春心，她和别的男生约会呢！”

　　齐晓雯呆住了，脑海中全部都是对方的咆哮声。

　　几秒钟后！

　　齐晓雯那双圆溜溜的大眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，直接挂掉电话，用手机登陆学校的校园论坛，顿时看到上面最显眼的地方，一张张照片挂在上面，甚至评论区的帖子，疯狂的刷新着，尤其是那条关于“女神动春心，约会俊男生”的帖子，发布才仅仅十分钟，便已经有两千四百多条回复，而且这回复数目，还在以令人震惊的速度增加。

　　“学校第一女神？是……是梦仙儿？”

　　齐晓雯呆呆看着那些明显是投拍的照片，看着上面梦仙儿和那个有点眼熟的男生有说有笑的模样。

　　“天啊！大家快看学校的论坛，大新闻啊！”

　　一声格外洪亮的惊呼声，从不远处传来，一名拿着手机的男生，猛地从椅子上跳起来。

　　间隔仅仅有十几秒钟，整个学校食堂沸腾了，无数女同学惊呼不断，无数男生带着愤怒的咒骂声，不断的大叫着。

　　“第一女神，咱们学校的第一女神竟然和男生约会了，这怎么可能？她……她不是永远都不会和男生约会的吗？”

　　“天啊！太不可思议了，第一女神好像从来都没有和任何男生单独相处过，那个男生是谁？”

　　“谁知道那个男的是谁？他奶奶的，我心目中最完美的女神啊！不会就这么被勾搭走了吧？”

　　“混蛋！第一女神是我的，那个混蛋竟然敢和我抢？”

　　“大地震啊！”

　　“……”

　　齐晓雯目瞪口呆的听着那一声声的怒叫声，直到她身边同寝室的好姐妹碰了碰她的胳膊，她才如梦初醒，再也顾不得吃饭，带着满心的激动，箭步冲出食堂，朝着女生宿舍楼方向奔去。

　　她可是论坛坛主。

　　她需要负责，把如此火爆的帖子，挂在最显眼的地方，甚至还要有鲜红鲜红的大字体，把这件事情给炒起来。

　　大新闻啊！

　　如此大的新闻，会让论坛火爆到什么程度？

　　张毅并不知道，他和梦仙儿并肩而行的照片被拍了下来，传到了学校论坛上，更不知道在短短十几分钟里，他已经成了现在全校男生的眼中钉肉中刺，成了全校名气最火的人。

　　群众的力量大，短时间的人肉搜索，张毅的资料已经被尽数爆到论坛上。而一条“女神亵渎者张毅与第二女神古心月暧昧的那点事”的帖子，再次被置顶起来，然而，在论坛里被闹翻天的时候，一张令所有女生难以置信，令所有男生恨得咬牙切齿的照片，再次被传了上来。

　　那张照片，是古心月驾驶着她那辆红色奥迪轿车，亲自送张毅到图书馆的照片。令所有人惊掉下巴的是，第二女神古心月送张毅到图书馆，而张毅却和第一女神一起离开，甚至……他坐进了第一女神的车里，随着第一女神扬长而去。

　　什么叫疯狂？

　　整个学校女生宿舍楼里，已经是一片惊呼声；整个学校男生宿舍楼里，已经是连成一片的哀嚎声。

　　学校主干道旁，陆小涛顶着烈日，堆起满脸的笑容，用那花言巧语忽悠着一个个路过的学生，把他们忽悠进了街舞协会。

　　“老子要找他决斗，学校第一女神被他骗到手，已经够让我愤怒的了，结果第二女神她……她也没有逃脱那混蛋的毒手，我……气死我了。”

　　一声愤怒的吼声，从不远处武术协会招生处传来，武术协会那名五大三粗的副会长铁新龙，脱下他那黑色背心，露出浑身的肌肉疙瘩，狠狠把那件黑背心砸在地上，满脸的愤怒。

　　“嗨嗨嗨……我说铁新龙，是你老婆被人家给抢了？还是你家祖坟被人家刨了？怎么气成这副德行？”

　　陆小涛带着满脸的玩味神色，大声对着铁新龙叫道。

　　铁新龙的目光，转移到张毅身上，满腔的怒火顿时消失大半。他和陆小涛是同乡，甚至高中的时候还是在一个学校，虽然他比陆小涛高了一级，但他可知道陆小涛的本性，以及他们家的背景。

　　如果换做是别人，敢这么对他说话，他会毫不犹豫的一拳头砸断对方的鼻梁骨，可面对陆小涛，就算是借给他一百个胆子，但他也敢啊！

　　嘴唇蠕动了几下，他满脸苦笑着说道：“涛……涛哥，您看看学校论坛就知道了。”


第一百八十一章 彻底出名

　　陆小涛斜眼看着铁新龙，漫不经心的掏出手机，然后对着街舞协会的那位主动让贤，把副会长位置让给他的青年，大声说道：“笑笑，给哥们我拿瓶矿泉水，奶奶的，吆喝那么长时间，渴死我了。”

　　“好嘞！”

　　那名青年眼神中带着崇拜神色，脸上堆满了笑意。

　　整整一个上午，因为陆小涛那张能够死人说活的嘴巴，他们街舞协会竟然招收到六十九名成员。

　　六十九名啊！

　　原来他们街舞协会的人数，加起来都不如这个数目的一半多。

　　乐颠颠的把矿泉水送到陆小涛面前，甚至他还亲自为陆小涛拧开，笑眯眯的说道：“涛哥，喝水。”

　　陆小涛接过瓶子，猛灌几口，并且漫不经心的用一只手打开校园论坛。

　　“噗……咳咳咳……”

　　当他的视线，看清楚论坛上那被置顶在最显眼的大字后，口中的矿泉水直接被他给喷了出去，并且呛得差点背过气。

　　甩手把矿泉水瓶丢到一旁，他用手指飞快的滑动着屏幕，那双眼睛越瞪越大，半分钟后，他的嘴巴已经长大，足足能够塞进去一个大鸭蛋。

　　“涛哥，你这是啥表情？到底是什么玩意？”

　　那名青年好奇的掏出自己的手机，也快速打开校园论坛，当他观看十几秒后，顿时破口大叫道：“我考……这哥们他娘的西门庆转世啊？还是冠希哥附身？两颗水灵灵大大白菜啊！就他奶奶的这样被拱了？”

　　陆小涛张的老大的嘴巴，在那名青年的声音中终于合上，拼命的咽了口口水，心中对张毅佩服的，简直到了无以复加的地步。

　　“啪……”

　　转身一巴掌抽在那名青年脑袋上，陆小涛满脸笑容的叫道：“别他娘的胡说八道，你知道这个张毅是谁吗？他哥们我的老大，是我的偶像。”

　　说到这里，他仿佛意识到什么，顿时转头再次看向铁新龙，放声叫道：“铁新龙，你小子吃了雄心豹子胆了？净给自己招灾引祸是不是？你要找毅哥决斗？你知不知道他是什么人？你知不知道他一拳头能够砸死一头大象？你找他决斗？滚回家再练几百年，或许还有那么一丁点的可能。”

　　铁新龙打心眼里不想招惹陆小涛，听到他的大骂声，也只好忍气吞声，转身对着身边的朋友打了个招呼，转身就朝着远处走去。

　　陆小涛看着铁新龙的背影，大声叫道：“铁新龙，你小子给我记住，如果敢招惹毅哥，不用他动手，我都能把你揍残。”

　　铁新龙的身躯微微一抖，头也不回的加快脚步离开。

　　站在陆小涛身边的为前任副会长，满脸崇拜的竖起大拇指，啧啧感叹道：“涛哥，牛逼啊！铁新龙仗着从小练武，打架很厉害，在学校里也是个人物，你竟然敢这么骂他，而他却不敢吭声，真是牛的一塌糊涂。”

　　陆小涛翻了个白眼，哼哼道：“打架厉害？再厉害能受得了上百号人群殴？”

　　他脑海中浮现出当初在老家的画面，他仅仅打了一个电话，铁新龙的武术师傅，那个平时很是嚣张的家伙，愣是被打成半身不遂。

　　摆了摆手，陆小涛说道：“行了！等会我还有别的事情，这招生的事情就交给你们了。”

　　说着！

　　他伸手拨通一组号码，在对方接通后，才换上一副恭恭敬敬的模样，嘿嘿笑着说道：“毅哥，您在哪呢？和朋友吃饭呢？有事有事，您老可是在咱们京南大学，闹出了大动静啊！我拿着手机您听听……乖乖，整个学校几乎所有人，讨论的都是您和第一校花、第二校花的风流韵事啊！好好好，我立即过去……”

　　站在一旁的街舞协会的几名成员，目瞪口呆的看着陆小涛点头哈腰，满脸的奴才相，一个个心里升起古怪滋味。

　　这家伙刚刚大骂铁新龙，还是气势冲天，威风八面，怎么打个电话，就变成了这幅德行？

　　毅哥？

　　就是那个张毅吧？

　　对方到底是何方神圣？竟然把陆小涛给收拾的服服帖帖？

　　楼鼓区胜利路的一条小巷里，弥漫着浓浓的酒香，那古色古香的酒楼前，两名穿着古代小厮服饰的青年人，正点头哈腰迎接着络绎不绝的客人。

　　酒楼二楼一间包厢里。

　　张毅放下手机，脸上浮现出古怪神色。

　　“怎么了？”

　　静坐在他对面的梦仙儿，看着张毅询问道。

　　张毅苦笑道：“好像出现了点状况，我一个朋友虽然平时不靠谱，但他应该不会无缘无故说我在学校出名了，而且还是关于……”

　　“关于什么？”

　　梦仙儿听到张毅的话戛然而止，好奇的问道。

　　张毅苦笑道：“关于《校花榜》第一校花和第二校花的事情。”

　　第一校花和第二校花？

　　梦仙儿倒是看过那个小册子，也知道上面的排名，第一校花就是自己，那第二校花是古心月。

　　张毅他和古心月……

　　张毅看着梦仙儿异样的眼神，摆手说道：“人怕出名猪怕壮。我这人命苦，陪着美女在学校里走路，都能被无数男生误会和痛恨，看来以后我要注意着点啊！”

　　梦仙儿脸庞上浮现出似笑非笑的神色，说道：“我想知道的不是这个，是你和古心月之间的事情。难道你喜欢她？还是她倒追你？”

　　张毅连忙说道：“别误会，我和她只是纯洁的友情，并没有什么男女之间的那点破事。另外，她还是我们班的班导。”

　　“师生恋？”

　　梦仙儿仿佛来了兴趣，并没有在意张毅吐出重音，特意突出“纯洁”两个字，兴致勃勃的看着张毅，等待着他的话。

　　张毅无奈道：“什么师生恋，你可别胡说八道。我一个大男人倒是没什么，但这脏水可不能往人家女孩子身上泼。我还没有来这个学校之前，就认识古心月了。对了，就是那次在州滁市药材市场，你当初神秘的出现，又神秘离开的那次。后来我帮过她的忙，所以关系比一般的师生，要好那么一点。”

　　梦仙儿想了想，随即点头说道：“我当初全部的心神都在你身上，对于其她人倒是没怎么注意。不过，这个古心月我记得，当初就在你身边。”

　　张毅说道：“对了，咱们之前的话题，好像还没有说完，你说你那个梦……真的假的啊？我怎么有种毛骨悚然的感觉！”

　　“真的！”

　　梦仙儿认真点头：“我师父说，那是前世的姻缘，而且我师父还说，有些人注定是生生世世在一起。我梦里的你，不仅只是出现在一个朝代，也不仅出现在一个世界，或者是有梦幻色彩，但我能感受到那一场场梦，都是真实存在过的。”

　　“前世今生？”

　　张毅呆呆看着梦仙儿问道。

　　梦仙儿摇头说道：“我不知道。我尝试着用占卜之术从天道中窥视些天机，结果却损耗数十年寿龄，以失败而告终。”

　　“什么？损失数十年寿龄？你……”

　　张毅满脸惊骇的看着梦仙儿，失声惊呼道。

　　梦仙儿轻笑道：“不要紧的，我的寿命很长，就算是损失数十年寿龄，依旧要比普通人活的久！另外，古武界还有一种宝贝，能够增加人的寿命，只不过那东西实在是太珍贵，太稀少了，凤毛麟角都不足以形容，将来能不能得到，看运气吧！”

　　“什么东西？竟然能够增加人的寿命？”张毅今天被梦仙儿的话，彻底给惊住了。

　　梦仙儿说道：“生命之果，世界之树每千年就会结出一颗，古书记载，那颗世界树上挂满了生命之果，也是千年前谱写古书之人，曾经机缘巧合之下遇到，并且一口气摘下数十颗。那数十颗生命之果，虽然经过千年之久，但或许还有存留到今的。”

　　“开什么玩笑，那古书中写的，或许只是胡编乱造的。”

　　张毅不可置否的说道。

　　梦仙儿摇头说道：“不是，一百多年前，我师父在南海观音山，参加过一场古武界盛大的拍卖会，而那场拍卖会的压轴宝贝，便是一颗生命之果。你想不想知道，那颗生命之果拍卖到什么价格？想不想知道那位当场服用了生命之果的古武者，告诉大家的效果？”

　　张毅感觉自己的心脏跳速加快，看着梦仙儿似笑非笑的神色，屏住呼吸问道：“拍卖到什么价格？有什么效果？”

　　随着他的话音落下，放在桌上的手机铃声，突然响了起来。

　　张毅眉头一皱，眼神中流露出几分恼怒神色，伸手抓起手机，看了看屏幕上显示的号码，顿时递给梦仙儿一个歉意的眼神，按下接听键：

　　“温婉，什么事？”

　　手机里，传来司徒温婉轻柔的声音：“张毅，晚上能不能陪我回去取东西？我六点钟下班。”

　　“好！”

　　张毅不假思索的说道。

　　司徒温婉说道：“那我先忙了，别忘了六点到公司接我，我会把公司的地址以手机短信方式发给你。”

　　“好的，我六点之前争取赶到你那里。”

　　挂掉电话。

　　张毅的眼神再次看向梦仙儿，眼神中带着深深的好奇，快速询问道：“仙儿，赶紧说，那颗生命之果卖出什么价格？有什么效果？”


第一百八十二章 晨光小学

　　隔音效果极好的酒楼包房里，梦仙儿嘴角轻挑，几分笑意浮现在脸庞上，仿佛能够勾起张毅的兴趣，令她觉得很有意思，轻笑道：

　　“那颗生命之果，拍卖出的价格是一条聚灵石矿，产量最少不低于十万颗聚灵石的丰富矿藏。至于效果，当初古武界公认的天机子，从昆仑境赶过去，占卜天机，推算那人寿龄，最终得到的结果是，那位当场服用生命之果的古武者，足足增加百年寿命。”

　　张毅询问道：“什么是天机子？”

　　梦仙儿轻笑道：“张毅，如果再不吃饭，饭菜都要凉了，这红烧排骨挺不错。”

　　张毅看着梦仙儿不愿意再多说，饶是他心中很想知道答案，但还是没有再追问下去。今天梦仙儿告诉了他太多的事情，所以他需要慢慢的消化一下。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，令张毅放下手中的筷子，看到是陆小涛打来的，直接接通告诉他包厢号。

　　“你朋友？”

　　梦仙儿抓起一旁的餐巾纸，慢条斯理的擦了擦嘴角，轻声询问道。

　　张毅点头笑道：“《校花榜》和《校草榜》的创建者，一个满嘴跑火车，但本性不坏的家伙。”

　　梦仙儿轻笑道：“我知道他，在京南大学挺有名气。”

　　没多大会功夫，陆小涛便敲了敲房门，随着房门被推开，陆小涛探头进来，那份惊艳的目光仅仅从梦仙儿身上扫过，便对着张毅眨了眨眼睛，满脸猥琐的嘿嘿笑道：“我没打扰你们谈情说爱吧？”

　　张毅笑骂道：“少给我胡说八道，赶紧滚进来。”

　　陆小涛嘿嘿一笑，走进去后，满脸放光的对着梦仙儿说道：“梦大美女好，很荣幸能够见到你。我也是你千万仰慕者中的一个，以后希望多多关照。”

　　梦仙儿仅仅只是对着陆小涛含笑点了点头，便抓起桌上的车钥匙，起身看着张毅说道：“我还有其它事情，就不在这里陪你们聊天了。”

　　随着梦仙儿的离开，陆小涛凑到张毅身边，快速把手机放在张毅面前，贼笑着说道：“毅哥，曾经我以为你是花中圣手，那些极品美人都会被你俘获，可今天我才知道，原来我错的是这么的离谱。你哪里是什么花中圣手，你简直就是花中圣神，连超级女神都能手到擒来。”

　　张毅没理会陆小涛的话，接过手机，他的目光落在屏幕上打开着的校园论坛上面。

　　短短几分钟后。

　　张毅把手机丢给陆小涛，满脸无奈的揉了揉太阳穴，苦笑道：“六月下雪，是因为窦娥的冤屈，九月为什么还不下雪？霉运连连啊！”

　　陆小涛满脸鄙视的说道：“我说哥们，你就去烧高香吧！受到这么多极品美女青睐，如果换做是我，我铁定会为月老他老人家建一个宗祠，年年烧香供奉。”

　　“太夸张了吧？”

　　张毅哭笑不得的说道。

　　陆小涛面色变得格外虔诚，坚定说道：“绝对不夸张，这些被你勾搭上的极品美女，用万里挑一来形容都不够，我看一百万个女人里面，都很难挑出一个。你自己掰着手指头算算，你身边出现了多少极品美女？”

　　张毅无言以对。

　　自己身边出现的那种祸国殃民的绝色美女，好像是多了点！

　　缓缓站起身，张毅开口说道：“行了，我已经知道学校里发生的事情了，你的任务也完成了，我还有点其他事情，就不陪你了。”

　　陆小涛紧随其后，离开包厢房门。

　　因为张毅不知道梦仙儿有没有结账，所以准备结账的时候，才知道梦仙儿已经结过。

　　酒楼大门口。

　　陆小涛好奇的问道：“毅哥，你准备去哪？要不要我开车送你？”

　　张毅思索片刻，便点头说道：“正好，你有车，把我送到晨光小学吧！”

　　“晨光小学？”

　　陆小涛略一思考，就明白张毅恐怕是学校看茵茵，他已经知道张毅的母亲，已经暗中把整个楼鼓区最好的私人学校购买下来，而这个学校就是晨光小学。

　　“我说张毅，阿姨可真是大手笔啊！就为了让茵茵在学校有保障，把晨光小学买下来，恐怕最少要好几个亿。”坐进车里，陆小涛啧啧感叹道。

　　“什么？”

　　张毅面色一呆，眼神中流露出难以置信的神色：“陆小涛，你说什么？我妈把晨光小学买下来了？什么时候的事情？”

　　陆小涛疑惑道：“你不知道？就是你和童虎刚刚从外地回来不久啊！我也是去找你的时候，正好碰到阿姨的属下，和她汇报这件事情，所以才知道的。”

　　张毅说道：“我妈没给我提这事，我还不知道。”

　　陆小涛启动车子，笑着说道：“或许是阿姨太忙了，这点小事忘记告诉了你吧！你回去问问红燕姐，她应该就知道。”

　　张毅直接掏出手机，给江红燕打了个电话，询问一番后，才满脸苦笑的挂掉电话，他已经确定，老妈的确把晨光小学购买了下来，而且还是挂在了自己名下。也就是说，如今整个晨光小学都是自己的私人资产，就连全校师生的工资待遇，将来都需要自己来发。

　　“这都是什么事啊！仅仅是让茵茵上个学，用得着这么大张旗鼓嘛！”张毅心底暗暗苦笑。

　　十几分钟后。

　　张毅赶到晨光小学，看着校门口两名保安正在执勤，两位骑着电动车的年轻女子，出示证件后，直接进入学校。

　　“小涛，你去忙吧！我到学校里看看茵茵，见见她的班主任。”

　　下车后。

　　目送着陆小涛驾车离开，张毅转身走到校门口。

　　“先生您好，请出示您的教师证。”

　　一名中年保安，面无表情的拦住张毅的去路，平静说道。

　　张毅懂人情世故，虽然这所学校都被母亲买下来，已经属于自己的私人产业，但他并不想弄得人尽皆知。俊朗脸庞上浮现出几分笑意，伸手从兜里掏出香烟，递向那名保安，说道：“这位大哥，我孩子在这里读书，我这次过来就是看看她的情况，和她们班主任见见面。”

　　那名保安并没有接张毅递过来的香烟，而是平静说道：“不好意思，我不会抽烟。既然你是孩子的家长，你孩子在哪个班？她们班主任叫什么名字？我们可以通知她，如果她愿意见你的话，我们才能让你进去。”

　　“这……”

　　张毅傻眼了，他哪里知道茵茵在哪个班级？哪里知道她班主任的姓名？

　　就在他有点不知所措的时候，犹豫中突然发现眼前这名保安胸口的黑色西服上面，绣着“腾龙保安”四个黄色字迹。顿时他的神色微微一动，询问道：“你们是腾龙保安公司的人吧？”

　　那名保安神色一愣，随即说道：“不错，我们的确是腾龙保安公司的保安。”

　　张毅说道：“我认识你们腾龙保安公司的副经理皇甫波，看在他的面子上，就让我进去吧！”

　　“不行！除非我们皇甫经理让我们放行。”

　　那名保安带着几分固执，冷着脸摇头说道。

　　“你……你看我像是坏人吗？”

　　张毅抬手指了指自己的鼻梁，满心都是郁闷滋味，他想要联系皇甫波，但他却发现，自己压根就没有皇甫波的联系方式。

　　点燃自己手里的香烟，深深抽了两口，张毅才无奈说道：“这样吧！你给你们腾龙保安公司的总经理，叫……殷风龙，对对对，就是这个名字。你给他打电话，就说我是张毅，我要进晨光小学，我想他会让你们放行的！”

　　那名保安眉头一皱，沉声说道：“对不起，这个忙我帮不了。”

　　他的话音落下，站在后面的那名保安，突然面色微微一变，古怪的打量了张毅几眼，箭步冲过来，小心翼翼的问道：“您是……张毅少爷？”

　　张毅说道：“我不是什么少爷，但我是张毅，腾龙保安公司是我母亲的产业，而晨光小学，现在应该是我的私人财产。”

　　那名保安顷刻间确定，眼前这位年轻人，就是他们最顶层大Boss的亲生儿子，那位前些天在六盘山出事的大少爷。

　　“少爷您好，我们以前只是看过您的照片，却没有见过您，一时间没有认出来，希望您不要怪罪。”

　　另外那名拦住张毅的中年保安，此刻也猛然间惊醒，想起之前看过的照片，和眼前的年轻人对比，根本就是同一个人啊！

　　怪不得！

　　怪不得他会认识总经理殷风龙，还认识副经理皇甫波！

　　“少爷，请您原谅！”

　　一直拦着张毅的中年保安，恭敬说道。

　　张毅笑道：“算了，你们也是尽忠职守，我没办法证明是学校孩子的家长，的确不能轻易放陌生人进入。不过，如果以后再遇到这种事情，如果对方不知道班主任老师的姓名，你们可以让他们稍等，去学校里面找那位学生，问清楚是不是那孩子的家长。虽然咱们这里是学校，但毕竟是楼鼓区最好的私人小学，对那些孩子和家长，都要做到最好的服务。”

　　“是！”

　　两名中年保安恭敬说道。

　　张毅再次说道：“我的身份，希望你们保密，我不想让整个学校的人，都知道我是这家学校的老板！”

　　“我们明白，少爷您放心！”


第一百八十三章 张毅的反思

　　问清楚教学楼的位置，已经校长办公室所在的地方，张毅朝着里面走去，毕竟自己是茵茵的家长，来到学校看看她，了解下她的情况，还是非常有必要的。

　　虽然！

　　茵茵不是他的亲生女儿，而且被他收养的时间，也仅仅只有半年，但他却把茵茵当成是自己的亲生女儿，疼她，关心她。

　　校长办公室。

　　李欣然坐在办公桌前，静静翻看着财务报表，虽然这种事情，她没必要亲自过目，但学校毕竟刚刚转卖，而且新老板再次投入两千万，让她把学校办理的红红火火，保证学校的教学质量，以及学生们的学习和生活环境，这让她不得不重视这个事情。

　　另外，她对学校财务部那位负责人，有些不放心，这几年，那家伙仗着是学校前任老板的大舅哥，可是没少私吞学校里的财物。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，年过四十的李欣然放下手中的财务报表，沉声说道：“进来！”

　　张毅推门而入，看着面带威严的李欣然，笑着说道：“您就是这晨光小学的校长吧？我是张茵茵的家长。顺便过来了解下学校的情况。”

　　李欣然眉头微皱，眼底一道不悦神色闪过，但还是站起身，和张毅握了握手，开口说道：“既然你是学生的家长，应该去找她的班主任才对。如果你要是想了解学校的情况，我可以让那位班主任，好好的带你参观一下我们这的教学环境。”

　　张毅苦道：“可我不知道她在哪个班级，也不知道她班主任是谁！”

　　李欣然疑惑道：“她读几年级？当初不是你们家长为她来报名，并且送到各自的班级的吗？”

　　张毅脸庞上浮现出几分尴尬神色，苦笑道：“当初并不是我把她送到学校来报道的，所以我不清楚她所在的班级，也没有见过她的班主任。对了，自我介绍一下，我是张毅，好像这个学校，我母亲刚刚把它买下。”

　　李欣然神色一怔，猛然间想到学校新老板的资料，还有他资料上的照片，稍微回忆片刻，她便已经确定，眼前这位就是学校的大老板。顿时，她那皱起的眉头舒展开，脸庞上浮现出几分歉意神色，说道：“老板，实在是抱歉，因为您是第一次过来，所以我刚刚没有认出您来！您说的张茵茵，我想起来了，她是我亲自安排的班级。”

　　张毅连忙摆手说道：“别叫我老板，您直接称呼叫张毅就好。说实话，我在来这里之前，都还不知道我母亲已经把这个学校买了下来。我只是想让茵茵有个不错的学习环境，并没有想搞特殊，所以没想到这个学校会成为我名下的产业。”

　　李欣然笑道：“我能理解，有钱人的想法很独特，为了让自己的孩子有着绝对的保障，购买下一座小学也认为是值得的。”

　　张毅面色变得严肃下来，看着李欣然说道：“有件事情，我想和您谈谈，茵茵是我的孩子，她在这整个楼鼓区最好的小学读书我很放心，但我希望您……还有她的班主任，或者其他知道茵茵身份的人，不要对她搞特殊待遇，甚至最好不要让她知道，这个学校在我名下的事情。”

　　李欣然心底升起一股敬佩，买下学校，却不希望学校对他的孩子搞特殊，这种人真的很值得尊敬。

　　爱孩子！

　　却不让她感觉到自己的特殊，也不愿意培养出她高人一等的性格。

　　“老……张先生，您放心，知道茵茵身份的，除了我和副校长之外，只有她的班主任。她的班主任是我们学校很好的老师，她应该不会对茵茵搞特殊。另外，我稍后会和她谈一谈，在好好培养茵茵的情况下，也不会让她知道这件事情，不会让她觉得自己的特殊。”

　　李欣然摸清楚了张毅的想法，所以笑着说道。

　　张毅笑道：“那就多谢您了。对了，我还不知道您贵姓？”

　　“我姓李，李欣然。”

　　张毅笑道：“李校长，现在应该还是上课时间吧？能不能陪我在学校看一看，并且给我说说学校的情况。当然，不管有任何的需要，您都可以提出来，这学校既然交给您管理，我就不会多管这里的事情。”

　　李欣然原本还担心，新老板如果是个不懂得如何管理学校，却非要来这里指手画脚的人，自己以后会很难做，听到张毅的话，她顿时放心下来，脸上的笑容也比刚刚更浓几分：

　　“张先生，您跟我来吧！其实学校倒是有点问题，只不过前任老板对这里的事情，插手比较多，所以我管理起来有些困难。尤其是学校用人方面，我现在最担心的便是财务部主任，之前他就背地里捞钱，这次您重新投入两千万，用来更好的发展学校师资力量，以及提供孩子们的生活保障，可我怕他……”

　　张毅说道：“李校长，既然你是这学校的校长，这些事情你可以自行解决。我只希望学校能够越办越好。”

　　李欣然眼睛一亮，顿时含笑说道：“我带您参观一下。”

　　二十分钟后。

　　张毅独自来到一年级八班，站在教室外的走廊里，看着窗户里这个班级的三四十名学生，还有坐在中间位置，正认认真真听课的茵茵，张毅并没有进去打扰，而是静静在外面等待着。

　　“铃铃铃……”

　　下课铃声响起，随着一名女教师从教室里走出来，教室里的孩子们顿时如同出笼的小鸟，欢声笑语中冲出教室。

　　“您好，您就是这个班级的班主任刘老师吧？我是张茵茵的家长。”张毅拦住那名拿着课本，准备会办公室的女老师，笑着说道。

　　刘婕惊讶的打量着张毅，她没想到张茵茵的家长竟然如此的年轻，他的模样，看上去顶多也只有二十来岁吧？张茵茵都六七岁了，他多大年纪的时候，张茵茵出生的？

　　带着满心的古怪，她脸上浮现出几分尊敬神色，因为她已经知道，张茵茵的家里，已经把这个学校买了下来。

　　“老……”

　　张毅打断刘婕的话，笑着说道：“我叫张毅，你可以称呼的名字，也可以称呼我叫张先生。”

　　刘婕点了点头，笑道：“张先生，我之前并没有见过您，每天来学校接送茵茵的，好像是一位叫江红燕的女士，那位就是她的母亲吧？”

　　张毅迟疑片刻，目光看着教室里正在收拾自己书本的茵茵，开口说道：“其实茵茵是我收养的孩子，她母亲出了车祸，所以变成了孤儿。希望刘老师以后不要在她面前提起她母亲的事情。”

　　刘婕面色一呆，心中暗暗惊讶，点头说道：“我记住了，以后我会尽量避免这方面的问题。”

　　“叔叔，您怎么来了？”

　　茵茵刚刚走出教室，便看到张毅正在和班主任说话，顿时那张精致的小脸上，浮现出灿烂的笑容，快步跑了过来。

　　张毅笑着把茵茵抱起，说道：“我是来看看茵茵在学校里乖不乖，有没有听老师的话！”

　　茵茵嬉笑道：“我很乖的，老师布置的作业，都是提前完成，而且和同学们相处的都很好。”

　　刘婕笑道：“茵茵的确很乖，她是我教学六七年来，见过的最懂事的孩子。”

　　“谢谢老师夸奖！”

　　茵茵听到刘婕的称赞，精致小脸上的笑容更加的灿烂。

　　张毅抱着茵茵，用手捏了捏她的小脸，笑着说道：“看在茵茵这么乖的份上，等星期天的时候，叔叔带你去动物园玩。”

　　茵茵摇头说道：“叔叔，我想去书店。”

　　张毅迷惑道：“去书店做什么？”

　　茵茵看了看刘婕，小脸上浮现出欲言又止的神色。

　　张毅笑道：“没事的，你们班主任又不是外人，说吧！”

　　茵茵说道：“我把小学一年级的课程，都学完了，老师讲的知识我都会。我想去买二年级的课本，还有做题的试卷。”

　　“什么？”

　　张毅和刘婕两人面色全部一愣，眼神中流露出不可思议的神色。

　　“茵茵宝贝，你什么时候把一年级的课程学完的？”张毅惊讶道。

　　茵茵说道：“是甜甜阿姨和燕燕阿姨教给我的！甜甜阿姨在石坝镇的时候，就给我买了课本。”

　　张毅恍然，心底暗暗责怪自己，自从收养茵茵以来，他在石坝镇的时候，便在姚天啸和郝成逍填鸭式的训练中度过，每天都是筋疲力尽，回到住处仅仅是抽出那么一点点的时间逗逗茵茵，便倒头就睡。

　　而回到京南市，他又遇到各种事情，放在茵茵身上的时间和精力，实在是少的可怜。

　　“茵茵宝贝，是叔叔之前太忙，没有尽到照顾你的责任，以后叔叔向你保证，一定抽出更多的时间陪你。”

　　张毅轻声说道。

　　茵茵精致的小脸上浮现出惊喜神色，说道：“真的？”

　　“真的！”

　　张毅认真点头。

　　站在一旁的刘婕，心底暗暗点头，对于张毅的表现，她心底很满意。那张清秀的脸上，浮现出几分笑意，开口说道：“张先生，接下来的两节课，一节课是体育课，一节课是自习课，要不您就直接带茵茵去书店吧！去给她买些二年级的教材。”


第一百八十四章 工地事故

　　虽然，这所学校在张毅的名下，但他却不希望茵茵得到特殊的照顾，他希望茵茵能像个普通孩子一般，在安静的环境中，快快乐乐的成长，绝对不能让她产生那种高人一等的感觉。

　　两节课！

　　张毅需要她上完，哪怕一节课是体育课，一节课是自习。

　　他那俊朗脸庞上，挂着淡淡笑意，轻笑着摇头说道：“还是算了，茵茵二年级的课本，希望刘老师能帮忙拿一套，如果需要其它学习资料，等她星期天的时候，我会带她去买的。刘老师，我希望茵茵能像其她孩子一样，认认真真上完每一节课。”

　　刘婕眼底升起一丝异色，若有所思的说道：“我明白了。茵茵，从你叔叔身上下来吧！跟着其她同学体育室，拿下节课准备用的体育用品。”

　　“好啊！”

　　茵茵笑嘻嘻的从张毅身上下来，对着他摆了摆手，蹦蹦跳跳离开。对于她来说，叔叔能到学校里来看她，她就非常非常的高兴了。

　　刘婕从茵茵远去的背影上收回目光，转头看着张毅笑道：“张先生，您是不希望茵茵受到特殊照顾？”

　　张毅说道：“我希望你们能够在学习方面重点培养她，但在其它方面，我希望她能和普通的孩子一样，融入到学校这个大家庭。”

　　刘婕含笑点头：“我知道该怎么做了。”

　　张毅笑道：“那就麻烦刘老师了。咱们交换一下联系方式吧！如果以后茵茵在学校有什么问题，您也可以随时和我联系。”

　　“好！”

　　十几分钟后，张毅独自离开学校。

　　因为现在才三点多，距离去六点钟去接司徒温婉下班，还有两个多小时，所以他决定去一趟京南市药材市场。

　　自从回到京南市，他就联系过州滁市药材市场的洪掌柜，得知他那里已经找到其中一种治疗江慧芳的药材。不过，想要彻底把江慧芳治愈，还需要另外两种药材，所以他只能抱着再次去试一试的态度，亲自走一趟京南市药材市场。

　　乌丝草，蛇藤兰。

　　最后需要的两种药材，如果短时间内找不到这两种药材，恐怕想要维持江慧芳的身体情况，就必须靠着他用生机液不断的滋养修复。

　　以前！

　　他认为生机液对任何病情，都有着神奇的效果，甚至连癌症患者体内的癌细胞都能够清除。可江慧芳的病情，则让他很弄明白，自己修炼出的生机液，并不是对任何病症都有疗效。

　　乘坐着出租车，来到京南市药材市场的时候，已经是下午四点钟。支付过车费，张毅便朝着不远处的药材市场大门走去。

　　“出事了，死了好多人……”

　　远处的街道旁，一名青年慌慌张张的跑了过来，对着街边一家精品店里大声喊道。

　　张毅的脚步骤然间停住，眼神中流露出几分惊异神色。

　　出事了？

　　发生了什么事情？

　　带着几分好奇，他大步朝着那名青年走去。

　　“怎么回事？哪里死人了？”

　　街边精品店里的老板，那名中年男子冲出来，满脸好奇的大声问道。

　　那名青年的面色有些苍白，指向远处那条街，急促说道：“药材市场旁边的那个建筑工地，有个大型吊车，不知道怎么回事，在施工作业的时候，竟然把最上面的吊杆撞到了七八层高的楼顶，刚刚建起来的墙壁倒了一片，砸死很多人，还有不少外围架杆上工作的工人，也掉下去不少。那场面，惨……太惨了。”

　　“有没有打120救护电话？”

　　精品店中年老板急忙问道。

　　青年心有余悸的说道：“现场不少工人都在打电话叫救护车，我路过那边，看到那么多死人，就跑到这里来了。姐夫，这么大的建筑事故，恐怕很快就会上新闻。”

　　“小龙，等我把店门关了，咱们赶过去看看情况，如果需要，咱们就搭把手吧！”精品店老板心肠好，急匆匆的进店里拿钥匙，准备锁门赶过去帮忙。

　　张毅听到这里，再也忍不住，箭步朝着那名青年刚刚手指的方向跑去。救人如救火，那么大的事故，相信一定会有不少的伤员需要及时救治。

　　他对敌人能够痛下杀手，但对于善良可怜的人，却有着一颗怜悯之心。尤其是常年在建筑工地上工作，生活在社会最底层的工人们，希望能够帮得到他们。

　　出苦力，赚的是血汗钱，他们养家糊口，很不容易。

　　曾经！

　　他父亲也跟着建筑团队，到县城附近的一个工地去工作，可仅仅工作了十几天，他父亲便因为脚上扎了根钢钉，最终无奈回家养伤。

　　他的速度很快，当赶到那个建筑工地的时候，整个工地已经乱成了一锅粥，无数工人四处奔跑着，很多工人带着满脸的悲痛，把一位位浑身是血的工友抬出来。一眼望去，张毅便看到那片开阔地上，摆放着好几具尸体，还有不少陷入昏迷，或者痛苦哀嚎的工人。

　　一名带着红色安全帽的富态中年，胖乎乎的脸庞上，满是急切神色，豆粒般大小的汗珠滚滚滑落，他却根本顾不得擦一把，跑前跑后大声吆喝着：

　　“所有人不要乱，抓紧时间抢救伤员，把他们全部送到这里。救护车很快就到，大家一定要争分夺秒，尽可能的保护每一位伤员。”

　　张毅穿过混乱的人群，快速掏出银针，奔跑到最边缘放着的一名浑身血迹斑斑的伤员身边，一边检查他身上的伤口，一边快速把手中的银针刺入伤口附近的穴位上，帮着止血。

　　“喂喂喂，那个谁……你是什么人？别乱碰伤员，出了人命你负责的起码？”那名戴着安全帽的胖中年，无意间发现张毅的举动，顿时脸上浮现出怒容，抬手指着张毅箭步奔来，大声吼道。

　　张毅没有搭理他。

　　眼前这位伤员，头部有一道伤口，但却并不要紧，最要紧的是他左侧肋骨下，一道将近十厘米的伤口，不断往外涌着鲜血，甚至透过伤口，连皮肉里的骨头，都看的清清楚楚。

　　“喂……我说你呢！你是什么人啊？这里是事故现场，你别来这里捣乱。”胖中年奔到张毅身边，伸手就想去抓张毅。

　　张毅转头，狠狠瞪了眼胖中年，沉声说道：“我是一名医生，如果你不想伤员多死几个，就给我一边呆着去。”

　　医生？

　　胖中年脸庞上浮现出呆滞神色。

　　这么年轻的医生？

　　就算他是医生，没有救人的医药箱，没有工具，他拿什么救人啊？就靠着他手里的那几根破针？

　　等等……

　　破针？

　　难道他是要针灸治伤？

　　胖中年没有再说话，他看着张毅把那位伤员轻轻翻过身，撕开他后背伤口附近已经被鲜血染红的衣服，看着那片血肉模糊的伤口，心里在颤抖。

　　张毅如今利用针灸治疗伤员，已经是得心应手，轻易的辨认伤口周围的穴位，一枚枚银针很快便刺了进去，并且他体内的生机液，也暗中注入到伤员体内，起到滋养修复的作用。

　　“看着他，千万不要让别人拔掉他伤口附近的银针，两分钟后我会取下来。”张毅转头看了眼胖中年，便拿着锦盒中剩下的银针，快速冲到一旁另外一名伤员身边。

　　胖中年目瞪口呆的看着张毅，当他把目光重新转移到那名伤员身上，看着对方伤口周围插着的十几根银针，他的嘴唇哆嗦了几下，眼神中流露出期待神色，急促问道：“小兄弟，你这是针灸吧？管用吗？”

　　张毅一边检查另外一名伤员的伤口，一边回答道：“我现在没有纱布和绷得，也没办法帮着伤员缝合伤口，只能用银针封住他们伤口周围的穴位，先为他们止血。”

　　封住穴位？

　　止血？

　　胖中年心底涌出一股狂喜。

　　现在这些还活着的伤员，最重要的便是先止住血，只有这样，才能够活下来更多人！他身为工地的包工头，这次出了那么大事故，他连死的心都有了。如果不是他足够坚强，恐怕早就吓瘫了。

　　这个时候！

　　谁都没有他心中更渴望有位医生在这里，帮着救他的工人们。因为面对如此凄惨的场面，金钱和责任，他已经不再考虑，这些工人都是跟着他好些年的，他对他们有着挺深的感情，看着那一具具尸体，看着那一个个伤痕累累，浑身是血的伤员，他那颗心在颤抖，是心疼的滋味。

　　一分钟左右。

　　张毅用剩下的银针封住眼前伤员的伤口，让鲜血不在大股大股的往外流。

　　“真……真有效？”

　　胖中年在一旁满脸期待的紧盯着，当发现伤员的伤口已经不再流血，顿时露出激动神色。

　　张毅起身迈到第一位救治的伤员身边，快速从他伤口附近拔下银针，对着胖中年喝道：“帮我看着另外那名伤员，还是我刚刚说的，不要让任何人动他的身体。”

　　胖中年拼命的点头，“是是是，我一定看紧，绝不会让任何人碰他的身体。”


第一百八十五章 遗愿

　　救人如救火，如今伤员的情况非常糟糕，忙于施救的张毅，恨不得自己能分身出来。

　　当他帮第五位伤员止血后，猛然间想起一件事情，对着周围大声喊道：“张一，你们谁在附近，立即给我到里面去救人。”

　　没有人发现，四道鬼魅般的身影，从不远处的围墙处，身形敏捷的冲向施工工地，他们的出现，并没有引起任何人的关注，毕竟几名二十岁左右的大小伙子，周围那些工人都以为他们是附近赶过来帮忙的人。

　　“快救救他，他快不行了！”

　　一声急促的声音，带着几分哭腔传来。开口说话的那名工人皮肤黝黑，身材枯瘦，和另外两名工友，小心翼翼的抬着一位浑身鲜血淋淋的伤员。

　　张毅刚刚为第六位伤员止血完毕，听到呼喊声，箭步朝着那里奔去：

　　“立即把他放在地上，轻一些，我为他处理伤口，抓紧时间止血。”

　　因为张毅的救助，再加上胖中年包工头大声吆喝着，所以不少人都已经知道张毅是医生的身份，如此紧要关头，即便是张毅年纪轻轻，他们也把张毅当成了救星。

　　“你们去救其他人，抓紧时间，全部都送到这里来，他就交给我吧！”张毅沉声说道。

　　三名送人过来的建筑工人，通红的眼睛里含着眼泪，那名皮肤黝黑，身材枯瘦的中年男子，看着相处多年的工友凄惨的模样，终于还是没有忍住，眼泪大滴大滴的滴落，呜咽道：“老黄，你TMD给老子挺住，咱们工资涨了，伙食好了，日子眼看着就红火了，你一定要给我挺住，我们哥几个……哥几个说好的，等后天发了工资，还要一起好好的喝几杯。”

　　“老黄，你家里还有瘫痪的老婆，还有读初中的女儿，你千万不能有事，坚持住，你家里老婆孩子还需要你照顾。给我们撑着，等我们把其他人救出来，一定陪着你一起撑。”

　　另外一名中年人，眼泪也顺着脏兮兮的脸庞滑落。

　　“咳咳……”

　　那名浑身鲜血的伤员，嘴里咳出血水，他的眼睛瞪得滚圆，眼神中尽是对生命的渴望和不甘，那条被钢筋刺穿的手臂，艰难的抬起，看着三名工友抹泪转身朝着工地里跑去的工友，声音虚弱而嘶哑的叫道：

　　“老侯，别走……”

　　只可惜他的声音太小，现场乱糟糟的场面，完全把他的声音给淹没。

　　张毅看着眼前这位伤员，心底升起一股悲伤，因为对方的肺部，同样插着一条十几厘米长的钢筋，估计他的肺部已经被钢筋穿透。

　　这种伤！

　　是致命的，就算是自己有生机液为他滋养修复，都很难挽回他的性命。

　　甚至！

　　张毅真的难以相信，一个伤势严重到这种程度的伤员，竟然能够坚持到现在！要是换做别人，肺部被刺穿，身上好几次致命的伤口，恐怕早就死透了。

　　他的意志力很坚强！

　　他现在之所以还活着，恐怕是因为他心中有着一股执念，一直在支撑着他。

　　张毅没有对他施针，眼眶中含着眼泪，看着他眼睛里的绝望神色，还有他脸庞上那浓浓的不甘，颤声问道：

　　“大叔，您想说什么？”

　　这名模样凄惨的中年，仿佛是临死前抓住了一条救命草，他从张毅眼眶中含着的眼泪，还有他那份悲痛脸庞上，看到了张毅悲天悯人的性格，看到了张毅心里的善良。

　　一瞬间！

　　他仿佛被注入了无穷的力量，双手猛然抓住张毅的双臂，眼神中带着浓浓的哀求，一股鲜血从他喉咙中呛出来，仿佛拼劲了他全身的力量，奋力嘶吼出来的声音，在那份嘶哑中，也只有张毅把头凑过去，才能够勉强听的清楚：

　　“我家人……帮……她们……”

　　张毅不假思索的说道：“放心吧！我打听清楚你们家的情况，我会帮你照顾老婆孩子，我保证，绝对让她们平安健康，幸福的过下去。”

　　中年工人听闻张毅的话，瞪得滚圆的眼睛里，流露出强烈的感激，充血的眼眶中，随着两道血泪顺着他的脸庞滑落，不断的咳嗽声中，一口口鲜血被他咳出来，仿佛是从喉咙中挤出来的声音，勉强被张毅听到：

　　“谢谢，小……兄弟……”

　　此刻！

　　他全身的力量仿佛都在瞬间被抽走，紧抓着张毅双臂的那双手，无力的垂落下来，整个身躯也刹那间瘫软下去，眼神中带着对人生的不舍，带着对老婆，对孩子的眷恋，在血泪滑落中，咽下了最后一口气。

　　张毅感觉到自己的鼻子酸酸的，眼眶中打转的眼泪，终于还是夺眶而出，滴落在怀中逝者的脸庞上。

　　他是个男人！

　　虽然他曾经不起眼，但在张毅心中，他是个顶天立地，铁骨铮铮的男人。

　　从之前他的几名工友口中，张毅听得出来，他家里有瘫痪的老婆，有读初中的女儿，是他用挺拔的脊梁骨，承受着风吹日晒，扛起家庭的重担。

　　他身上的血已经流出来太多太多，他身上的伤实在是太重太重，原本早就该气绝身亡的他，却因为心中那份强烈的牵挂，靠着坚强的意志力坚持着。

　　“大叔，您放心吧！您最后的遗愿，我一定为您办到，您瘫痪的妻子，我想办法治疗她，给她衣食无忧的生活，您读初中的女儿，我帮您照顾，给她提供好的学习环境，让她能够健健康康，快快乐乐的长大。”

　　张毅的手，轻轻从中年脸庞上拂过，把对方瞪大着的眼睛轻轻合上。

　　此刻！

　　并不是悲伤的时候，深深把死者最后的遗言记在心中，他转身又朝着其他伤员奔去。

　　警笛声，由远而近。

　　当一辆辆救护车快速驶入事故现场的时候，张毅已经帮将近二十名伤者针灸止血，并且用生机液对他们的伤口进行滋养修复，甚至有两位伤势最严重的病人，张毅还用生机液护住他们的心脉，希望他们能够坚的时间长一些，争取早点送到医院进行手术抢救。

　　“大龙，大龙你个混蛋在哪呢？”

　　戴着黄色安全帽的胖中年，满头大汗的看着四周乱糟糟的人群吼道。

　　一名青年，面色苍白的从人群中挤过来，大声说道：“老板，我在这呢！”

　　胖中年大声叫道：“立即去财务那里拿钱，多带一些去医院，那些伤员必须抓紧时间安排手术，我晚会再多准备点钱赶过去。”

　　“好，我这就去。”

　　那名叫做大龙的青年，拔腿就朝着远处奔去。

　　胖中年转身感激的看了眼张毅，连句谢谢都没有来得及说，便冲到伤员中，帮着那些医生护士，小心翼翼的伤员一个个台上担架，送进救护车里。

　　抢救结束。

　　张毅转头朝着四周看了看，发现人群中张一四人正朝着自己看来，顿时对着他们做了个离开的手势，便大步走向那位叫老黄的死者身边，看着几名正在他身边抹眼泪的建筑工人，张毅沉声问道：

　　“诸位，人死不能复生，他伤的实在是太严重了，好几处都是致命伤口，你们节哀吧！谁能告诉我他的名字，还有他的家庭住址？”

　　那名皮肤黝黑，身材消瘦的中年工人，抬头看向张毅，说道：“他黄富强，是容句市狮石镇黄楼村人。”

　　张毅记住这个名字，记住这个地址，转身大步离开。

　　场面混乱的建筑工地，楚仲阳穿着白大褂，背着医药箱，快速跑到一位伤员身边，然而，当他的眼神落在伤员伤口处的时候，眉头突然一皱：

　　奇怪！

　　按理说这个位置，应该会血流不止才对？怎么现在不流血了？

　　楚仲阳心底带着疑惑，仔仔细细为伤员检查一番后，发现他身上的几处比较大的伤口，都已经不再流血。

　　带着那份疑惑，他转身来到另外一名伤员身边，发现他的情况，和刚刚那位伤员一样，那些伤口格外狰狞，皮肉裂开，血肉模糊，但伤口里却根本没有血液流出来。

　　邪门！

　　实在是太邪门了！

　　他们的伤口……

　　随后，他又连续检查了好几个伤员，发现他们的情况几乎一模一样。

　　“这不可能！怎么连伤到大动脉，伤口都没有流血？”

　　楚仲阳蹲在一名伤员身边，眼神中带着难以置信的神色，喃喃自语道。

　　“楚主任，你怎么不给伤员缝合包扎伤口？”

　　一名心地善良的小护士，紧跟在楚仲阳身边，看着他目光呆滞的模样，顿时开口问道。

　　楚仲阳从呆滞中惊醒，立即看着那名满脸痛苦的伤员问道：“告诉我，在我们赶到之前，是不是有人帮你们治疗过？”

　　那名伤员坐在地上，被工友们搀扶住，听到楚仲阳的话，他强忍着伤口的疼痛，点头说道：“是有个小医生，给我治疗过，他往我的伤口上扎针，伤口就不流血了！”

　　扎针？

　　针灸？

　　小医生？

　　楚仲阳猛然间想到张毅的模样，顿时急促的问道：“那个小医生长什么样子？他……他叫什么名字？”


第一百八十六章 娅娃到来

　　听到楚仲阳的询问，那名伤员摇了摇头，而周围几名工人，也纷纷摇头表示不知道。

　　楚仲阳迟疑片刻，开口说道：“是不是叫张毅？你们有没有听到这个名字？”

　　其中一名中年工人，突然睁大眼睛说道：“没错没错，应该是这个名字，我……不对，那个小医生大声汉喊过一个名字，好像是……张一？如果不是张一，那就是张毅！”

　　楚仲阳眼神中流露出激动神色，他几乎已经可以确定，那位救治过伤员的小医生，就是张毅，因为也只有他，才能够拥有那么神奇的医术。

　　看着伤员大动脉处的伤口，他的心中充满了震撼，毕竟用针灸止血，这个办法实在是太神奇，神奇到令人叹为观止的地步。

　　快速站起身子，楚仲阳对着身后的两名护士说道：“伤员们不用再临时缝合伤口，简单的给他们包扎，然后立即送往医院。”

　　“这……”

　　两名护士犹豫了一下，这才默默点了点头。

　　建筑工地附近的街道上，张毅浑身血迹斑斑，却根本就没有在意，因为他不知道隐组成员在什么位置，所以直接对着前方做了个手势。

　　“老板，您有什么吩咐？”

　　张一出现在张毅面前，恭敬问道。

　　张毅说道：“我身上有血迹，不方便乘车，附近有没有咱们的车，开车把我送回到家里。”

　　“是！”

　　随着张一拨通一组手机号码，半分钟后，一辆黑色奥迪轿车便缓缓停在张毅面前。

　　江山花园别墅区。

　　张毅返回到家里后，以最快的速度洗了个澡，换上一身干净的衣服，直接盘膝在卧室的大床上，开始默默修炼，恢复消耗的生机液。

　　原本他打算去一趟京南市药材市场，但因为碰到那么严重的事故，他争分夺秒的救人中，耗费了不少修炼出来的生机液。而且，还有一个多小时，就该去接司徒温婉，所以他也不准备再去药材市场，先把消耗的生机液恢复一下。

　　转眼间，一个小时过去。

　　张毅感受了下体内的情况，发现消耗的生机液才恢复了一半，当然，这主要的功劳，还是他双手握着聚灵石，从两颗聚灵石中吸收到不少的灵力。

　　他母亲购买到的一千多颗聚灵石，他给了童虎一百颗，自己留下四百颗，其他的全都被母亲派人送回到炼狱岛，交给那些培养的手下使用。

　　至于那些灵丹妙药，张毅留下一些，其它的，都和订做的武器一起送到恶魔岛，交给那边的负责人用来培养高手。

　　“洋子既然也是修炼者，那我抽时间，也交给他一些聚灵石吧！自己兄弟越强，对自己总是有好处没坏处的。”

　　从床铺上飘然而起，张毅穿好鞋子，推门而出。

　　京南大学。

　　娅娃拉着行李箱，戴着大大的粉红色墨镜，穿着粉红色长裙，披散着飘逸的长发，活脱脱一个童话中的洋娃娃。

　　精致的五官，娇柔的身躯，简直可爱的一塌糊涂。

　　她的脚步很稳健，拉着行李箱，小脸上挂着淡淡的笑意，一步步朝着校园里面走去。

　　每当她经过的地方，那些不管是男生还是女生，都会停住脚步，目瞪口呆的看着娅娃，因为他们实在是想象不到，一个个头不高的女孩子，竟然可以可爱到这种程度。

　　笔直的道路旁，街舞协会招收学员的地方，陆小涛坐在椅子上，翘着二郎腿，无精打采的把玩着手机。

　　张毅闹出的风波，此时依旧在盛传，几乎学校里的学生，谈论的话题都是关于张毅的！甚至，很多附近其他学校的学生，都把视线转移到京南大学，都听说了关于京南大学第一女神和第二女神，被一名叫张毅的男生俘获放行的事情。

　　不过！

　　娅娃的出现，则顿时再次引起一股狂潮，无数学生们偷偷掏出手机，纷纷对着娅娃拍照，并且以极快的速度传到网络上。

　　校园论坛，在关于张毅和两位女神置顶起来的帖子下面，娅娃的照片也出现在上面。

　　“毅哥就是毅哥，在泡妞方面，比宗师级的人物还有厉害！什么时候我陆小涛，才能从他身上学到真本事啊！”

　　满心感叹的他，突然意识到周围气氛不对，刚刚还挺热闹的，甚至街舞协会的其他成员，也在附近拉拢着学员们，希望他们加入街舞协会，这么忽然间变得那么安静了？

　　带着几分迷惑，他缓缓抬起头，四处看了看后，他的眼神落在从面前经过的娅娃身上。

　　“嘶……”

　　陆小涛猛地跳了起来，眼神中带着不可思议的神色，快速抬起手臂，使劲的揉了揉自己的眼睛，想要确认自己并不是眼花了。

　　“不是眼花！我滴个姥姥啊！这……这妹妹怎么这么可爱？完了完了，我的芳心被她给俘获了……”

　　陆小涛目瞪口呆的看着娅娃从他面前走过，看着她走出二十多米远，这才如梦惊醒，那肥胖的身躯快速朝着娅娃追去：

　　“天使……我的天使你等等。”

　　娅娃停住脚步，看着满脸涨红，从后面追来，挡住自己去路的胖青年。表面上，她那美丽的大眼睛眯起，浅浅的酒窝浮现在脸庞上，但她的心里，却对陆小涛产生了几分厌恶：

　　“同学，有事吗？”

　　陆小涛满眼放光的说道：“有事有事，自我介绍一下，本人陆小涛，京南大学本届新生，今年二十二，汉族，家庭条件良好，未婚……品学兼优，相貌端正，心地善良，才高八斗，虽然刚刚来到本校，但已经是本校的风云人物，传说中的《校花榜》和《校草榜》，就是本人通过调查，最终制定。不知道学妹你的芳名是？”

　　娅娃精致可爱的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，开口说道：“我纠正你一个错误，你不应该称我为学妹，我是学校刚刚从国外聘请的外语系老师，按照华夏国的规矩，你应该尊师重道。另外……芳名是什么意思？希望你原谅，我常年在国外，对于华夏国的一些特殊词语，好一些不太懂。”

　　陆小涛脸上的笑容凝固，目瞪口呆的看着娅娃。

　　老……

　　老师？

　　开什么国际玩笑？

　　这个小美女看上去，顶天了也就十六七岁，她……她会是学校从国外聘请来的外语老师？

　　娅娃嘴角勾勒出弯弯的弧形，脸庞上的笑意更浓，看着满脸呆滞的陆小涛，她含笑说道：“陆同学，心地善良，不知道你能不能做点好事？”

　　陆小涛呆呆问道：“什么好事？”

　　娅娃笑道：“我初来贵校，还不知道校长办公室怎么走，能不能为我带路？”

　　“好好好！一万个没问题！”

　　美女相求，从呆滞中清醒过来的陆小涛，心中大为激动，满心欢喜的答应下来。转身就朝着校园里面走去。

　　周围数十名男生，目瞪口呆的看着娅娃和陆小涛，当听到娅娃的请求后，他们一个个才仿佛从梦中惊醒，一个个带着满脸的后悔：

　　我怎么没有冲上去和那位可爱的一塌糊涂的小美女打招呼啊！

　　要不然！

　　现在那个小美女，就是请求自己带路了，到时候，自己和她套套近乎，联络联络感情，以为她介绍学校环境的理由，多和她相处几次，在请她吃饭……最后，自己还不是能够抱得美人归嘛！

　　数十名男生，一个个后悔的肠子都青了，尤其是其中几个，抬手就给了自己一个大嘴巴子，暗骂自己愚蠢。

　　“咦？”

　　当他走出五六步，才发现身后的娅娃并没有跟上来，而是站在那里可怜兮兮的看着自己。

　　什么情况？

　　自己都同意她的求情了啊！

　　返回到娅娃身边，陆小涛迷惑道：“小美……小美女老师，怎么不走啊？”

　　娅娃看了看拉在手里的行李箱，可怜兮兮的问道：“难道，品学兼优的男生，就没有乐于助人的精神？”

　　陆小涛的目光，转移到娅娃拉着的行李箱上，顿时一拍脑袋，满脸尴尬的把白色行李箱接过去：“抱歉抱歉，见到这么漂亮的小美……小美女老师，我心里实在是太激动了，结果就把这种事情给忽略了。我可是充满了乐于助人的精神，小美女老师，你放心吧！我一定会照顾好你的！”

　　他最后这句话，一语双关，顿时引起了周围无数男生心中的咒骂。

　　照顾好她？

　　如果自己能够拥有这么一位超极品萝莉妹纸当女朋友，恐怕恨不得把自己的心都掏给她！

　　娅娃脸庞上重新浮现出甜甜的笑容，迈开脚步朝着校园里面走去，任由陆小涛拉着她的行李，眼巴巴的跟在身边。

　　“小美女老师，你还没有告诉我你的名字呢！”

　　陆小涛腆着脸询问道。

　　“我叫张娅娃，你可以叫我张老师，也可以叫我娅娃老师。”娅娃甩了甩飘逸的长发，侧过脸轻笑道。

　　陆小涛笑容满面的说道：“我记住了，娅娃老师，你这次来到学校，恐怕我制定的《校花榜》排名，又要发生变化了。”

　　娅娃疑惑道：“《校花榜》？那是什么？还有你说的《校草榜》，我能知道是什么内容吗？”

　　陆小涛毫不犹豫的从衣服兜里掏出两本小册子，伸手递给娅娃说道：“《校花榜》和《校草榜》两本小册子，我可都是随身携带的。”

　　娅娃没有打开那本《校花榜》，而是带着几分好奇，翻开那本《校草榜》，她想要在上面，找一个名字。


第一百八十七章 想整容

　　手捧着《校草榜》，娅娃翻开第一页，发现是一名长相挺帅男生的资料，还附贴着对方的照片，不过上面资料显示的排名，却是第十名。

　　一页页翻开，当她翻到第三页的时候，眉头便微微皱起，精致可爱的小脸上，浮现出不悦神色。

　　陆小涛一直观察着娅娃的神情，看到她皱起眉头，顿时迷惑道：“娅娃小老师，怎么了？有什么不对吗？”

　　娅娃翻到第十页，也是最后一页，指着上面资料显示的第一名，那位叫陈武辉的第一校草的照片，开口说道：“他没有资格排在第一名，排在第一名的应该是他。”

　　说着！

　　她当着陆小涛的面，直接翻到第三页，指着上面附贴着的照片说道。

　　陆小涛的目光，落在第三页的那张照片上，当他看照片上的人后，那双眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，嘴唇蠕动了几下，失声惊呼道：“娅娃小老师，您……您的眼光是不是有点小问题？您……你竟然觉得毅哥是最帅的？”

　　娅娃脸庞上浮现出几分惊讶，开口问道：

　　“你认识他”

　　陆小涛浑身的力气，仿佛在瞬间被抽走，他的表情也有了翻天覆地的变化，哭丧着脸哀叹道：“认识，何止是认识？我和他简直就是无话不谈的好兄弟，有着过命的交情。为什么是他？老天爷也太会开玩笑了吧？我好不容易碰到一个极品萝莉，竟然……竟然觉得他最帅？我……我陆小涛是不是要去一趟韩国，把模样整成毅哥的样子啊？”

　　娅娃眼神中闪烁着若有所思的神色，缓缓点头说道：“就算你整成他的样子，也不是他。走吧！我需要抓紧时间见一见校长，然后安顿下来。”

　　陆小涛属于那种心思缜密的人，通过娅娃的表现，他就发现娅娃对张毅又好感，甚至他有种感觉，娅娃好像之前就认识张毅，否则她不会连其他照片都不看，就直接咬定张毅才应该排在《校草榜》第一名。

　　另外！

　　她还问自己认不认识他。

　　有问题啊！

　　猛然间，他心中浮现出一个他自己都觉得荒谬的想法：难道这位极品萝莉老师，是为了张毅才来到京南大学职教的？

　　二十分钟后。

　　陆小涛指着前面那栋大楼，开口说道：“那里便是校领导的办公楼，那里便是校长办公室的位置，我就不陪你上去了，你先去办理手续吧，我在这里等你，晚上请你吃晚饭。”

　　娅娃摇头笑道：“谢谢你送我过来，晚饭还是算了，我晚上还有事。”

　　说着！

　　她伸手接过行李箱，在陆小涛满脸郁闷的表情中，朝着前面的校领导办公楼走去。

　　“真他娘的……郁闷啊！”

　　陆小涛看着娅娃的背影，消失在前方办公楼的楼梯口处，这才忍不住低声嘀咕一声，转身朝着远处走去的时候，快速摸出手机，拨通张毅的手机号码：

　　“毅哥，偶像，我心中的神，你在哪呢？”

　　楼鼓区最为繁华的商业区，一栋宏伟的大厦门口，张毅正坐在一辆黑色奥迪轿车的驾驶位上，抽着香烟，等待着司徒温婉下班。

　　接到陆小涛的电话，听着手机里传来的声音，张毅没好气的说道：“我在外面忙呢！有话快说有屁快放，别耽误我时间。”

　　陆小涛苦笑道：“毅哥，我现在终于发现了一个严重的问题，我该去韩国整容，整成你的模样。”

　　张毅哭笑不得的说道：“你又受什么刺激了？难道又有和我有关的倒霉事发生？”

　　“倒霉事？我告诉你，不仅不是倒霉事情，还是天大的好事，当然，这好事是针对你的，对我来说就郁闷的想要吐血了。”陆小涛的声音提高了几个节拍。

　　张毅说道：“赶紧说。”

　　陆小涛说道：“毅哥，你是不知道啊！咱们学校来了为极品萝莉，超级极品的小美人萝莉啊！最重要的是，她是校领导从国外聘请来的外教老师。我问你，是不是认识那位叫张娅娃的超级极品萝莉老师？”

　　张娅娃？

　　张毅眼神中流露出迷惑神色，仔细想了好一会，才开口说道：“不认识。你怎么这么问？”

　　陆小涛郁闷道：“因为那个她说你长得帅，而且比《校花榜》排名第一的陈武辉都要帅。我就纳闷了，你到底帅在哪里了？和我比，好像都有不少的差距吧？”

　　“滚！”

　　张毅笑骂道。

　　挂掉电话，他眼神中流露出思索神色。

　　张娅娃？

　　自己并没有听说过这个名字啊！

　　老妈培养的那些心腹属下，也没有听说谁叫这个名字，不过，她从国外来的，却姓张，难道真的和自己老妈有关系？

　　“张毅，等急了吧？”

　　随着副驾驶位的车门被打开，司徒温婉带着浅浅的笑意坐进来，笑问道。

　　张毅收起思绪，笑着说道：“我也刚刚到这没多久，工作怎么样？忙完了吗？”

　　司徒温婉含笑说道：“我从京城回来后，手里挤压的工作终于全部处理完了。咱们是先去吃晚饭？还是直接去我那里？”

　　张毅好奇道：“你要收拾的东西多吗？如果多的话，咱们就先去吃饭，如果不多的话，咱们可以把东西搬到别墅区，然后在家里吃饭。”

　　司徒温婉含笑说道：“先去吃饭吧！吃完饭陪我逛一逛，买一些生活用品。然后再去搬东西。”

　　“也好！”

　　张毅笑着说道。

　　随后，两人便随意找了家餐厅，一起服用过晚餐，便在街道上逛了起来。不过，张毅趁着吃饭的时候，给江红燕发了条信息，告诉她晚上不回去吃饭了。

　　和江红燕相处的日子，张毅已经习惯了她的存在，虽然他没有意识到，但每天他不能回家吃饭的时候，都会给她打个电话，或者发条信息。

　　繁闹的街区。

　　张毅被司徒温婉挽着手臂，静静的行走在人群中，司徒温婉说是想要购买些生活用品，但她却没有丝毫要买东西的意思，反而看她的模样，对于两人这样在大庭广众之下亲密的闲逛，好像很满足。

　　不过！

　　张毅却有点受不了了，因为司徒温婉实在是太美，而美丽的女人，自然会招到无数男人的关注，尤其是像司徒温婉这种，美得连女人都会被吸引的情况，无数道眼神在身上徘徊，实在是让他感觉到不自在。

　　“温婉，你不是要买生活用品吗？这街上的店铺不方便购买，要不咱们去前面的商场？”

　　司徒温婉嘴角含着笑意，对于别人的目光，她根本就不在意，甚至能够和张毅在一起，被别人注意，她反而觉得很愉快。

　　不过，听着张毅的建议，她还是含笑说道：“好啊！那咱们就去商场吧！”

　　整整两个小时后。

　　张毅牵着司徒温婉的手，心中除了苦笑还是苦笑。

　　他算是看出来了，司徒温婉哪里有购买生活用品的意思，她那只是口是心非，其实是想拉着自己陪她逛街。

　　这都两个小时过去了，她压根什么东西都没买。

　　突然。

　　张毅的眼睛微微一亮，因为他看到商场的拐角处，竟然有一家装修古色古香的店铺，牌匾上写着“古斋坊”。

　　难道……

　　是卖古董古玩的地方？

　　心中一动，张毅看向司徒温婉说道：“咱们去那家古斋坊看看怎么样？”

　　“好啊！”

　　对于能和张毅闲逛，司徒温婉就已经很满足了，对于去哪里，她根本就不在意。

　　当两人牵着手踏进古斋坊的大门后，张毅体内的生机液便被他默默运转起来，随着感知力朝着四周蔓延，短短几秒钟后，他便感受到这家店铺里，一共有两个地方，传来若隐若无的灵气波动。

　　有宝贝！

　　张毅心中一喜，顿时朝着最近的那个灵气波动处走去。

　　“欢迎光临，请问两位需要点什么？”身穿浅蓝色小西装，带着满脸笑容的女服务员，朝着两人迎了上来。

　　张毅没有回答那名女服务员的问题，他的目光已经被柜台玻璃窗中的一件造型精美的帆船吸引住。

　　奇怪！

　　“这不像是古董古玩啊？它怎么会散发出灵气波动？”

　　心底默默思考着，张毅指了指精美帆船说道：“能不能把它拿出来给我看看？”

　　“好的。”

　　那名女服务员带着职业性的笑容，把玻璃窗中的精美帆船拿出来，交到张毅手中，便后退一步，静静等待着。

　　张毅把精美帆船捧在手中，默默观察了好半晌，还是没有弄明白原因，犹豫片刻后，他看了看玻璃窗下沿贴着的价格标签：9999元。

　　“这帆船我要了，帮我包装起来吧！”

　　那名女服务员含笑点头，接过帆船，举步走到收银台前，和另外一名女性服务员一起，用纸盒把帆船装起来，外面用彩纸包装起来。

　　“张毅，一件工艺品，价格怎么会那么贵？”

　　司徒温婉好奇的问道。

　　张毅笑道：“价格贵，应该有它的理由，在我眼里，反而觉得这价格并不贵。想知道原因吗？”


第一百八十八章 礼物

　　司徒温婉亮晶晶的眼睛里，闪烁着好奇神色，询问道：

　　“什么原因？”

　　张毅含笑说道：“第一：我喜欢；第二：我觉得它不一般，虽然我也没有弄明白，但我总觉得，它非常的珍贵，或许价值远远不止这些。”

　　司徒温婉展颜笑道：“其实有第一条就足够了，喜欢的东西买下来，不管多少钱，都是值得的。”

　　张毅看着司徒温婉绝美的笑容，心跳速度稍微加快几分，为了稳定自己的情绪，他急忙转过头，拉着她来到另外一处感受到灵气波动的地方。

　　精美的礼品盒中，放置着一颗小小的玉坠，整个玉坠上面并不平滑，反而被刻满了密密麻麻的古怪字符，最吸引张毅的地方，是玉坠里面那淡淡的红色痕迹，通过观察，他觉得那片红色痕迹仿佛组成了一个图案，而这个图案则是一只展翅高飞的火凤凰。

　　看了看价位，张毅转头对着身边的女服务员说道：“找一条适合个玉坠的项链，把它串起来。”

　　那名女服务员眼神中，流露出几分惊讶，因为这个玉坠的价格很高，简直在她眼中高的离谱，甚至在老板贴上价格标签后，她和店里的其他员工，都觉得价格高的有些不可思议：

　　“先生，您确定要买这个玉坠？它可是要十八万八千八百八十八！”

　　张毅笑道：“喜欢就买，在乎多少价钱干什么。”

　　女服务员看向张毅的眼神，变得有些古怪，她见识过那些有钱人的古怪性格，所以她自然而然的把张毅归类到那种花钱如流水的有钱人一类：

　　“先生，如果您要购买这个挂坠，我有权利赠送给您一条价值不超过八千元的项链，都在这边，您可以挑选一下。”

　　“谢谢！”

　　张毅点了点头，拉着司徒温婉来到那个玻璃柜台前，轻笑道：“温婉，你挑一条喜欢的项链吧！”

　　“我挑？”

　　司徒温婉绝美的脸庞上，浮现出迷惑神色。

　　张毅笑道：“是啊！你挑，我相信你的眼光。”

　　司徒温婉默默点了点头，很快便挑选好一条铂金项链，价格在6888元。

　　张毅拿着项链，把玉坠串起来，然后绕到司徒温婉身后，撩起她脖颈旁柔顺的长发，把项链戴在她的粉颈上，这才返回到她面前，在她目瞪口呆的表情中，笑着说道：“送给你了，喜欢吗？”

　　司徒温婉呆呆看着张毅，心底涌现出一股激动，她刚刚看到张毅挑选到的玉坠，就感觉挺漂亮，因为她不知道张毅要买给谁，所以并没有表示想要。而且，那条铂金项链还是她亲自挑选的中意样式。

　　然而！

　　此刻听到张毅要送给她，她激动了，也感动了。

　　她不在乎东西的价格，只要是张毅送给她的东西，她都喜欢。尤其是，这玉坠和项链还都是她满意的。

　　“喜欢！谢谢！”

　　司徒温婉伸手挽住张毅的胳膊，那张绝美的脸庞上，绽放出更加动人的娇艳笑容。

　　张毅笑道：“喜欢就好！”

　　结账完毕，张毅拎着装有精美帆船的包装袋，和司徒温婉举步走出古斋坊。

　　“张毅，你有没有觉得挺奇怪的！那个古斋坊里卖的东西，有古董古玩，也有现代物品，两种截然不同的方格，却让人感觉到一切都是那么自然。”司徒温婉虽然沉浸在喜悦之中，但观察力敏锐的她，还是发现了古斋坊布局以及经营出售物品风格的与众不同。

　　张毅俊朗脸庞上，浮现出几分惊讶。刚刚他还没有察觉到，经过司徒温婉这么一提，他顿时意识到古斋坊里的情况。

　　“算了，咱们仅仅是来买东西的，不管那里有什么特殊，和咱们也没有关系。温婉，咱们是不是该去帮你搬东西了？今天已经逛了很久了。”张毅思考片刻，便笑着说道。

　　司徒温婉点了点头，脸上挂着笑容，跟着张毅朝着外面走去。

　　十几分钟后。

　　张毅驾车带着司徒温婉，来到附近的一处高档小区，在司徒温婉的指挥下，车子停在一栋楼前。

　　“温婉，你以前住在这里？”

　　张毅打量着四周，发现周围的环境挺不错，唯一不好的便是这个小区里，不少车辆停在路边，有些妨碍交通。

　　司徒温婉轻笑道：“是啊！自从离开昌吉市，我在京城呆了半个月，就来到京南市了，一直住在这里。”

　　张毅笑道：“咱们上去吧！”

　　距离两人仅有数十米远的那片树荫下花园中，一名鬼鬼祟祟的青年，眼神中流露出懊恼神色，他手中抓着一把锋利的匕首，狠狠对着身边的花花草草挥动了几下。

　　他叫常伟。

　　本是一个无业游民，整天和一帮小混混厮混。几个月前，他家里为了让他有份正经的事情做，所以托关系找人，给他找了份工作，而他工作的对面，便是司徒温婉上班的公司。

　　自从几个月前，他第一眼见到司徒温婉，就惊为天人，发誓这辈子不管用什么办法，都要把这个女人弄到手。

　　不过！

　　当他打听清楚司徒温婉的身份，得知她是那个上市集团公司总裁的文秘后，顿时整个人都蔫了。不过，毕竟是色胆包天，他壮着胆子，故意装作是偶遇，和司徒温婉见过几面，甚至最近一次，还邀请司徒温婉吃饭，结果都被无情的拒绝。

　　他愤怒了！

　　所以他已经打定主意，先用强把司徒温婉强占，等真正的弄到手后，以后再慢慢让她改变对自己的感官，慢慢喜欢上自己。

　　他来到这里踩点，已经有十几天了，所以他准备今天晚上，就和司徒温婉摊牌，让她做自己的女朋友，如果她不同意，那自己就先把她强暴，让她成为自己的女人。

　　可是！

　　他万万都没有想到，几个月来都是孑然一身的司徒温婉，今天竟然带回来了一个男人，甚至他们令人，竟然还亲密的牵着手，像是一对恩爱的情侣。

　　他嫉妒了！

　　那份嫉妒如同毒蛇般撕咬着他的内心，让他对司徒温婉产生了几分恨意，甚至对那个牵着司徒温婉的男人，也产生了几分杀意。

　　“该死，不管你是什么人，敢和老子抢女人，我会让你付出惨痛的代价。”常伟看着两人进入楼梯口的身影，忍不住低声咒骂道。

　　他没有发现，在他背后不足两米远的地方，一个魁梧的身影，正静静站在那里，并且他的咒骂声听得清清楚楚。

　　如同铁钳般的大手，狠狠掐住他的后勃颈，轻而易举的把他提起来后，他手中的那把锋利匕首，也比对方轻易的夺走。

　　“你……你是什么人？你要干什么？”

　　常伟做梦都没有想到，自己背后竟然有人，而且对方的力量，竟然会那么大，他感觉到自己的脖子，都快被对方掐断了。

　　恐惧！

　　让他那颗心变得冰冷一片，双脚乱蹬的时候，拼命挣扎着想要挣脱对方的大手。

　　张一抓着常伟，眼神中杀机一闪而过，用那极为低沉的声音说道：“如果你想让别人付出惨痛的代价，和我一点关系都没有，打你想害我老板，那你只有死路一条。不过，我不会杀你，会把你交给老板，问问他打算怎么处置你，希望你的运气能好一点，老板会发发善心。”

　　老板？

　　常伟满脸惊骇的问道：“你们到底是什么人？”

　　张一没有回答他，而是一拳击中他的后脑勺，把他打晕过去后，如同死狗般丢在地上，笔直的身躯静静站立在树丛中等待着。

　　居民住宅楼三楼。

　　司徒温婉掏出钥匙，打开房门，身体站在一旁，笑着说道：“进去吧！东西我都收拾的差不多了，再简单的收拾一下就好。”

　　张毅笑着踏进房门，看着里面充满着现代化气息，顿时笑着说道：“这里挺不错，东西都收拾的挺整齐，很干净，看上去面积也不小吧？这是你的房子，还是租的？”

　　司徒温婉笑道：“这是我姑妈的房子，本来她打算是给我表弟的，结果我表弟不愿意留在京南市，非要朝着出国，所以这里就空下来，正好我来到京南市，就收拾出来给我住了。”

　　张毅好奇道：“你在京南市还有姑妈？”

　　司徒温婉说道：“是啊！我姑妈就是我现在所在的公司总裁，也是那家公司的大老板，就是帮她工作，做她的文秘。”

　　张毅恍然大悟，笑着说道：“看来你也是个关系户啊！以后你们公司如果再招人，记得给我打声招呼，我还担心大学毕业以后，没地方去工作呢！”

　　司徒温婉哑然失笑道：“如果你这番话，被阿姨知道，她会不会拧你的耳朵。”

　　张毅笑道：“开玩笑，我只是开玩笑而已！温婉，有没有什么要我帮你收拾的？”

　　司徒温婉轻笑道：“我的东西不多，剩下的就只有临时换洗的衣服，你坐在沙发上等一等，我自己简单收拾一下，咱们就能走了。”

　　“好，那我等你！”


第一百八十九章 卖去非洲

　　昏暗的路灯下，树影婆娑，张一看着从楼道里走出来的张毅和司徒温婉，箭步来到两人面前。

　　“什么事？”

　　张毅神色微动，张一不会无缘无故出现在他面前，除非发生了什么事情。

　　张一把刚刚发生的事情，原原本本说了一遍，包括常伟愤怒自语的话，也一字不漏的说出。

　　张毅转头看了眼满脸错愕的司徒温婉，举步朝着那片昏暗的树荫下走去，当他看清楚死狗般躺在地上的常伟后，开口说道：“把他弄醒，我需要弄清楚原因。”

　　张一一脚踩在常伟的左脚裸处，随着骨骼清脆的断裂声，常伟被硬生生的疼醒，就在他意识恢复，即将惨嚎出声的时刻，张一伸手捂住他的嘴巴。

　　“温婉，你认识他吗？”

　　张毅好奇问道。

　　司徒温婉的目光，已经从常伟身边的那把锋利匕首上扫过，她的眼神中冰冷一片，缓缓点头说道：“他想要追求我，我拒绝过他几次。”

　　张毅面色严肃的说道：“温婉，我知道你的修为很高，但防人之心不可无，这小子恐怕是因为你不断的拒绝，让他产生了愤怒，所以便生出了不轨之意。”

　　“我以后会注意。”

　　司徒温婉默默点头说道。

　　张毅的目光，看向常伟，平静说道：“给你一个机会，说说你的想法。”

　　常伟怨毒的看着张毅，因为脚裸剧烈的疼痛，让他的脸庞都扭曲起来，看上去格外狰狞，随着张一松开他的嘴巴，常伟立即大叫道：“你是什么人？”

　　张毅淡淡说道：“你不用管我是什么人，你只有最后一次机会，如果你的话让我不满意，后果很严重。”

　　常伟嘴唇蠕动了几下，却没有再吭声，让他在自己的女神面前低头求饶，他做不到，哪怕是现在，他被迫跪倒在张毅面前，也让他有种深深的耻辱感。

　　张毅做了个手势，阴暗角落里，两道身影便快速出现在他面前。

　　“老板，您有什么吩咐？”

　　张五恭敬问道。

　　张毅说道：“不要杀他，但我以后也不想在看到他，更不希望他出现在我身边的人周围。”

　　张五说道：“老板，我们知道该怎么做了。”

　　“走吧！”

　　张毅转头看着司徒温婉说道。

　　片刻后，张毅便驾驶着车子，带着司徒温婉离开。

　　昏暗的树荫下，张五看着张一说道：“老板不让咱们杀他，但没有说不让别人杀他，我会联系过我的人赶过来，把他卖到南非去挖矿。”

　　张一说道：“这是个好办法，但告诉那边的人，不要再让他活着回到华夏国。”

　　“明白！”

　　跪倒在地上的常伟，瞳孔猛然间收缩，此刻他终于意识到，自己招惹到了根本就惹不起的人。

　　那个年轻人是谁？

　　怎么着周围有这么多他的人？

　　听到张五和张一的话，他心中升起一股深深的恐惧，顾不得脚裸处的疼痛，挣扎着想要站起来，颤声大叫道：“不行，你们不能这么对我！我以后再也不招惹你们老板了就是，求求你们放过我吧！”

　　“砰！”

　　张五一拳把常伟打晕，如同拎着死狗般，大步朝着远处一辆车黑色奥迪车走去。

　　夜深人静。

　　京南大学教职工单身宿舍。

　　神情肃穆的娅娃盘膝坐在床铺上，运转着体内的真气，认真修炼，她的双手之中，紧握两颗聚灵石。

　　以前！

　　她埋头苦修，一身修为都是自己辛辛苦苦修炼出来的，而最近因为得到大量的聚灵石，还有提升实力的灵丹妙药，所以她的修为简直是突飞猛进。

　　房间里。

　　游离在空气中的天地灵气，突然变得有些絮乱，这种絮乱仅仅维持了三四秒钟，四周大量天地灵气，便如同潮水般源源不断的朝着娅娃蜂拥而来。

　　娅娃的娇躯，轻微的颤抖了一下，修为终于再度突破，达到第四重炼精化气中级境界。

　　学校附近的一处公寓楼里，盘膝修炼中的梦仙儿，长长的睫毛抖动了一下，如梦幻般明亮的眼眸缓缓睁开，随着一抹古怪神色从她绝美脸庞上闪过，她的身形骤然间已经出现在楼房外面，仿佛融入到漆黑的夜幕下，短短十几秒钟后，她便出现在娅娃居住的女教师宿舍楼窗口外。

　　“好可爱的女生。”

　　梦仙儿心底暗赞一声，鬼魅般的身影已经出现在房间里的沙发上，轻轻坐下后，就这样静静的看着床铺上盘膝修炼的娅娃。

　　时间一点一滴流逝。

　　随着房间里的天地灵气越来越浓，成功突破到第四重炼精化气境界的娅娃，终于停止修炼。

　　“有聚灵石帮助，或许用不了多久，我就能够突破到炼精化气高级境界。”

　　娅娃那仿佛洋娃娃般精致可爱的脸庞上，浮现出满足的笑意，她以前根本就不知道有聚灵石的存在，现在得到，简直如获至宝。原本她早就应该来到华夏国的，但为了得到更多的聚灵石，她已经秘密派遣属下，在国外各地寻找这种聚灵石。

　　突然！

　　她脸上的笑意凝固，随着真气疯狂的涌动在她内的经脉中，一把锋利的匕首刹那间被她抓出来，如临大敌般看着坐在沙发上，托着下巴淡笑着的梦仙儿，满脸冷酷的问道：

　　“你是谁？”

　　梦仙儿缓缓起身，带着那份温婉雅致，轻笑道：“你不用紧张，我没有恶意，只是在修炼的时候，感受到你这里的天地灵气发生了变化，所以才带着好奇过来看看。冒昧来访，还希望你莫怪。只是没有想到，京南大学里卧虎藏龙，竟然还有你这样的高手。”

　　娅娃收起匕首，脸庞上的戒备神色也慢慢消失，冷声说道：“看来妈妈说的没错，华夏国果然是人杰地灵。你能够在我没有丝毫察觉的情况下，来到我的房间，说明你比我强大很多，如果想杀我，恐怕在我没有丝毫察觉的情况下，你已经动手了！”

　　梦仙儿轻笑道：“在国内，杀人是犯法的，希望你不要轻易杀人。”

　　娅娃没有回答梦仙儿的话，而是带着几分好奇，询问道：“我的修为境界，在同龄人中已经算是极高的了，你却比我还厉害，能不能告诉我，你如今的修为境界，达到了什么程度？”

　　梦仙儿轻笑道：“这种问题，以后在国内不要轻易询问，因为没有谁会把她的修为境界轻易告诉你。当然，我可以告诉你，除非踏过那道坎，否则没人会是我的对手。”

　　娅娃大眼睛睁的滚圆，那张精致可爱的小脸上，不满震惊神色。

　　她以前不知道“那道坎”是什么意思，可是自从母亲霓虹在钢铁厂解决身体的麻烦，并且修为境界大增后，她才弄清楚，才知道后面还有更高的境界。

　　“我是张娅娃，姐姐怎么称呼？”

　　娅娃得知梦仙儿的实力，反而放开了，身上隐约散发的最后一丝杀机，慢慢被她收敛起来，精致的脸庞上浮现出几分笑意。

　　梦仙儿心中幽幽一叹，她的路与众不同，她能够看透人心，能够窥视天道，哪里会看不出娅娃刚刚散发出来的那份浓郁杀气？

　　在她的眼中，娅娃就像是个披着天使的外表，却像是魔鬼般的存在，她周身弥漫着的是滔天血海，骨子里燃烧着的是无尽凶焰。

　　梦仙儿在娅娃的注目中，缓缓盘膝而坐，她那一双崇拜的手指，不断的掐动着古怪的手印，一股玄妙的气息，从她身上释放而出，这股玄妙气息仿佛勾动九天大道，盘膝坐在地上的娇躯，慢慢漂浮而起。

　　娅娃脸上的笑意尽退，黛眉不由自主的皱起，古怪的看着梦仙儿，心底升起一股忌惮感觉。

　　就仿佛！

　　眼前的梦仙儿，不再是仙子般的存在，而是化身为一头洪荒凶兽，令她打心眼里透露出冰冷的恐惧。

　　两分钟后。

　　梦仙儿面色隐隐一白，那双眼睛猛然间睁开，璀璨的精芒从她眼底爆发，玄妙气息消失的无影无踪的时候，她的身躯划出一道残影，静静站立在娅娃面前。

　　这一刻！

　　她看向娅娃的眼神充满了异样，右手伸出，淡笑说道：

　　“我叫梦仙儿，你可以叫我梦姐姐。”

　　娅娃迟疑了一下，伸手和梦仙儿的手握在一起，轻声叫道：

　　“梦姐姐。”

　　梦仙儿缓缓点了点头，脸上的笑容慢慢退去后，转身走到敞开着的窗口，望着外面的夜色，一声幽幽的叹息，从她口中传出。

　　娅娃疑惑道：“梦姐姐有心事？”

　　梦仙儿沉默十几秒钟后，才轻声叹道：“以前，我还能看透他的命理，还能够掌控住他的生命轨迹，可现在，我已经看不透了。如果不是你的出现，如果不是对你产生了好奇，这个问题，我或许还没办法发现。”

　　“他是谁？”

　　娅娃心中猛然间想到自己未来的男人，想到那张帅气的脸庞。

　　梦仙儿转过身，似笑非笑的看了眼娅娃，淡淡说道：“既然心中已经想到，何必再问呢？你不就是为了他，才从国外回来，甚至来到这京南大学吗？”


第一百九十章 倾诉心肠

　　为了他！

　　这是娅娃活下去的意义，也是她心底最大的秘密，哪怕是在组织，知道这件事情的，也只有四人，那便是被她视若母亲的霓虹，还有另外三名组织身份地位最高的兄弟姐妹。

　　她是谁？

　　她为什么会知道，自己来华夏国的目的？

　　锋利的匕首，再次无声无息的出现在她的手中，两把柳叶形飞刀，也在顷刻间被她另外一只手抓出，紧扣在手心中。

　　“知道我秘密的人，都必须死。”

　　森冷的杀机，从她身上迸发，哪怕她清楚的知道，自己杀死眼前这个女孩的几率，简直低的可怜。

　　梦仙儿神情不变，摇头轻笑道：“我认为，你应该把匕首和飞刀收起来，咱们这辈子，恐怕很难成为敌人。同样，如果你不杀我，或许你有很大很大的机会，获得他的感情，但如果你杀了我，你此生此世都再也没有丝毫的机会。”

　　娅娃心中巨震，她满脸冷酷的看着梦仙儿，沉声喝道：

　　“你到底是谁？”

　　梦仙儿平静说道：“娅娃，我是谁不重要，重要的咱们以后的人生，将会纠缠不断，如果我因为你而死去，你将会永远失去他，同样，如果你因为我死去，恐怕我和他此生无缘。话已至此，告辞了。”

　　一道朦胧的残影闪过，梦仙儿已经消失在窗口。

　　娅娃箭步冲到窗前，看着外面漆黑的夜幕，哪里还有梦仙儿的身影。娅娃整整站在窗口边，脑海中不断回荡着梦仙儿离开前的那番话。

　　什么意思？

　　自己以后的人生，会和她纠缠不断？

　　她也会和张毅无缘？

　　难道……

　　她和自己一样，这辈子活下去的理由，便是为了他？

　　娅娃的表情阴晴不定，随着眼神中的思考神色慢慢消失，她那颗心平静下来：

　　不管什么原因！

　　不管他身边出现多少女人！

　　自己的命注定是他的，这辈子也只属于他！

　　我不和别的女人抢，不和别的女人争，我只需要安安静静的跟在他身边的角落，保护着他的安全，让他开心的生活……

　　江山花园别墅区。

　　当张毅带着司徒温婉回来的时候，江红燕正安安静静的捧着一本财经方面的书籍观看着，听着两人的脚步声，她缓缓抬起头，看着张毅手中拎着的行李箱，面色微微一怔。

　　“红燕姐，温婉以后恐怕要住在这里了，以后生活方面，还需要你多多照顾。”张毅笑着说道。

　　江红燕看着司徒温婉，绝美的脸庞上浮现出一丝笑意，虽然她心中有点压抑，但还是轻笑道：“温婉，欢迎。”

　　司徒温婉轻笑道：“以后要麻烦红燕姐了。”

　　江红燕摇头笑道：“不麻烦，我帮你收拾房间吧！”

　　“谢谢！”

　　张毅没有去帮着司徒温婉收拾房间，因为有江红燕在，所以他也乐得轻松。更何况，一些女孩子的私人用品，他如果在场，恐怕也不方便。

　　静谧的房间里。

　　张毅看着自己床上新换的被单被罩，那张俊朗脸庞上浮现出古怪神色，不用猜，他也知道是江红燕做的。此刻，他突然有种怪异的感觉，如果将来能够娶到她，恐怕以后要幸福了。

　　自从江红燕住进来，他才猛然间惊醒，自己好像再也没有亲自洗过衣服，甚至是自己的内衣裤，好像每次换的时候，发现橱柜里的都是干净的！

　　想到这里，他俊朗的脸庞上，突然隐隐有些发烫，毕竟一个女孩子，为自己洗内衣裤，这有点说不过去。

　　他自己没有发现，在他的内心最深处，对江红燕产生了一股异样的情感，因为江红燕是第一个照顾他生活起居的女人，为他洗衣做饭，操持家务。

　　“看来，以后自己要注意下了，总是让红燕姐为自己洗内衣裤，这不好。”

　　半个小时后，房门被敲响。

　　当张毅打开房门，开到门外静静站立的江红燕后，顿时流露出灿烂的笑容，开口说道：“红燕姐，进来吧！”

　　江红燕默默点了点头，进入房间后，来到最里面墙角处的沙发上坐下，看着已经把房门关闭，跟过来的张毅说道：“张毅，治疗我妈的药材，找到了吗？”

　　张毅苦笑道：“找到几种，但还差两种药材没有找到。毕竟阿姨的病，需要的药材太过于珍贵，数量方面实在是太稀少了。市面上，一旦出现这种药材，一定会被疯抢。我在州滁市有位熟人，他之前就给找到一种珍贵药材，我已经派人过去取药材了。红燕姐，你放心吧！我一定想法设法的找到剩下的那两种珍贵药材，早点治好阿姨的病。”

　　江红燕默默点了点头，开口问道：“温婉是你的女朋友？”

　　张毅面色一愣，沉默许久后，才苦笑着摇头说道：“我不知道。”

　　“不知道？”

　　江红燕黛眉皱起，脸庞上浮现出迷惑神色。

　　张毅走到江红燕身边坐下，伸手从兜里掏出半包烟，抽出一颗点燃，深深抽了几口，这才苦笑道：“我不确定自己对温婉的感情，如果要问我喜不喜欢她，我会毫不犹豫的说喜欢，她长得漂亮，不管是身材还是气质，都算是极品女人，另外，她的性格人品同样是没问题，但如果说爱，我恐怕现在还做不到。”

　　江红燕怔怔看着张毅，喃喃道：“你喜欢她，是因为她的身材气质样貌和性格？”

　　张毅通过缭绕的烟雾，看着江红燕绝美的脸庞，面对这个女孩，他有种想要倾诉的冲动。

　　这种冲动！

　　他自己都不清楚为何会有。

　　“红燕姐，咱们朝夕相处有一段时间了，互相之间都了解对方。有些事情，我不愿意对别人说，但我有种想要对你倾诉的冲动。你能为我保密吗？”

　　江红燕心中涌现出一股惊喜之意，毫不犹豫的重重点头：

　　“我能！”

　　张毅点了点头，一边默默抽着香烟，一边说道：“红燕姐，我在初中的时候，就喜欢上一个女生，她长得不算漂亮，和温婉，和你，比起来都差的太多太多。但是，我就是喜欢，我喜欢看着她笑，每当看着她开怀大笑的时候，我就格外的高兴。几年的相处，即便是年纪还很小的我，却已经深深的明白了一个道理，我是爱上她了。”

　　“时间，是一种非常可怕的东西，它能磨掉相爱的人之间那份感情，它能改变一个人的性格。曾经我的家庭生活，处在贫苦之中，父亲当年病重，欠了不少钱，后来家里的人情礼节，生活所需，还要供我读书，靠着我爸在家里种地，根本就没有什么存款。”

　　“就在半年前……”

　　张毅如同讲故事般，把曾经的那份爱情，把那份甜蜜和苦涩，把那份痛苦和无奈，讲解给江红燕听。

　　“说实话，我心里有点怕，怕再次被男女感情伤害，不想再在这么短的时间里，进行下一段感情。温婉是很好，我也知道，谁要是能够娶到她做老婆，将来一定会幸福的。但我可以肯定，现在的自己，对她仅仅是喜欢，远远达不到爱的地步。”

　　江红燕静静看着张毅，心里却是沉甸甸的！

　　她对张毅曾经的感情，根本就是一无所知，也没有想到，他曾经竟然受到过那么大的伤害。

　　不知道什么时候，她的手已经挽住张毅的手臂，仿佛是要传递给他力量。

　　张毅苦笑着说道：“红燕姐，都说在感情里，只有被伤害过，才能够真正的成熟起来。我觉得自己是成熟了，不会再想年轻的时候那般，只要觉得喜欢，就一头栽进去。所以，我到现在都不知道，我算不算是温婉的男朋友，算不算是在和她交往。”

　　江红燕静静问道：“除了温婉之外，你还有没有其她喜欢的女孩子？如果你能回答我这个问题，或许我能为你解惑，虽然我从来没有谈过恋爱，也没有真正经体验过感情的滋味。旁观者清，我只能用一个旁观者的身份，帮你分析。”

　　张毅沉默片刻，苦笑道：“如果我说了，你铁定会说我是一个花心大萝卜。”

　　江红燕脸上浮现出几分古怪神色，询问道：“什么意思？”

　　张毅伸出手，掰着手指头苦笑道：“我发现，我喜欢的女孩挺多的，有个叫姚甜甜的女孩，很可爱，身材模样长得丝毫不比你和温婉差，性格粗中带细，虽然有时候她那‘女汉子’的彪悍一面，会表现出来，但我觉得和她在一起很轻松，也挺喜欢她。”

　　“古心月，我曾经碰到的冷脸女人，结果后来却发现自己大错特错，她的性格不仅不冷，反而像是个勾魂夺魄，诱人十足的女妖精，最令我没有想到的是，她竟然还是我的班导。”

　　“梦仙儿，京南大学第一校花，她就像是下凡的仙女，除掉那份美丽之外，和她在一起，永远都有种很舒服，很亲切，有种想要情不自禁想要靠近她的感觉。”

　　说到这里，张毅停了一下，再次点燃一颗烟，深深抽了一口，随着烟雾吐出，他再次说道：“除了温婉之外，我挺喜欢她们三个，但和温婉一样，同样是喜欢，称不上是爱。”

　　江红燕心底有些苦涩，张毅说出的三个名字，却没有她。


第一百九十一章 第一校草的仇恨

　　江红燕心底有些苦涩，张毅说出的三个名字，却没有她。

　　张毅脸上，浮现出几分笑意，看着面如沉水般的江红燕，笑道：“红燕姐，另外一个便是你，说实话，你在我心里非常的完美，咱先不说外表，因为你不管是身材容貌还是气质，都不输给她们。咱们就说这性格，你是这辈子，第一个，也是唯一一个照顾过我的女人，照顾我的生活起居，为我洗衣做饭，你简直就是贤妻良母型的典范，我曾经想过，谁要是能够娶到你，那真是八辈子修来的福分。”

　　呃……

　　江红燕面色变得一片呆滞，短短几秒钟后，她那原本面如沉水的脸庞上，飘起一朵粉霞，眼神中涌现出的粼粼波光，那是喜悦的波光在流转。

　　这一刻。

　　她想要逃，逃到张毅看不见的地方，逃到能够捂住脸，让自己烫一会的地方。

　　不过！

　　她还想听张毅的心里话，所以强忍着那份欢喜，伸手在张毅胳膊上轻轻打了下，笑骂道：“别拿我开玩笑，我都没有谈过恋爱，哪里是什么贤妻良母型的！”

　　张毅笑着说道：“我说的每一句话，都是掏心窝子的真话。刚刚我就说过，你是第一个照顾过我的女人，相信红燕姐你也知道，我妈妈在我刚出生没多久，就离开去了国外，最近才刚刚见到。”

　　江红燕想到自己为张毅洗衣服，洗内衣裤的场面，感觉面颊烫的更狠，所以急促叫道：“别说这话题了，咱们继续刚刚的话。”

　　“咳咳……”

　　张毅看着江红燕娇羞的表情，心中一荡，急忙收敛心神，干咳几声后，这才继续说道：“红燕姐，所以现在我也不清楚，自己对温婉到底是什么样的感情，到底是不是和她在谈恋爱，是不是男女朋友？”

　　江红燕轻轻点了点头，柔声说道：“其实，这种事情顺其自然就好。”

　　顺其自然吗？

　　张毅默默点头，常常舒了口气后，笑着说道：“红燕姐，和你倾诉心肠，真是很舒服，以前很多事情，都憋在我心里，现在说出来，我突然发现整个人轻松了不少。谢谢你，记得给我保密！”

　　江红燕起身说道：“我明白，你放心吧！”

　　说完！

　　她举步朝着房门走去，当她打开房门，就在要出去的时刻，突然停住脚步，转过头看着张毅，眨了眨眼睛笑道：“以后，如果有什么心事，可以和我聊聊，我帮你顺顺心。”

　　张毅笑着伸手做了个“OK”的手势。

　　江红燕从外面关闭房门，那张美丽动人的脸庞上，笑容变得格外灿烂，那种发自内心的笑容，让她看上去更加的艳丽。

　　原本！

　　她对张毅也仅仅是好感，是简简单单的喜欢。可是今天张毅的一席话，让她彻底的了解了张毅，甚至，她那冰封着的内心，仿佛也被撬开了一道缝隙。

　　“燕燕，这么晚还没休息啊？”

　　走廊尽头，江慧芳穿着睡衣，从二楼西侧的卫生间走出来，看着满脸笑容的女儿问道。

　　江红燕心里一慌，随即仿佛像是只受到惊吓的小兔子，跐溜冲向自己的房间，大声说道：“这就去休息。”

　　京南市某处别墅区。

　　气派的别墅楼，二楼一间主卧室里，京南大学第一校草陈武辉，面色阴沉如水，狠狠一拳砸在茶几上。

　　他恨！

　　他从来没有这么恨过一个人！

　　那个张毅，陈武辉已经打听清楚，自从他来到京南大学，就不断的闹出风波。从开始他抱着女儿来学校报到，再到后来《校草榜》排名第八，甚至他竟然和大美女古心月有说不清道不明的关系。

　　古心月是很美，美得惊心动魄，诱惑十足。

　　他对古心月也很动心，但那份动心，只是心底生出的占有欲，却不是真正的爱上对方。

　　尤其是，最近古心月刚刚成为了集团公司的总经理，这让他做梦都没有想到。要知道，他所在的思子集团，可是上市大公司，在国内绝对排的进前五百强。古心月到底是用什么办法，代替了原本的总经理陈睿，坐上总经理的位置，他想不明白。

　　张毅和古心月之间的关系，他虽然也想知道，但即便不知道也没事。

　　但是！

　　梦仙儿是他第一个真正爱上的女人，那种爱的疯狂，爱的有些难以把持的冲动，让他不愿意看到任何一个男人和梦仙儿接近。

　　而张毅，他竟然俘获了自己心爱女人的芳心，这是他承受不起的。

　　“不能这么认输，绝对不行！那个张毅仅仅是一个普通的学生，哪里配得上仙儿？梦仙儿是我的，这辈子只属于我一个人，生生世世都只属于我一个人。张毅……如果你识相的话，以后就离仙儿远一点，否则，我会让你付出惨痛的代价，让你死！”

　　赤红的眼睛，恶狠狠的瞪着《校草榜》上张毅的照片，一把水果刀被他抓在手中，狠狠的刺进照片上张毅的眉心。

　　第二天上午。

　　张毅刚刚来到校门口，便看到抱着几本书，带着淡淡笑意的梦仙儿。

　　“梦……仙儿，你怎么在这里？”

　　张毅虽然有种感觉，梦仙儿是在等自己，但还是情不自禁的问了一句。

　　梦仙儿伸手把几本书递给张毅，轻笑道：“昨天不是耽误你没有好好挑选医书嘛！我帮你挑选了几本，不知道你满不满意。你先拿回去看一看，如果不满意的话，我可以帮你挑选其它医书。”

　　张毅笑道：“谢谢，我回去看一看。”

　　梦仙儿轻笑道：“里面有一本书，并不是我在学校图书馆借的，是一本关于药材和修炼资源的书，你拿回去后好好的看一看，相信对你一定会有帮助的。”

　　药材和修炼资源？

　　张毅神色微微一动，快速翻看了下几本书，便拿出那本牛皮纸封面上写着《药王杂记》的书籍。这本书封皮微微泛黄，而且是用金丝线缝制而成。当张毅翻开几页后，心跳速度便骤然间加快。

　　各种药材，对阵下药。

　　甚至为了配合药材的使用，一种种病例被列举出来，甚至连治疗方法都有，虽然其中大多数都是药石治疗，但也有一些是其他方式的治疗，比如说药物配合着推拿按摩，或者是针灸……

　　“这本书，绝对是中医界的瑰宝！”

　　张毅满心激动的说道。

　　梦仙儿轻笑道：“这可不仅仅是中医界的瑰宝，如果古武界通晓药理的人，获得后得到的收获会更大。”

　　张毅没有接着往下看，但他相信梦仙儿的话。这种珍贵的书籍，她都能够借给自己，说明她对自己是真的好。

　　“仙儿，谢谢你。改天我请你吃饭，表达谢意。”

　　梦仙儿轻笑道：“谢就不用了，如果你真的要请我吃饭，那我自然是乐得答应，记住你的话，我等你电话。”

　　张毅呆了呆，这才想起来自己根本就没有梦仙儿的联系方式，顿时笑着说道：“把你的手机号码给我吧！”

　　梦仙儿绝美脸庞上的笑容更浓，伸手抓过张毅掏出来的手机，拨通一组号码后，她衣服兜里便响起了优美的古典音乐。

　　“记住这个号码，随时欢迎你的来电。”

　　张毅接过自己的手机，编辑好梦仙儿的名字，保存起来后，笑着说道：“我记下来了。”

　　梦仙儿含笑点了点头，对于周围不少学生挺足围观，对着两人指指点点，根本就毫不在意。

　　“去上课吗？”

　　张毅笑道：“是啊！”

　　梦仙儿笑道：“走吧！一起。”

　　张毅转头看了看四周，心底一阵苦笑，不过他昨天陪着司徒温婉去逛街，已经被太多的男女指指点点，所以已经有点习惯，而且这个时候也不好驳了梦仙儿的面子，所以干脆放开，笑着说道：“走吧！”

　　十几分钟后。

　　在通往医学院的路口，张毅和梦仙儿道别，便在无数人的注目中，来到自己的班级。

　　热闹的教室里，随着张毅的迈进，短短几秒钟后，便变得鸦雀无声，一双双带着古怪神色的眼神，不断在张毅身上徘徊。

　　停在讲台前的张毅，脸庞上挂着苦笑神色，开口说道：“诸位同学，大家用得着用这种眼神看着我吗？为什么我每次来班级，都有种自己是大熊猫的感觉？”

　　“哈哈……”

　　整个教室里，包括那些对张毅羡慕嫉妒恨的男生们，都被张毅的话给逗笑了。如今张毅是整个学校的风云人物，他的话，在大家心里都非常的重。

　　“张毅，你真的和第一校花梦仙儿在谈恋爱？”

　　一名女生在笑声小下来后，满脸好奇的问道。

　　她的声音，也让班级里再次变得一片安静，所有人都带着好奇的目光，看着正准备返回自己座位的张毅。

　　张毅的脚步没有迈开，他脸上带着苦笑神色，开口说道：“诸位同学，对于那些捕风捉影，胡说八道的消息，我表示有些恼火。这份恼火不是因为我，而是因为人家梦仙儿。我和梦仙儿，仅仅才见过几面，只能算是朋友，结果却被那些八卦的人，弄得满城风雨，这会对人家的名誉带来不好的影响。”


第一百九十二章 帅也可以当饭吃

　　张毅的辟谣，并没有引起多大的关注，如今这个八卦风气盛行的年代，所有人都巴不得有什么话题，可以拿出来好好的嘀咕嘀咕。

　　不过！

　　张毅的同班同学们，倒是没有在张毅面前，再提起这件事情，虽然大家那怪异的眼神，会时不时的从他身上扫过。

　　上午时分，各科授课老师来到教室，和大家互相认识一下，便纷纷离开，随着班干部把教科书纷纷搬到教室，也分发到每一位同学手中。

　　因为下午是学校的开学典礼，全校新生都必须参加，所以张毅在忙活完后，和同桌孟庆猛，一起来到医学院食堂。

　　“张毅，我觉得和你走在一起，压力好大。”眼镜男孟庆猛，脸上挂着虚伪的笑容，他嘴上是这么说，但心里却乐滋滋的。医学院女生比男生要多，如今在学校食堂的女生们，更是随处可见，哪怕是那一双双美眸落在张毅身上，他只是附带品，但被那么多女生关注，他心里还是有点小爽。

　　张毅第一次来到学校食堂用餐，心里虽然有些好奇，但面对那么多人观看，他还是觉得有些不自在，不过，瞟了眼孟庆猛后，他便忍不住笑道：“我怎么感觉，你根本就没有压力，反而很享受啊？”

　　孟庆猛嘿嘿笑道：“我说哥们，知道就好了，用不着拆穿吧？你在学校的名气，简直比校长都大，我这可算是占你的光，等哪天我抱得美人归，一定请你吃喜糖。”

　　“一言为定。”

　　张毅笑着说道。

　　两人在无数人的注目中，朝着食堂摆放饭菜的窗口走去。

　　一双小手，无声无息的抓在张毅的手腕处，戴着鸭舌帽，并没有露出容貌的娅娃，低头把张毅拉到过道旁的餐桌前，并且在张毅目瞪口呆的表情中，拉着他让他坐下，这才绕到对面的座位上坐好。

　　两盘已经打好的饭菜，摆放在两人面前，冒着热气。

　　“你……”

　　张毅蠕动了下嘴唇，却不知道该说什么。

　　当娅娃缓缓抬起头，当那张精致可爱的小脸，出现在张毅面前后，饶是张毅见到美女定力十足，依旧心跳速度狂涨，面露一丝呆滞。

　　可爱！

　　实在是太可爱了！

　　张毅见过的可爱女孩很多，甚至电视剧里更是多不胜数，但却没有任何一个女孩，比眼前这个女孩子更可爱。

　　她拥有着精致的五官，深深的酒窝，长长睫毛下扑闪的大眼睛，在她笑起来的时候，却形成月牙状。张毅没见过天使，但他却可以抱着胸脯打包票，就算是天使，都不会比眼前这个女孩可爱。

　　张毅喜欢美女，各种类型的美女，但他对可爱型的女孩，可以说是最爱。如果他要是没有经历过之前那段刻骨铭心，却让他伤痕累累的感情，他相信自己一定会在第一眼，深深爱上这个女孩。

　　娅娃托起下巴，静静打量着张毅，他是自己的男人，这辈子唯一的男人，虽然是第一次面前，但她觉得自己的男人长得很帅很帅，看起来也非常的舒服。

　　“那个……你是不是认错人了？”

　　张毅有点受不了浅笑中娅娃的打量，开口询问道。

　　娅娃轻笑着摇了摇头，用那甜美的声音说道：“我不会认错的！你是张毅，今年的新生，也是学校风云人物。”

　　张毅迷惑道：“你找我？有什么事？”

　　娅娃嬉笑道：“就是请你吃饭啊！你看你那么瘦，多吃点肉，这样才能变得强强壮壮的，以后好保护我！”

　　啥？

　　张毅目瞪口呆的看着娅娃，突然间觉得自己的脑袋变得不灵光了。

　　变强壮？

　　保护她？

　　这……

　　停在过道上的孟庆猛，直接陷入石化当中，这么可爱的极品萝莉，竟然被张毅的美色迷住了？

　　周围不少用餐的学生，也变得一个个目瞪口呆，他们认出了眼前这个女孩，昨天她来到学校报到，就引起了巨大的轰动，而且传闻她还是刚刚来到学校任教的美女小老师。

　　昨天，她的照片就已经被贴到了校园论坛上，整个学校几乎百分之九十以上的学生，都看到过那些照片。

　　怎么会这样？

　　张毅他和学校第一校花，第二校花之间有问题，那也就算了，昨天才来学校报到，而且还是外语系的美女小老师，怎么会跑到这里来？而且她就好像以前认识张毅似地，那精致可爱的小脸上，竟然满是关心和……开心。

　　这是……

　　什么情况？

　　张毅看着娅娃，苦笑道：“那个……我有点懵了，我好像以前不认识你吧？”

　　娅娃轻笑道：“以前是不认识啊！现在咱们不就认识了吗？饭菜我已经帮你买好了，咱们可以边吃边聊啊！”

　　“这……”

　　张毅看着面前桌上放好的热腾腾、香喷喷的饭菜，又抬头看了看娅娃，一时间竟然不知道自己该不该吃。

　　娅娃抓起筷子，含笑说道：“张毅，赶快吃吧！这学校食堂的饭菜，虽然不如我做的好吃，但勉强能填饱肚子的。如果你以后不愿意来食堂吃，可以去我的单身公寓，我为你做饭吃呀！”

　　“咳咳咳……”

　　张毅一口气没有提上来，差点被憋死，接连咳嗽了好几声，看着娅娃起身快速来到他身边，如同小女朋友般一边用小手抚摸着他的后背，一边抓过桌上的饮料，他已经彻底的崩溃。

　　这到底是什么情况啊？

　　自己好像还没有达到那种人见人爱，花见花开的地步吧？

　　而周围，围聚过来的大量学生们，顿时传来一阵哗然，他们做梦都没有想到，娅娃刚刚竟然会说出那么一番话。

　　邀请张毅到她的单身公寓？

　　还要亲手给他做饭吃？

　　如果张毅去了她的单身公寓，那还吃个屁的饭啊？恐怕直接把她给吃了！

　　这算什么？

　　算不算是在引狼入室啊？

　　所有人的眼睛里，都浮现出痛恨神色，一方面痛恨娅娃不自重，另外一方面，也痛恨张毅把他们心目中的小天使，就这样给勾走了。

　　娅娃仿佛没有意识到任何的不妥，随着张毅缓和过来，她便返回到对面的座位上，甜甜笑道：“既然你好了，就吃饭吧！”

　　张毅生怕这个可爱的女孩再说出什么惊骇世俗的话，转头看向孟庆猛苦笑道：“那个……我先吃？”

　　孟庆猛这才从呆滞中清醒过来，当那呆滞的目光消失后，眼神中升起的是强烈的崇拜，快速瞟了眼娅娃，对着张毅竖起一根大拇指，满脸笑容的说道：“你先吃，你先吃，我去买饭。”

　　张毅这才抓起筷子，慢慢吃了几口饭，随着大家的目光终于转开，他才好奇的看着娅娃问道：“小美女，咱们之前认识吗？”

　　娅娃甜甜笑道：“我认识你，你不认识我！我是昨天才来学校报到的，然后听一个小胖子说起校草榜，我在上面看到你了。”

　　张毅苦笑道：“如果你是在校草榜上看到的我，那咱们以前算是不认识了？既然不认识，你怎么……”

　　娅娃笑道：“你帅啊！”

　　什么？

　　张毅哭笑不得的看着娅娃，突然间他发现，原来传说中的话没错，帅也是能当饭吃的，自己眼前可就摆着免费的午餐呢！

　　“那个……我还不知道你叫什么名字！”

　　娅娃笑道：“我叫张娅娃，你可以称呼我娅娅，也可以称呼我娃娃，同样也可以称呼为娅娃。”

　　张娅娃？

　　张毅缓缓点头，说道：“你刚刚说，昨天才来学校报到的？”

　　娅娃回答道：“是啊！昨天才办好入职手续。以前虽然我也做过……老师，但却教的不是外语耶，现在让我教学生，我都不知道能不能教好。”

　　“噗……”

　　张毅刚刚喝到嘴里的一口饮料，被他在猛转头的时刻喷了出去。

　　老……

　　老师？

　　开什么国际玩笑？

　　这个女孩子的模样，看上去顶天也就十七八岁，她……她来学校做大学老师？

　　娅娃嘻嘻笑了起来，乐呵呵的问道：“你是不是觉得，我长得不像老师啊？”

　　张毅重重点头：“能不能问下，你今年才多大啊？”

　　娅娃朝着张毅凑了凑，用只有两人才能够听得清楚的声音说道：“我告诉你，你可千万要帮我保密唷，我今年已经二十岁了，不过我的资料上，却是二十五岁呢！”

　　学校领导的脑袋被驴踢了。

　　张毅心里哭笑不得的想到，让一个二十岁的小女孩，去做幼师或者小学老师，或许还成，但让她做大学老师，真是……真是乱弹琴啊！

　　不过！

　　当他转念一想，古心月比自己也大不了几岁，撑死了也就二十三四岁吧？她好像已经留校任教好几年了，当初她刚刚成为老师的时候，应该和娅娃的年轻差不多吧？

　　“张毅，能不能求你一件事？”

　　娅娃突然露出可怜兮兮的模样，那双水汪汪的大眼睛看着张毅。

　　张毅疑惑道：“什么事？”

　　娅娃说道：“我昨天才从国外来到京南市，这才刚刚安顿下来，很多生活用品都没有来得及买，吃完午餐，你能不能陪我去附近的商场买些东西？”


第一百九十三章 天使的诱惑

　　面对娅娃的请求，张毅很想直接拒绝，因为他不想再做别人眼中的大熊猫，不想被无数人猛盯着。可是，看着娅娃那可怜兮兮的模样，他却又不忍心拒绝，迟疑中，他只能低头吃着饭。

　　娅娃看到张毅没有回答，眼底闪过一道狡黠神色，嘴角勾勒成弯弯弧形，问道：“好吃吗？”

　　“好吃！”

　　张毅埋头不假思索的回答道。

　　猛然间！

　　他的脸庞抬起，看着娅娃那双似笑非笑的脸庞，心里升起一股无力感。她问自己好吃吧？

　　什么意思？

　　她是在告诉自己“拿人手短吃人嘴软”？

　　一抹苦笑，浮现在他俊朗的脸庞上，面对着娅娃亮晶晶，一眨不眨看着自己的眼神，他把手中的筷子放下，点头说道：“吃完饭，我陪你去购买生活用品，但我想请你回答我一个问题，而且必须实话实说。”

　　娅娃轻笑道：“问吧！我一定会实话实说的。”

　　张毅问道：“你为什么会找上我？别用什么‘我长得帅’之类的话敷衍我。咱们可都不是三岁的小孩，虽然你很可爱，简直就像小天使，但我还是想听真话，知道真相。”

　　娅娃精致脸庞上的笑意快速消失，她那小嘴撅起，几乎都能挂起油瓶，把筷子放下后，双手托着下巴，水汪汪的大眼睛不断眨着，看着面色认真的张毅。

　　周围餐桌前，几名距离两人比较近的用餐学生，虽然在默默吃着东西，但他们的耳朵却支撑着，一直都在偷听张毅和娅娃谈话，听到张毅的询问，那几名学生顿时抛开杂念，带着满心的好奇，等待着娅娃的回答。

　　他们清楚，娅娃的回答，绝对会成为巨大的八卦之风。

　　“我等着你的回答呢！”

　　张毅平静说道。

　　娅娃重新抓起筷子，把自己餐盘里的一块糖醋排骨，夹起来放在张毅餐盘里，这才甜甜笑道：“我只能告诉你，我准备追求你，我这辈子只会做你的女人。”

　　“噗……”

　　周围那几名偷听的学生，把嘴里的食物全都喷了出去。

　　一辈子做他的女人？

　　开什么国际玩笑？

　　张毅是什么人？他可是学校出了名的花花公子，连第一校花和第二校花都好像和他有一腿，那个……那个小天使竟然还要眼巴巴的送上门？

　　这……

　　这可是羊入虎口，自投罗网啊！

　　张毅和娅娃同时转头，看着那几名学生的狼狈模样，还有他们对面那几名学生满头满脸的食物，同时忍不住笑了起来。

　　摇了摇头，张毅转头看向娅娃，开口说道：“我觉得，你这回答还是带着敷衍成分。”

　　娅娃笑道：“先吃饭。”

　　张毅犹豫片刻，便开始继续吃饭。

　　因为心里有疑惑，所以他吃的非常快。不过，娅娃比他吃饭速度还快，看似细嚼慢咽，但短短几分钟时间，她餐盘里的饭菜却已经吃点大半。

　　“吃饱了吗？”

　　娅娃看着张毅，笑嘻嘻的询问道。

　　张毅点头说道：“吃饱了！”

　　娅娃站起身，伸手抓住张毅的手，把他从座位上拉起来，然后挽住他的手臂，就仿佛像是一对秀恩爱的小情侣，朝着食堂外面走去。

　　“偶像啊！”

　　在两人的身影消失在食堂门外后，一声带着惨无人道的嚎叫声音，在整个食堂回荡，在场的百分之八十的男生，全部都咬牙切齿，却无奈点头。

　　没错！

　　张毅现在已经成为了他们的偶像，所有男生都恨不得能够拜张毅为师，跟他学习泡妞之道。

　　太厉害！

　　太彪悍！

　　也太有艳福了！

　　甚至一名角落里的眼镜男，一句喃喃自语的话，道尽了所有男生的心声：偶像泡妞太厉害了，他能泡到三位极品美女，我不求多，能有他的三分之一功力，能找到一个极品美女做老婆，都愿意减寿十年啊！

　　绿荫小道。

　　张毅满脸苦笑的看着挽住自己胳膊的娅娃，对于这个第一次见面，就对自己表现出如此亲昵的女孩，他真有些不习惯。不过，他也不好意思推开对方，怕伤了对方的自尊心。

　　“娅娃，你现在可以说了吗？”

　　娅娃故作迷惑的问道：“说什么？”

　　张毅苦笑道：“为什么会找上我？咱们之前并不认识。”

　　娅娃嬉笑道：“因为你长得帅啊！而且我妈妈说了，我是到了谈恋爱的年纪，必须找一个长得帅，有魅力的男孩子谈恋爱。而且，我妈妈还说了，一旦认准一个男孩子，就必须死心塌地的跟着他，一辈子不离不弃，你就是那个我认定的人，所以我会找到你啊！”

　　张毅微微皱眉，说道：“咱们之间并不熟悉，互相根本不了解对方的性格，你这么选择男朋友，是不是太草率了？”

　　娅娃摇头说笑：“性格是可以改变的，如果我改变不了你的性格，那位了你，我愿意改变我的性格。感情，是需要慢慢培养，等以后咱们不就互相熟悉，互相了解了！”

　　张毅哭笑不得的看着娅娃，对于她的理论，张毅实在是不敢恭维。为了不在这个话题上继续下去，张毅询问道：“你准备去哪里购买生活用品，学校商业街应有尽有，不管你需要什么物品，都是可以买得到的！”

　　娅娃噙着笑意说道：“可以啊！只要你不怕在学校的名气再大一些。”

　　“咱们去外面买。”

　　张毅不假思索的说道。

　　开玩笑，在学校食堂吃个饭，整个食堂无数双眼睛，就盯得他浑身不自在，那议论纷纷的声音，都让他有种头皮发麻的滋味，如果再在学校逛下去，以娅娃表现出来的那份亲昵模样，他恐怕跳进黄河洗不清。

　　最要紧的是：娅娃还是学校刚来的老师。

　　万一自己和她真的闹出什么绯闻，到了别人嘴里，那就变成了师生恋，就像是和古心月一样。

　　娅娃掩嘴轻笑，如果在学校商业街逛，两人逛的时间不会太长，可如果两人到外面去逛商场，那时间可就长了。对于她来说，能和张毅呆在一起的时间越长，她就越高兴。

　　她是个很聪明的女孩子，不着痕迹中就能够使出手段，把张毅逗得直乐，而两人之间的关系，也不断变得熟络，短短两个多小时的闲逛，两人就仿佛像是多年的老朋友一样。

　　“张毅，下午是开学典礼，我觉得咱们可以不用去的！那种典礼没什么意思，要不，咱们去唱歌？或者去看电影？”

　　娅娃笑嘻嘻的挽着张毅，开口提议道。

　　张毅坚定摇头说道：“逃课不是好孩子，我以后坚决不会逃课。”

　　说完这番话，他脑海中便想起刚上初中，开学典礼自己便被童虎和铁洋忽悠着去网吧完了整整一下午的事情，还有高中开学典礼的时候，铁洋和童虎的消失，令他独自伤心，跑到网吧疯玩SC到深夜的事情。

　　犹豫了片刻，他开口说道：“要不，咱们去学校图书馆看书？反正参加开学典礼也是浪费时间，不如趁着这一下午，好好的在图书馆学习。”

　　娅娃不会违逆张毅的任何意思，听闻后便重重点头：“好啊！你先跟我把购买的这些生活用品送回到公寓了去吧！”

　　“好！”

　　两人拦截了辆出租车，很快便回到京南大学校门口，然后又在无数人的注目中，来到娅娃居住的教职工单身公寓。

　　“跟我上去吧！这些东西好沉的。”

　　娅娃看着张毅在公寓楼下停住脚步，顿时带着几分撒娇语气，晃着他的手臂说道。

　　张毅苦笑道：“这不好吧？这里面居住的都是女教师，我进去好像不妥。”

　　娅娃摇头说道：“没什么不妥啊！我昨天搬着行李箱来到这里的时候，就看到有一对情侣，从这里进去的。大家都是成年人，怕什么？”

　　成年人？

　　张毅心底暗暗苦笑，就因为是成年人，才更不方便进入啊！

　　不过，既然娅娃都这么说了，自己如果不同意，那不是证明自己不是成年人，而她却是成年人嘛？

　　我身正不怕影子歪！

　　张毅心底暗暗嘀咕一声，便举步踏出，说道：“走吧！我帮你送上去。”

　　静谧的单身公寓，除了管理员阿姨正坐在传达室门口打盹，进去后，两人并没有碰到任何女教师，整个大楼里安安静静。来到四楼后，娅娃带着张毅来到408号房间，掏出钥匙打开房门，两人便进入其中。

　　“怎么样？我居住的宿舍还算是不错吧？”

　　娅娃看着张毅甜甜笑道。

　　张毅点了点头，苦笑道：“看来学生和老师的待遇，真是没办法相提并论。你这里不仅有单独的卫生间，竟然还有厨房，有客厅，看装修还非常的不错。”

　　娅娃嘻嘻笑着从张毅手里接过大包小包装着的生活用品，放到客厅沙发上后，便伸手抓住张毅的胳膊，拉着他朝里面的房间走去：

　　“里面就是我的卧室，我带你参观下啊！要是你喜欢我这里，以后可以搬过来和我一起住的！这样……我以后也能每天给你做饭吃。”


第一百九十四章 重礼

　　饶是和娅娃变得很熟悉，但张毅依旧差点被她这番话，雷得外焦里酥，吓得差点大小便失禁。

　　奇葩！

　　什么叫奇葩？

　　娅娃此刻在张毅眼中，活脱脱就是一大大的奇葩！

　　在他眼中，女孩子要矜持，尤其是像娅娃这种天使般的女孩，更需要矜持再矜持，要不然，她会被男人扒光吞干净的。

　　脚步停住，张毅面色严肃的看着娅娃，沉声说道：“以后这种话，希望你不要再说，女孩子一定要明白自己该说什么，不该说什么。虽然咱们很熟悉了，但也没熟悉到任何话都可以说的地步。”

　　娅娃被张毅这严肃的模样给吓到了，虽然她曾经在尸山血海中挣扎厮杀，那颗心早已锻炼的坚如铁石，但她还是有害怕的事情，她害怕老板妈妈的发怒，害怕从小灌输到思想里的男人，会嫌弃她。

　　精致可爱的小脸上微微一白，她眼神中流露出几分委屈，带着那份可怜兮兮的模样，乖巧的点头，低声说道：“我记住了，以后我不会再乱说了。可是……”

　　张毅问道：“可是什么？”

　　娅娃低声说道：“可是，娅娃这辈子都是你的女人，你让我做什么，我就做什么，你让我说什么，我就说什么。我只是想让你开心。”

　　“呃……”

　　张毅被娅娃的话打败了！

　　他从来没有遇到过这种女孩子，也从来没有遇到过这种情况，面对小天使般的娅娃，用这种带着小小委屈的模样，却仿佛说出心底最深处最真实的话，他有些不知所措。

　　“那个……刚刚是我语气重了点，你别生气。我只是……只是有些不习惯。”张毅苦笑着说道。

　　娅娃眼睛一亮，但还是小心翼翼的说道：“不生气，我不会生气的。我……我今天第一次见到你，不知道该怎么让你高兴。妈妈告诉我，一定要对喜欢的男生好，认准一个人，这辈子就跟着他，听他的话，好好的照顾他，保护他，让他过得开开心心的。”

　　张毅目瞪口呆的看着娅娃，突然有种“中大奖”的感受。

　　这女孩……

　　杀伤力好像比古心月那个女妖精更有诱惑力啊！谁能够娶到她，恐怕这辈子是赚大发了。

　　张毅身上拍了拍娅娃的小脑袋，故意转移话题：“走吧！带我去看看你的闺房，说实话，我还没有见过女孩子的闺房是什么样子的呢！”

　　他说的是实话，虽然他和姚甜甜在老王酒馆一起生活过，却从来没有去过姚甜甜的闺房；他家里住着江红燕，却从来没有踏进过江红燕的闺房半步；虽然他去帮司徒温婉搬东西，却只是在客厅等着，并没有进入司徒温婉的闺房。

　　甚至！

　　当司徒温婉搬到他那别墅里，也是江红燕去帮她收拾房间，帮她布置，自己却没有跟过去帮忙。

　　说实话！

　　没有哪个男人不对美女的闺房好奇，张毅是性取向正常的纯爷们，自然心里也充满了好奇。

　　娅娃听着张毅的话，还有他尽量放温柔的语气，那副委屈的模样终于消失的无影无踪，精致可爱的小脸上，重新浮现灿烂的笑容，温顺乖巧的挽着张毅，推开她闺房的房门。

　　整个卧室，除了最中间那张大床，其他地方到处可见各种各样的洋娃娃，各种各样的玩具，就好像是小孩子的玩具房，在粉红色丝带装扮下，被装饰的可爱到极点。

　　粉色的房间，旖旎而温馨。

　　“呃……”

　　张毅的目光，落在敞开着柜门的柜子里，那晾衣架上撑着的粉红色小内内上，还有唐老鸭和米老鼠的图案……

　　一丝邪恶念头浮现在脑海，一股欲望火苗在心底滋生。

　　然而！

　　当张毅的目光，转移到娅娃精致的五官上面，还有她那双黑宝石般纯净的眼眸后，就仿佛一盆凉水从他头上浇下来，脑海中的邪念被洗涤，心中欲望的火焰被熄灭。

　　“很不错，和你的形象很搭配。”

　　张毅脸上有点不自然，但还是强忍着那份尴尬说道。

　　娅娃整颗心神，其实都留在张毅身上，她今天把张毅带到这里，还有橱柜里的小内内，是她提前就做好的准备。她原以为，张毅看到自己的小内内，会被勾起心底的那份欲望，说不定会把自己给吃了，从而让自己和他的关系变得更加的亲密。

　　可是！

　　看着张毅此时的神情，她明白自己失败了。

　　她心底有些失望，但一丝说不清道不明的滋味，却在她的心底滋生，眼前这个男人，和别的男人不一样，虽然自己拥有着天使般的外表，但自己只要流露出丝毫的媚态，只要表现出一丝的勾引，对方就会受不了的扑上来。虽然那些男人从来没有占到过她的便宜，被她全部击杀，但她心底却对那些男人产生了深深的厌恶。

　　而张毅！

　　他和那些别的男人不一样！

　　虽然心里有些失望，但自己好像更喜欢定力十足的他。

　　娅娃脸上的笑容，变得更加的灿烂，一种开心让她声音都变得有些甜腻，拉着张毅的手，让他在自己床铺上坐下，她转身走到橱柜前，从里面拿出一个精美的礼品盒，回到张毅身边后，甜腻腻的笑着说道：

　　“这是我为你准备的礼物，看看喜欢吗？”

　　张毅脸庞上挂着好奇神色，轻轻解开绑着的彩带，打开礼品盒的盖子，看着里面一块拳头大小，灰黑色物品，顿时拿了起来。

　　“嘶……”

　　张毅的眼睛，顷刻间瞪得滚圆，因为他骇然发现，这仅仅只有拳头大小的灰黑色物品，竟然足足有上百斤重。

　　它的密度……

　　娅娃噙着笑意，带着满心的期待问道：

　　“怎么样？喜欢吗？”

　　张毅艰难抬起头，虽然他还不清楚这是什么东西，但他可以确定，这绝对不是凡品，甚至很有可能是价值连城的珍贵材料。

　　“娅娃，这……这是什么？”

　　娅娃嬉笑道：“我也不知道它叫什么，不过我废了好大力气，才弄掉拇指盖大小一小块，然后教给锻造武器的师傅，融入到匕首里……呐，就是这把匕首，结果变得非常的锋利，连钢铁都能轻易的切断呢！”

　　娅娃从后背腰部，抽出一把锋利的匕首，递到张毅面前。

　　张毅目瞪口呆的看着娅娃，她……她竟然随身携带着一把匕首？

　　迟疑了几秒钟，他还是伸手接过那把匕首，抓在手中，张毅就能够确定，这把匕首看上去连半斤都不到，但它真实的重量，绝对超过十斤。

　　锋利！

　　很锋利，绝对是削铁如泥的匕首！

　　张毅观察片刻后，心里便下了结论，看向娅娃的目光，也变得有些不同。

　　娅娃坐到张毅身边，搂着他的胳膊，胸脯那丰满而弹性十足的双峰，在他胳膊上蹭了蹭，甜甜笑道：“这东西，可是我废了好大的力气，才抢……才弄到手的。一直都留着，等将来送给我的男人，也就是你。”

　　张毅感受着胳膊上传来的异样感觉，嘴唇蠕动了几下，这才苦笑着说道：“娅娃，这东西太珍贵了，虽然咱们不知道它的名字，但我可以肯定，仅仅是凭借着它的硬度和重量，都是价值连城的宝贝，这东西我不能要。”

　　娅娃呆了呆，随即她那精致可爱的小脸上，笑容如潮水般退去，带着几分委屈，带着几分担忧，带着几分伤心，她的眼眶中，泪水都在打转。

　　“你别……我……好吧好吧，我收下。”

　　张毅看着娅娃的模样，心底涌现出一股怜惜，他实在是不忍心让眼前这个小天使伤心难过，更是打心眼里不希望她流眼泪。

　　把精品盒盖上，张毅伸手装进衣服兜里，这才把匕首还给娅娃，好奇问道：“你怎么会随身携带着匕首？”

　　娅娃破涕为笑，握起小拳头说道：“我妈妈说过，等我长大以后，要保护自己的男人，也就是你。所以我从小就拼命的修炼，拼命的让自己变得很厉害很厉害。你放心吧！以后我陪在你身边，不会让别人欺负你的。”

　　保护我？

　　拼命修炼？

　　难道她也是古武者？

　　张毅快速询问道：“你是古武者？”

　　娅娃没有丝毫隐瞒的意思，点头说道：“是啊！只有古武者，才能够让自己变得越来越强的！”

　　张毅眉头微微皱起，犹豫了片刻后，这才好奇的询问道：“你现在修炼到什么境界？”

　　娅娃乖巧的回答道：“第四重炼精化气中级境界。”

　　“嘶……”

　　张毅心底忍不住倒抽了一口凉气。

　　娅娃的模样，哪里像是第四重炼精化气中级境界的强者啊！她就像是一个需要人疼爱，需要人保护的小女孩。

　　而且！

　　她能在二十岁的年纪，突破到第四重炼精化气中级境界，这也太逆天了吧？好像自己的印象中，比她强的人只有两个，那便是妖孽般的存在：梦仙儿和司徒温婉。现在，他又见到了一个小妖孽。

　　“那个……娅娃啊！你到底是什么人啊？”

　　张毅忍不住，再次问出来。


第一百九十五章 古心月的忠告

　　娅娃深深记得老板妈妈的话，在没有真正成为张毅的女人之前，绝对不可以透露自己的身份，所以，面对张毅再次的询问，她嬉笑着说道：“我就是我啊！不管我以前是什么人，但从今天起，我就是你的女人，做你的小小守护女神。”

　　张毅苦笑道：“让你保护我，这可是一件非常丢人的事情。”

　　娅娃紧靠着张毅，嬉笑道：“我记得华夏国有句古话：一家人不说两家话。咱们之间不用分彼此的。”

　　谁跟你一家人啊！

　　张毅心中暗暗腹诽，脸上却流露出笑容，开口说道：“咱们走吧！你的东西也送过来了，你的闺房咱们也参观过了，去图书馆看书吧！大好的青春不能浪费。”

　　娅娃就仿佛像是一只温顺的小猫咪，更像是夫唱妇随的小娇妻，随着张毅起身后，从冰箱里拿出两瓶饮料，还有几包小零食，装进她的包包里后，和张毅一起离开。

　　整整一个下午。

　　两人都呆在学校图书馆三楼的一个隐蔽角落里，安安静静的翻看着挑选的书籍。令张毅没有想到的是，娅娃对华夏国历史好像很感兴趣，整个下午都在津津有味的翻看着华夏国的历史书籍。

　　京南大学的开学典礼。

　　校长和学校各位领导，发表了演讲，下面的新生们却根本就没有听进去校领导们的讲话，私底下交头接耳的聊着各种话题。

　　偏僻的角落，古心月静静抱着双臂，目光不断从她的那个班级扫过，可足足大半个小时，她都没有找到张毅的身影。

　　“古老师。”

　　眼镜男孟庆猛，从远处跑了过来，看到古心月后，他的眼睛一亮，顿时凑了过去。

　　古心月缓缓点头，开口说道：“张毅呢？我今天下午怎么没有看到他？”

　　张毅和古老师果然有问题，她竟然背地里在找张毅的身影。

　　孟庆猛心底嘀咕几句，脸上则挂着笑容说道：“古老师，你看一下学校的论坛就知道了，张毅他现在……”

　　古心月一愣，伸手掏出手机，打开学校论坛，顿时看到最上面那排血红色大字：“男生张毅和美女小天使老师图书馆幽会”的大大字样。看了看帖子发表的时间，是两个小时前。而最新的那个帖子，则是十几分钟前。

　　古心月皱起眉头，打开张毅和娅娃的照片。

　　什么？

　　古心月面色突然勃然大变，眼神中一道恐惧神色刹那间浮现。一股寒意，从她的后背升起，让她在短短的一瞬间，浑身冰冷。

　　是她？

　　怎么会是她？

　　她怎么会和张毅在一起？

　　古心月心底升起了惊涛骇浪，她做梦都没有想到，会在京南市再见到她。曾经，她亲眼见到过那个长相如同天使般的女孩，疯狂屠杀敌人的场面，看着那尸横遍野，血肉模糊的场面。

　　曾经！

　　她被这个女孩训练过，虽然只是短短三天的训练，她那条命就差点交待在那个临时培训班。

　　她听别人说起过，这个拥有着天使外表的女孩，其实是个从地狱里爬出来的魔鬼。

　　古心月那颗心在颤抖，组织里最凶猛的杀神，出现在张毅身边，让她为张毅担忧起来。

　　她不知道前些日子六盘山发生的事情，因为那段时间，她在不断的接收着思子集团的权利。同样，因为她在京南市没有属于自己的势力，所以霓虹和霓虹的属下，也没有通知她这件事情。

　　怎么办？

　　自己该怎么处理这件事情？

　　自己现在已经算是组织培养的新人，而且如果自己办事办得好，将来一定会受到提拔，获得更大的权利，拥有更多的资源，甚至自己能够培养自己的心腹势力。如果自己冒然出现在娅娃身边，如果自己为了保护张毅，会不会……

　　她内心中不断的挣扎着，一时间竟然不知道自己该怎么选择。

　　她的面色，变得阴晴不定。

　　时间，也在她内心挣扎中度过。

　　“呼……”

　　终于，她心里有了决定：不管娅娃为什么会出现在张毅身边，她要提醒张毅，距离那个女孩子远一点。

　　打定主意，古心月伸手掏出手机，拨通张毅的手机号码。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，打破这片静谧小天地。

　　张毅快速抓出手机，看都没看来电显示的号码，便直接接通。

　　“张毅，你忙完了吗？我在学校门口等你。”手机里，传来古心月的声音。

　　张毅笑道：“那好，你等我一会，我现在就赶过去。”

　　挂掉电话，张毅合上医书，看着娅娃说道：“我等会有点事情，恐怕没办法继续在这里看书了！你是继续留在这里看书？还是回公寓休息？”

　　娅娃眨了眨眼睛，并没有直接回答张毅的话，而是带着满脸的好奇，询问道：“是古心月？那个和你传出绯闻的美女班导？”

　　张毅点头笑道：“是的，她今天有点事情需要我帮忙，我们昨天就已经说好的。”

　　娅娃轻笑道：“那你就去吧！我在这里再看会书。”

　　随着张毅的离开，娅娃眼神中流露出若有所思的神色。今天通过和张毅的相处，她觉得很舒服，也觉得张毅很容易哄，他好像见不得女孩子伤心，同样也有着自己的底线；他是个正直的人，意志力很强，不会轻易被诱惑到。

　　“古心月，没想到她竟然会和张毅认识，如果她是喜欢张毅，而没有其她别的目的，那还好说，如果张毅喜欢她，哪怕让她做他的女人，自己都不在意，如果她要是敢有其它目的，哼……我会扭断她的脖子，掏出她的心脏去喂狗。”

　　一丝若有若无的杀机，从娅娃眼底浮现，刹那间，她周围的空气下降好几度。

　　学校大门口。

　　张毅走出校门，便看到不远处的路边上，古心月的那辆红色奥迪轿车，正静静的停在那边。

　　“砰……”

　　随着张毅走过去，坐进副驾驶位置，并且把车门关闭后，看着面色阴沉的古心月，笑着说道：“你怎么了？有心事？不高兴？”

　　古心月转过头，那双眼睛严肃的看着张毅，沉默许久后，才认真说道：“听我一句劝，不要和那个张娅娃走的太近，最好有多远躲多远。”

　　张毅面色一呆，眼神中流露出不解神色，疑惑道：“什么意思？你怎么知道我和娅娃在一起？”

　　古心月沉声说道：“校园论坛上，已经把你们的行踪完全暴露出来。张毅，咱们是朋友，我不想你出事。所以，你必须要听我的，尽量不要和她见面，永远都不要和他产生任何的交集，我不会害你。”

　　张毅的表情，也变得严肃起来，他看着古心月开口说道：

　　“给我理由。”

　　古心月摇头说道：“我不能给你理由，只能给你忠告。”

　　张毅深深看着古心月，实在是弄不清楚她的想法。娅娃对自己表现出来的模样，不像是对自己有害，也没有什么不轨之心啊？

　　难道古心月知道娅娃的底细？

　　心底犹豫片刻，张毅开口询问道：“心月，麻烦你告诉我，娅娃到底是什么人？别告诉我你不知道。”

　　古心月绝美的脸庞上，浮现出几分苦笑，说道：“别逼我，我不能说，也不敢说。但你听我的，绝对不会错。”

　　张毅沉默了！

　　他从古心月的口中，感受到她对娅娃的那份深深的忌惮。

　　娅娃以前到底是什么身份？

　　沉默许久后，张毅伸手拨通一组号码，在对方接通后，开口说道：“到我这里来一趟。”

　　片刻后。

　　负责暗中保护张毅的张四，满脸冷漠的女孩子，便出现在车窗外。

　　“什么？”

　　驾驶位上的古心月，当看到张四后，脸庞上再次浮现出惊骇神色，失声惊呼道。

　　张毅眉头皱起，他敏锐的看出，古心月也认识张四，否则她绝对不会是这副惊骇的表情。

　　心底深深吸了口气，为了弄清楚事情的真相，张毅沉声说道：“张四，你认识古心月？”

　　张四的目光，从古心月脸庞上扫过，摇头说道：“没印象。”

　　张毅转过头，看着古心月问道：“你认识张四？”

　　古心月嘴唇蠕动着，并没有回答张毅的话，而是喃喃道：“她……她怎么会认识你？你们之间……”

　　张毅说道：“她是我的属下，也是我最信得过的人。”

　　古心月的瞳孔，刹那间收缩起来，带着那强烈的震撼，看着张毅问道：

　　“你是谁？”

　　张毅苦笑道：“我自然是张毅，我怎么被你的问题给弄迷糊了？”

　　半分钟后。

　　古心月才看着张四说道：“我不知道她是谁，但我知道她是恐怖的存在，是组织最神秘的一员，曾经我碰巧见过她一面，我的教官曾经告诉过我们，以后不管在什么地方，在什么场合，都必须要对她保持着恭敬。甚至……完美的完成她交代的命令。”

　　组织？

　　教官？

　　张毅怔怔看着古心月，喃喃道：“你……你也是我妈的属下？”

　　古心月迷惑道：“你妈是？”

　　“霓虹。”


第一百九十六章 宴会前奏

　　简简单单的一个名字，如同炸雷般在古心月心中炸响，震得她头晕眼花，不知所措。

　　霓虹？

　　大老板？

　　张毅的母亲是大老板？

　　足足过了半分钟，古心月才如梦初醒，如同受到了惊吓一般，身形刹那间冲刺出车门，箭步奔到副驾驶外的窗口处，恭恭敬敬对着张毅说道：

　　“属下见过少爷。”

　　果然！

　　张毅心中暗暗苦笑，他对母亲拥有的势力，简直是震惊到了极点，因为他做梦都没有想到，就连古心月都是母亲的属下。在国内，在这京南市，到底还有多少人，是母亲的属下？

　　看着胆战心惊，又满脸恭敬的古心月，张毅推开车门，苦笑道：“古心月，咱们之间用不着这样吧？虽然你是我妈她的属下，但咱们是咱们，和别的事情没有关系，就比如你是我的班导，但你和我也是朋友。我希望你以后不要再叫我什么少爷，我对这个名字不感冒，还是叫我张毅吧！”

　　“属下不敢！”

　　古心月就算是胆大包天，也不敢直接叫张毅的名字。她此刻终于明白，为什么张四会是张毅的属下了，也终于明白，为什么娅娃会出现在国内，甚至还出现在张毅身边。

　　犹豫了一下，古心月低声说道：“少爷，刚刚才车里的话，您就当我什么都没说，她……她不会害您的。”

　　张毅对着张四做了个手势，看着她快步离开，张毅才推开车门，站在古心月面前若有所思的说道：“这么说来，娅娃也是我母亲的人？”

　　古心月惊讶道：“您不知道？”

　　张毅摇头苦笑道：“不知道，不过对她的身份，产生了怀疑。如果我猜的不错，恐怕她是我妈离开的时候，安排到我身边来的。”

　　古心月连忙低头说道：“对不起，我不该……”

　　张毅伸手抓住古心月的肩膀，感受到她的娇躯微微颤抖了一下，苦笑着说道：“心月，咱们之前是朋友，我不想因为我妈的存在，影响了咱们的友谊，更不想因为这种关系，让咱们变成少爷和属下的身份。如果说，之前咱们不认识，那我自然无所谓。我希望，你能以平常心对待我。”

　　古心月怔怔看着张毅，她那绝美的脸庞上，阴晴不定。

　　几分钟后。

　　古心月终于呼出一口气，苦笑着说道：“虽然有点难度，但我尽量。不过，今天晚上的宴会，你还能陪我去吗？”

　　张毅笑道：“去，当然要去，自然我答应你了，那就要说到做到。”

　　古心月脸庞上，终于浮现出真正的笑容，伸手在张毅胸口上轻轻锤了一下，娇笑着说道：“真是没有想到，你竟然是大老板的儿子。你知道我为什么会成为那家上市集团公司的总经理吗？就是因为大老板把我彻底吸收到组织，开始让我为她办事。以后，如果我有做的不好的地方，看来是有靠山了。”

　　张毅伸手搂住她的肩膀，拥着她走到驾驶位前，打开车门让她坐进去，这才嘿嘿笑道：“是吧？认识我，你算是走了大运，开车吧，咱们去参加宴会。”

　　古心月娇笑连连，对于张毅这副德行，让她心底那份顾忌终于消失大半，随着张毅坐进副驾驶位上，启动车子，朝着楼鼓区最繁华的商业界行驶而去。

　　“距离晚上的宴会开始，还有将近两个小时，时间足够了。我先带你去理发店，做个发型，然后再带你去商场购买一套衣服鞋子，毕竟你才是公司真正的主人，如果穿得不正式一些，会被人家说闲话的！”

　　张毅沉默片刻，便认真说道：“心月，我不希望别人知道我的身份。而且今天晚上，我只是做你的男伴，而不是公司的大少爷。”

　　古心月直截了当的说道：“没问题。但作为我的男伴，也不能给我丢人对不？所以啊！就按照我之前说的，你今天什么都不用管，什么都不用问，一切我来安排。”

　　“好吧！”

　　张毅苦笑着说道。

　　思子集团宣传部。

　　身为宣传部的副部长，平时大权在握的陈武辉，坐在宽敞明亮的办公室里，因为学校没有事情做，而晚上的宴会，整个公司各部部长和副部长都必须参加，所以他就提前跑了过来。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，随即便被从外面推开。

　　身为宣传部部长，掌控着整个部门五六十人的魏新海，带着淡淡的笑意踏进办公室，看着办公桌里急忙站起来的陈武辉笑道：“距离欢迎会晚宴，还有一个多小时，咱们现在赶过去吧？”

　　陈武辉点头笑道：“我已经坐好准备了，随时可以出发。说起来，我和古总经理还是校友，只比她晚了几届，我读大一那会，她正好那年毕业留校，没想到上面竟然直接把她空降到咱们公司，替代了陈总经理的位置。”

　　魏新海淡笑道：“好好努力，相信古总经理会把你的成绩看在眼里。如果不出意外，我过段时间会申请病退，我的位置，你好好把握机会，争取坐上来吧！”

　　陈武辉心底激动了，他如今虽然取得的成绩算是很不错，但他的野心很大，他期望能够爬到更高的位置，名利双收。

　　“部长，我会努力的。”

　　陈武辉带着那份尊敬，认真点头说道。

　　魏新海笑着拍了拍陈武辉的肩膀，开口说道：“走吧！咱们去温州国际大酒店，那边应该都已经布置的差不多了。”

　　京南市华师大附属医院。

　　楚仲阳满脸不可思议的坐在办公室里，看着手中的伤员检查报告，已经不知道该说什么好。

　　可以说！

　　这次医院伤员，创造了一个医学奇迹。

　　因为他们的伤口，都在以极快的速度愈合，他楚仲阳工作二十多年，还从来没有见到过这种情况。按理说，手中这张检查报告的主人，他的伤势非常严重，尤其是后背那条足足有七八厘米长的伤口，如果没有几个月的恢复，根本就不可能痊愈。

　　可是！

　　以如今他的伤口恢复速度来推断，最多半个月，他的伤口就能够痊愈。

　　他很想知道，张毅到底对病人做了什么，他更可以肯定，张毅绝对不止为病人止血那么简单。

　　“听说他回来了！自己要不要去见见他？”

　　楚仲阳的心底，有着强烈的冲动，可是因为张毅的身份，却让他有点迟疑。他的面色不断变幻，足足过了十几分钟，他才暗暗下定决心，等明天去京南大学医学院讲课完毕，就顺便去一趟江山花园别墅区。

　　他已经打听清楚，张毅就住在江山花园别墅区。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，一名身穿白大褂，脸上带着复杂神色的中年医师，大步走进办公室。

　　“什么事？”

　　楚仲阳看着眼前这位刚刚从国外某著名医院回国，并且成为自己同事的田刚，开口询问道。

　　田刚苦笑道：“楚医生，这到底是怎么回事？十几位伤员，他们的伤口愈合速度太快了，我以前从来没有见到过这种情况。另外，还有几名伤员，他们身上的骨头，之前明明有脱臼或者断裂的情况，可是，现在竟然在以极快的速度愈合，这不合常理啊！”

　　楚仲阳说道：“这种事情，我也是第一次遇到，但我可以肯定，伤员的伤势，应该和那位比我们先赶到的小医生有关系。”

　　田刚听说过，在那些伤员被送来之前，有一位年轻人为伤员止血治疗，可他不相信有人能够办得到这么神奇的事情。

　　这是一场医学奇迹。

　　他想要弄清楚到底是什么原因！

　　“楚医生，我觉得咱们需要好好的调查一下，这种事情太神奇了，如果咱们能够弄清楚，并且利用起来，这会是医学界的一次大地震。”田刚满脸严肃的说道。

　　楚仲阳说道：“我会想办法调查的！”

　　田刚开口说道：“楚医生，我还有一件事情，就是咱们医院的医疗设备，必须要更新，现在咱们使用的这种落后的医疗设备，我不习惯，工作起来也不顺心。这件事情，如果你不向院长反应，那我就亲自去说。”

　　楚仲阳心底有些无奈，看着田刚眼神中流露出的不满神色，淡淡说道：“这个问题，我会和校方领导交涉，不过你要清楚，咱们医院的经费不多，能够购买进口医疗器材的资金，恐怕没有多少，你不要抱有太大的希望。”

　　田刚哼了一声，说道：“这不是我需要操心的事情，我需要的是先进的医疗设备，展示我的医术，来治病救人。”

　　说完，他转身朝着房门外走去。

　　楚仲阳看着他的背影，眼神中流露出几分冷意。他不喜欢这个人，因为对方仗着自己曾经在国外某大型医院工作过，性格非常的狂妄，为人处世都有高人一等的样子。

　　另外！

　　这件事情毕竟是关系到张毅，对于张毅的身份，他就算不是很清楚，恐怕也猜到绝对不简单，要不然，当初六盘山上绝对不会有那么多庞大势力赶到，参与到救援工作中。

　　“唉，如果能够把张毅邀请到医院来工作，那对整个医院来说，都是巨大的收获啊！”

　　心底叹了口气，他把手中的资料放下，默默点燃一颗香烟。


第一百九十七章 宴会

　　温州国际大酒店。

　　京南市非常有名的五星级大酒店，其豪华程度完全超过五星级酒店的标准。另外，这里的服务也非常的周到，酒店以客人就是上帝的宗旨，对客人的要求，只要是在合理范围，几乎是有求必应。

　　十八楼。

　　是整个酒店最为豪华的独立大厅，很多京南市大型集团公司，或者各种活动，都会在这里举办。

　　足以容纳千人的大厅，巨大辉煌的水晶吊灯高悬在半空，柔和的光芒把整个大厅照耀的如同白昼。乳白色大理石光滑如镜，一排排红色缎面铺成的餐桌上，整齐地摆放着各色美味佳肴。

　　遍布会场米黄台布铺成的圆木桌上，堆放着各类香槟美酒。酒保们用透明的红酒杯搭建起的一座座华丽的水晶塔，立于塔顶上方的玻璃瓶中缓缓流露出金黄色、鲜红色液体，满溢出的香槟沿着杯壁而下，在炫丽的水晶灯下如星光般闪耀，好似那梦幻的水中喷泉闪烁着七彩光芒，绽放着流光溢彩。

　　思子集团上一届总经理陈睿，带着淡淡的笑容，指挥着工作人员们布置着现场。因为他还没有重新被安排工作，所以这段时间，一直都在辅助古心月掌控整个集团。

　　而集团副总，以及公司高层们，已经纷纷赶到，等待着古心月的到场。

　　另外，因为思子集团最高领导的变动，引起了商业界的巨大震动，所以不少和思子集团有着生意上往来的大老板们，也纷纷被邀请过来，参加这次的宴会；同样，各种传媒渠道的记者们，也纷纷被邀请过来。

　　可以说！

　　这是一场盛大的晚宴，而这场晚宴的主角，就是古心月。

　　五点五十分。

　　一辆红色奥迪轿车，缓缓停在酒店大门口。

　　张毅身穿黑色燕尾服，系着粉红色领带，穿着锃亮的皮鞋，整个人如同脱胎换骨一般，帅气逼人。

　　在数十名记者拿着相机，一片闪光灯中，张毅打开副驾驶位车门，随着古心月走出，并且挽住张毅的胳膊，两人在无数双古怪的眼神中，迈进酒店大门。

　　“那个年轻人是谁啊？以前怎么从来没有见到过？思子集团新任总经理古心月，怎么带着一位陌生的男伴？”

　　“我也没有见过这个年轻人，但能够成为古心月的男伴，应该身份背景不简单吧？”

　　“奇怪了，没听说古心月交男朋友了啊？”

　　“赶紧抓拍，这很可能是另外一则大新闻。”

　　“……”

　　在一片闪光灯中，张毅和古心月两人在酒店工作人员的护送下，乘坐上专用电梯。

　　“心月，我好像有种被坑的感觉。”

　　张毅看着身边挽着他的胳膊，整个人美丽的令人炫目的古心月，苦笑着说道。

　　古心月嘴角勾勒，容光焕发，带着似笑非笑的神色问道：“为什么会有这种感觉？”

　　张毅说道：“我觉得这根本就不像是参加晚宴，反而像是明星走红地毯，你们公司举办一个晚宴，用不着这么兴师动众吧？这么多的记者，万一他们要是把咱们的照片登出去，恐怕我真的要出名了。”

　　古心月笑问道：“你不喜欢出名？”

　　张毅不假思索的说道：“人怕出名猪怕壮，我不希望被太多人瞩目。”

　　古心月娇笑道：“张毅，你真是我见过最怪的年轻人。现在的年轻人，哪个不是希望自己能够出名，能够名利双收，你倒好，就仿佛像是个看破红尘的小老头，低调的令人崩溃。”

　　张毅笑道：“人各有志。我只希望平静的生活，不断学习到对我有用的知识，丰富自己，提高自己的能力。既然我选择医学方面，将来就要踏踏实实的走下去，用我的医术救死扶伤。”

　　古心月容光焕发的脸庞上，笑容逐渐逝去，她那双眼睛里，一道道精光闪烁，看着张毅认真说道：“我喜欢你这种性格，很沉稳，也很有魅力。在如今这浮夸的时代，你能够做到这份上，真是很难得。如果你愿意，我可以避免明天的各种传媒渠道，把关于你的事情宣传出去。”

　　张毅惊讶道：“怎么做？”

　　古心月笑道：“收买他们。”

　　张毅毫不犹豫的点头说道：“就这么办，只要别把我的身份透漏出去，别给我带来困扰，就没问题了。”

　　当两人乘坐电梯来到十八楼，走出电梯口后，张四和张七两名隐组女性成员，已经静静站在电梯外等待着。

　　张毅吩咐道：“张四，今天晚上，你做古心月的临时保镖，负责保护她的安全。”

　　“是！”

　　张四恭敬点头。

　　古心月展颜一笑，挽着张毅朝着前面宴会大厅的房门走去。

　　金黄色大门，被两名酒店工作人员缓缓推开，当古心月挽着张毅踏进大门后，整个大厅里安静下来，所有人都纷纷转头，目光落在踏进会场的古心月和张毅身上。

　　“怎么会是他？”

　　站在宴会大厅某个角落中的陈武辉，面色变得一片呆滞，眼神中流露出不可思议的神色。

　　他做梦都没有想到，被他恨之入骨的张毅，竟然会出现在这种场合，而且竟然还会是古心月的男伴。

　　陈武辉的拳头紧攥，眼神中流露出几分怒火。

　　他爱上了梦仙儿，他不允许任何人跟他争抢，因为在他眼中，梦仙儿这辈子只属于他一个人。而张毅和梦仙儿暧昧，如今竟然又傍上古心月，这让他实在是难以接受。

　　一脚踩两只船！

　　这是他原本想的，毕竟古心月成为了集团公司的总经理，可以说是手握大权，权利滔天。他已经开始计划，怎么才能够引起古心月的注意，怎么才能够把她拿下，一旦自己能够俘获她的芳心，就能够更快的往上爬，在公司获得极大的权利，获得更多的财富。

　　可是！

　　怎么在哪都能见到张毅这个混蛋？

　　眼神中带着几分恨意，他心中默默思考着，自己该怎么让张毅出丑，以后该怎么报复他，把他废掉！

　　而在宴会最里面，陈睿和副总耶律齐，两人眼神中流露出迷惑神色，他们相视一眼后，努力的回忆着，在哪里见过张毅。

　　十几秒钟后，陈睿的眼睛猛地睁大，眼神中爆射出惊骇神色，脚步朝着耶律齐靠近，呼吸急促的低声说道：“是少爷。”

　　少爷？

　　耶律齐面色一怔，随即他的眼神中也浮现出骇然神色，身躯都在这一刻微微僵硬了一下。

　　经过陈睿的提醒，他终于想起来，眼前这个被古心月挽着的帅气年轻人，就是前段时间从照片上看到的少爷，大老板的亲生儿子。

　　耶律齐低声说道：“我终于明白，为什么古心月能够坐上你的位置，原来她和少爷的关系很亲密。”

　　陈睿沉默片刻，摇头说道：“我派人调查过古心月的背景，这个女孩子不容小窥，另外，她多年之前，就是组织的人，只不过最近完成一件任务，所以才被委派到咱们集团，接替我的位置，应该和少爷没关系。另外，你不觉得咱们公司的名字，很耐人寻味嘛！”

　　耶律齐微微思索片刻，便重重点头说道：“没错，老板曾经亲自为咱们集团公司命名，我当初也很好奇，为什么要叫思子集团，因为没听说老板有儿子。现在我算是明白了，原来老板有亲生儿子，只是被隐藏的很好而已。为咱们公司起这么个名字，是因为思念她的儿子。”

　　陈睿低声说道：“好了，咱们的讨论到此为止，议论大老板和少爷，一旦被别人听到，对咱们没有好处。”

　　耶律齐缓缓点头。

　　陈睿是组织的核心成员，虽然拥有的权利很小，但他足够受到上面大人物的重视，而且也委于重任，慢慢的培养。这次他离开总经理的位置，不仅不是坏事，反而是天大的好事，恐怕大老板会安排给他更重要的位置。

　　耶律齐对这件事情，可以说是心知肚明。而他，却并不是组织核心成员，他虽然也是从西伯利亚训练营活着走出来的人，但他还没有被吸收进组织核心圈子，所以他一直在努力着，希望能够早日被吸收到组织核心圈子里。

　　而此时！

　　他仿佛看到了一条捷径：如果能把古心月辅佐好，以她和少爷的关系，将来自己成功加入组织核心圈子，那绝对是铁板钉钉的事情。

　　“今天晚上，一定要好好表现，不仅要让古总经理满意，更要让少爷满意。”耶律齐心底暗暗思考着。

　　陈睿伸手碰了碰耶律齐，低声说道：“少爷第一次参加公司晚宴，咱们过去打招呼。”

　　“好！”

　　耶律齐心底一阵激动，点头说道。

　　两人没有再迟疑，并肩朝着张毅和古心月走去。

　　他们的举动，顿时引起不少人的注意，不过他们心底，却浮现出古怪滋味，虽然古心月成为了思子集团的总经理，但以陈睿和耶律齐的身份，也不用这么眼巴巴的迎上去吧？

　　“见过少爷，我是陈睿。”

　　“见过少爷，我是耶律齐。”

　　两人迎到张毅和古心月面前后，仅仅是对着古心月快速点了点头，便恭恭敬敬看着张毅说道。


第一百九十八章 糊弄过去

　　整个宴会现场，变得死一般寂静，所有人都目瞪口呆的看着陈睿和耶律齐，这两位堂堂集团公司的高层，竟然对着那位青年鞠躬？

　　少爷？

　　这是什么称呼？

　　如今可是二十一世纪新时代，哪里还会有这种复古式的称呼？

　　整个宴会大厅中，所有人对张毅的身份产生了好奇，哪怕是那些扛着摄像机，快速抓拍几人动作神情的记者们，心底都升起深深的疑问。

　　张毅眉头微皱，心念急转，在短短一两秒的时刻，便已经想出了对策，转头看着古心月，笑着说道：“心月，没想到你的绰号竟然叫少爷，难怪之前我问你有没有绰号，你不愿意回答我呢！”

　　古心月微微一愣，冰雪聪明的她随即明白过来张毅的意思，心中暗暗佩服张毅的机智，含笑说道：“我也没有想到，陈总和耶律经理竟然会在这个时候和我开玩笑。陈总，耶律经理，我给你们介绍一下，这位是我的朋友，也是今天晚上我的男伴。张毅，这位是陈睿，我上一届的公司总经理，这位是耶律齐，公司副总经理。”

　　陈睿和耶律齐被张毅的话弄得有些不知所措，再听到古心月的话，他们两人顷刻间明白过来，心里暗暗叫糟。

　　他们两位都不是等闲人物，通过张毅和古心月的话，他们便想明白，张毅是不想暴露他的身份，而他们两个，却在这个时候说了不该说的话，做了不该有的举动。

　　即便此刻他们两人心中诚惶诚恐，生怕张毅不满意，但他们还是强撑着，故意挂着笑容，连连点头说道：“是是是，如今这种场合，我们不该和古总经理开玩笑。张先生您好。”

　　耶律齐也快速伸出手，带着满心的忐忑，伪笑着和张毅握手说道：

　　“张先生您好。”

　　周围的众人，听到四人的话，顿时一个个释然，觉得自己刚刚是领会错了陈睿和耶律齐的意思。

　　而古心月的绰号，却让他们来了兴致。

　　没有人发现，在距离四人十几米外的地方，陈武辉眼神中的不可思议神色消失后，取而代之的是几分冷笑。

　　刚刚！

　　他的确是被惊了一把，毕竟陈睿和耶律齐的话，有点惊骇世俗。几乎所有思子集团的高层，都知道这个集体公司背后，还有真正的大老板，而这位大老板却从未露过面。

　　如果他们叫张毅少爷，那就等于是公司背后的大老板，就是张毅的父辈。那么，张毅的身份背景，恐怕就太恐怖了。

　　而现在，他心里有种如负释重的滋味，同时也更加的恨张毅，能够在古心月的陪同下，认识两位集团公司最有权力的人物。

　　“我看，这家伙就是一个靠着女人露脸的小白脸。”

　　陈武辉心底冷笑一声，默默思考着，等会怎么样让张毅下不来台。

　　会场中央，陈睿身为这次庆祝古心月加入思子集团，成为公司举办的宴会的主持人，在明白张毅不愿意暴露身份后，便笑着说道：“古总经理，既然你已经赶到，那咱们今天晚上的宴会就正式开始吧！这次咱们集团总经理换人，商界可是有不少朋友过来捧场，表示对你的支持，另外还有不少的媒体朋友。”

　　古心月含笑点了点头，松开张毅的胳膊，笑着说道：“张毅，你先品尝下美酒，等会我会邀请你跳舞。”

　　说着，她没有给张毅说话的机会，便和陈睿举步朝着最里面布置好的演讲台上走去。

　　跳舞？

　　张毅心底流露出苦笑之意，他哪里会跳什么舞，如果古心月邀请他跳舞，铁定会让他出丑不可。

　　转头看了眼身边的耶律齐，张毅心中一动，顿时笑着说道：“耶律经理，咱们到一旁说说话？”

　　“好好好，张先生请。”

　　耶律齐心中带着几分激动，还有几分忐忑，对着身边其他人笑了笑，然后和张毅朝着人群后方走去。

　　他们两人的举动，并没有受到多少人的注意，他们在意的是古心月，如今古心月成为思子集团总经理，这身份在商界可是举足轻重。

　　没人的角落。

　　张毅停住脚步，看着恭恭敬敬跟在身边的耶律齐，苦笑道：“耶律经理，你的表情自然一些，我又不是大老虎，用不着这样吧？”

　　你比大老虎还可怕！

　　耶律齐在心中嘀咕一声，脸上堆出笑容，视线从周围扫过，发现没有人在两人身边，也没有人再注意两人，他这才说道：“少爷，我们不知道您今天晚上会过来，也不知道您的心思，所以刚刚有所失言，希望少爷您不要怪罪。”

　　张毅笑道：“不知足不怪，其实我也没有想到，你和陈总会认识我！幸好你们的口风及时改正，否则我以后就麻烦了。”

　　麻烦了？

　　耶律齐心中一怔，但还是说道：“是少爷您聪慧过人，那么快就想到解决的办法。”

　　张毅脸上的笑容收敛起来，认真说道：“我不想暴露自己的身份，也不想因为我母亲的缘故，而改变我现在的生活。今天之所以会跟着古心月过来，完全是因为我和她以前就是朋友。甚至，古心月是这家公司的总经理，我在两个小时之前都不知道。所以，麻烦你配合古心月，在媒体那边封锁消息，我不希望明天有关于我的任何话题，出现在各种传媒渠道那里。”

　　耶律齐终于明白张毅的意思，他这是低调。

　　想明白这点，耶律齐毫不犹豫的说道：“少爷，您放心吧！这件事情我一定办得漂漂亮亮，绝对不会在各种传媒渠道传出有关于您的任何消息。”

　　张毅再次露出笑意，开口询问道：“整个思子集团，或者是现在在场的人，知道我身份的有多少人？”

　　耶律齐转头缓缓从会场扫过，当他把目光转移到张毅脸庞上后，认真说道：“如果不算古总经理的话，应该只有我和陈总两人。”

　　张毅顿时放心，点头说道：“行，我知道了，那你去忙吧！不用管我。”

　　耶律齐犹豫了一下，恭敬点头后，转身就要离开。

　　“等下！”

　　张毅忽然想起刚刚古心月说要邀请自己跳舞的事情，顿时再次叫住耶律齐。

　　耶律齐转过身，恭敬说道：“少爷，您还有其它吩咐？”

　　张毅低声说道：“你去告诉古心月，不要邀请我跳舞，我不会。”

　　耶律齐呆了呆，随即带着淡淡的笑意说道：“我现在就过去告诉她。”

　　随着耶律齐的离开，张毅的目光从大厅里其他人扫过。今天晚上因为是思子集团新任总经理换人的欢迎晚宴，所以能够来到这里的，除了那些记者之外，恐怕都是公司高层，以及商界有头有脸的大人物。因为张毅谁都不认识，所以也感觉挺无聊，转身朝着身后不远处的房门走去，准备到大厅外面的阳台上抽颗烟。

　　京南市的夜景，美丽的令人炫目，灯火辉煌的城市，就仿佛从天上坠落的星辰，不过在坠落到人世间的时候，被染上了各种颜色。

　　凉风轻拂，撩起张毅身上燕尾服的衣角。

　　一道曼妙的身躯，从身后走了进来，一名二十四五岁，穿着长裙的女孩，静静来到张毅身边：

　　“你是古心月的男伴？”

　　张毅转过头，看着眼前这个陌生女孩清秀脸庞上的好奇神色，静静点了点头：“好像是的！”

　　女孩娇笑道：“什么叫好像是的，是就是，不是就不是。对了，你古心月正在演讲台上讲话，你怎么跑到这里来了？”

　　张毅淡笑道：“我对这种宴会没有兴趣，所以出来透透气。”

　　女孩古怪笑道：“你可真是奇怪，很多人打破头都想往这里钻，你却不敢兴趣。说实话，你还是我参加了那么多次宴会，唯一一个……奇葩。”

　　张毅苦笑道：“我想你以前一定是理科生，要不然绝对不会用‘奇葩’这个词语的。”

　　女孩娇笑道：“抱歉抱歉，我就是想形容你与众不同。说实话，我对这种宴会也没有兴趣，如果不是我妈非拉着我过来，我还不如跑到乐队和我的队友们合奏高唱一曲。”

　　“乐队？”

　　张毅眨了眨眼睛，眼前这个女孩挺文静的，不像是那种玩乐队的人啊？

　　女孩眨了眨眼睛，伸出手笑道：“我是韩雯雯，你可以叫我小蚊子。因为兴趣爱好，和一帮朋友私下里弄了个乐队，喇叭花乐队，有机会的话，希望你来捧场。”

　　张毅笑道：“我的名字，应该就不用介绍了吧？”

　　韩雯雯笑道：“当然不用，我又不傻。对了，你是做什么的？能够成为古心月的男伴，不会是她的男朋友吧？”

　　张毅摇头说道：“不是，我们之间只是朋友关系。我是京南大学的学生。”

　　学生？

　　韩雯雯瞪大了眼睛，带着那份难以置信说道：“你说你是学生？古大美女竟然邀请一位学生来当她的男伴？”

　　“他说的不错，他的确是京南大学的学生，而且还是京南大学最厉害的浪子，最杰出的小白脸。”

　　陈武辉带着满脸的冷笑，端着一杯红酒，出现在两人身后。


第一百九十九章 当众开除

　　张毅转过身，看着满脸冷笑的陈武辉，眉头微微皱了起来。

　　他怎么在这里？

　　这里不是思子集团专门为古心月举办的欢迎宴会吗？难道这陈武辉也是和韩雯雯一样，也是跟着家长过来的？

　　韩雯雯眉头也皱了起来，她并不在乎张毅的身份，但她好不容易找到一个能在这种无聊的宴会上，谈得来的人，结果竟然出来一个找茬的，这让她很不满意。

　　“你谁啊？怎么这么没有礼貌？难道你的家长没有教育过你，别人谈话的时候不要打扰别人？另外，偷听别人讲话，也不是一种有道德的行为。”

　　陈武辉面色变得难看起来，他那充满阴霾的眼神，从韩雯雯身上扫过，当目光落在张毅身上后，“啪啪……”的鼓起掌来，冷笑着说道：“了不起，实在是了不起啊！不愧是京南大学名声大噪的风流人物，不管走到哪里，都有女人为你撑腰。我说张毅，咱们就不能男人一点？自己挺直腰板说话？”

　　张毅平静说道：“如果你要是过来和我们聊天，我们不会欢迎，也不会把你撵走，如果你是过来找茬，我认为你来错了地方。”

　　陈武辉看着张毅淡然的模样，心底涌现出强烈的怒火，他就是讨厌张毅这种淡漠的模样，当初在梦仙儿面前，他是这个样子，现在竟然还是这个样子。

　　“姓张的，你以为你是谁啊？以为你能成为古心月的男伴，就拽的二五八万似地？我告诉你，靠着女人不算真本事。”

　　张毅看了眼满脸怒容的韩雯雯，伸手拦住她，没有让她再开口说话，而是平静问道：“那你告诉我，靠什么算是真本事？”

　　陈武辉冷笑道：“第一，像我一样，靠着自己的努力，拥有不一般的身份，忘记自我介绍一下，我是思子集团宣传部副部长，我能够达到这个位置，是靠着我自己的努力，一步步走上来的；第二，你有着背景深厚的家世，你爹妈能够为你撑腰，这也算是真本事，毕竟说明你投胎技术好。”

　　张毅眼底浮现出古怪神色，似笑非笑的说道：“这就是你说的真本事？”

　　陈武辉带着那份高人一等的姿态，冷哼道：

　　“当然！”

　　张毅笑着说道：“你所说的成就，在我眼前不值一提，你所说的真本事，在我眼中就是笑话。以后别在我面前出现，滚蛋……”

　　“你……”

　　陈武辉胸口涌起一股怒火，恶狠狠的盯着张毅，抬起手指着张毅的鼻梁怒喝道：“你有什么资格让我滚？我是思子集团的高层，有权利在这里。你是什么东西？如果不是因为古心月，我会叫保安把你赶出去。”

　　“喂喂喂，你这让怎么这么讨人厌？仗着自己是思子集团高层了不起啊？一个小小的宣传部副部长，竟然也敢嚣张，你信不信，我能让你灰溜溜的滚出思子集团？”韩雯雯终于忍不住了，不顾张毅的阻拦，指着陈武辉叫道。

　　“你是什么人？为了这么一个小白脸，你用得着这样急赤白脸吗？难道你没有看出来，他是想要攀高枝，傍上古心月古总经理？”陈武辉恼怒道。

　　韩雯雯怒道：“你……你这人不可理喻。”

　　张毅笑道：“我说小蚊子，他这人真的不可理喻。有句话说的好：天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！你想不想看一场好戏？”

　　韩雯雯皱着眉头疑惑道：“什么好戏？”

　　张毅伸手拦住她的肩膀，举步朝着宴会大厅走去，当和陈武辉擦肩而过的时候，淡淡笑道：“如果你是真男人，跟我进来吧！”

　　陈武辉不屑的转身看着张毅，他倒是想要看一看，这个小白脸能玩出什么花样，难不成他仗着自己脸皮厚，现在跑去找古心月告状？

　　韩雯雯被张毅搂着肩膀，并没有感觉任何的不妥，她虽然长相斯文，但性格却大大咧咧，要不然她也不会和一帮朋友成立乐队。

　　她的眼神中，带着强烈的好奇，迷惑道：“张毅，你要做什么？这思子集团可是京南市数一数二的大型集团公司，背景很深厚，你别乱来啊！”

　　张毅笑道：“怎么？怕了？”

　　韩雯雯眼睛睁大，壮着胆子说道：“开什么玩笑？我会怕？我韩雯雯天不怕地不怕，除了我那老妈之外，我都快忘记‘怕’字怎么写了。”

　　张毅带着淡淡的笑容，抬头看向讲台上依旧在讲话的古心月，然后在韩雯雯身边低声说道：“你现在什么都别管，什么都别问，按照我说的去做。你现在，立即走到演讲台上，告诉古心月，张毅对宣传部副部长陈武辉非常的不满意，超级不满意。”

　　韩雯雯停住脚步，反手指着自己的鼻梁，瞪着大眼睛，不可思议的说道：“你让我去……去帮你告状？”

　　张毅松开她，淡淡说道：“你也觉得，我是去让你告状？”

　　韩雯雯马上意识到自己说错话了，顿时吐了吐舌头，开口说道：“你别误会，我只是……”

　　“只是怕？”

　　韩雯雯深吸一口气，递给张毅一个我不怕的眼神，大步朝着演讲台走去。

　　古心月此刻正在讲话，看到韩雯雯从人群中走出，来到自己面前，顿时停住演讲，疑惑道：“你是？有什么事情吗？”

　　韩雯雯点头说道：“有事，有人让我给你打一句话。”

　　古心月迷惑道：“什么话？”

　　韩雯雯凑到古心月身边，在所有人带着满脸古怪神色的注目中，靠近古心月耳边，低声说道：“张毅让我给你带句话，他说他很不满意思子集团销售部副部长陈武辉，非常的不满意。”

　　古心月低声说道：“这是他的原话？”

　　韩雯雯点头说道：“原话。”

　　古心月对着韩雯雯微微一笑，点头说道：“谢谢你，我知道了。”

　　台下的人群中，一名打扮时髦的中年妇女，眼神中流露出急切神色，她就是韩雯雯的母亲。她做梦都没有想到，自己那个宝贝女儿，竟然如此的不懂事，人家思子集团的总经理在台上讲话，她竟然跑上去捣乱。

　　看着女儿从台上走下来，她强忍着冲过去兴师问罪，狠狠训斥她一番的冲动，身体朝着后面退了退。

　　演讲台上的古心月，那张绝美脸庞上，浮现出灿烂的笑容，对着话筒再次说道：“诸位，很抱歉刚刚发生了一个小插曲。不过，我现在做了个决定，算是新官上任三把火，我烧的第一把火。”

　　说到这里，她的话停了下来。

　　整个宴会大厅里，人群中顿时传出一股骚动，每个人都挂着满脸的迷惑，看着演讲台上的古心月。

　　人群中，陈武辉脸庞上浮现出古怪神色，对于韩雯雯跑到演讲台上，和古心月说的什么内容，他心里很清楚，但他怎么都没有想到，张毅真的会让韩雯雯去找古心月告状。

　　这人……也太无耻了吧？

　　而且！

　　他怎么能无耻到这种程度？

　　就算是他想要告状，也是回去吹枕边风，而不是在众目睽睽之下，就让那个该死的女生去告状吧？

　　听着古心月的话，陈武辉心底升起一股不好的预感，难道古心月真的会为了张毅，那个该死的小白脸，就为难自己？

　　难道……

　　她说的那把火，是要往自己身上烧？

　　古心月面对着公司各位高层，面对着京南市生意场上不少的合作商，还有大量的记者，淡笑着说道：“我宣布，思子集团宣传部副部长陈武辉，正式被开除，以后我们思子集团，绝对不会再次对他录用。”

　　“哗……”

　　人群沸腾了，所有人都纷纷和身边的朋友议论起来：

　　“怎么回事？思子集团宣传部的那位副部长，到底做了什么事情，会被新任总经理在欢迎宴会上开除？”

　　“太奇怪了，刚刚那位女孩对古心月说了什么？她竟然当着那么多人的面，把一位公司宣传部的副部长给开除？”

　　“大新闻啊！我还是第一次在这种场合，碰到有人被开除，这……是不是太狠了点，这可是告诉商业界各行各业的大公司，那个叫陈武辉的人，是被思子集团开除的，以后，谁还敢用他啊？”

　　“那个陈武辉，到底做了什么天怨人怒的事情？竟然会落得如此下场？”

　　“太不可思议了！”

　　“……”

　　此刻！

　　返回到张毅身边的韩雯雯，眼神中流露出不可思议的神色，她做梦都没有想到，因为一时的冲动，去帮张毅告了句状，就说了句张毅不满意，思子集团的总经理古心月，就当着这么多人的面，在这种场合下把那个可恶的陈武斌开除了？

　　这怎么可能啊？

　　就是张毅是古心月的男朋友，是她的老婆，她在这种场合，提出开除陈武辉的话，也有点不合适吧？

　　瞪大了眼睛，带着满脸不可思议的神色，韩雯雯盯着张毅问道：“你……你和古心月到底什么关系？她怎么……怎么会那么听话？”


第二百章 反击

　　曾经的陈武辉，就像只骄傲的小公鸡，他仗着自己的优秀，仗着自己的实力，性格在潜移默化中，也变得傲慢，变得狂妄自大。

　　他看到了自己的优秀，却没有发现别人的厉害。

　　如今这个竞争激烈的时代，各种优秀人才层出不穷，各个领域都会有杰出的年轻人，走上时代的大舞台。

　　他错了！

　　因为他不了解张毅，甚至没有调查张毅的身份背景，没有看清楚张毅的本事，他便不断的挑衅张毅，用那种高高在上的姿态，俯视张毅。

　　站在人群后，陈武辉简直不敢相信自己的耳朵。

　　他的眼神，在短短十几秒里变得通红，愤怒的神色浮现在他的脸庞上，原本他还打算背地里把古心月弄到手，以方便自己更快的往上爬。可现在，古心月竟然在众目睽睽之下把他开除，这是羞辱，让他心底的怒火更加的旺盛。

　　用力的推开前面几人，陈武辉箭步冲到讲台前，满脸愤怒的看着古心月喝道：“古总经理，你这是什么意思？请问我做了什么错事，你要开除我？难道就是因为张毅那个小白脸，让那个女孩对你告状，你就要把我开除？”

　　古心月面色一冷，正准备开口说话，却发现陈睿已经大步从一旁走出。

　　“啪……”

　　陈睿狠狠一巴掌，抽在陈武辉的脸上，冷酷的眼神中，还隐藏着几分杀机，寒声说道：“陈武辉，如果你再敢出言不逊，就不是把你开除这么简单。公司高层的决定，你也没有任何反驳的资格。”

　　陈武辉捂着自己的脸庞，眼神中闪烁着难以置信的神色，曾经他在公司表现优秀，甚至还被陈睿当众表扬过，就连他能够晋升为宣传部副部长，都是陈睿亲自下达的命令。

　　为什么？

　　古心月仅仅是刚刚上任，她对公司有什么功劳？她有什么资格开除自己？

　　被羞辱的感觉，如同毒蛇般撕咬着陈武辉的内心，让他心底的怨毒更加的强烈，他不敢对古心月嚣张，也不敢对陈睿张狂，所以他猛然转身，愤怒的看向张毅所在的方向，厉声喝道：“姓张的，如果你还是个男人，就给老子站出来。咱们之间的恩怨，你竟然不嫌丢人现眼，向古总经理告状，难道这就是你做小白脸的杀手锏吗？”

　　耶律齐从人群中冲过来，抡起拳头就要砸向陈武辉。

　　“住手。”

　　张毅眉头深深皱起，脸庞上带着厌恶神色，举步从人群中走出。

　　“张先生！”

　　耶律齐和陈睿停止动作，转身看着张毅走来，恭恭敬敬点头叫道。

　　张毅的目光，落在陈武辉身上，当那深深皱起的眉头舒展，俊朗脸庞上浮现出灿烂笑容的时刻，他笑着说道：“陈武辉，或许你觉得自己非常优秀，非常的了不起，你年纪轻轻，就能够成为思子集团的高管，年纪轻轻就能够获得很不错的成绩。但是，在我眼中你就是垃圾，是我动动手指，就会被捏死的蝼蚁。”

　　陈武辉满腔的怒火，已经快要让他丧失理智，毕竟在大庭广众之下，被古心月宣布开除，这简直就是没有给他留活路啊！

　　以思子集团的影响力，今天晚上的事情，势必会传出去，势必会让国内那些大型企业的大老板们知道。

　　以后！

　　谁还愿意用他？

　　愤怒的眼神，死死盯着张毅，陈武辉怒喝道：“姓张的，你算什么东西？有什么资格说我？难道你以为靠着你那张小白脸，就能嚣张跋扈？你以为靠女人，就是你的资本？”

　　人群中，身为思子集团组织部部长，魏新海眉头一直紧锁，看着满脸愤怒的陈武辉，他心中暗暗一叹。

　　不过，古心月竟然在这种场合下，公开开除陈武辉，他心中很不满意，一直犹豫到现在，他终于忍不住站出来，看着古心月说道：“古总经理，你身为咱们集团的总经理，有权利开除陈武辉，但你需要给我个理由。陈武辉是我们宣传部的副部长，工作能力突出，曾经也为咱们集团公司做出过巨大的贡献，希望您能让我们大家心服口服。”

　　“我的理由，不方便说。”

　　古心月冷漠说道。

　　张毅脸上的笑意更浓，但他却真的被陈武辉激怒了，他虽然稳重，但依旧只有二十岁，一个敌人不断在他面前挑衅，他清楚的知道，如果自己再隐忍下去，对方更会蹬鼻子上脸。

　　另外，那个跳出来袒护陈武辉的组织部部长，同样让他不满。如果那家伙针对自己，那也就算了，他竟然把矛头指向古心月，绝对不行。

　　“给我封锁整个宴会出口，任何人不准离开，任何人不得进入。请所有记者把他们的设备放到演讲台上。”

　　张毅冷着脸说道。

　　他不嚣张，不纨绔。

　　即便他有着大靠山，却依旧希望自己不引人注目，低调的学习，提高自己的本事。

　　可是！

　　越低调，别人就越觉得自己好欺负。

　　所以，他索性放开手脚，准备在今晚好好的纨绔一把，疯狂一把，让自己的敌人知道，他连跪在自己面前为自己舔脚底板的资格都没有。

　　隐组六名成员，包括一直距离古心月不远的张四，都快速开始移动，整个宴会大厅，一共有三个出口，两个通往离开的出口，另外一个则是通往阳台的出口，很快便被三名隐组成员封锁。

　　另外三名隐组成员，则快速把那些记者围住。

　　古心月箭步从演讲台上走下来，听到张毅的话，她便清楚的知道，陈武辉真的把张毅激怒了，他对身份的保密，也无所谓了。

　　“少爷，您真打算好好的玩一把？”

　　张毅冷笑道：“我不愿意出风头，却有些人逼着我抽他们的脸。既然如此，那我也顾不得那么多了。”

　　少爷？

　　整个宴会大厅里的上百人，顿时传出一阵喧哗声。

　　他们都是商场上的精英，如果之前张毅和古心月，陈睿，以及耶律齐四人的掩饰，把那句“少爷”的名字转移到古心月身上。

　　那么！

　　此刻古心月口中的那句少爷，以及她脸上的那份恭敬，是装不出来的。

　　那个张毅，到底是什么身份？

　　陈睿眼神中闪烁着寒光，立即沉声喝道：“所有公司的保安人员，立即封锁整个大厅，谁要是不配合少爷的话，就是和我们整个思子集团为敌。”

　　耶律齐没有说话，但他却招呼着几名保安人员，箭步朝着宴会大厅的房门奔去，准备亲自负责封锁任务。

　　德海集团。

　　京南市同样举足轻重的大型集团公司，即便是和思子集团相比，也不会差很多。李向东是德海集团的大老板，这次思子集团总经理换人，因为他们和思子集团在多个领域有合作关系，所以他赶过来道贺。

　　但他却怎么都没有想到，今天晚上竟然会发生这种事情。

　　看着周围快速移动的保安人员，看着满脸冷酷的古心月和陈睿，他终于忍不住从人群中走出，沉声问道：“古总经理，陈总经理，你们的家务事，我们没权利插手，但你们要封锁整个宴会大厅，我们需要一个合理的解释。他……是谁？”

　　陈睿转头看向李向东，淡淡说道：“李老板，六盘山的事情，别告诉我你没有听说！”

　　六盘山的事情？

　　李向东突然心跳加速，眼神中流露出难以置信的神色。他的目光，瞬间转移到张毅身上，惊骇之意，让他心跳速度骤然间加快。

　　“您是……张少？”

　　张毅对着李向东淡淡点了点头，随即看着满脸震惊的陈武辉，大声说道：“小蚊子，你过来。”

　　韩雯雯此时已经意识到，张毅的身份背景恐怕不简单，听到张毅的话，她犹豫了一下，还是来到张毅面前。

　　张毅说道：“小蚊子，你把他之前在阳台上说的话，对大家再说一遍。”

　　韩雯雯伸手指向陈武辉，大声说道：“之前我和张毅在阳台上聊天的时候，他却突然过来找茬。而且他很嚣张的说过这么一番对‘真本事’的定义：像我一样，靠着我自己的努力，拥有不一般的身份，也就是思子集团宣传部副部长的身份；第二，你有着背景深厚的世家，你爹妈能为你撑腰，这也算是真本事，说明你投胎技术比较好。”

　　张毅满意点头，看着陈武辉冷笑道：“陈武辉，你还记得我说过什么吧？我说过，你在我眼里，连只蝼蚁都不是，那是因为你宣传部副部长的身份，只需要我一句话，你的身份就会被削去，你就会失去工作的资格。另外，如同投胎也是一种技术活的话，我的技术恐怕也比你强太多了，如果我愿意，这思子集团可以顷刻间化为乌有，也可以在很短的时间里，扩展无数倍。因为，这整个集团公司都属于我。”

　　“轰……”

　　整个宴会大厅里，顿时被张毅这番话给说的沸腾了。一双双难以置信的眼神，一张张布满震撼的表情，一声声失声的惊呼。

　　他们……

　　被这消息给震撼到了难以附加的地步！


第二百零一章 收买

　　强势，霸道。

　　性格温和的张毅，首次露出狂妄的獠牙，他最近经历的事情，让他开始醒悟，有些人即便是再怎么低调，最终的结果都是事与愿违。

　　他没有被愤怒冲昏理智，而是用那高姿态示人，给予敌人心理上的冲击，精神上的打击。

　　“陈武辉，如果你要是聪明的人，你应该在挑衅我之前，把我的身份背景调查清楚，你想要对我炫耀你的优秀，就要弄清楚我到底如何！之前我不愿意搭理你，是因为你在我的眼中，只是一个跳梁小丑，是我可以蔑视的蝼蚁。而现在，你把我激怒了，所以你会为了你的愚蠢付出代价，而这代价是惨痛的，此时的你很愤怒，但接下来的打击，会让你痛不欲生，也会让你满心后悔。”

　　陈武辉的眼睛里，浮现出深深的惊惧，还有满腔的后悔，他做梦都没有想到，张毅竟然是思子集团大老板的亲生儿子。

　　少爷？

　　他终于明白，为什么陈睿和耶律齐会叫他少爷了！

　　他说的没错，整个思子集团都是他的，自己取得的那点成就，在人家眼中算的了什么？

　　他满心的怒火消失的无影无踪，取而代之的是深深的耻辱，这一刻，他想起了之前对张毅说的那番话，恨不得立即找条地缝钻进去。

　　丢人！

　　实在是丢人到了极限！

　　在场有多少公司的高层？在场有多少集团公司的大老板？在场有多少家媒体记者？

　　自己嚣张跋扈，自己没有弄清楚对方的身份，就像是小丑般对着人家叫嚣，结果弄到如此的境地，以后自己还有什么脸面在人前抬头，还有什么脸面在商界厮混？这名声，恐怕会臭不可闻吧？将来，恐怕也没有哪家公司，哪个老板会要自己了吧？

　　完蛋了！

　　他知道自己完蛋了！

　　哪怕他用自己手里的钱，再加上家里给的资金支持，自己创业当老板，恐怕都没有什么大型的集团公司，会和他合作，因为他的名声，将变得太差太差，这份污点，将会让他背负一辈子。

　　万念俱灰的他，面色变得苍白无比，心中带着那份屈辱，看着满脸冷笑的张毅，强撑着叫道：“张毅，你以为思子集团是你们家的，你就能嚣张跋扈了吗？我告诉你，你也只是靠着家里，有本事靠着自己的努力和奋斗，让我看看你的本事啊？”

　　德海集团的大老板李向东，此刻带着几分敬畏神色看了眼张毅，站出来苦笑道：“陈武辉，我不是思子集团的人，本来不应该站出来说话的，但你这句话，却是大错特错了。张少原本没打算站出来，是你不断的招惹他，所以彻底的把他激怒，所以他才会暴露自己的身份。但你真的以为，他是靠着家里？”

　　陈武辉满脸怒容的叫道：“难道不是吗？古心月和陈睿，还有耶律齐他们，不是叫他少爷了吗？思子集团不是他们家里的吗？他对思子集团有什么贡献？他做出了什么成就？”

　　李向东摇头说道：“你的眼界太窄了，你以为想要成就一番事业，就必须在思子集团打拼？我李向东的人品，相信在场的诸位都清楚，我可以保证，张毅他就算是家里没有任何的支持，他的能量，也不是你可以媲美的，哪怕一百个你加起来，都没办法和他相提并论。”

　　他还记得，当初从好几位西江省大人物口中，听到关于张毅的事情，甚至他的岳父，那位即将从省里退下来实权大人物，亲口告诉过他，有多少势力为了张毅，不惜大动干戈，赶到六盘山去搜救张毅。

　　甚至！

　　可以肯定那些势力之所以大动干戈，并不是因为张毅的母亲，那个神秘的霓夫人。

　　陈武辉愣住了，他的脸庞上浮现出难以置信的神色。

　　李向东的话，他不愿意相信，但却不得不信，他听说过关于李向东的为人，这人正直，就比如刚刚古心月要开除自己，他站出来毫无畏惧的指责古心月，为什么要封锁现场。

　　张毅……

　　他到底是什么人？

　　他到底做过什么事情？为什么连李向东此刻都站出来为他证明？

　　难道自己辛辛苦苦的打拼，拥有的这番成就，在他眼中就真的这么不值一提吗？

　　张毅转身走上演讲台，看着在场的众人，平静说道：“对于今天的事情，我感到很抱歉，尤其是那些记者朋友，还有和思子集团友好的商界朋友们。今天晚上的事情，我希望大家不要传出去，哪怕陈武斌惹怒了我，但我不想因为那些身份，影响到我平静的生活。”

　　“不行，我们有权利把今天晚上的事情，通过媒体报道出去。”一名年轻记者，他的设想装备被收走，心里就已经非常的恼火，如今听到张毅的话，他直接叫了出来。

　　张毅淡笑道：“心月，请这位记者朋友，到隔壁去谈一谈。”

　　古心月含笑点头，对着那名青年记者做了个“请”的手势，带着他走进隔壁一个房间。

　　一分钟后。

　　那名青年脸上带着喜色，从隔壁房间里走出来，在众目睽睽之下，直截了当的说道：“我们身为记者，自然有权利保护别人的隐私，既然张少不同意我们报道出去，我保证不会透露出任何有关您的消息。”

　　他被收买了！

　　在场的所有人，心底都和明镜似地。

　　很快，所有的记者都被邀请到隔壁的房间，当他们出来后，一个个带着满意的笑容，纷纷答应为今天的事情保密。

　　而那些被邀请到的商界大人物们，也纷纷点头同意，他们可不想因为今天晚上的事情，得罪了思子集团，更不想得罪势力背景更大的张毅。

　　站在演讲台上，张毅淡笑着说道：“感谢诸位朋友的支持，也请诸位朋友以后多多支持古心月，她很有能力，我相信思子集团将来在她手中，一定会发展的更为迅速。”

　　张四在张毅说完这番话后，便来到张毅身边，悄悄在他耳边嘀咕一句，张毅淡笑着点了点头，再次对着麦克风说道：“就由我来宣布，今天晚上的晚宴开始。”

　　封锁的三个出口，人员已经撤掉，而隐组成员也纷纷消失。

　　在场的所有人，纷纷在大厅两旁摆放的一张张圆桌前坐下，而张毅和古心月，陈睿，以及耶律齐四人，则在最里面的那张圆桌前入座。

　　“把韩雯雯，还有她母亲，以及那位李向阳邀请到这张桌来。另外，其它四个席位，你们商量着来，看看该把谁邀请过来。”

　　张毅低声吩咐道。

　　陈睿今天完全充当跑腿的下属，带着笑容和古心月，耶律齐商议几句，便笑眯眯的过去请人。

　　大厅位置比较偏僻的圆桌前，韩雯雯被她母亲拉着，低声询问着有关张毅的事情，虽然韩雯雯不想回答，但面对母亲的询问，她也不得不一五一十的说了出来。

　　“肖老板，韩小姐，我们少爷邀请两位到他那座去用餐，请……”

　　肖文蓉眼睛骤然亮了起来，她是商业界的名人，但她经营的生意，和思子集团比起来，差了何止十倍？而思子集团的大少爷，竟然邀请自己母女去和他同桌，这简直是极大的荣誉。

　　不过！

　　她心中和明镜似地，这份荣誉是她女儿挣回来的。

　　韩雯雯对于在哪里用餐，倒是无所谓，能够让她感兴趣的，是张毅。

　　肖文蓉在同桌其他人羡慕的眼神中，满脸笑容的对着陈睿点了点头，带着女儿跟在他身后，朝着张毅所在的那张餐桌前走去。

　　十八楼独立小厅。

　　陈武辉满脸死灰的坐在一张椅子上，他想要立即离开，但面前站立的两名黑衣大汉，以及房门处的那两名冷漠女子，则让他不敢动弹。

　　“你们到底想怎么样？”

　　陈武辉壮着胆子，大声质问道。

　　隐组成员张六，冷漠的看着陈武辉说道：“如果你再敢多说一句话，等到少爷决定怎么处置你之后，我会割掉的舌头。”

　　陈武辉怒叫道：“你们这么做，是违法的，我可以控告你们。”

　　张六手中，一把锋利的匕首无声无息出现，狠狠刺进陈武辉的大腿上，并且一脚把他踹翻。

　　“啊……”

　　陈武辉惨叫一声，栽倒在地上后，却再也不敢吭声。

　　宴会大厅。

　　张毅陪着同桌的诸位喝了几杯酒，谈笑十几分钟后，便起身告辞，不过临走的时候，他被韩雯雯缠着要走了手机号码。

　　离开厅门。

　　张毅便看到站在外面，面色忐忑的魏新海。不过，他并没有搭理对方，而是跟着张四来到隔壁的小厅。

　　魏新海脸上带着担忧神色，犹豫了一下，跟在张毅身后进入小厅。不过，当他踏进厅门，看到地上捂着腿部，双手鲜血的陈武辉，面色顿时一白，眼神中流露出几分恐惧神色。

　　“怎么回事？”

　　张毅眉头一皱，淡淡问道。

　　张六恭敬说道：“他不老实，我让他安静一会。”


第二百零二章 一个包工头的承诺

　　张毅缓缓点头，转头看向跟进来的魏新海，淡淡说道：“我老家有句古话：不摸锅底手不黑，不拿油瓶手不腻。虽然你是思子集团宣传部部长，但之前的事情，只是我和陈武辉的私人恩怨。如果不是你多管闲事，恐怕也不会出现在这里吧？”

　　魏新海默默点头：“没错，如果不是我多管闲事，我的确不会出现在这里，不过……我不后悔。”

　　张毅脸上浮现出似笑非笑的神色，问道：“你不后悔？”

　　魏新海点头说道：“他是我部门的人，之前我并不知道你是谁，所以，我必须要维护他。”

　　张毅缓缓点了点头，开口询问道：“看你的年纪，应该不小了吧？”

　　魏新海苦笑道：“马上就到了退休的年纪。”

　　张毅点头说道：“你很不错，只可惜看错了人。既然你年纪那么大，就提前回家养老吧！我会安排古心月，按照你正常退休领取退休金。”

　　魏新海面色一怔，随即感激的看了眼张毅，转身离开厅房。

　　张毅转头看向陈武辉，随着张四搬过来一把椅子，张毅坐下后，平静说道：“陈武辉，其实咱们之间并没有什么深仇大恨，但你今天晚上，却让我暴露了身份，所以你要倒霉了。”

　　陈武辉额头上挂着汗珠，腿部剧烈的疼痛让他面颊都有些扭曲，不过，他深爱着梦仙儿，张毅在他心中，就是他的情敌，所以他不愿意在张毅面前低头，恶狠狠的说道：“张毅，别以为你身份背景不一般，就能够为所欲为，你知道你们现在在做什么吗？是犯罪……”

　　张毅转头看向张六，古怪问道：“你害怕吗？犯罪啊！”

　　张六冷冷说道：“老板，从我八岁开始被训练杀人，到现在为止，一共是十二年，死在我手里的人数，超过四位数。在我眼中，只有一种法律，就是少爷您的话。”

　　“哈哈哈……吹牛能不能别吹那么大？超过四位数？你以为你是菜市口的刽子手啊？”陈武辉放声大笑，即便是在这种场合下，做好了破罐子破摔念头的他，也豁出去了，帅气的脸庞上不满不屑和讥笑。

　　张毅看着陈武辉，沉默片刻后，挥手说道：“你们先离开吧，我和他说几句话。”

　　隐组成员顿时点头，纷纷离开。

　　整个厅房中，只剩下张毅和陈武辉。

　　“你想做什么？”

　　陈武辉眼神中流露出戒备神色，一边捂着他腿部的伤口，一边紧张的问道。

　　张毅笑道：“你别紧张，我今天不会杀你的。虽然你没有调查我的身份，但我还是要告诉你，我是一名医生，一位救死扶伤的医生。你现在被我的手下刺伤，我有责任给你治疗。”

　　陈武辉的眉头深深皱起，他不知道张毅葫芦里卖的是什么药，所有直接拒绝道：“不用你猫哭耗子假慈悲，我的伤回去医院治疗，今天算我认栽，但我是不会轻易认输的。”

　　张毅伸手抓住陈武辉的肩膀，在巨大的力道下，他把陈武辉拉着坐到那把椅子上，面对着陈武辉的挣扎，他沉声喝道：“给我坐着别动，如果我不给你治疗，你会失血而死。”

　　“你……”

　　陈武辉看了看自己的裤子，已经被鲜血浸湿，伤口依旧在一小股一小股流着鲜血的情形，犹豫片刻，这才不再挣扎。

　　张毅掏出银针，在陈武辉满脸紧张的注目中，快速刺入他伤口附近的穴位处，短短两分钟后，张毅拔出银针，沉声说道：“伤口已经止血，你趴在地上，我为你疏通经脉，防止血压把我封住的穴位给冲破，造成大出血。”

　　陈武斌目瞪口呆的看着自己的伤口，他发现伤口里，已经不再流血，也不再疼痛，甚至经过张毅的治疗，还有一丝冰凉舒服的感觉。

　　犹豫了一下，他才冷哼道：“张毅，我是不会领情的。”

　　张毅淡淡说道：“领不领情是你的事。如果你不想伤口大出血，就给我趴下。”

　　陈武斌自然不想失血过多而死，所以他即便是满心的不情愿，还是趴在了冰冷的地面上。

　　张毅眼底一道寒光闪过，脑海中回忆着郝成逍传授给他的夺命技巧，手中的银针，在陈武辉没有丝毫感知的情况下，一根根刺入他的穴位处。

　　十几秒钟后。

　　张毅用锦盒中的酒精棉，把银针擦拭干净，装起来后，举步走到陈武辉对面的椅子上，翘起二郎腿，点燃一颗香烟，一边抽着，一边淡淡说道：“我突然改变主意了，我不准备给你继续施针，如果你的伤口最终大出血，那也是你的阳寿已到，该去阎王那里报道了。”

　　陈武辉从地上爬起来，眼神中带着愤怒神色，双拳紧攥。

　　他没有感受到张毅给他施针，所以他认为张毅是故意让他趴在地上，是在羞辱他。

　　“姓张的，你有种。”

　　陈武辉恶狠狠的瞪了眼张毅，然后抬腿朝着厅门口走去。

　　张毅淡笑道：“你这幅凄惨的模样，如果出去会引人注目的，我派人把你送走吧！来人，给我把他送回到他的住处。”

　　张六和张九，快速出现在厅门内，他们脸庞上带着冷漠神色，以最快的速度逼问出陈武辉的住处，然后把他打晕，在没有被任何人发现的情况下，把他偷偷的带离酒店。

　　京南市华师大附属医院。

　　住院部一楼大门口，黄健翔满脸倦意的瘫坐在花园旁，后背依着花园，一口一口抽着香烟。

　　他是工地的包工头，也是那些工人的老板。

　　这场重大的建筑事故，即便是那名吊车工人在吊车上睡着，结果导致的事故，但他难逃其责。

　　他虽然是包工头，但他和那些黑心商人不一样，这些年他带着自己的施工团队，奔赴在全国各个工程地点，赚到的钱并不算多，但他手底下的那些工人们，却有着丰厚的收入，和其他施工团队相比，简直好的太多。

　　因此！

　　他平日也受到了整个施工团队里的兄弟爱戴。

　　而这次的事故，实在是太严重了，严重到他都承受不起。这些年存的上百万，已经全部拿出来，用来工人的医疗费用，用来赔偿给死者家属。

　　他卡里，已经没有了一分钱，他兜里，只剩下几十块钱。

　　“老板，小虎的家人来了。”

　　一名蓬头垢面，满脸悲伤的青年，来到黄健翔面前后，抹掉脸庞上的泪迹，低声说道。

　　黄健翔心底隐隐作痛，小虎是他的同村的孩子，今年才二十二岁，自从三年前，就跟着他东北西跑，在他的建筑团队工作。小虎的命大，没有在事故中死亡，但他的双腿，却也被硬生生砸断，经过医生抢救，以后也只能在轮椅上度过余生。

　　“在哪？”

　　黄健翔的声音格外嘶哑，用那通红的眼睛看向青年问道。

　　青年指了指不远处，黄健翔朝着那边看去，顿时看到一名二十来岁的女孩，正搀扶着一位满脸悲痛的老太太，朝着自己这边走来。

　　“噗通……”

　　黄健翔迎上去后，重重跪倒在老太太面前，他那通红的眼睛里，两行泪水滑落，带着满脸的歉意，重重给老太太磕了三个响头：

　　“二婶，对不起。”

　　老太太已经知道儿子的情况，看着平日打扮光鲜，但此刻却邋遢无比，泪流满面的黄健翔，她那枯瘦的巴掌举起，却怎么都打不下去。悲伤让她枯瘦而苍老的身躯剧烈颤抖，再也忍不住嚎啕大哭。

　　她就一个儿子，丈夫死的早，是她含辛茹苦的把儿子拉扯大，并且给儿子讨了媳妇。眼看着，日子越过越好，但儿子失去双腿，这种晴天霹雳，差点就让她崩溃。

　　她想恨黄健翔，却发现怎么都恨不起来。

　　这些年，她们家的日子太难过了，如果不是黄健翔隔三差五塞给她些钱，恐怕她们家很多时候，都揭不开锅。甚至儿子结婚给女方的彩礼，都有五千块是黄健翔掏腰包给她们的。

　　黄健翔抬起头，抹掉脸庞上的泪水，用那嘶哑的声音说道：“二婶，千错万错都是我的错，小虎变成这样，我脱不开关系。我向您保证，以后我会拼命挣钱，你们家的生活费，我来给，只要我不死，我就会让小虎和燕子过上好日子，会为您老养老送终。”

　　“呜呜……”

　　老太太伸手抱住黄健翔的脑袋，搂在怀里大声痛哭。

　　慕容星，市电视台的记者，这次得知巨大的建筑事故后，便一直负责跟踪报道，刚刚她和同伴去外面吃饭，刚刚回来，便看到那场事故的老板，重重跪在一位老太太面前。

　　顿时，她毫不犹豫的让身边的工作人员开始拍摄。

　　黄健翔的话，她听得清清楚楚，老太太的悲痛模样，还有那位女孩的哭泣，那名青年无数次的仰天，希望能控制住眼泪，这一幕幕，全部被摄像机拍摄到，录制下来。

　　她感动了。

　　从事记者职业近十年，她接触过很多次各种各样的事故，了解过无数次事故的起因和结局，却从来没有见到过，像黄健翔这样的人。


第二百零三章 我这条命卖给您

　　温州国际大酒店。

　　张毅面色平静的从电梯里走出，今天遇到的情况，让他心中明白一个道理，对待敌人，就要露出獠牙，以最残忍的方式，摧残他的肉体，击溃他的精神。

　　他本善良，却逼着他做他不愿意的事情。

　　所以！

　　陈武辉的结局已经注定。

　　张毅最后在他身上的施针，是夺命魔医郝成逍传授给他的杀人手段，医术杀人，于无形之中。

　　虽然陈武辉现在还活着，甚至他的伤口都被张毅止血，但没有人比张毅更清楚，陈武辉绝对活不过十天。

　　十天之后，他的身体便会出现内出血情况，除非在短短几分钟内就开始抢救，否则他必死无疑。

　　当然！

　　几分钟内得到抢救，那是不可能的事情，因此，陈武辉死定了。

　　当张毅踏出电梯，走到大堂的时候，便看到隐蔽的角落里，张四静静站立在那里，她的目光，不断在周围游走，仿佛是观察着周围有没有危险。

　　“张四，过来。”

　　张毅招了招手，开口叫道。

　　“老板，您有什么吩咐？”

　　张四来到张毅面前，恭敬问道。

　　张毅说道：“昨天我让你们关注的那个建筑公司事故，情况怎么样了？另外，谁赶去了句容市狮石镇黄楼村？”

　　张四说道：“十九一直在暗中监视着事态的进展，二十赶去句容市了，不过还没有消息传回来。”

　　张毅说道：“你现在联系他们，问问情况怎么样了！”

　　“是！”

　　张四后退两步，伸手掏出手机，拨通一组号码。

　　当张毅走出酒店，来到外面已经停好车奥迪轿车前时，张四便箭步跟了出来，一边为张毅打开车门，一边恭敬说道：“老板，二十传过来消息，如今句容市狮石镇黄楼村的死者黄富强家里，已经完全的沉浸在悲痛之中，她们家已经得到包工头黄健翔的二十万赔偿金，只不过，黄富强的家人不方便来京南市，所以黄富强的尸体，现在在医院停尸房中放着。”

　　“另外，十九那边传来消息，身为工地包工头的黄健翔，把他户头上所有的钱全部取出来，用于赔偿和伤员的医疗费用。另外，因为他只有一百多万，所以他正在派人联系，准备出售他名下的机械设备，筹资为病人交付医药费，另外还有伤员的赔偿金。”

　　张毅并没有直接进入车里，而是转身问道：“那个叫黄健翔的包工头，现在在哪里？”

　　张四说道：“京南市华师大附属医院。”

　　张毅沉思片刻，坐进车里后，看着车窗外的张四说道：“上车，带我去华师大附属医院，我需要见一见那位黄健翔。”

　　半个小时后。

　　张毅在华师大附属医院住院部，见到了狼狈不堪的胖中年黄健翔。他没有想到，在工地上第一次见黄健翔的时候，他打扮光鲜，现在却变成了这幅模样。

　　楼梯口角落，张十九悄无声息的来到张毅身边，恭敬叫道：“老板！”

　　张毅从远处黄健翔身上收回目光，目光落在张十九身上，平静说道：“给我说说这里的情况。”

　　张十九说道：“被送到这里的伤员，一共是十六名，其中一名经过抢救无效死亡，其他十五名伤员，有四名在重症监护室中，被隔离看护；另外十一人在普通病房。黄健翔是包工头，他已经拿出来三十万，用于交纳医疗费用。经过熟悉暗中调查，黄健翔交纳的费用，最多能够维持两天，如果明天他没办法继续交钱，恐怕那些伤员就会被停止治疗。我派人调查过他的资产，他所有户头上的钱，都已经拿了出来，除了那些还没有卖出去的机械，他已经没钱了。”

　　张毅若有所思的问道：“这么说来，黄健翔已经到了山穷水尽的地步？”

　　张十九说道：“如果我推断不错，恐怕黄健翔上面的开发商，应该会派人送钱过来，毕竟那么大的医疗事故，他们脱不开关系。”

　　张毅眉头微皱，询问道：“黄健翔上面的开发商，在事故发生后，没有派人过来？”

　　张十九说道：“派人过来了，但对方把黄健翔大骂一通，然后便直接离开，到现在为止，一直没有出现。”

　　张毅眼底泛起寒光，缓缓点头说道：“这么说来，那个包工头黄健翔，还算不错！”

　　张十九说道：“以属下的观察，那位包工头不错，工人们对他没有怨言，那些工人家属，也没有什么人大闹。这是属下暗中拍下来的一段视频，老板您可以看一下。”

　　张毅接过张十九递过来的手机，静静看着上面的视频。

　　一跪！

　　三个响头！

　　这个画面，让张毅内心一颤。

　　视频看完，张毅深深吸了口气，伸手把视频还给张十九，沉声说道：“去把黄健翔请过来，记住，一定要客气。”

　　“是！”

　　张十九恭敬点头，大步朝着黄健翔所在的方向走去。

　　走廊里。

　　黄健翔瘫坐在房门口，后背倚着墙壁，眼神中带着痛苦神色，眼泪顺着他的脸庞滑落，病房里传来的撕心裂肺的痛哭声，让他心如刀割。

　　他知道自己完了，先不说多年的积蓄已经掏空，恐怕以后还有背负着无数的责任，在生活方面照顾那些失去劳动能力的工人，还有他们的家庭。

　　就在昨天夜里！

　　他想到了跳楼，但最终他还是没有跳下去，因为他知道自己不能死，如果自己死了，那些伤员怎么办？他们的家庭怎么办？

　　甚至！

　　他们的赔偿金，自己都还没有弄到。

　　“黄先生，我们老板请您过去一趟。”

　　张十九来到黄健翔身边，恭敬说道。

　　黄健翔抬起头，看了看张十九，又转头看了看两旁，发现张十九是在给自己说话，这才用手支撑着墙壁，站起来后抹掉脸庞上的泪水，稳定了下情绪，询问道：“请问……你们老板是？”

　　张十九说道：“我们老板曾经在你们工地上，参与过救人行动，对于你们现在的情况，他也清楚。黄先生，跟我来吧！我们老板在那边的楼梯口处等着您。”

　　黄健翔转身朝着楼梯口处看去，当他看到张毅，顿时那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出深深的感激神色，箭步朝着张毅冲过去后，在张毅面前直挺挺的跪下：“小医生，谢谢您，谢谢您救了我那么多兄弟。”

　　如果说，他此时此刻最感激的人，那便是张毅。

　　当那些伤员兄弟被送到医院，经过检查，他弄明白一件事情，如果不是在事故发生后，有人及时救援，为病人止血，恐怕十几位伤员，最少还有好几位会因为失血过多而死去。

　　另外，他还得知一件事情，一件被医院医生称为是医学界奇迹的事情，那便是十几名伤员兄弟，他们的伤势正在以一种令人震撼的速度愈合着，恢复着。

　　别人不知道是谁，但他知道！

　　所以，他打心眼里感激张毅，感激他救下那么多和自己相处了多年的工友兄弟。

　　张毅伸手把黄健翔搀扶起来，面色复杂的说道：“黄先生，你不要客气，我是一名医生，救死扶伤是我的责任。”

　　黄健翔站起来，依旧是满脸感激的说道：“不管如何，那些跟了我很多年，和我感情很深的工友兄弟，是您救下来的。我现在没办法表达谢意，但我会把这份感激放在心底，等将来我赚到钱，一定重重酬谢。”

　　张毅摇头说道：“我不需要你的什么酬谢，这次我来找你，是因为对你们这里的情况了解清楚，也知道你现在的困难。”

　　说着！

　　他掏出钱包，从里面抽出一张银行卡，塞进黄健翔手中，认真说道：“这里面的钱不多，只有一百多万，应该能帮你解决燃眉之急。”

　　“我不能要！”

　　黄健翔拼命地摇头。

　　张毅坚持道：“黄先生，这些钱并不是给你的，而是给那些伤员的家属，我知道这笔钱远远不够，但我现在身上只有这些钱。”

　　张四神色一动，迅速凑到张毅耳边，低声说道：“少爷，夫人在离开的时候，交给我们每人十亿，让我们随时可以拿出来交给您。另外，屠夫那里还有五百亿，少爷您如果需要，随时可以从屠夫那里拿过来。”

　　张毅神色一怔，随即默默点头，看向黄健翔说道：“黄先生，据我所知，你现在已经派人准备出售你名下的那些建筑机械，我说的没错吧？”

　　黄健翔手里拿着银行卡，眼神中的感激神色更浓，听到张毅的询问，他苦涩说道：“那些机械，应该能卖几十万，也是我最后的家当。这么多伤员，如果不把那些机械卖掉，根本就没钱赔偿给伤员的家属，也没办法支付他们的医疗费用。”

　　张毅平静说道：“如果我给你一千万，以后你愿不愿意带着你的施工团队，跟着我干？我会注册一家建筑公司，你们就做我建筑公司下面的施工团队。”

　　一千万？

　　黄健翔心底一颤，毫不犹豫的点头说道：“我这条命卖给您。”


第二百零四章 滔天恨意

　　赠人玫瑰，手有余香。

　　张毅不是救苦救难的观世音菩萨，菩萨有着博爱之心，能够眷顾世间所有人，张毅能做的，只是尽微薄之力，帮助那些遇到的可怜人。

　　张毅尊敬善良的人，如今这物欲横流的年代，虽然人人心底都有着善念，但太多太多的人，把这份善良小心翼翼的收了起来，关在心底的最深处。因为大家只明白“马善被人骑，人善被人欺”，却没有明白“善人者，人亦善之”。

　　善不是一种学问，而是一种行为。

　　张毅静静看着黄健翔，他心底其实已经被黄健翔的行为所打动，轻轻拍了拍黄健翔的肩膀，轻声说道：“按照岁数，我应该叫你一声黄大哥，黄大哥，命是你自己的，我张毅无权左右你的人生，我只求你能把这份‘善良胜过金钱’的行为，永远的留在你身上，刻在你心里。”

　　黄健翔眼睛一热，虽然没有说话，但却重重的点了点头。

　　张四静静站在一旁，听着张毅的话，她犹豫片刻，便再次凑到张毅身边，低声说道：“老板，国内咱们的公司，有两家是建筑公司，有专门的建筑团队，思子集团旗下，就有优秀的建筑团队。”

　　张毅微微一愣，眼神中闪烁着若有所思的神色，沉默了半分钟左后，他开口说道：“黄大哥，一千万，我会派人以最快的速度汇入你的账户，另外，至于建筑公司的事情，你去找思子集团总经理古心月吧！他会妥善安排，把你们编入思子集团。”

　　黄健翔疑惑道：“京南市的那个大型集团公司？思子集团？”

　　张毅点头说道：“没错，思子集团的总经理刚刚换人，等你处理完这里的事情，就可以直接去找她。还有，你接的这个工程，为什么对方没有送来工人们的医疗费用和赔偿金？按理说，这毕竟是他们的工程，应该也担负很大的责任。”

　　黄健翔听到这里，顿时脸上露出怒容，恨恨说道：“我们这个工程，隶属长福建筑公司，结果出了这么大的事故，他们就派过来一位负责人，那家伙来到这里，不仅没有支付医药费，甚至还大发雷霆，把我骂了一通。”

　　张毅平静说道：“不是有电视台的记者，一直在跟踪报道这件事情吗？为什么不让他们曝光这件事情？”

　　黄健翔呆了下，随即一拍脑门，懊恼说道：“没错没错，是我犯糊涂了。如今这么大的事故，长福建筑公司一定担心这件事情被曝光，我有他们大老板的电话，先打电话交涉一下，如果他们不赔偿，不妥善处理这件事情，我就请电视台的记者帮忙，把他们给曝光。”

　　张毅含笑点头说道：“既然如此，那我就不多问了。黄大哥，记住我的话，如果你愿意，随时可以去思子集团，找总经理古心月，就说是我让你找她的。”

　　黄健翔感激道：“谢谢，谢谢您。对了，我还不知道您的名字。”

　　张毅哑然失笑道：“我叫张毅。不过，我之前治疗过伤者的事情，希望你不要把我的名字透露出去。”

　　黄健翔点头说道：“我记住了。”

　　张毅问道：“如果我没有记错，死者中有一位叫黄富强工人，是句容市狮石镇黄楼村人，对吧？”

　　黄健翔黯然点头：“是的，老黄跟着我好多年了，非常忠厚老实一人，和我也有着很深的交情。我知道他们家生活条件不好，妻子瘫痪在床，女儿正在读初中，他们全家就靠他赚钱生活。虽然我已经派人给她们家送去了三十万，但老黄死了，对她们家一定打击非常大。”

　　张毅缓缓点头，说道：“黄富强的事情，以后你就别管了，在他临死的时候，我答应过，会替他照顾他的家人。”

　　“这……”

　　黄健翔犹豫了一下，这才默默点头。

　　医院楼下。

　　张毅返回到车里，沉声说道：“咱们直接去句容市狮石镇黄楼村，告诉其他人，不用在暗中跟着了，直接和我一起过去吧！”

　　“是！”

　　张四坐进副驾驶位置，恭敬说道。

　　夜深人静，京南市香榭丽高档小区。

　　当陈武辉缓缓从昏迷中醒来后，他那双充满阴霾的眼神，便快速扫视四周，发现自己躺着的地方，是家里的卧室，这让他暗暗松了口气。

　　今天晚上，对他来说是刻骨铭心的一晚，他清楚的知道，自己的人生轨迹，将会发生巨大的改变。

　　而这一切，都是因为那个该死的混蛋……张毅。

　　他恨！

　　恨不得把张毅千刀万剐，生吞活剥。

　　“那个该死的混蛋身边，有几名身手不凡的保镖，如果我想报复他，就必须找一些高手，或者是冷血杀手。这份仇恨，我不能等，否则梦仙儿就会被他给抢走。可是，去哪里找人弄死张毅？”

　　他的脑海中，快速思考着，一颗香烟点燃，还没有抽完，他便有了决定，伸手掏出手机，拨通一组手机号码：

　　“喂，表哥。”

　　手机里，传来爽朗的笑声：“阿辉，今天可真是太阳打西边出来了啊！竟然能够接到你的电话？怎么？不嫌弃我这表哥不走正道了？”

　　陈武辉沉声说道：“表哥，以前是我不懂事。现在我想明白了，走正道活不长。”

　　对方沉默几秒钟，才询问道：

　　“出事了？”

　　陈武辉说道：“是，我遇到了大麻烦。”

　　“想要我帮你做什么？”

　　陈武辉说道：“咱们见面说，你在哪？”

　　“楼鼓区凯撒宫夜总会。”

　　挂掉电话，陈武辉眼神中的怨毒神色缓缓收敛，把那份恨意压制在心底，强忍着腿部隐隐的疼痛，快速看了看伤口，发现伤口已经有愈合的趋势，而且也没有再流血。

　　很快！

　　他冲洗了一番，换上干净的衣服，离开家门后，朝着凯撒宫夜总会赶去。

　　凯撒宫夜总会。

　　楼鼓区顶级夜总会，属于夜生活爱好者，以及有钱人的天堂。在这里，只要有钱，就能够享受到最好的待遇，就能够醉生梦死，夜夜笙箫。

　　装修豪华的VIP包房里，胡树伟戴满金戒指的左手夹着香烟，右手端着酒杯，脸庞上挂着灿烂的笑容，看着对面两名精悍青年笑道：“两位兄弟，欢迎你们加入，从今天起，你们就是我胡树伟的兄弟，有我吃的，我就不会让你们喝汤。”

　　其中一名精壮青年，缓缓点头说道：“胡哥，当初我们兄弟俩逃出国，是你帮忙给牵桥搭线，让我们加入马来西亚那个帮派，如今我们老大死了，帮派被别人占领，那里已经没有了我们的容身之地，既然你不嫌弃我们，那我们两个这条命，以后就是你的。”

　　“没错，我们都是过着刀口上舔血的日子，以后如果胡哥你有任何的差遣，我们都会不折不扣的完成。”另外一名精壮青年严肃点头说道。

　　胡树伟对于这两位年轻人的来历，可谓是了如指掌，他们两人自幼习武，十几岁就跟着自己一个手下厮混，当年自己那个手下因为和别人抢工地，被对方活活打死，而他们两个仗义，夜闯对方的老巢，亲手残杀对方六人，重创十几人，然后重伤逃命，是自己出了点钱，把他们送出国。

　　当初！

　　他打心眼里想留下他们两个，毕竟他们两人重义气，能打能拼，简直就是超级打手，说不定将来还能够成为自己的左膀右臂。

　　只可惜！

　　当初他们下手太狠，犯的事太大，自己保不住他们，才把他们介绍给自己国外的一个朋友，这一晃，已经过去了整整八年。

　　“霍东，霍利，你们刚刚回国，先好好的休息几天，彻底的放松放松。等过几天休息好了，熟悉熟悉环境，我每人交给你们一个场子，先去给我做经理。如果你们做的好，将来我会给你们更大的舞台。”胡树伟把酒杯里的啤酒一饮而尽，笑着说道。

　　两名青年恭敬说道：“胡哥，我们听你的安排。”

　　“好，哈哈……来来来，咱们干杯。”

　　胡树伟放声大笑。

　　“砰砰……”

　　包厢的房门被敲响，被人搀扶着进来的陈武辉，森冷的目光从包厢里扫过，伸手推开那名搀扶他的侍应生，踉跄着走到胡树伟左侧的沙发上坐下。

　　胡树伟眼底闪过一道惊讶神色，以前在他眼中，自己这个表弟总是充满着骄傲，整个人虽说不上阳光，但却也不像现在这般冰冷无比，甚至浑身还透露着一股阴气，就在刚刚和他对视的那一瞬间，胡树伟有种错觉，自己仿佛是被一条毒蛇盯上，一股毛骨悚然的滋味油然而生。

　　发生了什么事情？

　　表弟他怎么变成这个样子？

　　还有他的腿，明显是受伤了，谁干的？

　　胡树伟的目光，看向那名侍应生，对着他做了个手势，让他把房间里音乐，还有闪烁着的五彩灯光关掉。

　　直到侍应生离开，他才皱眉问道：“怎么回事？”

　　陈武辉冷酷的目光，从霍东霍利两人身上扫过，并没有回答胡树伟的话。


第二百零五章 战将

　　胡树伟在道上厮混二十多年，可谓是老奸巨猾，通过陈武辉的眼神，他就明白这个表弟的意思。随着香烟重新点燃，胡树伟沉声说道：“他们两个不是外人，有什么事情你就直说。”

　　陈武辉寒声说道：“表哥，我需要能打能拼的杀手，我需要杀一个人，一个很有背景的人。”

　　胡树伟双眼眯起，一道道精光闪过，说道：“把事情的前因后果告诉我。”

　　陈武辉没有提及关于梦仙儿的事情，而是用巧妙的言语，把自己和张毅的冲突，以及他带给自己的伤害，告诉了胡树伟。最后，他才阴森森的说道：“杀了他，哪怕是付出再大的代价，我也要让他死。”

　　胡树伟冷哼道：“思子集团可是京南市大型商业集团，其背景很深，甚至我都弄不清它的后台老板是谁。你要杀思子集团背后大老板的儿子，是疯了吗？你认为，我有那份实力和整个思子集团对抗？”

　　陈武辉沉默片刻，冷声说道：“表哥，如果你不愿意帮我，我会另想办法。”

　　说着！

　　他双手支撑着沙发，站起来就要离开。

　　“你给我坐下。”

　　胡树伟怒喝道。

　　陈武辉眉头微皱，看着表哥满脸怒容的模样，最终还是慢慢坐下，充满阴霾的目光，落在他的身上。

　　胡树伟大口大口的抽着香烟，虽然以前他很不待见自己这位表弟，但他毕竟是自己亲姑姑的儿子，如今这件事情太大了，稍有不慎，恐怕最终倒霉的不仅表弟一人，连姑姑都会受到连累。

　　在他心中！

　　姑姑是他这辈子最重要的人，因为他从小就是被姑姑养大。

　　坐在胡树伟对面的霍东和霍利两人相视一眼，眼神交流后，霍东淡淡说道：“胡哥，如果你同意的话，这件事情不如我们兄弟俩去做？就算那小子背景深厚，但悄悄默默除掉他，并且不留下任何的蛛丝马迹，我们兄弟俩还是能够做到的。”

　　胡树伟眼中一亮，沉思片刻后说道：“既然如此，那就麻烦你们两个了。记住，不管能不能得手，千万不能暴露自己。另外，有什么需要的，你们可以向我提出来。”

　　霍东说道：“我们需要两把狙击枪。最好是美国SABR狙击步枪，我们在国外这些年，受过这方面的训练，对这种枪型用起来也颇为熟悉。”

　　胡树伟惊讶道：“你们受过这方面的训练？一个帮派竟然能有这种世界排名前几名的狙击枪？”

　　霍东说道：“胡哥，国外的黑道帮派，和咱们国内有所不同，在咱们国内，没有哪些帮派敢明目张胆的示人，因为政府是绝对不会允许黑势力帮派的存在。但在国外，各种组织，各种帮派，虽然不会闹出太大的动静，但它们和政府却有着特殊的联系，其势力也要比国内强很多。我们之所以会受到训练，是因为我们曾被送到某组织的训练营，进行过特殊训练，这些年杀的人，也不在少数。”

　　胡树伟若有所思的点了点头，询问道：“如果我出钱，能不能把咱们的人，送一批到国外进行特殊训练？”

　　霍东点头说道：“完全没问题。对方只认钱，不认人。但是，送过去的人，会有一定的危险性，但能够活着走出来的，自身实力都会增强很多。”

　　胡树伟一拍大腿，沉声说道：“这样，你们先把那个叫张毅的小子给杀了，等做完这件事，我会拿出一笔钱，挑选一些身手好，信得过的人，送到国外去接受训练，这件事情依旧由你们两个负责。”

　　霍东和霍利两人同时点头。

　　静静坐在一旁沙发上的陈武辉，冰冷的目光从霍东和霍利身上徘徊，沉默许久后，他才缓缓说道：“你们可以去杀张毅，而且也知道你们需要用狙击枪，但我还是想问一句，你们自身的搏斗怎么样？虽然我没有练过武，但我能看得出来，保护那混蛋的保镖，好像都很厉害。”

　　霍东和霍利两人脸上浮现出自负神色。

　　他们两人从小习武，经过这么多年的打打杀杀，甚至还被送到训练营特训过，如今他们一个打十个，都很轻松。

　　“我们想和你演示一下，但却没有对手。”

　　霍东从桌上抓起香烟，点燃后抽了几口，这才淡淡说道。

　　胡树伟神色一动，哈哈笑道：“两位老弟，既然你们想露两手，我可以给你们找些对手。我这里什么人都缺，就是不缺那些能打能拼的练家子。走走走，我现在就带你们过去。”

　　说着，他掏出手机拨通了一组号码，吩咐几句，便把陈武辉给搀扶起来，举步朝着包厢门外走去。

　　京南市楼鼓区红鹰修配厂。

　　空旷的厂房，被布置成健身训练场地，甚至在最里面位置，还有一个小型擂台，在这里面，各种健身器材齐全，十几名体格魁梧，赤裸着油量的上半身，正挥汗如雨的大汉，拼命的训练着。

　　这里！

　　表面上是普普通通的修配厂，背地里其实是胡树伟的老巢，胡树伟所有的心腹手下，除了那些在各个场子管理的人员，其他人都聚集在这里。

　　“啪啪……”

　　当胡树伟和陈武辉，以及霍东霍利两兄弟，进入这个厂房后，胡树伟便用力的拍了拍手，大声说道：“所有人都停下来，我给你们带来了两位兄弟，他们是霍东、霍利，以后就是咱们的兄弟。”

　　十几名精壮大汉，快速围了过来，他们的眼神从霍东霍利身上扫过，一个个冷酷的点了点头。

　　胡树伟嘴角勾勒出几分笑意，开口说道：“阿龙，阿涛，你们两个上擂台，和霍利打一场，如果你们两个能把他打趴下，我奖给你们十万块。如果你们被他打趴下，这个月的奖金没了，还要给我滚到夜总会去看场子。”

　　两名面色狂傲的大汉，相视一眼后，身轻如燕，随着一只手抓住擂台四周的绳索，便轻易的翻了上去。

　　霍利活动了下筋骨，麻利的登上擂台，对着两人说道：“我先说明，我们兄弟这次回国投奔胡哥，是想给自己找个安身之所。以后咱们都是兄弟，不管谁输谁赢，希望两位兄弟都别放在心上。”

　　“别废话！直接动手吧。”

　　阿龙冷笑一声，对着霍利勾了勾手指头。

　　霍利没有再说话，他的脚步刹那间冲刺出去，短短一个呼吸间，便已经扑到两人面前，拳头以刁钻诡异的路线，刹那间击中阿龙的腹部，反推猛抽之下，劈在阿涛的肩膀。

　　“砰！砰！”

　　阿龙和阿涛在顷刻间，便被霍利打倒，而他猛烈的一脚，以及踢在阿龙的透顶，虽然在没有踢中的时刻，便直接停下来，但那一股呼啸的风声，则让阿龙面色顷刻间变得一白。

　　“怎么可能？”

　　阿龙和阿涛两人忍着被重击的疼痛，眼神中流露出难以置信的神色。他们自己有多强的实力，他们心中清楚，以往和对手单打独斗，就算是被四五个大汉围起来，他们都能够在半分钟内把对手给解决。

　　怎么……

　　怎么面对这个霍利，连一招都接不住？

　　“厉害！”

　　胡树伟大步走向擂台，一边鼓掌一边大声叫道。

　　霍利对着阿龙伸出手，把他从地上拉起来，这才点头说道：

　　“承让。”

　　阿龙苦笑着摇头，说道：“我们不如你，咱们这只是比试，如果是真刀真枪的干，恐怕我们已经死了。”

　　胡树伟转头看向陈武辉，似笑非笑的说道：“表弟，怎么样？他们还够资格吗？”

　　陈武辉也没有想到，霍利竟然这么厉害，毫不犹豫的点头说道：“那就麻烦两位大哥了！只要事情办成，我会拿出一笔钱，酬谢两位大哥。”

　　霍东和霍利没有说话，他们虽然需要钱，但眼前这位是胡树伟的表弟，他们能不能收钱，还需要胡树伟同意。

　　胡树伟笑道：“霍东、霍利，你们说的那种狙击枪，我弄不到，但其它型号的狙击枪，我还是能够弄到的！不过，需要给我两天时间。”

　　霍利说道：“拿到枪，我们就动手。”

　　深夜时分。

　　句容市狮石镇黄楼村已经陷入死寂般的黑暗之中，当三辆奥迪轿车缓缓停在村口，张毅推开车门，从里面走下来。

　　“老板！”

　　阴暗的角落，一道黑影闪现出来，来到张毅面前后，恭敬叫道。

　　张毅点头说道：“二十，黄富强家在哪里？车子放在这里，你带我们过去吧！”

　　几分钟后。

　　在张二十的带领下，张毅和几名隐组成员，在村东偏僻的破旧院落门外停下，透过房门的缝隙，张毅看到院子里亮着灯光，而房屋门敞开着。

　　张毅掏出香烟，点燃后默默抽着，他打心眼里不想进去，因为他不想看到那孤儿寡母痛苦的模样。

　　一颗烟抽完。

　　张毅心底暗暗叹了口气，把烟头丢在地上，用脚尖踩灭后，淡淡说道：“你们在外面等着，我自己进去就行。”


第二百零六章 跟我走吧

　　破旧的房屋中，房门敞开，锈迹斑斑的轮椅上，枯瘦如柴的苗翠英，双眼无神的坐在上面，仰着脸看着房梁。

　　得到丈夫去世的消息，已经有两天时间，原本丈夫就是她的精神支柱，是她活下去的勇气，哪怕她曾经无数次的幻想过，如果自己死了，就不会成为丈夫的负担。

　　怎么办？

　　接下来的日子怎么过？

　　在这两天里，她无数次的幻想过这个问题，三十万赔偿金，已经被丈夫的工友们送了过来，但在她眼中，别说三十万，就算是三千万，都比不上丈夫重要。

　　天塌了！

　　还怎么活下去？

　　苗翠英的手中，一把生锈的剪刀，被她抓的很紧，这两天里，她无数次的想要用剪刀自杀，但每次到了最后时刻，她都硬生生的忍住。

　　她不放心！

　　她不放心自己的女儿，孩子才十二三岁，才上初中，丈夫已经没了，如果自己再死了，女孩她该怎么办？

　　院门被推开。

　　张毅脸上带着黯然神色，一步步走到房屋门口，看着眼神空洞，面色憔悴的苗翠英，他心底暗暗一叹，轻声叫道：

　　“大婶……”

　　苗翠英的脑袋摇动了一下，当她的眼睛里多出几分焦距后，目光落在张毅脸上，面色木讷的问道：“你是谁？”

　　张毅轻轻蹲在苗翠英面前，说道：“大婶，我叫张毅，是黄大叔临终前见过的最后一个人。”

　　苗翠英的眼睛，顷刻间睁得滚圆，枯瘦的双手抓住张毅的双臂，急促说道：“老黄……老黄他临走的时候，说什么了没？”

　　张毅说道：“黄大叔临终前，拜托我照顾你们母女。其实，他当时伤的很重很重，但他却一直坚持着，坚持到我答应他照顾你们，他才断气。”

　　苗翠英眼眶里，泪水溢出，大滴大滴的滴落。

　　丈夫的去世！

　　她心中虽然充满痛苦，充满的绝望，但她心里还有几分的恨！她恨丈夫抛下她们孤儿寡母，就这样走了。

　　可是！

　　听到张毅的话，她心底的恨这才被眼泪冲出来，冲的烟消云散。

　　“大婶，人死不能复生，您节哀顺变。我答应过黄大叔，以后你们的生活由我来照顾。跟我走吧！我带你们去京南市，让您后半生衣食无忧，让您女儿去最好的学校，得到最好的教育。”张毅认真说道。

　　苗翠英流着眼泪，看着张毅真挚的脸庞，久久后才询问道：“你和……和我丈夫什么关系？”

　　张毅摇头说道：“以前没有任何关系，我是一名医生，也最早赶到出事工地，对工人们进行抢救。如果黄大叔的伤势能轻一些，我倒是能够挽救他的性命。可是他的伤太重了，我也无能为力。大婶，黄大叔是个真正的男人，他临终前还牵挂着你们，说实话，我被他感动了。”

　　苗翠英噙着泪水，默默点了点头。

　　张毅站起身，转头扫视了屋里一圈，发现家里非常的简陋，电器方面，除了那个小冰箱之外，也就只剩下那台二十一寸的电视。

　　“大婶，您收拾下东西吧！今天太晚了，您好好休息，明天便跟着我去京南市吧！我会先安排您去医院见黄大叔最后一面，然后便派人准备他的丧事。等所有的事情处理完，你们便留在京南市，如果你们不愿意和我一起住，我会给你们买一套房子，并且也会给您女儿安排好学校。”

　　张毅认真说道。

　　苗翠英止住眼泪，抬头怔怔看着张毅，好一会后才拉住张毅的手，摇头说道：“孩子，你的好心我心领了，我替我们家老黄谢谢你。老黄的工友们说了，会把他的骨灰盒带回来的，我不会跟你去京南市，在这里生活了一辈子，去外面我不习惯。而且，我这个样子，去了也是给你增加负担。”

　　张毅反手抓住苗翠英的手腕，静静说道：“大婶，我给您把把脉吧！说不定，我能够治疗您的双腿。”

　　苗翠英并没有拒绝张毅给她把脉，却摇头叹道：“我瘫痪了十几年了，根本就没办法医治，现在就算是我这两条腿有感觉，也站不起来，肌肉萎缩，只剩下皮包着骨头了。”

　　张毅静静感受着苗翠英的脉象，半分钟后，他伸手轻轻卷起她的裤腿，当看到她的腿后，心脏猛地抽搐了几下。

　　苗翠英说的没错：皮包骨头，她的小腿肚都不如自己的手腕粗。

　　没办法治了！

　　腿部经脉都完全的合拢，根本就找不出来。

　　张毅心底暗暗叹息，把苗翠英的裤腿放下来后，苦笑道：“大婶，您就听我的吧！我答应过黄大叔，一定要照顾你们母女，让你们以后过上衣食无忧的生活。”

　　苗翠英坚持的摇头：“我们不能给你添麻烦，我也离不开这里。”

　　张毅沉默了。

　　苗翠英的固执，让他有些不知所措。但答应黄富强的事情，自己又必须办到，她既然不同意，那自己恐怕就要想其它办法了。

　　张毅转身走到房门口，掏出香烟点燃，默默抽了几口，心底便想到了主意，伸手掏出手机，拨通屠夫的手机号码：

　　“小丽姐，是我！”

　　“少爷，您有什么吩咐？”

　　手机里，传来屠夫冰冷的声音。

　　张毅说道：“帮我从京南市请两位保姆，愿意到容句市狮石镇黄楼村来的。另外，联系施工团队，让他们以最快的速度赶到这里，我需要在最短的时间里，盖起一座小楼。等小楼盖好后，派人购买大量家电，具体的细节，等我回到京南市，会和你细谈。”

　　“是！”

　　屠夫回答道。

　　挂掉电话，张毅转身走到苗翠英面前，苦笑道：“大婶，既然您不愿意跟我去京南市，那我就只能找人过来照顾您。接下来的事情，您就不用管了，以后您的衣食住行，我会派人照顾，您的生活起居，家用和所有的开销，我全部承担。”

　　苗翠英呆呆看着张毅，心底掀起一股震惊。

　　对于突然来到家里，说见过自己丈夫最后一面，而且要把自己母女接走，想要照顾自己母女的张毅，她心底其实一直都有着提防之意。

　　毕竟！

　　别人刚刚送来三十万巨款，这个年轻人就赶过来，她怕张毅是骗子。

　　可是，张毅现在的安排，哪里是什么骗子？

　　“我……”

　　苗翠英张了张嘴，却不知道该怎么拒绝。

　　张毅笑着说道：“大婶，您什么都不用说了。我在来您这里之前，见过黄大叔之前跟着的包工头黄健翔，他也给我说了你们家的情况，我已经告诉过他，你们家以后的生活起居，完全由我来照顾。您放心，黄大叔最后的心愿，我会帮他完成。”

　　苗翠英疑惑道：“你认识黄健翔？”

　　张毅说道：“前天在事故现场，我见过他，昨天又去医院见了他一面。对了，有件事情我想听您的意见，您女儿是继续留在这本地读书？还是让我带到京南市，安排最好的学校？”

　　苗翠英犹豫了一下，说道：“让她留下来吧！小莲的成绩很好，我怕她突然转学，会影响了她的学习。而且，她爸爸出事，我没敢告诉她，等她星期天回来，再告诉她吧！”

　　张毅眉头微皱，认真说道：“大婶，我觉得您应该现在就告诉她。黄大叔的遗体还没有火化，说不定您女儿还想见她父亲最后一面。如果您不告诉她，我怕她会恨您。”

　　苗翠英蠕动了下嘴唇，两行清泪再次顺着她的脸庞滑落，经过一番思想斗争，苗翠英缓缓点头说道：“那……等到明天的时候，我让隔壁的大飞，去县城把她接回来。”

　　张毅说道：“大婶，我去接她吧！如果她同意去京南市，我会带你们一起去。”

　　说完这番话，张毅对着院门喊道：“张四，进来。”

　　院门再次被推开，张四手中拿着一个黑色皮包，来到张毅面前后，恭敬说道：“老板，您有什么吩咐？”

　　张毅说道：“你们去镇上随便找个宾馆，先住一晚上吧！给我留一辆车，夜里我在车里讲究一夜就行。”

　　张四说道：“老板，在哪里过夜对我们来说都一样，我们留下。”

　　张毅看着她满脸的认真，默默点了点头，接过她手里的皮包，挥了挥手说道：“去外面等着吧！”

　　“是！”

　　张四答应一声，转身走出院门。

　　苗翠英看着张四离开的背影，迟疑道：“那姑娘是？”

　　张毅说道：“大婶，那是我的手下。另外，这皮包里有二十万现金，您收下，等黄大叔的丧事办完，我会交给伺候您的人一笔钱，以后如果有什么需要，您只管对她们说就行。”

　　苗翠英看着被推到自己怀里的黑色皮包，拼命的摇头说道：“不行不行，我不能要你的钱！你还年轻，挣两个钱不容易，我……”

　　张毅笑着说道：“大婶，您放心吧！我不缺这点钱。好了，我就不在这里陪您了，如果您有什么事情，可以到院子外面，我会在院子外面的车里休息，您叫我，我就会立即进来。”


第二百零七章 茵茵被打

　　静谧的房屋中，苗翠英独自坐在轮椅上，目送着张毅离开院落，她的目光落在怀里抱着的黑色皮包上面。

　　颤抖着的枯手，轻轻拉开拉链，当她看到里面装着的整整二十沓百元钞票，眼神中流露复杂神色。

　　如果说，之前她对张毅的话，还是半信半疑，那此刻，她已经完全的相信了张毅，因为没有人会把这么多钱送给自己。

　　眼泪，再次顺着她的脸庞滑落，悲痛滋味，如同毒蛇般撕咬着她的内心，那张悲苦的脸庞，深深埋在皮包上，低声的呜咽：

　　“老黄……那孩子的话，我信。下辈子，我还嫁给你……”

　　清晨！

　　张毅拎着豆浆油条迈进院门，看着已经坐在轮椅上，从屋里慢慢出来的苗翠英，张毅笑着说道：“大婶，我派人把早餐买回来了，咱们一起吃饭吧！吃过饭，我亲自去城里把您女儿接回来。”

　　苗翠英难得的挤出一丝笑意，感激的点了点头。

　　吃完早餐。

　　张毅看着苗翠英问道：“大婶，您女儿叫什么名字？在哪所学校读书？哪个班级？”

　　苗翠英说道：“我女儿叫黄欣莲，在镇上的重点一中读书，初二四班。”

　　张毅说道：“我去把她接回来，您还有什么要吩咐的吗？”

　　苗翠英说道：“能不能让我告诉她，她父亲出事的事情？”

　　“好！”

　　张毅答应一声，转身朝着外面走去。

　　狮石镇重点一中，全镇最好的中学。

　　当两辆轿车，缓缓停在学校大门口后，张二十便朝着门岗处的保安室走去，经过简单的交涉，对方看到竟然是两辆挂着京南市车牌的奥迪轿车，并没有多做阻拦，便把两辆车放进去。

　　初二四班。

　　黄欣莲正轻轻的背诵着英语单词，虽然刚刚开学没多久，但她依旧把初二上半学期的语文和数学课程全部自学完成，而整本书的英语单词，也已经全部学会。

　　她的成绩非常好，从初一到初二，考试经常是班里的第一名，全校前几名，所以在老师眼里，她是一位优秀的学生，在同学们眼中，也是那种乖乖女类型的女孩。再加上长相清秀，班里不少的男生都喜欢她。

　　“欣莲，陈帅喜欢你，你知道吗？”

　　同桌那名女生，轻轻用胳膊碰了碰黄欣莲，低声询问道。

　　黄欣莲停止背诵英语，转头对着她淡淡一笑，轻声说道：

　　“我不喜欢他。”

　　那名女生低声说道：“欣莲，你别傻了。陈帅家里可是咱们全镇最有钱的，听说是镇上的首富，如果他真的喜欢你，将来你要是嫁给他，那不是想要什么就有什么？也不用每天省吃俭用。”

　　黄欣莲平静说道：“和我没关系。”

　　“你……”

　　同桌那名女生满脸可惜的摇了摇头，被陈帅用小恩小惠收买的她，正准备再劝劝黄欣莲，却发现教师前门处，班主任走进教室，而在教室门口，一名帅气的青年，带着两名保镖模样的青年，酷酷的站在外面。

　　“好帅，好酷！欣莲，你开看帅哥。”

　　同桌女生再次用胳膊碰了碰黄欣莲，缩了缩身子低声说道。

　　黄欣莲平静的从房门外扫视一眼，便把目光看向走过来的班主任。

　　“黄欣莲，外面有人找你，对方已经帮你请过假。”班主任老师来到黄欣莲面前后，面色有些沉重。

　　黄欣莲迷惑道：“老师，您说他们找我？还帮我请了假？可我不认识他们啊！”

　　班主任老师拍了拍黄欣莲的肩膀，说道：“跟着他们去吧！”

　　黄欣莲合上书本，带着满脸的迷惑，举步走到教室房门外，看着张毅问道：“你好，你找我？”

　　张毅说道：“你就是黄欣莲吧？家住在黄楼村，你父亲是黄富强。”

　　黄欣莲点头说道：“你是什么人？”

　　张毅说道：“先别问那么多，你先跟我回你家吧！等到了你家里，你就什么都知道了！”

　　黄欣莲清秀的脸庞上，浮现出紧张神色，急促问道：“是不是我妈出事了？你们到底是什么人？”

　　张毅说道：“你妈没有出事，她在家里好好的。欣莲，你先别问那么多，等你到了家，你母亲会告诉你的。”

　　黄欣莲跟在张毅身后，来到教学楼下，当看着两辆奥迪车，她心中的迷惑更加的强烈，随着张毅坐进车里后，随着车子启动，朝着校外行驶而去，她的终于还是没有忍住，转头看着身边坐着的张毅问道：“能不能告诉我，是好事还是坏事？”

　　张毅转头看着黄欣莲，沉默片刻后，静静说道：“你能不能告诉我，你今年多大了？”

　　“十三岁。”

　　黄欣莲直接回答道。

　　张毅点头说道：“十三岁，算是长大了吧！在古时候，十三岁都是能够嫁人的年纪了。黄欣莲，咱们今天虽然是初次见面，但以后咱们应该会经常见面，你也可以把我当做是你的亲人。今天，我送给你一句话，你务必要记清楚：不管在什么场合，不管遇到什么的事情，你都要坚强，只有坚强，你才能变得越来越成熟，才能够更快的长大，照顾你母亲。”

　　黄欣莲心底升起一股不好的预感，点头说道：

　　“我记住了。”

　　张毅没有再说话，而是把视线转向车窗外，看着外面倒退的景物，心底有些沉重。

　　“铃铃铃……”

　　张毅伸手掏出手机，看了看来电显示的号码，发现是江红燕打过来的。伸手按了下接听键，张毅平静问道：“红燕姐，你找我？”

　　“张毅，茵茵在学校出事了，她被人给打了，现在正在华师大附属医院接受治疗，我马上就赶到医院了。”手机里，传来江红燕急促的声音。

　　“什么？”

　　张毅面色勃然大变，一股强烈的杀机，从他身上爆射而出，沉声问道：“红燕姐，到底是怎么回事？茵茵这个时候，不是应该刚被送到学校上课吗？”

　　江红燕说道：“具体事情，我也不太清楚，听她班主任说，是茵茵同学的家长，知道茵茵和她那同学闹了点小矛盾，茵茵用手推了她一下，她的家长就不愿意了，把茵茵打倒，撞到了墙角上。”

　　“混蛋！”

　　张毅愤怒的大骂一声，沉声说道：“红燕姐，我知道了，我以最快的速度赶回到京南市，任何事情，等我回去再说。”

　　挂掉电话，张毅沉声说道：“张四，你留下来，如果黄欣莲和她母亲愿意去京南市，你和留在黄楼村咱们的人，负责把她们母女带到京南市。”

　　“是！”

　　张四恭敬答应一声，把车子停在路边。

　　张毅下车后，看着车窗里看来的黄欣莲，认真说道：“黄欣莲，都说穷人的孩子早当家，我相信你的内心很强大，记住我之前告诉你的话，不管遇到什么，都不会击溃你，打倒你。”

　　“我记住了。”

　　黄欣莲虽然心中有种不好的预感，但还是坚定的点了点头。

　　张毅转身走到后面那辆车前，伸手打开车门，坐进后排驾驶位，对着开车的张十九说道：“立即赶回京南市。”

　　“是！”

　　张十九好似看出了张毅的急切，启动车子后，以最快的速度朝着十几公里外的高速路口行驶过去。

　　几个小时后。

　　张毅赶到京南市华师大附属医院，在急诊室门外，张毅看到了被江红燕抱在怀里，依旧是泪眼汪汪的茵茵。此时的茵茵，头上包着纱布，精致可爱的小脸上，也有明显的擦伤。

　　“叔叔，呜呜……”

　　看到张毅，茵茵小脸上浮现出委屈的神色，从江红燕怀里跳起来后，张开双臂扑入张毅怀中。

　　“茵茵宝贝乖，咱们是坚强的孩子，不哭。那个弄伤茵茵的坏人，叔叔会替你出气的。”

　　张毅努力让自己的语气变得温和，但他眼神中闪烁着的，却是森寒之意。

　　茵茵是他的孩子，虽然不是亲生的，但他却把茵茵当成是自己的亲生女儿一般，生怕她受到一丁点的委屈。

　　可是！

　　有人竟敢伤害茵茵，这绝对不可饶恕。不管对方是什么人，都必须要承受他的怒火，都要做好最凄惨的代价。

　　身为茵茵的班主任，刘婕脸上带着忐忑神色，别人不知道张毅是什么人，她心中却和明镜似地。

　　为了让茵茵能有个良好的学习环境，不惜以天文数字把整个晨光小学都买下来，这足以证明他们对茵茵是多么的宠爱。如今另外那位蛮不讲理的家长，竟然被茵茵打伤，这后果，她已经不敢想象。

　　刘婕看着张毅的面色，犹豫了一下，低声说道：“张先生，对不起，是我没有照顾好茵茵。”

　　张毅没有理会刘婕，而是哄了会茵茵，一直把她逗得破涕为笑，这才把她交给江红燕：“红燕姐，你先带着茵茵回家，给她做点好吃的补补，在家休息几天。”

　　江红燕默默点了点头，抱着茵茵对刘婕轻轻点了点头，转身朝着远处走去。

　　“刘老师，告诉我对方的资料。”

　　张毅面色冰冷，寒声说道。


第二百零八章 唯一的机会

　　龙有逆鳞，犯者必杀。

　　在张毅眼中，父母是他的逆鳞，茵茵也是他的逆鳞，谁要是敢伤害她，他会让敌人付出惨痛的代价。

　　刘婕看着张毅冰冷的眼神，心底升起一股不寒而栗的感觉，这双眼神太可怕了，就仿佛被毒蛇盯住，让她有种想要转身逃跑，逃得越远越好的冲动。

　　“张……张先生，如果您需要对方的资料，学校里学生档案中有，我可以立即回去查一下。如果你只要对方的电话号码，我手机里有备注。”

　　张毅沉声说道：“给我电话号码，另外，我会派人跟你去学校查对方的其它资料。刘老师，你能成为校长眼中最好的老师，相信你很聪明，有什么事情可以管，有什么事情是你管不了的，你心里应该有数。”

　　要出事了！

　　刘婕的确是聪明人，这番话让她顷刻间明白，张毅绝对不会善罢甘休，除非对方能够拥有比张毅更深厚的背景，否则对方会很惨。

　　她想要帮对方说两句好话，但看着张毅冷漠的模样，话到嘴边又被她咽了回去。

　　楼鼓区翡翠城高档小区。

　　曹旭红光满面的伸手把桌上的扫到自己面前，看着三位朋友满脸恼怒的模样，哈哈大笑道：“我的牌不错，技术更是能把你们通杀。嘿嘿，看来今天兄弟我要发财啊！”

　　一名五大三粗，满脸凶相的中年，眼神中带着恼怒神色，哼哼道：“那是你运气好，就算是傻子抓到你那副牌，都能赢。继续继续，今天我还不信了，点子会一直背下去。”

　　“没错，他娘的，这才一个小时，老子我输了好几千了。接下来的时间，我一定要大杀四方。”另外一名光头大汉，伸手抚摸着脑门，瞪着大眼睛说道。

　　曹旭放声大笑，一边洗牌一边说道：“风水轮流转，今天转到我家了。前几天，你们几个小子赢了我好几万，今天看我不把你们赢的吐血。”

　　“砰砰砰……”

　　就在四人赌的热火朝天的时候，房门被人用力敲响。

　　“他娘的，谁啊？打扰老子赢钱。”

　　曹旭骂骂咧咧的推开椅子，朝着房门走去，当他打开房门，便看到外面站立的张毅，以及张毅后面四名隐组成员。

　　“你们谁啊？”

　　张毅淡淡问道：“你是曹旭？”

　　曹旭眉头皱起，带着几分狂色说道：“没错，我就是曹旭。”

　　“砰……”

　　张毅飞起一脚，踹在曹旭的胸口，把他那魁梧的体格踹出去四五米，重重砸在房间客厅里。

　　随着脚步踏进房门，四名跟进来的隐组成员把房门从里面关闭，静静跟在张毅身后，看着被踹倒在地上，却挣扎着想要爬起来的曹旭。

　　“草……你们他娘的谁啊？”

　　三名和曹旭赌博的中年大汉，听到声音后纷纷从小房间里走出，当他们看到客厅里的情形，其中一名大汉怒骂道。

　　张毅瞥了眼三人，转身走向客厅沙发，冷笑道：

　　“给我打。”

　　两名隐组成员，箭步冲向三人，他们的速度极快，拳头力量很大，短短几秒钟时间，那三名看上去很彪悍的中年大汉，便被彻底打趴下。

　　张毅坐在沙发上，点燃一颗烟，看着被拎着衣领，丢在自己面前的曹旭，冷冷问道：“知道我为什么会来到你这里吗？”

　　曹旭捂着胸口，面色有些苍白，尤其是几位朋友被几秒钟内全部打趴下，根本连还手之力都没有，这让他心中大骇。

　　看着满脸冷酷的张毅，他实在想不起来，自己什么时候得罪过他。

　　“不知道！”

　　张毅就这么坐着，狠狠一脚踹在曹旭的脸上，随着对方鼻梁骨清脆的断裂声响起，张毅冷笑道：“那你就再给我好好想想，今天到底做了什么混账事情。”

　　今天？

　　曹旭捂着，挣扎着从地上爬起来，用衣袖擦着鼻血，脑海中快速思考着。

　　难道是……

　　那个被自己弄伤的小女孩？

　　想到这里，他满脸怒容的叫道：“你是那个死丫头的家人？”

　　张毅眼底一道杀机乍现，冷哼道：“给我打断他的双腿。”

　　两名隐组成员，狠狠把曹旭打翻，他们冷酷踩断曹旭的双腿，在他撕心裂肺惨叫的时刻，狠狠几巴掌抽在他的脸上，几颗牙齿随着口中鲜血流出，他被拎着跪倒在张毅面前。

　　“曹旭，在我眼中，你的命不值钱，如果我想要你死，可以轻易的毁尸灭迹，就算是你的家人，我也能轻易的让她们在各种意外中死亡。我劝你一句，如果你再敢说一句脏话，下面断的是你的双手。”

　　曾经的曹旭，只会对别人抡起拳头，他仗着自己五大三粗，而且性格大大咧咧，认识不少混社会的朋友，所以很是嚣张。

　　但此刻！

　　他怕了，因为他看得出来，眼前这个年轻人不简单，先不说他，就算是他带来的那四个青年，一个个都像是那种心狠手辣的主。

　　忍着那份疼痛，他挣扎着瘫坐在地上，看着张毅冷漠的脸庞说道：“小兄弟，之前是我不对，我不该对一个小孩子动手。现在你们打也打了，这件事情就这样算了吧！我认栽。”

　　“认栽？”

　　张毅讥笑道：“在我眼里，你就是一个垃圾，打你是为了让你长教训，你以为这件事情能轻易算了？”

　　曹旭感觉到自己的自尊心，被狠狠糟践，他那狂傲的性格再次发作，怒容满面的瞪着张毅叫道：“你还想怎么样？别拿什么杀人不杀人的吓唬我，我不是三岁小孩子，容易被你吓唬住。我告诉你，把我惹急了，你和你的家人，也没有什么好下场。”

　　张毅突然间笑了，他转头看向那三位被打趴下，一直不敢站起来的中年大汉，笑眯眯的问道：“你们是他什么人？”

　　三人面面相觑，他们瘫坐在地上，犹豫片刻后，其中一人才壮着胆子说道：“我们是他的朋友。”

　　张毅点头说道：“我想知道，你们是他的酒肉朋友？还是他的铁杆朋友？”

　　“我和曹旭是过命的朋友。”

　　那名中年大汉挺了挺胸膛，壮着胆子说道。

　　其他两人则低下头，没敢吭声。

　　“啪啪啪……”

　　张毅鼓掌笑道：“好一个过命的朋友，既然如此，你就陪着他一起死吧！把其他两人打断两只手，丢出去。”

　　“是！”

　　随着两名隐组成员的回答，他们动作异常迅速，把另外两名中年大汉双手打断，在对方惨嚎声中丢出房门。

　　“你们……”

　　那名壮着胆子称自己和曹旭有着过命交情的中年大汉，脸庞上浮现出惊恐神色，后悔的滋味，如同潮水般侵蚀着他的内心，他有种想要逃的冲动，但在眼前这些青年虎视眈眈的眼神中，他却根本不敢。

　　张毅淡淡说道：“我给你们两个一个活下去的机会，明天中午，去晨光小学校门口跪着，记住，必须要跪两个小时，否则你们只有死路一条。”

　　“砰砰……”

　　随着张毅这句话落下，曹旭和他那名朋友被打晕。

　　张毅拿出银针，冷漠的在他们身上施针，短短两分钟后，任由他们如同死狗般躺在地上，张毅带着隐组成员离开。

　　楼下车里。

　　张十九脸上带着好奇，询问道：“老板，为什么不直接把他们杀了？”

　　张毅平静说道：“我可以杀人，但如果不是迫不得已，我会给他们一个活下去的机会，这个机会就看他们自己能不能把握的住了。派人给我盯住他们，如果他们明天中午去晨光小学下跪，告诉我，如果他们没去，便不用再盯着他们了。”

　　张十九缓缓点头。

　　随着车子启动，张毅拨通张四的手机号码：

　　“告诉我现在的情况。”

　　手机里，传来张四的声音：“老板，我们已经在返回京南市的路上，她们已经同意，跟着我们去京南市，见那位黄先生最后一面。”

　　张毅说道：“等她们到了医院，记得告诉我一声，我会赶过去。”

　　“是！”

　　收起手机，张毅看着车窗外的景色，眼神中布满寒意。

　　“铃铃铃……”

　　张毅掏出手机，看了看来电显示的号码，接通后说道：“心月，什么事情？”

　　“张毅，我是看你今天上午没有去学校，所以想问问你，下午学校有一堂华师大附属医院外科医师的课，你要不要去听一听？”手机里，传来古心月的声音。

　　张毅沉默片刻后，点头说道：“下午几点？”

　　“还有一个多小时。”

　　张毅说道：“好，我现在需要办点事情，等办完后我就赶回学校。”

　　“那好，我在学校等你。”

　　二十分钟后。

　　张毅回到江山花园别墅区，进入房门，他便看到江红燕正坐在客厅里，安慰着掉眼泪的江慧芳。

　　“红燕姐，阿姨怎么了？”

　　张毅走过去后，连忙询问道。

　　江红燕犹豫了一下，低声说道：“我妈是看到茵茵受伤，有点心疼。”

　　张毅心底暗暗一叹，茵茵乖巧懂事，惹人疼爱，这段日子以来，江慧芳疼茵茵的心，他能够看得出来，或许在江慧芳眼中，茵茵就像是她的亲孙女一般。如今看到茵茵受伤的模样，她铁定会心疼的。


第二卷  逆天成长


第二百零九章 公开课

　　人是感情动物，被病魔折磨的江慧芳，更是拥有着那份强烈的母性。女儿江红燕从小好强，她虽然那颗心都放在女儿身上，但时间流逝中，她已经对女儿很放心。这段时间以来，而占据她那颗心，惹得她疼爱不已的人是乖巧可爱的茵茵。

　　在她心中，除了女儿之外，茵茵就像是她的孙女。

　　而如今！

　　她疼爱的小茵茵，竟然被坏人打伤，这让她心疼的想要掉眼泪。

　　看着张毅回来，她急忙用纸巾擦掉脸上的眼泪，稳定了下情绪，说道：“我没事，就是看着小茵茵受伤，很心疼。真没有想到，茵茵那么懂事可爱，竟然有坏人能狠心对她动手。”

　　张毅坐到江慧芳身边，伸手挽住她的胳膊，轻声说道：“阿姨，您放心吧！善有善报恶有恶报，坏人做了坏事，就会受到惩罚。这段时间和您，和红燕姐朝夕相处，被你们悉心照顾，在我心中你们都是我的家人，而任何人敢伤害我的家人，我都不会让对方好过。”

　　江慧芳被张毅这番话说的很是感动，伸手抓住张毅的手，眼睛里含着泪水说道：“小毅，你是个好孩子，善良，懂事，我们母女住在你这里，确实是给你添了不少的麻烦。我现在就希望能早点好起来，省的总是住在你这里，打扰你……”

　　张毅摇头打断江慧芳的话，说道：“阿姨，如今您这么说，我会心寒的。我敢说，如果不是您和红燕姐住在这里，照顾着我，还要照顾着茵茵，我们的生活绝对不会有这么好！其实，有些话我一直没有和您说，今天既然咱们说到这里了，我想和您谈谈。”

　　江慧芳迷惑道：“什么事？”

　　张毅认真说道：“阿姨，我对你们的家庭情况，已经非常的了解。我刚刚也说过，咱们朝夕相处至今，我早已经把您和红燕姐当成是自己的家人，如果你们真的要离开，我会非常的舍不得，也会非常的不习惯。所以，我在想，等我治疗好您的病，您和红燕姐能够留下来，继续在这里生活，一方面我也能轻松不少，另一方面，也能够照顾茵茵。”

　　“这……”

　　江慧芳脸上带着迟疑神色，转头看向女儿江红燕。

　　江红燕站起身，轻声说道：“这种事情我不管，妈你做决定吧！”

　　江慧芳沉默片刻，苦笑道：“小毅，这件事情，咱们还是等以后再说吧！你让我想一想。”

　　张毅笑道：“阿姨，不急。但您千万要好好的想一想，因为我需要你们，茵茵更需要你们。”

　　江慧芳脸上终于浮现出几分笑意，点头说道：“我会的。”

　　张毅站起身，目光看向江红燕，询问道：“红燕姐，茵茵呢？”

　　江红燕说道：“她的头部受到撞击，有轻微的脑震荡，所以我哄着她睡着了。让她好好的睡一觉吧！”

　　张毅点头说道：“我去看看她。”

　　来到二楼茵茵的房门外，轻轻推开房门走进去，看着躺在床上已经睡熟的茵茵，张毅静静坐在床边，默默看着茵茵精致可爱的小脸。

　　茵茵是我的孩子！

　　是我最在乎的人！

　　这一次，我给那家伙一个机会！

　　但以后，谁要是再敢伤害茵茵宝贝分毫，我会亲手杀了他，并且让他受到惨无人道的折磨。

　　时间，一点一滴流逝。

　　终于，张毅收回自己的目光，轻轻为茵茵拉了拉被子，转身走出房间，和江慧芳、江红燕母女打了声招呼，便朝着学校赶去。

　　京南大学医学院。

　　足以容纳上百人的大教室，此时已经是人满为患，一位位学生知道华师大附属医院外科医师前来讲课，所以很珍惜这次的机会。

　　因为上课时间还每到，华师大附属医院外科医师还没有到来，所以，所有人的目光，几乎都在最前排那位身材火爆，拥有着绝世容颜的古心月身上徘徊。

　　来到这里的学生们，没有想到古心月会来到这里，所以他们的议论声，一直都没有停止过。

　　“美女老师，你都已经是老师了，为什么还要来这里听公开课？难道这次来讲课的人，很厉害？”

　　陆小涛胖乎乎的脸庞上，堆满了笑容，坐在古心月身边凑近乎，笑呵呵的询问道。

　　古心月轻笑道：“我并不是来听课的，而是帮人占位置。”

　　占位置？

　　陆小涛脸上的笑容凝固，呆呆看着万种风情的古心月，拼命的咽了口唾沫，身子朝着古心月凑了凑，低声问道：“是不是替毅哥占位置？那个……我说的毅哥，是张毅。”

　　古心月惊讶道：“你认识张毅？”

　　陆小涛一挺胸脯，得意说道：“当然认识，张毅是我的铁哥们，虽然我们不是穿一条裤子长大的，但我们却比亲兄弟还亲。”

　　古心月抬手摸了摸下巴，眼神中闪烁着若有所思的神色，笑着说道：“我曾经听张毅说过，他有一位不靠谱，满嘴花花口的死胖子朋友，好像叫……陆小涛？不会就是你吧？”

　　陆小涛目瞪口呆的看着古心月，好半晌才摸着额头苦笑道：“想我陆小涛的一世英名，竟然被张毅这混蛋给败坏了！如果是在一般的女人面前埋汰我几句，我也认了，可是竟然在古大美女面前诋毁我，这笔账我得给他记下，等见到他，非要好好的抽他一顿，然后再宰他一顿。”

　　古心月看着气呼呼的陆小涛，哑然失笑道：“没想到还真是你。我就说嘛！我坐到这里后，周围几乎没有人敢凑过来，你却眼巴巴的坐到了我身边，还敢主动和我套近乎。能够做出这么‘勇敢’的事情，也只有张毅口中那个见到女人就走不动路，就想往上凑的死党陆小涛了。”

　　陆小涛白了古心月一眼，哼哼道：“你有权嘲笑我，我也有权保持沉默。唉……一颗水灵灵的大白菜，怎么就被张毅给拱了，想我陆小涛一世英名，帅气逼人，竟然无缘第二校花，人生真是充满了无奈……”

　　“啪……”

　　一巴掌，从一旁抽在陆小涛脑袋上。

　　“谁？谁敢招惹陆爷我……”

　　陆小涛肥胖的身躯，直接从椅子上弹跳起来，转头大声叫道。不过，他的话还没有说完便戛然而止，因为他面前出现的人，正是带着似笑非笑神色的张毅。

　　“哎呦，我道是谁呢？原来是毅哥您啊！来来来，我这位置让给你，以毅哥您的英俊潇洒，风流倜傥，才有资格坐在古大美女身边，才子佳人，般配啊！别……别动手，我都把古大美女让给你了……得得得，我什么都不说了，我立即走人。”

　　陆小涛脸上带着笑意，还有几分猥琐，一边举起手，一边从张毅身边挤过去，大步朝着外面走去。

　　张毅看着陆小涛狼狈而逃的背影，嘴角勾勒出淡淡的笑意，在无数人的注目中，坐在古心月身边后，笑着说道：“那家伙和你说什么不着调的话了吧？他那张嘴吐不出什么象牙，但本性不坏，如果他要是说了什么不好听的话，你千万别在意。”

　　古心月含笑点头：“他没说什么，倒是我故意逗了他几句。现在我相信你的话了，见到美女就往上面凑，的确是陆小涛的本性。”

　　张毅笑道：“这家伙，也就这点爱好，这点追求。”

　　古心月笑道：“本来，我是给你占位置的，没想到陆小涛把座位让给你了，看来我不用急着走了，要不……陪着你听一节课？”

　　张毅说道：“没问题啊！听说学校这次邀请到的，可是大医院的主治医师，好像很厉害。”

　　古心月说道：“我也听说了，好像这次来咱们学校讲课的，比以往过来的医生都要厉害。”

　　距离这间大教室，足有百米外的走廊尽头，医学院院长孙韶华带着满脸的笑容，看着楚仲阳说道：“老楚，还记得我说过的话吗？这次你来我们医学院讲课，说不定会有意外的惊喜。”

　　楚仲阳疑惑道：“什么意外惊喜？”

　　孙韶华笑着说道：“什么惊喜，我不能告诉你，因为我也不能百分之百的确定。需要你去讲课，到时候或许才能发现。”

　　“啧啧啧……我说楚大院长你竟然也学会卖关子了！得嘞，现在距离上课时间也没多少了，我现在就过去吧！顺便看看你说的惊喜在哪里？”楚仲阳笑眯眯的说道。

　　孙韶华并没有停住脚步，而是跟在楚仲阳身边，乐呵呵的说道：“就算你去讲课，我也要帮你介绍一下吧？”

　　楚仲阳说道：“不用你介绍，反正那些学生也不认识我，我自我介绍两句，就开始讲课。”

　　孙韶华没有吭声，他心里如意算盘打的啪啪响，之所以要跟着过去，其实他是想张毅有没有来，如果来了，楚仲阳看到张毅后，会有什么样的反应。

　　不过，听到楚仲阳的话，他还是停住脚步，带着似笑非笑的笑容，在孙韶华大步走进远处的那件大教室后，立即拔腿朝着那边冲去。


第二百一十章 大惊喜

　　对于来学校进行公开课，楚仲阳其实并没有什么兴趣，身为国内著名的医学专家，在外科方面有着极高的权威。曾经京城某家大型医院，重金聘请他过去工作，他最终都拒绝了。

　　所以！

　　他认为来为学生们上课，有点小题大做的味道。

　　踏进大教室的房门，举步走上讲台，把手中的一本书放在讲台上，他便笑着说道：“自我介绍一下，我是今天这节课的讲师，也是华师大附属医院外科医师，很荣幸……”

　　他的话戛然而止，因为他的目光，依旧落在一张熟悉的脸庞上。

　　是他！

　　楚仲阳的心颤抖了几下，眼神中流露出难以置信的神色。仿佛是为了证明自己没有眼花，他抬起手使劲的揉了揉眼睛，当恢复清明的视线再次落在那张脸庞上后，内心中升起了强烈的激动。

　　没错！

　　真的是他！

　　自己曾经千方百计想要寻找的那位小神医，想要在这节课结束，去拜访的张毅。

　　他……

　　他怎么会在这里？

　　满腔的激动，再也让他控制不住，飞快的冲下讲台，看着第二排坐在那里的张毅，他激动的说道：“张毅，你……你怎么会在这里？我前段时间想尽办法找你，都没有你的消息，本想着这堂课结束，就去你的住处拜访，讨教医学方面的问题呢！”

　　张毅也没有想到，自己竟然在这里遇到楚仲阳，他还记得，当初在红鹰潭大桥的事故现场，楚仲阳参与过救援，也和自己简单的交谈了几句。

　　看着他那副激动的模样，听着他的这番话，张毅心底升起一股无奈，他本来不愿意和楚仲阳有什么交集，因为他不想暴露自己救人的事情，毕竟当初自己使用的手段，如果放在医学界，会引起轩然大波。

　　生机液！

　　自己绝对不能暴露，这件事情师父莫文峰也叮嘱过自己。

　　可是！

　　他尽量的躲着，却依旧在这种场合碰到了楚仲阳，甚至他这番话，直接把自己推到所有人面前。

　　拜访自己？

　　向自己讨教医学方面的问题？

　　别人听到这番话会怎么想？自己以后还怎么安安稳稳的留在学校读书学习？

　　不过，伸手不打笑脸人，人家满脸的激动，态度这么的诚恳，张毅也不好装聋作哑，在一旁目瞪口呆的古心月注视中，在整个大教室将近两百名学生的瞩目中，他满脸苦笑的站起身，看着楚仲阳说道：“如果我没有记错，您就是京南市华师大附属医院外科的楚医师吧？”

　　楚仲阳满脸带着激动神色，还有那几分“我很荣幸”的模样，很是恭敬的说道：“没错没错，就是我！张毅小兄弟，之前的寻人启事，实在是抱歉，我也是心急着找到你，所以才出此下策。怪不得孙院长会告诉我，今天我会有意外的惊喜，原来是能够见到你，这份惊喜实在是太大了啊！”

　　“咳咳……”

　　张毅哭笑不得的看着楚仲阳，无奈说道：“那个……楚医师，您现在好像不是说这些话的时候，咱们要上课了。而且，我也只是医学院的学生，还是大一的新生。有什么话，咱们上课完毕私下聊如何？”

　　楚仲阳一怔，猛然间想起此刻的环境，顿时脸上浮现出几分尴尬，连忙点头说道：“好好好，那咱们下课再聊。”

　　不过！

　　当他察觉到张毅话里的内容后，面色依旧微微一呆，挂着那份不可思议的神色，惊讶道：“你说什么？你是这京南大学医学院的大一新生？开什么玩笑？以你的医术，就算是来这里当个教授，都没有问题啊！”

　　要疯了！

　　张毅头疼的看着满脸震惊的楚仲阳，恨不得立即找一捆胶带，把他的嘴给封上。如果这番话私下说，倒是没有什么问题，可如今在这公众场合，在那么多学生面前说，这不是要把自己推到风口浪尖上来嘛！

　　本来！

　　自己在这个学校的名声都已经够响亮的了，虽然那名声不怎么好听，被传为是学校的风尘浪子，是花花公子，是左拥右抱的泡妞高手。

　　可是，如今再加上楚仲阳这番话，以后自己还怎么安安稳稳的学习？走到哪里恐怕都被指指点点，达到和大熊猫一个等级的存在吧？

　　“楚医师，我想您误会了，我就是一个普普通通的学生，今天为了能够听您讲课，我是专程从外面赶回来的！现在时间也不早了，咱们是不是可以开始上课了？”张毅苦笑道。

　　楚仲阳眼神中带着强烈的疑惑，不过他已经意识到自己的失态，因为这里是课堂，而张毅也不愿意把以前的事情闹得人尽皆知。因此，他只好把那份疑惑压在心底，准备等公开课结束，在向他询问。

　　张毅希望的是低调，他已经见识过，所以他的目光从教室里的其他学生身上扫过，这才意识到自己在激动下，犯了错误。

　　“咳咳……我刚刚是说笑呢！只是突然见到你，心里很激动。呃……那啥，废话不多说了，咱们接着讲课。”

　　楚仲阳带着几分尴尬，转身返回到讲台上说道。

　　坐在后排的一名学生，大声说道：“这位老师，用不着接着讲课，因为你只顾着和熟人打招呼，还没有开始讲课呢！”

　　一瞬间！

　　整个大教室里沸腾起来。

　　刚刚因为楚仲阳的表现，还有他的那些话，让整个教室都陷入死寂之中，如今听到后排那位学生的话，所有人这才从震惊的反应过来，议论声顿时连成一片：

　　“天啊！那位楚医师真的是华师大附属医院的外科医师吗？他对那个张毅的态度，简直就像是小人物见到了前辈，激动之余竟然还带着崇拜。这到底是怎么回事？张毅不就是个新生吗？难道他在医学方面已经很厉害了？”

　　“奇怪啊！怎么哪里都有这个张毅？而且，竟然连大医院的医师，都对他毕恭毕敬，这也太邪门了吧？”

　　“事出反常必有妖。以前张毅以风流出名，但现在看来，他好像还真有两把刷子，要不然，堂堂大医院的主治医师，竟然对他这么尊敬，这不符合常理。”

　　“真是大新闻啊！你们看那楚医师，见到张毅就像是色狼见到美女似地，都有些语无伦次了。”

　　“赶紧发帖子……”

　　“……”

　　面对整个大教室的混乱，听着周围一声声的议论，张毅心中充满了无奈，当他转头看向古心月后，看着她满脸的玩味神色，顿时苦笑着摸了摸鼻梁，低头不语。

　　讲台上的楚仲阳，也没有想到，自己刚刚的那番言行举止，竟然会引起这么大的轰动，抓起书重重在讲桌上拍了几下，在教室里逐渐变得安静下来后，才苦笑着说道：“诸位同学，刚刚实在是不好意思，但大家都已经是成年人，都有着很好的理性，见到一直想见的人，有点激动也是可以理解的！所以，大家就不要再讨论这个问题了！咱们开始上课！”

　　大教室门外。

　　孙韶华脸上挂着浓浓的笑意，心里简直是笑开了花，他虽然料到楚仲阳见到张毅会激动，但却没有想到，会激动到这种程度。

　　同时！

　　他心底也升起了强烈的好奇，到底张毅做过什么惊天动地的大事，展现过多么厉害的医术，才能够让孙韶华如此的激动？如此的失态？

　　因为红鹰潭大桥的那次交通事故？

　　见识到张毅露的几手？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　孙韶华心中默默思考着，看着回到讲台上的楚仲阳，心中暗暗打定主意，等公开课结束后，他一定要好好的问一问，到底是什么愿意，他楚仲阳会激动到这种程度！

　　公开课开始，楚仲阳尽量让自己平静下来，不过，每当目光从张毅身上扫过后，他都隐隐觉得不自在。因为一个在他眼中厉害无比的牛人，坐在下面听他讲课，这滋味实在是不好受。

　　坐在第二排的古心月，朝着张毅身边凑了凑，压低声音问道：“张毅，你到底做过什么惊天动地的大事？竟然让这个楚医师在见到你后，激动到这种地步？”

　　张毅压低声音苦笑道：“心月，咱能别开玩笑吗？就是我曾经在一场交通事故中，见到过他，当时只顾着救人，也没有和他多聊，救人结束后又直接离开。这次见面，应该只是第二次见，我都被他弄得有些迷迷糊糊呢！”

　　古心月满脸古怪的说道：“我不信！楚仲阳在医学界挺有名气的，你也知道，我爷爷就是老中医，从小我就跟他学习中医，后来又来到这里读书，学习的是西医，对楚仲阳的大名，我可是听说过很多次。他这个人，性格沉稳，而且有股傲气，能让他如此的失态，能让他满脸的敬佩，说实话，我还从来没有听说过，更没有见到过。”

　　张毅摊了摊手，苦笑道：“那我就不知道了，或许是我魅力太强，连这种医学界的大人物，都对我仰慕吧！”

　　“噗……脸皮真厚！”


第二百一十一章 怦然心动

　　楚仲阳的公开课，可以说进行的非常成功，毕竟是国内外科方面的专家，在讲课的时候，引经据典，讲解的内容清晰明了。同时，因为他心情大好的情况下，在讲课中还不断的用笑话来逗大家，令整个教室里的气氛非常的棒。

　　两个小时的公开课结束。

　　当所有学生都没有离开的时候，楚仲阳便箭步离开讲台，站在第一排正对着张毅的地方，满脸笑容说道：“张毅，咱们单独谈谈吧！”

　　张毅点了点头，笑着说道：

　　“好！”

　　站在张毅身边的古心月，低声说道：“今天晚上请你吃饭，有点事情想和你聊，我在老地方的车里等你。”

　　张毅张了张嘴，最终点头说道：“我争取早点过去。”

　　离开大教室，张毅和楚仲阳并肩而行，此时心里依旧有些激动的楚仲阳，根本无视走廊里的其他人，带着好奇神色问道：“张毅，以你在医学方面的造诣，就算是来这医学院做教授，都没有问题，怎么跑过来上学了？这不是大材小用嘛！”

　　张毅说道：“楚医师，我想你误会了。其实我在医学方面，也仅仅是稍懂而已。从小我跟着师父学的是中医，对西医更是一窍不通。我师父说过，中医有中医的精髓，西医有西医的好处，身为一名医生，想要以后在医道方面走下去，变得更优秀，就必须要中西医结合，取其精华，努力让自己提升才行。”

　　楚仲阳怔怔看着张毅，眼神中流露出认同神色，他不懂中医，所以他再怎么努力，这辈子也只能在西医方面发展，而且还是单一的外科方面。

　　张毅的眼光很远……准确的说，是他师父的眼光看的很远，这一刻，他心中对张毅的师父，产生了浓浓的好奇。

　　能够教导处如此优秀的徒弟，他师父是谁？是不是中医界很有名气的中医大师？

　　“张毅，能不能问一句，尊师是哪位？”

　　楚仲阳犹豫了一下，带着满脸的好奇询问道。

　　张毅摇头说道：“楚医师，实在是抱歉，我答应过师父，绝对不能把他的名字透露出去，所以……希望您见谅。”

　　楚仲阳心底有些遗憾，不过人家既然不愿意说，那他也不愿意再多问，话锋一转，说道：“张毅，当初在红鹰潭大桥，我真是后悔的肠子都青了。因为我从来没有见到过这么厉害的小医生。后来我想方设法找你，最终都是音讯全无，直到你救了我妹妹的婆婆，我才再次有了你的消息，寻人启事是我和我妹夫发布的，就是为了找到你。结果……孙韶华找到了我，让我放弃找你，而你母亲也和我谈过，所以我只好把寻找你的事情，暂时的搁浅下来。”

　　张毅对于寻人启事的事情，已经了解清楚，所以点头笑道：“我只是不愿意把当初的事情，在翻出来重提。我虽然还不是正经八百的医生，但救人如救火，当初那种危机时刻，也顾不了多少了。”

　　楚仲阳点头说道：“在我眼里，你就是一个大善人，当初在红鹰潭大桥，你救了人，却不求回报的离开；当初你救了我妹妹的婆婆，却拒绝了那十万块酬谢；而这次工地事故，第一个赶到现场，进行救援的人，应该也是你吧？”

　　张毅一愣，疑惑道：“这件事情你也知道？”

　　楚仲阳点头说道：“在你为病人止血治疗没多久，我们就赶到那里，本来我打算在现场临时对伤员进行止血处理伤口，进行简单的救治，结果……结果根本就没用到我，那些病人的伤口都已经不再流血，而伤员骨折的地方，也有人给接上。现在那些伤者所在的医院，就是我们医院。”

　　张毅恍然大悟，他之前倒是没有把这两件事情联系在一起，不过他已经去过华师大附属医院。

　　随着两人的交谈，已经走出教训楼，来到外面的树荫小道处。

　　楚仲阳心中最大的迷惑，在见到张毅后便一直强忍着，如今周围再也没有其他人，他终于忍不住了，开口询问道：“张毅，你能不能告诉我，你到底是怎么治疗的？为什么那些伤员的伤口，愈合的那么快？我曾经使用多种医疗设备，最终都没有检查出任何的特殊之处。你……能不能告诉我真正的原因？”

　　张毅直截了当的说道：“没有什么特殊原因，我是用针灸的方法，刺激伤者伤口附近的穴位，每个人体内的穴位里，都会有气感，我就是靠着这种气感治疗病人。”

　　楚仲阳停住脚步，怔怔看着张毅，沉默许久后，心底仿佛想明白了什么，那张脸庞上浮现出笑容，开口说道：“张毅，我期待你以后的表现，有句话说的好：金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。我似乎已经看到，你用你的本事，震惊整个医学界的那一天。”

　　张毅苦笑道：“楚医师，您别这么说，我自己有几斤几两，我心里很清楚。对于我来说，以后的路还很长，现在最重要的便是安安静静学习，争取早日把中医和西医融会贯通，让自己拥有更高的医学水平。”

　　楚仲阳笑道：“你这种心态，说实话我很佩服。年纪轻轻便能够看淡那份名气，懂得韬光养晦，很好。你有没有兴趣，到我们华师大附属医院来工作？如果你愿意过来，在外科知识领域，我可以全力以赴的教导你，在其它方面，我也可以帮你物色优秀的老师。”

　　张毅眼睛一亮，顿时怦然心动。

　　不过，几秒钟后他便流露出几分苦笑，开口说道：“楚医师，并不是我不想去你们医院学习，只是我每天都要在学校上课，而且还要照顾家里的人，实在是事情太多。”

　　楚仲阳沉默片刻，开口说道：“你可以在节假日到我们医院，我会找院长谈谈，让你在我们医院挂职，至于什么时候过去，你自己挑时间。”

　　“这……”

　　张毅被楚仲阳的条件，给说的有些不好意思了。同时，他也看出了楚仲阳的那份真诚和期待。

　　“楚医师，我一个学生，连行医资格证都没有，能行吗？”

　　楚仲阳沉默片刻，开口说道：“以你在中医方面的实力，我觉得倒是没问题。不过，有一个证明，比行医资格证还要强。如果你能够拿到这个证明，以后不管走到哪里，都会被各大医院争抢。”

　　张毅疑惑道：“什么证明？”

　　楚仲阳好奇道：“难道你师父没有告诉过你，中医界的中医们之间，也是有等级划分的？”

　　张毅点头说道：“这个我倒是知道：中医学徒，中医医师，明医，鬼医，神医。”

　　楚仲阳笑道：“你漏掉一个，明医医上面并不是鬼医，而是国医圣手。”

　　张毅有些惊讶，因为对国医圣手这个等级，当初他师父莫文峰，并没有对他提起过。

　　楚仲阳笑道：“国医圣手，其实是最近数十年才被划分出来的。早些年，不知道发生了什么事情，传说中的鬼医和神医，几乎都已经消失，最厉害的人，也只是国医圣手。当然，从明医境界到鬼医境界，神医出面考核，神医和鬼医都消失了，所以自然没人能够成为鬼医，所以那些医术厉害的老中医们，只能算是国医圣手。”

　　张毅恍然，询问道：“楚医师，你刚刚说的那个证明，是什么？”

　　楚仲阳说道：“考取到中医学徒的称号。你考取的等级越高，在医学界的地位就越高，被重视程度也越高。”

　　张毅询问道：“在哪考核？要考什么内容？”

　　楚仲阳苦笑道：“看来你师父什么都没有告诉你啊？咱们国内每个一线城市，都有专门的中医考核协会，每一位中医可以随时过去考核，一旦通过，就会被中医协会等级，并且颁发等级证明。这种证明，被国内各大医院和官方认可。”

　　张毅心动了！

　　跟着师父学习了十几年中医医术，又获得夺命魔医郝成逍的真传，经过实践，医术可以说是突飞猛进，他真的很想知道，如今的自己，到底达到了何种程度？

　　“楚医师，您知不知道，咱们京南市的中医考核协会在哪？”

　　楚仲阳说道：“知道，你准备去试一试？要不我带你去？”

　　张毅沉默片刻，便点头说道：“没问题，什么时候？”

　　楚仲阳笑道：“今天是有些晚了，要不咱们明天就过去？你早点考到中医资格证明，我也好向院长推荐你。”

　　张毅说道：“没问题，那咱们互相留个联系方式，明天上午我联系您。”

　　“好好好！”

　　楚仲阳心中大喜。

　　对张毅的医术，他是绝对的认同，所以他现在已经开始期待明天的考核，他真的想要知道，张毅到底达到了何种程度？

　　互相留下手机号码后，张毅笑着说道：“楚医师，有件事情我想摆脱您。”

　　楚仲阳笑问道：“什么事？你尽管说，只要我能办到，绝对不会含糊。”

　　张毅说道：“前些天工地事故，那些伤员还都在你们医院，如果可以的话，希望您能多帮帮忙，让医院方面照顾好那些伤员，如果有什么困难，您可以联系我，我来出面解决。”

　　“好！”

　　楚仲阳痛快的答应。


第二百一十二章 你的选择

　　安静的教学楼角落，古心月静静坐在她那辆红色奥迪轿车里，优美的音乐在车里飘动，但她却仿若未闻。

　　她的脑海中，还在回忆着大教室公开课开始前的那一幕，她认为自己很优秀，甚至比同龄人要优秀的很多很多。

　　可是！

　　自从认识张毅以来，她却发现自己和张毅相比，有着巨大的差距。尤其是在她引以为傲的医学领域。

　　她认识楚仲阳，但楚仲阳并不认识她，能够被楚仲阳这么看重，甚至是……尊重，她很好奇，张毅到底做过什么惊世骇俗的事情？

　　“砰砰……”

　　车窗玻璃被敲响，古心月看着副驾驶位的车窗外，张毅躬身露出的脸庞，她那张绝美的脸庞上浮现出灿烂笑容，随着车门解锁，张毅坐进副驾驶位，古心月一边启动车子，一边笑问道：“偶像，那位医学界大名鼎鼎的外科医师，找你请教什么？”

　　张毅笑道：“我说你是不是被陆小涛传染了？这声‘偶像’叫我的浑身发麻。”

　　古心月娇笑道：“别转移话题，回答我的问题。”

　　张毅说道：“也没什么，我之前和楚医师见过面，是在一场交通事故现场，当初我和他仅仅交谈几句，便急着救人。完事后，我直接离开，所以他想要找我，觉得我的救人的手段还不错。后来阴差阳错又发生了几件事情，所以他才会那么激动。”

　　古心月笑道：“能够让他对你产生敬佩心思，说明你当初的表现很优秀。”

　　张毅说道：“算了，不说这些了，你想和我谈什么事情？”

　　古心月笑道：“不急，咱们找个地方先吃饭，边吃边聊。”

　　张毅苦笑道：“我说古大美女，你不急我急啊！说不定等会我就有其他事情。”

　　古心月带着那份万种风情，娇媚的白了张毅一眼，说道：“你看吧！你自己都说‘说不定’，那就是没事。如果等会你真的有事，可以直接去忙嘛！说不定，我还有什么地方能够帮得到你的呢！”

　　张毅哭笑不得的说道：“得嘞，我看你真的是被陆小涛那家伙传染了，这嘴巴变得伶牙俐齿，我都在言语上面打不败你了。”

　　“哈哈哈……看来我以后要多跟陆小涛接触接触。那小子虽然不着调，但这嘴皮子功夫可真是了不得啊！对了，咱们公司宣传部，还差两个名额，要不然让他去咱们公司？就凭他那张嘴，铁定能够胜任。”古心月娇笑着提议道。

　　张毅翻了个白眼，苦笑道：“如果你想全公司的女性，都被她用花言巧语给骗了，你就去邀请他吧！另外，可别说我没告诉你，那小子家里可不简单，连京南市大少曹爽，和他都是铁哥们。”

　　古心月惊讶道：“真的假的？陆小涛竟然和曹爽那个大纨绔是铁哥们？”

　　张毅笑道：“他们可是穿着开裆裤就认识的兄弟，长大后感情依旧非常好。曹爽我见过几次，在一起也吃过几次饭，表面上很和气，但骨子里却充满了傲气，陆小涛能够和他混在一起，可以想象陆小涛家里，也一定不简单。另外，你觉得开着几百万跑车的陆大少，会在意思子集团那点薪水？”

　　古心月点头说道：“这么说来，陆小涛的那张嘴，咱们是用不上了！浪费人才啊！”

　　张毅笑了笑，没有再吭声。

　　月牙湾酒楼。

　　当古心月和张毅两人坐在酒楼二楼玻璃窗旁，点好饭菜，古心月便开口说道：“张毅，你是不是让一位叫黄健翔的包工头来找我，并且让他和他的团队加入到咱们公司？”

　　张毅说道：“没错。”

　　古心月说道：“咱们公司有己的工自程团队，如果让黄健翔和他的施工团队加入进来，需要让他们之间进行磨合，而且职位方面，安排起来比较麻烦，所以我想听听你的意见。”

　　张毅说道：“心月，我能够告诉你的是，黄健翔是位善良的包工头，如果让他加入公司，你可以在工程方面完全的放心。对于职位的安排，这是你的事情，我不管。同样，你也别看我的面子，该怎么对待就怎么对待。另外，如果你想多了解一下他，可以去一趟华师大附属医院，了解一下最近发生的建筑事故。”

　　古心月点头说道：“这件事情我已经派人去调查了，那位黄健翔也告诉了我一些。那好吧！既然你不愿意多插手，那我就自己安排了。”

　　“铃铃铃……”

　　优美的手机铃声，从张毅的衣服兜里传出来。

　　张毅掏出手机，看了看来电显示的号码，接通后直接问道：“张四，你们已经赶到华师大附属医院了？”

　　“是的，老板！”

　　手机里，传来张四的声音。

　　张毅说道：“联系黄健翔，他应该还在医院，让他带着那对母女去一趟太平间，见黄富强最后一面吧！我现在立即赶过去。”

　　“是！”

　　张四恭敬回答。

　　张毅挂掉电话，抬头看着古心月说道：“恐怕这顿饭我真的没办法陪你吃了。那场建筑事故，被我正巧碰上，有位死者临终前嘱托我照顾他瘫痪的老婆和读初中的女儿，所以我需要赶去医院一趟。等哪天有空了，我请你吃饭。”

　　古心月询问道：“要不要我跟你一起过去？”

　　张毅摇头说道：“不用，那种场面很压抑，你还是保持着愉快的心情，吃晚饭早点回去休息。”

　　张毅来到医院后，苗翠英和她女儿黄欣莲，已经见过黄富强最后一面，当她们母女出现在张毅面前后，她们的眼睛通红，脸上带着悲痛神色，还没有从那种生离死别的痛苦走缓过来。

　　“大婶，黄大叔最后一面，你们也见到过了，我现在还是想问您一句，您愿不愿意留在京南市？我住的地方房子非常多，可以挑出来一栋给你们居住。以后你们的衣食住行，所有的事情我全部包了。”

　　苗翠英摇了摇头，感激的看着张毅说道：“孩子，谢谢你为我们做的一切，我不想留在京南市，所以我准备回去。”

　　张毅点头说道：“我尊重您的选择，不过我之前已经说过，就算您要回去生活，您家里也必须重建，另外我安排的人，您也不能拒绝。黄大叔临死前的遗愿，我曾经答应过，就必须要做到，做好。”

　　说到这里，他没有给苗翠英拒绝的时间，目光转移到黄欣莲身上，认真说道：“欣莲，你还记得我之前给你说的话吗？”

　　黄欣莲抹掉眼角的泪水，默默点头。

　　张毅说道：“你母亲要回黄楼村，对于她以后的生活，你不用担心，我已经命人找两位保姆，专门过去伺候她，衣食住行我也会派人安排妥当。而你，我给你两个选择，留在京南市，我会为你找最好的中学，提供给你最好的生活环境，让你能够安安心心读书学习；第二，你回原来的学校，在你读书期间，有任何的困难，都可以立即联系我，我为你解决。”

　　黄欣莲没有立即回答张毅，而是直接跪倒在张毅面前，任由张毅拉着，依旧固执的给张毅磕了三个响头。

　　“张毅哥哥，谢谢您为我们做的这一切，欣莲不太会说话，但我会把这份感激放在心里，永远永远记着您的好。”

　　张毅轻轻拍了拍她的肩膀，轻声说道：“只要你和你母亲过的好，就是对我最好的感谢。”

　　黄欣莲说道：“张毅哥哥，我想留在原来的学校读书，这样的话，每星期我都能回家陪陪我妈。等我将来读大学的时候，我会带着我妈来到京南市，在这里生活学习。”

　　张毅沉默片刻，点头说道：“我尊重你的选择，好好学习。我还是那句话，有任何困难，立即联系我，我来帮你办妥。”

　　“嗯！”

　　黄欣莲重重点头。

　　张毅询问道：“大婶，你们准备什么时候回去？黄大叔的丧事，我会派人安排好，您不用担心。”

　　苗翠英犹豫片刻，说道：“我们想带着他的骨灰一起回去。”

　　张毅转头看向张二十，沉声说道：“二十，这件事情我全权交给你处理，黄大叔火化后，你负责带人把她们送回去，包括后期火化的事情。等黄大叔安葬之后，其它事情我会交给屠夫来处理。”

　　“是！”

　　张二十恭敬说道。

　　张毅看着苗翠英说道：“大婶，你们是跟我去家里居住？还是我派人给你们在这医院附近安排好酒店？”

　　苗翠英转头看了看女儿，犹豫了一下，这才低声说道：“我们就不去家里打扰你的家人了，我们随便找个地方将就一些就好！”

　　张毅说道：“那就让二十给你们安排酒店吧！我还有其它事情，要去处理一下，等明天晚上，我会赶过来陪你们一起吃晚饭。”

　　苗翠英连忙说道：“我们不用陪的，你要是有事就忙你的。”

　　张毅点了点头，又交代了张二十几句，便直接离开医院。他需要早点回家，因为茵茵还受着伤，这个时候必定需要他多陪陪。而且，这个时间，距离家里平时吃饭还有点时间，足够他赶回去了。


第二百一十三章 生活的节奏

　　江山花园别墅区。

　　张毅刚刚回到家里，便看到客厅里江红燕正抱着茵茵，给她讲童话故事，虽然江红燕不拘言笑，但她讲解的童虎故事，却非常的有趣，引得茵茵“咯咯”笑个不停。

　　“茵茵宝贝，你睡醒了？燕燕阿姨给你讲什么故事呢？竟然让你乐成这个样子？”张毅走过去后，伸手从江红燕怀里把茵茵抱起来，笑着问道。

　　茵茵嬉笑道：“叔叔，燕燕阿姨给我讲猫和老鼠的故事呢！那只猫好笨，燕燕阿姨讲的内容，我以前在电视上都没有看到过呢！”

　　张毅笑道：“茵茵喜欢听就好。对了，头还疼吗？”

　　茵茵脸上的笑容快速消失，那张精致小脸上再次浮现出可怜兮兮的模样，撅着小嘴点头说道：“有点疼。”

　　张毅柔声说道：“茵茵如今已经是大姑娘了，更是个坚强的好孩子，这点疼痛还是能忍受的，对不对？”

　　茵茵认真点头说道：“是的，茵茵能忍着的。”

　　张毅轻轻捏了捏她的小鼻梁，伸手把她放在江红燕双腿上后，笑着说道：“我都闻到饭菜的香味了，是不是江奶奶正在厨房做饭？”

　　茵茵再次流露出几分笑容，乖巧的点头说道：“是啊！江奶奶给茵茵炖了乌鸡汤，说是能补血养……燕燕阿姨，养什么来着？”

　　江红燕笑道：“补血养气，对身体有很大的好处。”

　　张毅点头说道：“那我去厨房帮帮忙，等会咱们一起吃饭。”

　　来到厨房，张毅陪着江慧芳聊了几句，便看到张一箭步走了过来，和江慧芳打了声招呼，张毅便带着张一来到二楼。

　　“什么事？”

　　张一说道：“老板，刚刚接到报告，曹旭的那位朋友，在十分钟前带着家人和大量行李逃走，咱们的人正在背地里跟着他。”

　　张毅果断说道：“放弃跟踪，原本我还打算给他们一个活下去的机会，既然他们不珍惜，那就去死好了。”

　　张一迟疑片刻，疑惑道：“老板，您另外安排人去杀他们了？”

　　张毅冷笑道：“用得着这么大费周折吗？我在他们身上做了手脚，如果明天晚上我没有帮他们解除身上的隐患，他们活不过明天晚上十二点。”

　　张一心中一震，恭敬点了点头。

　　跟随着张毅到现在，虽然时间不长，但他也弄明白了张毅的性格，自己这个老板心地善良，但发起狠来却冷酷无比，他不会做那些赶尽杀绝的事情，做事总是会给对方留一丝机会，如果对方抓住，那就有活下去的机会，如果对方不知悔改，依旧我行我素，那最终只有死路一条。

　　他很想知道张毅到底在对方身上做了什么手脚，很想知道对方会不会像他说的，活不过明天晚上十二点。

　　“老板，能不能让咱们的人继续跟着？”

　　张一突然低声询问道。

　　张毅古怪的打量了张一一眼，眼前这个隐组最强悍的属下，他虽然只有二十岁，但他的性格却不拘言笑，冷酷无比，他这个时候提出这种要求，是对自己没信心？还是想看看自己的手段？

　　“好，但别再干涉对方。”

　　“是！”

　　张毅拍了拍他的肩膀，平静说道：“去休息吧！最近我耽误了很多修炼时间，今天晚上不会再出去。你们也要抓紧修炼，争取早日突破那道坎，达到第五重炼气化神境界。另外，如果你们需要什么资源，可以直接告诉我，我来想办法。”

　　“老板，夫人交给我们很多资源，足够我们使用很久。”

　　张一说道。

　　张毅笑道：“那就好，去吧！”

　　夜晚时分。

　　张毅盘膝坐在自己房间里，感受着里面浓郁的天地灵气，双手抓着两颗聚灵石，全力以赴的修炼着。

　　他的修为已经达到先天高级境界，想要突破到第三重真气外放境界，并不会那么轻松，所以他需要日积月累，不断积蓄生机液，等达到一定程度，才能试图冲击关卡，打通另外一条闭塞的经脉，形成真气外放的运转路线。

　　整整一夜。

　　张毅完全的沉浸在修炼中，他体内的生机泉，时刻闪烁着绿色光芒，每当天地灵气和聚灵石里蕴含的灵力，被吸收进生机泉里后，就会得到炼化，最终形成千丝万缕的生机液，被经脉中奔流的生机液产生的吸力给拉扯出来，融入到经脉中的那些生机液之中。

　　同时！

　　千丝万缕的生机液，也练成了一张大网，渗透过经脉壁，融入到肌肉、骨骼，五脏六腑之中，对它们进行滋养，淬炼。

　　第二天清晨，当一轮红日从东方升起。

　　盘膝在床上的张毅，缓缓睁开眼睛，当他看到床头边，正静静趴在那里，用那双亮晶晶的大眼睛看着自己的茵茵，顿时心中暗暗一惊。

　　她什么时候进来的？

　　我怎么一点都没有发现？

　　“叔叔，你睡觉的姿势好奇怪哟，为什么要坐着睡觉呢？”茵茵好奇的打量着张毅，开口询问道。

　　张毅苦笑道：“茵茵宝贝，叔叔不是在睡觉，是在修炼。对了，你什么时候跑进来的，我竟然都没有察觉到。”

　　茵茵站起来，绕过床头坐到张毅身边的床沿上，嬉笑道：“我都进来好一会了，燕燕阿姨让我叫你吃饭，但我看你还没睡醒，就没有打扰你。叔叔，你能教给我修炼的办法吗？”

　　“教给你？”

　　张毅满脸惊讶的看着茵茵，他没想到，茵茵竟然会在这个时候对修炼产生了兴趣。

　　“嗯，茵茵也想修炼。我听温婉阿姨说，修炼能变得很厉害很厉害，以后就能保护叔叔。”茵茵满脸天真的说道。

　　张毅很想揉揉她的小脑袋，可她头上包着的纱布，让他心底暗暗一叹，伸手把她抱到自己腿上坐下，笑着说道：“既然茵茵愿意学，那叔叔自然会教你的！这样吧！等你的伤好了，叔叔就教给你，怎么样？”

　　“嗯嗯！”

　　茵茵精致小脸上浮现出灿烂的笑容，在张毅面颊上亲了一口，发出一连串银铃般的笑声，跳到床下后，一边朝着外面跑去，一边笑着叫道：“叔叔，你赶紧洗漱哟，燕燕阿姨把早餐都做好了，一直在等你呢！”

　　张毅看了看时间，发现已经早上七点多，顿时暗暗苦笑。

　　不过！

　　静心沉浸在修炼中，的确收获蛮大，仅仅一夜的时间，张毅就能够感受到体内的生机液，隐隐有所增加。

　　想到今天上午还要联系楚仲阳，到京南市中医考核协会进行考核，所以他快速洗漱，然后来到一楼餐厅。

　　“咦……温婉，我这两天都没有看到你，你忙什么呢？”

　　张毅出现在餐厅后，便看到坐在餐桌前，慢条斯理吃着早晨的司徒温婉，顿时笑问道。

　　司徒温婉轻笑道：“去了趟海上市，处理些工作上的事情，昨天夜里才回来。”

　　张毅笑道：“如果以后再去外地，记得提前给我打声招呼。”

　　司徒温婉笑道：“我已经提前给红燕姐打个招呼了，看你这几天挺忙，所以才没告诉你。”

　　“嗯，吃饭。”

　　早餐的气氛很好，虽然大家并没有血脉关系，但却像是一家人般和睦。吃过早餐，张毅陪着茵茵玩了会，便和大家打了个招呼，快速离开家门。

　　“楚医师，我是张毅，咱们在哪里见面？”

　　拨通楚仲阳的手机号码，张毅笑着询问道。

　　楚仲阳从早上就等待着张毅的电话，如今终于等到，所以他不假思索的说道：“咱们在大金鹰购物广场那边集合方便吗？”

　　“没问题。”

　　乘坐着轿车来到大金鹰购物广场，张毅便从车窗里看到路边站着的楚仲阳，打开车窗，张毅对着他挥了挥手，大声喊道：“楚医师。”

　　楚仲阳眼睛一亮，箭步来到车前，坐进去后看着张毅笑道：“张毅，能不能别称呼我楚医师？你叫我老楚就行。”

　　张毅笑道：“我还是叫你楚叔吧！”

　　楚仲阳对张毅的这个称呼很满意，笑着说道：“一个称呼而已，叫什么都行。对了，你准备的怎么样？有没有信心考取中医等级称号？”

　　张毅摇头说道：“我对考核内容不了解，所以并没有什么信心。到时候以实力说话吧！如果能够考过，那是最好不过，如果考不过去也没关系，我还年轻，还有很大的进步空间，以后机会多的是！”

　　楚仲阳点头称赞道：“你的心性真是不错。说实话，我见过优秀的年轻人很多，但能够和你相提并论的，没有。”

　　张毅笑道：“您可别夸我，我这人不经夸。对了楚叔，京南市中医考核协会在什么地方？”

　　楚仲阳说道：“玄武区百祥路16号。”

　　张毅点了点头，看着驾驶位上的张二说道：“把我们送过去吧！”

　　“是！”

　　大半个小时后，车子停在玄武区百祥路16号那栋独立的楼房外，这是一动三层小楼，整体规模比一栋别墅大点，但在周围的高楼大厦之间，便显得有些不太起眼。

　　下车后。

　　张毅和楚仲阳两人，举步朝着大门走去。对于接下来的考核，张毅心中充满了期待，他真的想知道，自己如今的医学水平，到底达到了何种境界？


第二百一十四章 狗眼看人低

　　京南市中医考核协会。

　　略显空旷的大厅里，摆放着一张长桌，两名三十岁左右的男子，正带着恭敬神色看着长桌里面的那位老者。

　　“我说你们两个，能不能别三天两头往这里跑？静下心好好学习，拥有了真本事，将来随时都能考核。”

　　那位老者很邋遢，满头白发乱糟糟的，像是个鸡窝，长长的胡须上还挂着两颗饭粒，颇为不满的哼哼道。

　　面对老者的不满，两名男子陪着笑容，却不敢多说什么。他们一个叫吴飞旺，一个叫李潇，两人在五六年前，便一起获得了中医学徒的称号，经过这五六年在中医方面的钻研学习，他们有自信能够考取到中医医师的资格。

　　然而！

　　中医医师资格，并不是那么容易就可以考得到，在四个月前，他们两人第一次失败后，以后几乎每隔十天半个月，都会过来测试一番，可每次的结果，都令他们心中充满了沮丧。

　　吴飞旺从怀里掏出一包烟，伸手塞进老者手中，嘿嘿笑道：“黎老，您就帮帮忙，再给我们每人一张报名表格吧！最后一次，这绝对是最后一次，这次如果我们还是不能通过中医医师的考核，我们立即打道回府，等什么时候医术大进，再来这里考核。”

　　老者看到手中的那包烟，顿时眼睛亮了起来，啧啧感叹道：“好烟，真是好烟啊！传说中的中华，还是软包装。我可是很久很久没有抽到这么好的烟喽。得嘞，看在你们两个小子这么孝顺的份上，我就再给你们两张报名表格。”

　　吴飞旺和李潇顿时大喜，他们不断的鞠躬道谢，接过两张报名表格，飞快的从桌子上抓起碳素笔，快速填写着自己的资料。

　　“黎老，几年不见，您老依旧是红光满面，光彩照人啊！”楚仲阳带着张毅来到桌前后，便笑着说道。

　　老者此刻刚刚美滋滋的点燃香烟，听到楚仲阳的话，他瞟了眼对方，顿时咧嘴笑道：“原来是小楚啊！你小子口口声声说会孝顺老头子我，结果好几年都没见到你的好烟好酒了，看来，老头子我是老喽，遭嫌弃喽！”

　　楚仲阳赔着笑脸说道：“没有没有，您老人家是老当益壮，你瞧瞧这精气神，简直比得过大小伙子了。黎老，您的养生手段，堪称是一绝啊！我估摸着，您老人家身边，一定没少美女徘徊吧？”

　　老者被楚仲阳几句马屁拍的很舒服，得意洋洋的说道：“美女倒是不多，但美丽的小妇人，可是能围绕着京南市绕一圈啊！”

　　“是是是，您老人家风采依旧，自然会招蜂引蝶，让她们对您倾慕不已，主动投怀送抱。”

　　楚仲阳强忍着心中的无奈，马屁一个接一个的拍过去。

　　站在楚仲阳身边的张毅，嘴角狠狠抽搐了几下，他万万没有想到，楚仲阳拍马屁的功夫竟然是一流水平。

　　而在填资料的吴飞旺和李潇，两人转头瞟了眼楚仲阳，眼神中闪过不屑神色。对于楚仲阳睁着眼睛说瞎话的马屁行为，大为鄙视，同时心里也暗暗不喜。

　　老者乐呵呵的说道：“你小子是无事不登三宝殿，说吧！这次过来干什么？”

　　张毅说道：“前辈您好，我是张毅，这次过来考核中医资格。”

　　老者抓出一张单子，递给张毅说道：“填写你的资料，以及要考核的等级。等你填写好之后，就能去二楼的考核房间，会有人接待你的。”

　　“谢谢！”

　　张毅接过单子，浏览一遍后，便快速填写起来。

　　填写完的李潇，打量了张毅几眼，随即摇头说道：“小朋友，我觉得你不应该来这里，以你的年纪，在中医方面能有什么作为？或许等几年还差不多。”

　　吴飞旺此刻也填写好单子，点头说道：“现在的年轻人啊！就是急功利近。属于那种一瓶不满半瓶晃荡的类型。”

　　张毅眉头微皱，头也不抬的继续填写资料。

　　楚仲阳则流露出不满神色，淡淡说道：“两位，我们可没有招惹你们，希望你们放尊重点！张毅既然敢来这里，就说明有真凭实学。”

　　李潇翻了个白眼，讥笑道：“真凭实学？开什么玩笑？看他的年纪，应该只有二十岁左右吧？一个小年轻，能有什么真凭实学？”

　　楚仲阳冷冷看了李潇一眼，懒得搭理这吃饱了撑的没事干，没事找事的货色。

　　李潇打量了几眼楚仲阳，冷笑道：“你也是中医？”

　　楚仲阳冷冷说道：“不是！”

　　李潇讥笑道：“你连中医都不是，有什么资格来这里？这里是中医资格的考核地点，不相关的人进来，会影响别人的心情，我劝你还是到外面等着吧！”

　　那名长桌里面的老者，脸上浮现出似笑非笑的神色，摇头叹道：“我说你们两个小子，是不是一次次考不到中医医师资格，心里憋着火啊？我告诉你们，小楚虽然不是中医界的人，但却是医学界外科专家，在外科方面有着很高的权威，你们两个竟然要把他赶出去？”

　　李潇和吴飞旺神色一怔，随即轻哼一声，转身朝着二楼走去。

　　张毅至始至终都没有抬头，他快速填写着资料，当填写完毕，这才抬头看向那位老者，恭敬说道：“黎老，资料已经填写好了，那我就去二楼参加考核了，您老还有没有要吩咐的？”

　　老者摆了摆手，不咸不淡的说道：“没了，你去吧！”

　　张毅转头看了眼楚仲阳，开口说道：“楚叔，您是在这里等着？还是跟我一起上去？”

　　楚仲阳说道：“我跟你上去，虽然我进不去考核的现场，但我在考核房间门外等着，希望第一时间就能得到你考核的结果。黎老，那我就不陪您了。”

　　“去吧！”

　　老者打了个哈欠，双腿翘起，搭在桌面上，一边抽着香烟，一边眯起眼睛。

　　当张毅和楚仲阳来到二楼后，便看到一名中年妇女，正在和李潇、吴飞旺说话，而且吴飞旺点头答应后，便进入了其中一个房间。

　　“你们也是来参加中医资格考核的？”

　　中年妇女的目光，转移到张毅和楚仲阳身上，开口询问道。

　　楚仲阳说道：“他是来参加考核的，我是陪同他过来的！你们说你们的，我就在这里等着。”

　　中年妇女看着张毅说道：“你要考核的等级是什么？”

　　张毅说道：“中医学徒。”

　　中年妇女点头说道：“你先等一会吧！今天咱们中医协会来了两位重要人物，会长在接待他们，你只有等他们考核完毕，再进行考核了。”

　　张毅笑道：“没问题。”

　　李潇瞟了眼张毅，不知道为何，他就是对张毅没什么好感，认定了这个年纪轻轻的小家伙，跑到这里来考核，是瞎胡闹的事情。

　　“我说，你还是从哪里来的，回哪里去吧！别来这里丢人现眼了。中医界都是论资排辈，有能力的人才会被尊敬。你小小年纪，就跑到这里来考核，那份虚荣心也太强了。”

　　张毅终于看向李潇，平静说道：“多谢提醒，其实我也知道，自己这个年轻，是应该好好的学习，不该好高骛远。不过，我还是想知道，自己有没有资格获得中医学徒的称号。当然，就算是考核失败，我也不会气馁，反而会认为是自己水平不足，还需要继续努力。”

　　李潇不屑道：“我看你连试都不用试，直接回去得了。虽然中医界不少优秀的年轻人，在二十岁左右的时候，也能勉强获得中医学徒的称号，但那毕竟是少数。你……我看没戏。”

　　张毅淡淡笑道：“有戏没戏，试过就知道。”

　　楚仲阳恼怒的看了眼李潇，开口说道：“张毅，你别搭理他！这种人犯不着和他磨嘴皮子。”

　　李潇一瞪眼，怒道：“你说谁呢？哪种人啊？你有种给我说清楚？”

　　楚仲阳冷笑道：“我说的就是你，狗眼看人低。”

　　李潇怒喝道：“放屁，老子……”

　　“闭嘴！”

　　中年妇女眉头皱起，沉声喝道。

　　顿时，李潇后面的话被硬生生的憋在喉咙里，脸上带着几分悻悻之色，不甘的把头转向一旁。

　　楚仲阳看向张毅，认真说道：“张毅，我相信你。心平气和的把真本事使出来，他们不是说你不行嘛！那你就拿出真本事给他们看看。”

　　张毅轻轻点了点头，没有再多说。

　　十几分钟后。

　　进入考核房间的吴飞旺，垂头丧气从里面走出来，看着迎上来的李潇，默默摇了摇头。

　　李潇拍了拍他的肩膀，看向中年妇女。

　　“你进去吧！”

　　中年妇女仿佛对李潇很是不喜，说话也冷冰冰的。

　　李潇眼神中闪过一道恼怒神色，但还是忍气吞声的朝着房间里走去，不过在他进入房门前，停住脚步转过身，对着张毅递过去一个挑衅的眼神。

　　“德行！”

　　楚仲阳冷哼一声，恨不得一拳头砸在对方的鼻子上，他对李潇简直厌恶到了极点。


第二百一十五章 中医称号考核

　　在中医方面，并不是有能力的人才会得到尊重，因为中医界的中医们，最注重的是人品道德。

　　那些能够被称为“德高望重”的老中医，突出的并不是他们的“老”，而是突出的他们的“德”。无德，哪怕是成为神医，都不会得到别人的尊重。

　　楚仲阳并不是中医界的人，但他同样明白这个道理，虽然他和李潇、吴飞旺两人是首次见面，但两人给他的印象太别差。他甚至从他们两人身上，看到一丝一毫的“德”。

　　“张毅，我敢打赌，那家伙绝对不可能通过。”

　　楚仲阳轻轻碰了碰张毅的胳膊，压低声音说道。

　　张毅疑惑道：“楚叔，你就这么肯定？”

　　楚仲阳点头说道：“要不要赌一把？如果我赢了，你答应我一个条件，如果我输了，条件随便你开。”

　　张毅说道：“不赌，但我想听听你的条件。”

　　楚仲阳苦笑道：“我的条件便是，如果你获得中医学徒的资格，尝试一下中医医师的考核。”

　　“这……”

　　张毅犹豫了一下，最终还是缓缓点了点头。

　　十几分钟后。

　　李潇带着满脸的郁闷，从房间里走了出来，或许是因为心情不爽的缘故，看向张毅和楚仲阳的眼神，也带着几分恼怒，恶狠狠的瞪了两人一眼。

　　“怎么样？我说的没错吧？”

　　楚仲阳没有搭理李潇，而是凑到张毅身边玩味的笑道。

　　张毅竖起大拇指，点头赞叹道：“楚叔你看人的眼光，挺准。”

　　楚仲阳得意笑道：“那是当然。”

　　吴飞旺箭步走到李潇面前，询问道：“你也没有通过？”

　　李潇苦笑道：“没想到，咱们努力了五六年，竟然会是这种结果，这都考了好几次了，可考核内容也太难了！其中有一种病例，我根本就没有听说过。”

　　吴飞旺叹道：“算了，咱们回去继续努力吧！明年咱们再来。”

　　李潇扫了眼张毅，脸上挂起冷笑神色，抱住双臂说道：“别急，刚刚咱们奉劝某人回去，对方竟然不予理会，所以我倒是想留下来，看看对方有几斤几两，看看丢人现眼的模样。”

　　吴飞旺心里也很郁闷，有火没处撒，听到李潇的提议，顿时精神一震，满脸鄙夷的看着张毅说道：“这个建议不错！那咱们就看看对方是怎么灰头灰脸的从房间里走出来的。”

　　“下一位！”

　　中年妇女仿佛对两人没有什么好感，白了他们一眼，沉声叫道。

　　张毅刚刚听到了李潇和吴飞旺两人的对话，对两人想要留下来看自己笑话的举动，心里虽然有点恼怒，但他也懒得和这两人计较。林子大了啥鸟都有，他没办法把两人重新回炉重造，只能选择无视。

　　对着楚仲阳打了声招呼，张毅便朝着那个房间走去。

　　房门被推开，张毅走进去后，便看到里面摆放着一张双人桌，而在桌子后面，两名中年人朝着他看来。而在两旁的墙壁边，摆放着两排货架，货架上面一个个抽屉，上面还贴着标签。

　　“哟，我说老于，竟然来了个年轻人，你觉得他怎么样？”周鸿飞带着似笑非笑的表情，打量了张毅几眼，便转头对着身边的于长河问道。

　　于长河笑道：“这考核还没开始，我哪里会知道？不过，从外表上来看，这年轻人不错，不管长相还是气质，希望他能带给咱们惊喜。”

　　他们两人，都是中医界很有名望的人，而且他们的中医等级，全部都是明医级别。

　　张毅走到两人面前，淡笑道：“两位前辈，这是我填写的资料，请两位过目。”

　　周鸿飞接过单子，看了看后，眼底闪过一道失望神色，开口说道：“我本来还以为，你是要考核中医医师的称号，没想到你竟然是要考中医学徒的称号。原本监考中医学徒的称号，并不是我们两人负责，不过今天情况特殊，就由我们来考核你一下吧！”

　　张毅说道：“那就麻烦两位前辈了。”

　　周鸿飞说道：“中医学徒的考核，其实非常的简单，我们给你两种病例，你需要开出治疗的药方，并且从两旁的药柜里，挑选出治疗这两种病症的药材，另外，药材的比例要正确。”

　　张毅点头说道：“请两位前辈出题。”

　　周鸿飞笑道：“老于，这两种病例，还是你来说吧！”

　　于长河点头笑道：“风湿病，高血压。”

　　说完，两人便似笑非笑的看着张毅，等待着他开出药方，进行抓药。

　　张毅沉默片刻，便桌前的椅子上坐下，抓起上面的纸笔，快速把治疗两种病症的药方开了出来：

　　风湿病：羌活、独活各6g，篙本防风、炙甘草各3g，蔓荆子2g，川芎1.5g。治疗功效：祛风、胜湿、之痛。

　　高血压：夏枯草12g，龙胆草6g，益母草9g，白芍9g，甘草6g。治疗效果：降压，活血。

　　放下碳素笔，张毅把开好的单方递给两人，恭敬说道：“请两位前辈评定。”

　　于长河和周鸿飞两人凑在一起，观看了一遍后，便纷纷点头。

　　“按照你的药方抓药吧！想要成为中医学徒，辨认药材是最重要的一环。如果这方面出错，会直接影响到治疗效果，甚至很有可能会出人命。”于长河开口说道。

　　张毅点了点头，在短短五分钟后，便把需要的药材全部取出，并且用电子称称好，放在两人面前。

　　片刻后。

　　周鸿飞笑着说道：“不错，恭喜你通过了中医学徒称号的考核，也欢迎你加入中医协会。你还年轻，以后好好学习，相信用不了几年，你就能够进行中医医师称号的考核了。”

　　张毅犹豫了一下，开口说道：“两位前辈，我能不能现在就试一试中医医师称号的考核？因为我从小跟着师父学习中医，一直没有机会测试自己达到了什么程度，所以我想趁着这次的机会，测试出自己的水平，以后在中医方面的学习钻研，也就有了明确的方向。”

　　周鸿飞和于长河两人相视一眼，纷纷流露出苦笑神色。

　　“张毅是吧？其实，我觉得今天可以到此为止了，以你的年纪，能够达到中医学徒级别，已经算是很优秀了。想要获得中医医师资格，是需要会把脉，望闻问切，能够根据脉象，以及身体症状，综合联系起来，最终诊断出的具体病症。同时，还要拥有治疗的本事。在你之前，那两位中医学徒，就是想获得中医医师的资格，结果三位我们刚刚从中医院邀请过来的病人，他们两人最多的那个，也只诊断出其中一人的病症，考核失败。”周鸿飞认真说道。

　　张毅说道：“我想试试。”

　　周鸿飞苦笑道：“没想到你竟然这么固执，算了，既然你要试试，那我们也不能拒绝。不过，那三位病人已经通过侧门离开，我现在派人去把他们请回来，你需要稍等一会。”

　　张毅笑道：“谢谢两位前辈，我等。”

　　周鸿飞起身从里面的小门出去，而坐在双人桌里面的于长河，则看着张毅笑问道：“张毅，能不能问一句，你师从何处？”

　　张毅带着几分歉意说道：“前辈，实在是抱歉，我答应过我师父，绝对不能把他的名字传出去，所以……希望您见谅。”

　　于长河笑道：“理解，你师父恐怕是怕你医术不精，毁了他的名声吧！”

　　张毅心底暗暗苦笑，师父他老人家，才不会在乎自己毁了他的名声，只不过，师父隐居多年，当年的事情还没有解决，不想让自己因为他惹到麻烦，遇到危险罢了。

　　不过！

　　他也懒得解释，只要算是理由，能糊弄过去就是好的。

　　考核房间外面，吴飞旺和李潇两人脸上挂着不屑神色，在那里嘀嘀咕咕说着话，他们的声音不大，但距离他们不远处的楚仲阳，还是能够听得清清楚楚：

　　“我说老李，咱们还是走吧！那小子都进去那么长时间了，竟然还没出来，铁定不能通过。要知道，中医学徒的考核非常简单，咱们当初考核的时候，前前后后加起来，也就那五六分钟吧！”

　　“没错，是五六分钟。不过，咱们还是再等等吧！最多再过几分钟，那小子就会出来，我倒是想要看一看，他出来的时候，那张脸色会难看到什么地步。”

　　“我想一定会非常的精彩。算了，反正咱们两个心里挺郁闷的，就当是留下来看好戏了。”

　　“哈哈……咱们看的这场戏，还不用买门票呢！”

　　“对对对……”

　　考核房间里。

　　于长河和张毅有一句没一句的聊着，静等了五六分钟后，刚刚离开的三位病人，再次被请回来。

　　回到房间里的周鸿飞，虽然心里觉得张毅有些自不量力，还要麻烦自己把病人请回来，但他并没有表现出来，平静说道：

　　“张毅，这三位病人，就是你今天考核的题目。你需要为他们一一把脉，诊断出他们的病情，并且给出治疗的方案。”


第二百一十六章 诊断结果

　　张毅的目光，在那三位病人进来后，便一直静静观察着他们，一名中年男子，一名老太太，还有一位二十多岁的女孩。

　　随着周鸿飞站起身，看着张毅说道：“现在开始吧！让老人先来。”

　　张毅点了点头，看着那位老太太说道：“奶奶，您先坐下来吧！我为你检查下身体。”

　　老太太脸上带着几分质疑，坐在张毅刚刚坐过的椅子上，好奇问道：“年轻人，你也是中医？这年纪也太小了吧？能给我检查出来吗？”

　　张毅笑道：“奶奶，相信您的病情，您已经知道了，我能不能检查出来，咱们等会就知道了。您伸出手，我先为您把把脉。另外，您说说身体哪里不舒服了？”

　　老太太将信将疑的伸出手，随着张毅手指搭在她的脉搏上，说道：“我就是最近心脏总是感觉疼痛，而且还发热、出汗、犯恶心、还会呕吐。这上了年纪，本来以为是老年病，开始也没当回事，可是最近这几天，实在是忍不住了。”

　　张毅默默感受着老太太的脉象，观察着她的面色，并且结合她所说的症状，差不多一分钟，他松开老太太的手腕，开口说道：“我已经诊断出来，您老人家得的是冠心病。冠状动脉粥样硬化性心脏病，是冠状动脉血管发生动脉粥样硬化病变而引起血管腔狭窄或者堵塞，造成心肌缺血，缺氧或者坏死。奶奶，如果您听不懂，我可以简单一些，就是您的血管变得狭窄，血管里的血受堵，心脏供血不足，氧气跟不上造成的。”

　　老太太惊讶道：“你检查出来了？”

　　张毅笑道：“您说我说的对不对？”

　　老太太连连点头说道：“对对对，中医院的医生，还有之前那两位，都给我检查出来了。我看你年轻，本来以为你检查不出来呢，没想到你也一样厉害。”

　　张毅笑道：“奶奶，我可以治好您的冠心病，而且一次性就可以治好，您要不要我帮您治疗？”

　　站在一旁的周鸿飞，眉头微微皱起，开口问道：“张毅，你准备怎么治疗？”

　　张毅说道：“针灸！”

　　周鸿飞惊讶道：“你会针灸？”

　　张毅笑道：“我的两位师父，都传授过我针灸治病，而且我在其中一位师父那里，也坐诊过一段时期，曾经有过几次针灸治疗冠心病的经验。”

　　周鸿飞不可置否的说道：“如果你说你能治疗，我信，但你说你一次性就能治愈，我不信。行了，说说你施针的手段吧！就是取穴和施针的注意事项。”

　　张毅并没有指望周鸿飞在自己三言两语中相信，他更愿意用事实说话。说道：“取主穴心脏点、交感、支点，内关；配穴为神门、肾上腺，三足里……”

　　短短一分钟，张毅把取穴和施针的注意事项，全部如实说出。

　　周鸿飞和于长河两人面面相觑，他们都是明医境界的中医，对于治疗冠心病很清楚，甚至针灸治疗他们也能做到。但张毅取穴的位置，则让他们暗暗惊讶。

　　“妙……这种施针手段的确很妙，而且效果会比我想的针灸方法所取得的效果更好。张毅，我现在更对你师从何处感兴趣了。”周鸿飞忍不住点头感叹道。

　　张毅递给周鸿飞一个歉意的眼神，问道：“前辈，我现在可以为这位奶奶治疗吗？”

　　周鸿飞说道：“还不行。如果你想现在就为病人治疗，必须要为这三位病人全部诊断完毕，并且完全正确的诊断出他们的病情。然后，需要他们同意，你才能够治疗。”

　　张毅点头说道：“下一位，谁来？”

　　那名中年男子带着好奇神色，坐到于长河递过来的椅子上，伸出手笑道：“小兄弟，那就麻烦你给我诊断一下吧！如果你能够诊断出我的病情，而且他们两位认为正确，我就让你治疗。”

　　张毅含笑点头，伸手按在中年男子的脉搏上，说道：“大叔，您说说您的症状，哪里不舒服？”

　　中年男子笑道：“腿疼。”

　　张毅一怔，随即默默感受着他的脉象，一分钟后，张毅松开手，并且让他卷起裤腿，捏了捏他的腿部，并且敲了敲他的膝盖，简单的询问了几个问题，便笑着说道：“关节炎，另外还有点肾虚。很容易治疗。”

　　中年男子惊讶道：“完全正确，太厉害了吧？”

　　周鸿飞和于长河两人，眼神中也流露出赞叹神色，之前的那两位前来考核的男子，他们仅仅是诊断出中年男子的肾虚，却没诊断出他的关节炎。

　　“小兄弟，我说话算话，如果你能诊断出下面这位病人的病情，我就同意你治疗。”中年男子笑道。

　　张毅点头说道：“谢谢大叔。”

　　随着中年男子把位置让给那位女孩，张毅看着她很配合的伸出手腕，顿时笑着说道：“说说你的症状，哪里不舒服？”

　　女孩说道：“恶心，反胃，食欲下降，浑身乏力。”

　　张毅说道：“能不能把你的舌头伸出来？”

　　女孩照做。

　　张毅观察片刻后，一边感受着她的脉象，一边点头观察着她的面色。足足两分钟，他才松开女孩的手腕，在房间里其他人的注视中，张毅露出一丝笑容，开口说道：“你的运气还算不错，及时的发现了病情。胃癌初期，还能够治疗。”

　　女孩睁大眼睛，不可思议的看着张毅，如果说之前那两位，带着不怎么确定的语气，说出“胃癌”这个名字，他或许还没有那么惊讶，可是眼前这个年轻人，他好像还不如自己年纪大吧？

　　他……

　　他竟然能够诊断出自己得了胃癌？而且还能判断是胃癌初期？

　　周鸿飞和于长河两人相视一眼，他们心底隐隐有种感觉，好像这次捡到宝了。眼前这个年轻人的中医造诣，不低啊！

　　张毅笑道：“我说的有错吗？”

　　女孩连连摇头，满脸敬佩的说道：“没错没错，你不但给那位大叔，和那位奶奶诊断的没错，给我诊断的也没错。帅哥，你真是太厉害了。”

　　张毅笑着起身，看着周鸿飞和于长河说道：“两位前辈，那位奶奶和那位大叔的病症，我倒是能够现场治疗，通过针灸手段，很快就能够显示出效果。可这位女孩的胃癌，如果想要治愈，恐怕需要些时间。”

　　周鸿飞指着中年男子，直截了当的说道：“你先给他治疗，最后我会征求另外两位的意见。”

　　张毅点了点头，从怀中掏出银针，在周鸿飞和于长河惊讶的眼神中，开始为中年男子针灸治疗。

　　推拿按摩，配合着针灸治疗，短短二十分钟后，中年男子便惊喜的叫道：“舒服，实在是太舒服了！就像是……像是腿部疼痛的时候，突然浸泡在了温水中，疼痛感已经消失的差不多了。”

　　周鸿飞和于长河两人，心底暗暗升起震惊感觉：

　　这年轻人到底是什么人？

　　他的针灸手段很特殊，但他治疗的效果，也太好了吧？

　　二十分钟，就能让病人感受到舒服的滋味，恐怕就算自己，都做不到吧？

　　考核房间门外，吴飞旺和李潇两人眉头紧锁，眼神中闪烁着不耐烦神色，他们在外面都等了大半个小时了，那个叫张毅的小子竟然还没出来，难不成他考不到中医学徒的称号，在里面撒泼打滚，苦苦哀求呢？

　　“咱们，要不就走吧！谅那小子也考不到中医学徒的称号。”吴飞旺不耐烦的说道。

　　李潇沉默片刻，摇头说道：“事出反常必有妖，或许是那两位明医，给那小子出的题目耗时间。咱们在等等吧！时间越长，他出来的时候，丢人现眼程度就越大。”

　　吴飞旺点头说道：“你说的也对，那咱们就再等等。浪费了咱们那么多时间，等那小子出来，我一定要好好的挖苦挖苦他，让他知道自不量力是多么的可耻。”

　　“正有此意。”

　　李潇嘿嘿笑道，说着还转头瞟了眼楚仲阳，递给他一个鄙视的眼神。

　　楚仲阳心中暗暗冷笑，同时也为张毅担忧起来。

　　那两个蠢货不明白张毅为什么还没出来，但他却明白，张毅一定是通过了中医学徒的考核，正在进行中医医师的考核。

　　他希望，他期待。

　　他希望张毅能够通过中医医师的考核，一旦他通过，相信他的名气一定会大涨，中医界那些消息灵通的大人物们，都会知道张毅的存在。他期待着张毅名声鹊起，震动整个中医界……不，是医学界的那一天。

　　“张毅，你可要加油啊！一旦你在这个年纪达到中医医师级别，那可就算得上是中医界的天才了。要知道，整个中医界，在二十岁的时候，能够获得中医医师称号的，也就那么寥寥几个！千万……千万不要让我失望啊！”

　　考核房间里。

　　张毅治疗结束后，笑着说道：“大叔，你回去后，最近不要剧烈活动，多用热毛巾捂一捂膝盖，几天后就能够痊愈。”

　　中年男子重重点头，脸上带着感激神色，开口说道：“谢谢兄弟，实在是太感谢了。多少钱，我给您。”

　　张毅摇头笑道：“这是我的考试，您能够配合，我已经很感激了。”

　　周鸿飞转头看向那位老太太，开口询问道：“老人家，您愿不愿意让他为您治疗？”


第二百一十七章 还继续？

　　老太太不假思索的说道：“我同意。如今这年头，给别人治疗却不要钱的医生太少了。我相信他。”

　　朴实的话，却透露着她对张毅的信任。

　　这番话，让张毅心中暗暗感动，看着老太太的眼神，也变得坚定起来：自己，一定要全力以赴治疗她，为她解除病魔的折磨，还给她一个健康的身体。

　　“两位前辈，你们这里应该有病床吧？”

　　张毅看着周鸿飞和于长河问道。

　　周鸿飞点头说道：“你们跟我来吧！隔壁房间就可以。”

　　穿过里侧的小门，众人进入隔壁房间，整个房间里，除了一张单人床，再也没有其它东西。

　　张毅看着老太太说道：“奶奶，您躺在床上吧！我为您施针治疗。”

　　老太太对张毅的态度，也非常的满意，脱掉外套后，便在张毅的搀扶下躺在床上。

　　张毅取出银针，根据之前确定的穴位，手中的银针在暗暗注入生机液后，快速刺入确认的穴位中。

　　刺，捻，提……

　　针灸手法，被张毅运用的炉火纯青。

　　站在一旁的周鸿飞和于长河，两人眼神中流露出赞叹神色，张毅施针穴位判断的非常精确，施针手段也非常纯熟，这让他们心底也有些惊讶。

　　毕竟！

　　张毅实在是太年轻了！

　　以如此年纪，就能够在针灸方面运用到这种程度，简直就是有些不可思议。

　　二十分钟后。

　　张毅把银针一一拔出，看着在自己针灸的时候，已经陷入熟睡中的老太太，他那俊朗脸庞上浮现出淡淡笑意，拿出酒精棉，把银针认认真真的擦拭干净，然后放入锦盒中，收了起来。

　　他这举动，再次赢得两名明医的认可，更是对张毅随身携带着银针，感觉到不可思议。

　　他们两人都已经是明医境界的中医了，也没有随身携带银针的习惯。而且，张毅竟然还知道消毒，这实在是难得可贵。

　　张毅转头看着周鸿飞和于长河笑道：“两位前辈，我已经进行过治疗，至于效果，希望两位前辈为这位奶奶诊断。”

　　周鸿飞淡笑着摇了摇头：“张毅，针灸治疗冠心病，的确是有效果的，但也不可能这么快。当然了，你的治疗手段没错，这个病例我们算你成功。”

　　他嘴上说着，但还是踏出两步，来到床边后，伸手抓住老太太的手腕，把脉感受着她的脉象。

　　半分钟后。

　　周鸿飞差点没跳起来，满脸震惊的失声叫道：“不可能！这……这真是活见鬼了！你的针灸效果怎么会这么好？”

　　他之前为老太太诊断过，病情虽然不是特别严重，但如果不及时治疗，恐怕后果也会很厉害。

　　可是！

　　可是现在她的脉象，比之前平稳了太多，甚至血液流速都比之前快了很多，最令他感觉到不可思议的是，仿佛老太太体内，被注入了一股生气，她的气血强度，比之前最少增加了一倍。

　　如果按照这种速度恢复下去，用不到两天，也用不着再进行治疗，这冠心病患者就能够痊愈啊！

　　于长河带着满脸的古怪，看了看周鸿飞，又看了看张毅，举步走到床边，伸手为老太太把脉，希望弄个明白。

　　然而！

　　“天啊！我不是在做梦吧？这……这怎么可能？”

　　于长河的眼睛，瞪得越来越大，眼神中的不可思议神色，也越来越浓，性格沉稳的他，也愣是没有忍住，失声惊呼出来。

　　张毅心底暗暗叹息，他本来没打算使用太多的生机液，想简单的治疗一下，有点效果就行。结果老太太的话，那最为朴实的言语，把他给打动了。所以他在治疗的时候，注入到她体内的生机液，要比原本打算的多了两倍。

　　甚至！

　　他还暗暗控制着生机液，为老太太的五脏六腑，进行了短暂的滋养。他的这番举动，如果不出意外，这位老太太的寿命，估计都会增加好几年。

　　“很有效果吗？”

　　那名中年男子，好奇的询问道。

　　两名明医脸上的震惊之色慢慢消失，他们带着满脸的复杂，深深看了眼张毅，齐齐重重点头。

　　“两位前辈，我能不能治疗下一位病人了？”

　　张毅平静的询问道。

　　周鸿飞快速转头，看着那位女孩说道：“你愿不愿意让他给你治疗？”

　　女孩笑道：“可以啊！”

　　随着把老太太叫醒，两名明医告诉她效果非常好，那名老太太便在两名工作人员的搀扶下，把她送回了中医院。

　　接下来的治疗，也非常的快，对于胃癌的治疗，张毅虽然还是第一次，但他对治疗癌症，也不算是陌生，所以经过半个小时的施针，女孩体内的癌细胞，已经减少了三分之一。

　　“我想去厕所。”

　　针灸治疗完毕，女孩从床上坐起来，捂着肚子说道。

　　张毅说道：“去吧！等你从厕所里出来，就可以让两位前辈进行诊断了。”

　　随着女孩奔进厕所，周鸿飞好奇的问道：“张毅，她想去厕所，和你的治疗有关系？”

　　张毅笑道：“前辈，等会她回来，你们诊断过之后，我再向您解释。”

　　周鸿飞哑然失笑道：“虽然你在治疗冠心病的时候，有着神奇的疗效，但她毕竟是胃癌，这可不是闹着玩的！”

　　于长河也不可置否的摇头笑道：“没错，如果你的针灸治疗，真的还有刚刚那种显著效果，那你都可以直接考明医称号了。”

　　明医？

　　张毅心中一动。

　　原本他以为，中医资格的考核，应该会非常的难，结果进行了中医学徒和中医医师的考核，对他来说并没有什么难度。

　　自己，要不要试一试明医考核？

　　这个想法从心底升起，便再也遏制不住，他在短短几秒钟后，就打定主意，一定要试一试明医考核，就算是不能通过，也能知道了自己的底线在哪！

　　几分钟后。

　　那位身患胃癌的女孩返回到房间。

　　张毅笑道：“两位前辈，请你们诊断吧！”

　　周鸿飞以最快的速度抓住女孩的脉搏，当他感受一番后，那张面色除了震惊，再也没有其他神色。

　　“服了，我今天算是见到了一场医学奇迹。”

　　周鸿飞深吸一口气，强行稳住自己的情绪，苦笑着叹道。

　　于长河笑道：“我说老周，你用得着那么夸张嘛！这是胃癌，不是一般的头疼脑热。”

　　说着！

　　他也伸手抓住女孩的脉搏，随着诊断时间流逝，他的面色变得格外精彩。因为他做梦都没有想到，女孩的病情竟然大幅度的减轻，甚至以他明医的身份，在诊断的时候，如果不是全心思的投入到感知当中，他都感知不到女孩的病情。

　　“两位前辈，中医医师的考核，我算是通过了吗？”

　　张毅心中虽然有了答案，但还是礼貌性的问了一句。

　　于长河咽了口唾沫，瞪着难以置信的眼睛喃喃道：“通过了，通过了……”

　　周鸿飞也默默点头。

　　他们还能再说什么？

　　三种病症，张毅诊断的完全正确，他治疗的效果更是连他们都大为震惊，如果这不算通过，那恐怕整个医学界，没有几个人能通过了。

　　考核房间外面。

　　吴飞旺和李潇两人脸上，挂着强烈的不耐神色，如果不是想要狠狠的打击张毅一番，他们早就离开这里了。

　　“我说老吴，如果那小子再不出来，我都要怀疑，他是不是在里面求爷爷告奶奶，下跪求人家让他通过了！这都多长时间了？一个中医学徒的考核，竟然用了一两个小时，这没道理啊！”

　　“我啊！真是郁闷啊！他有没有考过，到底出来啊！在里面干耗着，就能获得中医学徒的称号？”

　　“再等几分钟，如果他还没有出来，咱们就不等了，为了一个不自量力的小子，耽误咱们太长时间，简直就是浪费。”

　　“好！咱们再等五分钟。”

　　楚仲阳此时也满头的雾水，因为张毅的考核太不正常了，这么长时间，按理说早就该考核完了啊！

　　他怎么到现在都没出来？

　　难不成张毅在里面和那些考核医生喝茶聊天呢？

　　几分钟后。

　　考核房间里的那名女孩，和那位中年男子被工作人员送走，因为他们过来和离开，都是走的后门，所以外面的吴飞旺和李潇，以及楚仲阳都没有看到。

　　周鸿飞带着满脸的赞赏，看着张毅说道：“你是我们见过的，最优秀的年轻人之一，咱们国家在你这个年纪，能够获得中医医师称号的，加起来也不会超过十个。”

　　张毅说道：“前辈，我还有很多不足的地方，以后还需要继续努力。”

　　周鸿飞点头赞叹道：“不错，以你的年纪，就能够拥有如今的实力，说明将来你的提升空间巨大，好好努力，或许用不了多久，你就能够进行明医称号的考核了。”

　　张毅说道：“前辈，我想继续尝试明医资格的考核。”

　　什么？

　　他刚刚在说什么？

　　周鸿飞和于长河两人面色一呆，随即异口同声的失声惊呼道：

　　“还继续？”


第二百一十八章 赌约

　　堂堂中医界的明医，在张毅面前多次失声惊呼，并且不断失态，周鸿飞和于长河两人，回过神后不禁觉得有些脸红。

　　看着神情不变，始终是那副淡然笑容张毅，两人再次对视后，便纷纷重重点头。尽管他们心中，认定张毅不可能获得明医资格，但他们还是同意张毅的要求。

　　“张毅，自我介绍一下，我是周鸿飞，他是于长河，我们两人都是中医界的明医，也是中医协会成员。对于中医医师考核，想要获得明医称号，我们两人没这个资格。”周鸿飞认真说道。

　　张毅依旧带着那份尊敬，询问道：“周前辈，于前辈，谁才有资格负责考核？”

　　周鸿飞说道：“最少需要三位国医圣手级别中医，才能够拥有考核资格。”

　　张毅流露出几分担忧神色，询问道：“现在这里有三位国医圣手吗？”

　　周鸿飞沉默片刻，开口说道：“如果是之前，或许没有，想要考核，必须由我们联系协会其他人，邀请国医圣手过来为你考核。但今天你的运气不错，咱们这京南市考核协会，来了两位贵客，那两位都获得了国医圣手的称号。”

　　张毅问道：“两位前辈，我之前听一位前辈说过，咱们中医界现在最高等级的，便是国医圣手级别吧？如果有明医想要获得国医圣手的称号，谁来负责考核他们？”

　　周鸿飞和于长河两人交流了个眼神，随即周鸿飞才严肃说道：“其实，咱们中医协会有鬼医境界的中医大师，不过外界知道这件事情的人不多。想要获得国医圣手的称号，就必须由那三位鬼医境界的中医大师来负责考核。”

　　张毅恍然大悟，点头说道：“那就请两位前辈，去请国医圣手吧！刚刚的中医学徒和中医医师考核，我觉得还没到我的极限。我想试一试明医级别的考核。”

　　周鸿飞说道：“那两位贵客，和咱们京南市考核协会的会长，应该就在会议室。你先在这里等等，我去请他们过来。”

　　“谢谢周前辈。”

　　张毅淡笑着点头。

　　考核房间外。

　　吴飞旺和李潇两人的忍耐心，已经达到了极限，他们脸庞上挂着浓浓的鄙视，看着眉头深深皱起的楚仲阳。

　　“我说，那位号称是医学界外科大人物，你带来的那小子，仅仅是考核一个中医学徒的称号，竟然用了将近两个小时了，到现在都还没出来，你觉得丢人不？”吴飞旺讥笑道。

　　李潇讥讽道：“不自量力啊！这年头想要滥竽充数的人真多，算了，我们还是别在这里等着了，那小子一定得不到中医学徒的称号。”

　　楚仲阳终于忍不住心底的怒火，沉声说道：“你们两个给我闭嘴，如果不愿意等就滚蛋，别在这里像个娘们儿似地唧唧歪歪。我敢拍着胸脯保证，张毅绝对能过获得中医学徒的称号。”

　　吴飞旺脸上的怒容浮现，正准备发飙，他身边的李潇伸手抓住他的胳膊，看着楚仲阳说道：“我们可以不走，但你敢不敢和我们哥俩赌一把？如果那张毅赢了，我们两个什么话都不说，直接灰溜溜的滚蛋，如果张毅不能通过，你愿不愿意当着我们的面，狠狠抽自己三个大耳刮子？”

　　楚仲阳心中的怒火，蹭蹭的直往上蹿，看着李潇那满脸鄙视的眼神，咬牙说道：“我觉得这赌注有点小，如果是男人，咱们玩大一点。如果张毅没有通过中医学徒的考核，我在这中医考核协会大门口跪三天，如果张毅获得中医学徒的称号，你们两个也要在这中医考核协会大门口跪三天。怎么办？敢不敢赌？”

　　吴飞旺和李潇面面相觑，他们打心眼里认定，张毅绝对不可能获得中医学徒的称号，也有种感觉，觉得眼前这个家伙是被他们气急了，才大放厥词，目的就是让自己两人心里害怕，打退堂鼓，然后他好讽刺挖苦自己两人。

　　不过！

　　虽然他们心底认定，但还是有点忐忑。

　　不怕一万，就怕万一。

　　万一那小子真的获得了中医学徒的资格，难道自己两人真的要在这中医考核协会大门口跪三天？

　　如果真跪了，那自己两人的名誉，可就丢的干干净净，这辈子都要带着污点生活，都要夹着尾巴做人了。

　　怎么办？

　　要不要赌？

　　两人现在，有种骑虎难下的滋味。

　　ЖЖЖ

　　楚仲阳心里对张毅很有自信，所以他看着吴飞旺和李潇两人，眼神中流露出鄙视的神色，讥笑道：“如果不敢，你们就干净滚蛋，省的留在这里丢人现眼。”

　　坐在一旁桌里的那位中年妇女，眼神中流露出古怪神色，之前三人的不对付，她感觉有些厌烦。但听到他们要对赌，顿时引起了她的兴趣。

　　她没再让三人闭嘴，而是带着似笑非笑的神色，往身后的椅子上依靠过去，抱着双臂看着三人。

　　吴飞旺和李潇，同时朝着那位中年妇女看了一眼，他们都知道这个中年妇女的身份，她是京南市中医考核协会会长的老婆，同时也是一位中医医师。

　　“好，赌就赌，怕你不成！不过，咱们大老爷们一口唾沫一个钉，希望你能够遵守承诺。”吴飞旺终于大声说道。

　　李潇也豁出去了，重重点头说道：“我觉得，咱们应该白纸黑字，立个字据，要不然某人输了，万一要赖账怎么办？”

　　楚仲阳转头看向那位中年妇女，沉声问道：“能不能把你的纸笔借给我们用一用？”

　　中年妇女似笑非笑的点头说道：

　　“随便用。”

　　李潇箭步走到桌前，抓起碳素笔，在纸张上写好赌约，然后快速签上自己的名字，又让吴飞旺签好名字，这才递向楚仲阳，冷笑道：“我们两个都签好了名字，现在轮到你了！”

　　楚仲阳没有丝毫的犹豫，快速签署好自己的名字，把那张纸递给中年妇女，开口说道：“你是我们的见证人，这张赌约就由你保管，可以吗？”

　　中年妇女点头说道：“没问题。”

　　几分钟后。

　　当周鸿飞从考核房间的大门里走出来后，那名中年妇女大声叫道：“老周，你等一下！”

　　周鸿飞停住脚步，转头看到中年妇女，顿时笑道：“怎么了？这两个小子怎么还没走？”

　　中年妇女娇笑道：“他们两个想看那位张毅的笑话，并且和这位打赌，这是他们的赌约，你看一看。”

　　周鸿飞呆了呆，带着古怪神色接过那张赌约，当他看完后，顿时放声大笑道：“有意思，实在是太有意思了！这样，如果你们三位信得过我，让我拿着这份赌约如何？我可以告诉你们，你们在这里等几分钟，就能够知道答案。”

　　李潇和吴飞旺两人知道周鸿飞的身份，根本就没有丝毫的意见，直接点头表明同意的态度。楚仲阳沉默片刻后，也点头同意。

　　周鸿飞把那张赌约装进衣服兜里，向那位中年妇女打了声招呼，转身朝着后面的走廊走去。

　　京南市中医考核协会，二楼最里侧的会议室里。

　　身为考核协会的会长，年过花甲的唐明德，带着满脸的笑容，看着坐在自己对面的两位老友，笑着说道：“最近这几年，京南市中医界，甚至是医学界，都没有什么大的动静，安静的像是一潭死水，如果国家中医协会的那位鬼医，能来京南市进行一场讲座，那简直是太棒了。”

　　杨玲，国医圣手级别的老中医，如今已经六七十岁，但从外表上看，她看起来顶多只有五十岁左右，脸庞上连皱纹都不多见，整个人精神抖擞。

　　冯翰林，国医圣手级别的老中医，如今已经年过八十，但同样精神抖擞，看上去身子骨格外硬朗，模样顶天也就六十来岁。

　　听着唐明德的话，杨玲感叹道：“老唐，其实咱们中医协会这种打算，也是迫于无奈啊！如今的中医界，一日不如一日。西医盛行，受到广大人民群众的爱戴，如果再不闹出点动静，咱们老祖宗留下来的中医国粹，可就要湮没在历史长河中了啊！”

　　冯翰林说道：“是啊！中医界一代不如一代，这最近十来年，的确涌现出十几位中医天才，年纪轻轻就获得了不错的成绩，但和以前比起来，还是差了太多太多。咱们要守住老祖宗留下来的中医国粹，就必须要让所有人知道，咱们中医并不比西医差。”

　　唐明德点头说道：“两位放心，我一定会安排好，甚至会通过媒体，把这件事情宣传出去。等到鬼医前辈到来，一定会有非常大的震动，会让京南市，甚至整个苏江省的人民，重新了解，重新认识中医医术。”

　　杨玲含笑点头：“既然如此，那我们就放心了。咱们商定个时间吧！你看什么时候合适？”

　　唐明德张了张嘴，正准备说话，会议室的房门被敲响。

　　“进来！”

　　唐明德大声说道。

　　房门被推开，周鸿飞带着满脸的笑容，从外面走进来后，对着杨玲和唐明德问好，然后才说道：“会长，咱们协会来了位小中医，对方经过考核，先拿到中医学徒的称号，又拿到中医医师的称号，现在又要尝试明医的考核。”

　　唐明德眉头一扬，惊讶道：“他是第一次到中医考核协会考核？小中医？到底多大年纪？”

　　周鸿飞说道：“的确是第一次来考核，他资料上填写的年纪，是二十岁。”


第二百一十九章 惊动大人物

　　会议室里的三位国医圣手，他们怔怔看着周鸿飞，眼神中流露出不可思议的神色。

　　开什么国际玩笑？

　　二十岁能够获得中医医师称号，这已经是很厉害了，那个年轻人还想尝试明医等级考核？

　　唐明德带着几分惊讶，开口问道：“鸿飞，那个年轻人在考核中医医师的时候，表现怎么样？”

　　杨玲和冯翰林，也流露出好奇神色，想要听一听周鸿飞的回答。

　　周鸿飞苦笑道：“会长，那位年轻人，一共会诊、治疗了三位病人，病例分别是：关节炎加肾虚；冠心病；胃癌初期。他的治疗手段，还有治疗结果，我和于长河两人是自愧不如。”

　　“什么？”

　　唐明德惊呼出来。

　　他真不敢相信这家伙是从周鸿飞口中说出来的，他和于长河是什么身份？那可是明医啊！

　　两位明医，面对一位二十岁的年轻人，竟然说出自愧不如的话，这也太不可思议了吧？

　　杨玲来了兴致，笑眯眯的问道：“鸿飞，那你给我们说说，那个年轻人的治疗结果，是怎样的？”

　　周鸿飞说道：“他治疗的第一位关节炎病人，是使用按摩和针灸的办法，能够令病人感觉感觉双腿温暖，很舒服，效果显著；而为那位冠心病患者的治疗，同样是用针灸，他的取穴位置特殊，而治疗效果，我和于长河诊断过，那位病人接受这一次的针灸治疗，最多修养两天，便能够痊愈；而那位胃癌初期的病人，经过他的治疗，如果不是我和于长河仔仔细细的把脉感受，都快感受不到对方的问题了。”

　　杨玲和冯翰林两人霍然起身，脸上带着震惊神色，久久说不出话来。而唐明德则目瞪口呆的看着周鸿飞，简直像是傻掉了一般！

　　这种治疗效果！

　　就算是让他们来治疗，也达不到啊！

　　足足一分钟后，杨玲才从震惊中清醒过来，急促说道：“立即带我们去见见那位年轻人！”

　　唐明德也从震惊中猛然惊喜，跳起来叫道：“快带我们过去，如果那个年轻人真有这种本事，那简直会让中医界为之震动啊！”

　　周鸿飞立即转身，带着三位年过花甲的国医圣手，朝着考核房间大步走去。

　　考核房间门外。

　　楚仲阳和吴飞旺，还有李潇三人正急切的等待着，而那位中年妇女，则用那似笑非笑的眼神，不断在三人身上徘徊。

　　突然！

　　楚仲阳眼睛一亮，目光落在周鸿飞身后的杨玲身上，没有犹豫，便立即迎了上去，恭敬说道：“杨阿姨，您怎么来京南市了？”

　　杨玲也没想到会在这里碰到楚仲阳，虽然她急切的想要见见那位厉害的年轻人，但还是停住脚步，笑着说道：“我们来这里，是找唐明德商量点事情。倒是你，怎么跑到中医考核协会来了？”

　　楚仲阳笑道：“我是陪同一位年轻人，到这里来参加中医资格考核。”

　　杨玲一怔，迷惑道：“陪同一位年轻人？你亲戚？”

　　楚仲阳摇头说道：“不是，是我遇到的一位中医奇才。”

　　杨玲惊讶道：“中医奇才？年轻人？他叫什么名字？”

　　楚仲阳说道：“张毅。”

　　杨玲的目光，看向周鸿飞，询问道：“你说的那位要尝试考核明医称号的年轻人，叫什么名字？”

　　周鸿飞恭敬说道：“张毅！”

　　“什么？不可能！周前辈你开什么玩笑呢？那个……那个张毅要尝试考核明医称号？这怎么可能？”站在一旁的李潇，面色微微一白，顿时带着难以置信的表情大声叫道。

　　周鸿飞似笑非笑的看了眼李潇和吴飞旺，淡淡说道：“你们两个要倒霉了，张毅他不仅获得了中医学徒的称号，还获得了中医医师的称号，并且提出来要尝试明医称号的考核。所以，你们的赌约输了，如果不想名声扫地，我觉得你们应该履行诺言，在这中医考核协会大门口跪上三天。”

　　身为京南市中医考核协会的会长，唐明德迷惑道：“鸿飞，怎么回事？”

　　周鸿飞拿出那张赌约，递给唐明德后，笑着说道：“这两个家伙看不起张毅，认为张毅连中医学徒的称号都得不到，结果三人对赌起来，而赌注便是哪一方输了，就要在咱们中医考核协会大门口跪三天。”

　　唐明德把那份赌约看来一遍，当他的目光看向吴飞旺和李潇后，苦笑着摇头叹道：“你们两个狗眼看人低的混小子，这次算是倒了血霉！连你们师父的名声，都要被你们给败光了。”

　　吴飞旺和李潇两人的面色，变得苍白无比，他们眼神中带着惊恐神色，看着满脸苦笑的唐明德，还有暗暗摇头的周鸿飞，甚至还有两位中医界大名鼎鼎的国医圣手，那颗心如坠深渊。

　　输了？

　　自己两人怎么会输了？

　　那个……

　　那个该死的张毅到底是什么人？他竟然扮猪吃老虎？坑自己两人？

　　楚仲阳听到周鸿飞的话，心中已经升起了狂喜神色，同时还有几分的震惊。他知道张毅能够获得中医学徒的称号，但却没想到竟然也能够通过中医医师的考核，更是连做梦都没有想到，他竟然还要尝试明医称号的考核！

　　厉害！

　　真是厉害啊！

　　我楚仲阳这辈子看错过无数人，但这次却慧眼如炬，没有看错张毅那小子，他的确是厉害！

　　唐明德看了看满脸死灰的吴飞旺和李潇，又看了看楚仲阳，转身把那张赌约递给杨玲，苦笑道：“他们两人的师父，是季云涛。”

　　杨玲接过去后，淡淡看了一遍，那张富态的脸庞上，才流露出怒容，沉声说道：“你们两人真是不知好歹，云涛这辈子光明磊落，为人处世惜脸皮，没想到到头来，名誉竟然会毁在你们两个混小子手中。他真是瞎了眼了，竟然有你们这样的徒弟。虽然我没有看到事情的起因，但我想一定是你们觉得那位张毅年轻，就鄙视人家了吧？”

　　吴飞旺和李潇两人，此刻恨不得找条地缝钻进去，他们带着满脸的羞愧，把头低的很低。

　　杨玲叹了口气，转头看着楚仲阳说道：“仲阳，看在我的面子上，这件事情就算了吧！季云涛是我的老朋友，咱们不能因为这点事情，毁了他一辈子的名誉啊！”

　　楚仲阳沉默片刻，点头说道：“杨阿姨，您的请求我可以同意，但我有个要求，他们两个之前对张毅冷嘲热讽，出言不逊，我希望他们给张毅道歉。”

　　杨玲凌厉的眼神，顿时看向吴飞旺和李潇两人。

　　吴飞旺和李潇两人眼睛一亮，就仿佛溺水的人抓住一根救命草，连忙对着楚仲阳点头说道：“楚先生，是我们的错，我们有眼不识泰山，狗眼看人低，希望你们不要和我们一般见识。”

　　“是是是，我们见到张毅小兄弟，一定会真心实意的向他道歉，不该以貌取人，不该出言不逊。”

　　楚仲阳点了点头，看着杨玲问道：“杨阿姨，张毅真的获得了中医医师的资格？真的要尝试明医资格的考核？”

　　杨玲笑道：“应该不错。”

　　楚仲阳问道：“我能不能跟着一起去看看？”

　　杨玲说道：“这没问题的，因为明医考核，需要到京南市中医院进行，而且必须由三位国医圣手称号的中医负责。既然你和张毅一起来的，等会就跟我们去中医院吧！”

　　“好好好！”

　　楚仲阳大喜过望。

　　此刻的他，心里那份痛快啊！简直就像是三伏天喝了瓶冰镇啤酒，从头爽到脚。刚刚还嚣张跋扈，出言不逊的两个家伙，现在却赔着笑脸，胆战心惊的道歉，这滋味超棒。

　　唐明德说道：“咱们先去见见张毅吧！我现在都有些迫不及待的想见见这位中医界的小天才了。”

　　片刻后。

　　周鸿飞便带着唐明德，杨玲，以及冯翰林三老进入考核房间。

　　“张毅，我给你介绍一下，这位是咱们京南市考核协会会长唐明德，这位是国医圣手杨玲，这位是国医圣手冯翰林。这次对你明医资格考核的，便是这三位国医圣手。”周鸿飞介绍到。

　　张毅恭敬对着三人点头说道：“张毅见过三位前辈，这次要麻烦你们了。”

　　三人眯着眼睛，静静打量着张毅，在张毅说完后，杨玲便最先开口：“你叫张毅是吧？关于你之前中医学徒和中医医师的考核情况，周鸿飞已经原原本本的告诉我们了。你能不能告诉我，你的师父是谁？”

　　张毅摇头说道：“抱歉，我不能说，因为我答应过师父，绝对不能把他的名字告诉别人。”

　　三位国医圣手面面相觑，他们眼神中带着迷惑神色，对张毅的回答百思不得其解。

　　这么优秀的徒弟，他的师父为什么不让他说出师从何处？

　　难道！

　　这其中有什么隐情？

　　杨玲询问道：“这样，我们不问你师父是谁，但你应该能告诉我们，你师父的中医级别，到底达到何种级别了吧？”

　　张毅苦笑道：“如果我说不知道，你们相信吗？”

　　房间里的众人微微一愣，一个个流露出古怪神色。

　　不知道？

　　这怎么可能？


第二百二十章 另眼相看

　　面对那一双双质疑的眼神，张毅耸了耸肩膀，苦笑道：“说实话，我真的不知道我师父达到什么级别，他老人家没有明确的告诉过我，另外一位师父，同样没有告诉过我他的真实等级。”

　　杨玲问道：“难道你没听别人说过他们？”

　　张毅沉默片刻后，摇头说道：“两位师父隐居在各地，也没有人知道我是他们的徒弟。另外，我接触的中医界的中医不多。”

　　房间里的众人纷纷点头。

　　不过！

　　张毅越是不说他师父是谁，越是勾起他们的强烈的好奇心。

　　唐明德毕竟是京南市中医考核协会的会长，笑着说道：“张毅，既然你要尝试明医称号的考核，那么，考核地点就必须要放在中医院了。因为明医考核，需要你治疗五种疑难杂症的患者。”

　　张毅点头说道：“没问题，咱们什么时候去中医院？”

　　唐明德说道：“今天你运气好，两位国医圣手来到咱们京南市，所以就由我们三位来对你进行考核。现在就去中医院吧！我立即给中医院杜院长打个电话，让他安排一下。”

　　京南市中医院。

　　宽敞的中医院院长办公室里，杜如林静静翻看着手中的资料。最近这段时间，杜如林日子过的并不好，眼看着就要退休，医院里的几位副院长，可谓是明争暗斗，弄得整个医院都不消停。

　　他身为院长，虽然有资格提拔一位新的院长，但下面那几位副院长，谁都不能折服谁，所以他对新任院长的评选，简直是非常的头痛。

　　“铃铃铃……”

　　办公桌上的手机铃声响起，打断了杜如林的思路。

　　带着几分不耐，抓起手机看了看来电显示的号码，发现这个电话竟然是中医考核协会的会长，自己那位老朋友打过来的，顿时他那皱起的眉头舒展开，心情也好了很多，接通后笑问道：“我说老唐，你今天不是要接待京城过来的两位老朋友吗？怎么想起来给我打电话了？”

　　“老唐，我是有正事找你。我这里来了位年轻人，直接获得中医学徒，中医医师的考核，然后提出来进行明医称号的考核。你应该了解明医考核的流程，所以需要你安排一下，我和另外两位国医圣手级别的老朋友，现在就带着这位年轻人赶过去。”手机里，传来唐明德的声音。

　　杜如林惊讶道：“一个年轻人？连续获得两个称号？竟然还要进行明医称号的考核？老唐，你不会是开玩笑吧？这年轻人是什么人？”

　　唐明德说道：“你觉得我像是开玩笑吗？真的，我之前派人从你们医院，挑选的三位中医医师称号考核的病人，就是那个年轻人治疗的，效果听说很好。你抓紧时间帮忙安排下，我们最多半个小时，就能够赶到中医院。”

　　杜如林立即说道：“没问题，我立即抓紧时间安排。对了，还是五种疑难杂症的病人吗？”

　　唐明德回复道：“没错！”

　　杜如林说道：“知道了，我等着你们到来。”

　　挂掉电话，杜如林站起身，箭步冲入房门。中医医师考核明医的事情，每年都会发生，但很多年，都没有发生过一次性通过几次中医称号的考核了。所以，他明白这件事情的重要性，也因为三位国医圣手会来到中医院，而升起了严肃对待的心情。

　　京南市中医考核协会。

　　当张毅跟着诸位国医圣手，从考核房间里走出来后，楚仲阳便带着满脸的惊喜，箭步冲到张毅面前，激动的说道：“张毅，我就知道你很了不起，却没有想到，你竟然厉害到这种程度。中医医师啊！以你这个年纪，就能够获得中医医师的称号，绝对算得上是万里挑一的天才。”

　　张毅苦笑道：“楚叔，我也没有想到，这次的考核竟然那么简单！以前我只是跟着师父学习，在医馆为病人会诊，却并不知道自己的实力，如今达到什么地步。说起来，我真正决定从事医生这个职业，还不足半年的时间。”

　　楚仲阳竖起大拇指，点头笑道：“你如果不从事医生职业，简直就是浪费才华！”

　　身为国医圣手，杨玲一直想要弄清楚张毅的身份背景，想要知道他的师父到底是何方神圣。听到张毅的话，她开口询问道：“你说你是在半年前，才决定从事医生职业？那你以前是做什么的？现在又在那家医院工作？”

　　张毅说道：“我中学毕业后，就从事修车职业，在一家汽修店铺做修车工人。半年前因为一场意外，我放弃了继续修车，在我师父的推荐下，来到京南市京南大学医学院读书。现在是京南大学医学院的大一新生。”

　　“大一新生？”

　　除了楚仲阳，其他人都愣住了，一名拥有着中医医师实力的年轻人，竟然还是学生？甚至还是大一的新生？

　　这……

　　这也太不可思议了吧？

　　杨玲呆呆看着张毅，随即没好气的说道：“以你如今的医学水平，去什么京南大学医学院？做什么学生？如果我记得不错，京南大学医学院中医系，并没有什么称号很高的老师吧？”

　　张毅苦笑道：“前辈，我学的是西医。”

　　“西医？你一个拥有着中医医师水平的……跑去学习西医？”杨玲不可思议的瞪着张毅，满脸的难以置信。

　　其他人也愣住了！

　　唐明德和冯翰林相视一眼，两人被张毅的话弄得郁闷不已。而周鸿飞和于长河两人，则是一副目瞪口呆的模样。

　　甚至连吴飞旺和李潇，都觉得张毅疯了。

　　他学习中医？

　　开什么国际玩笑啊？

　　就算他现在去那些大型的医院求职，恐怕全国各大医院，都会疯抢！还用得着去上学？还用得着去学习西医？

　　张毅看着大家的表情，严肃说道：“诸位前辈，我师父说过，中医是咱们国家的国粹，是老祖宗的智慧结晶，既然学习，就不能丢；但是西医，却是科学的进步，有着它的独到之处。只有中西医结合，才能够更好的适应这个社会，才能够不断的提高自己，让自己将来走的更远。”

　　所有人都愣住了，他们听着张毅的话，猛然间意识到，张毅的师父绝对不一般，仅仅是这份眼光，就比他们强太多。

　　尤其是杨玲，身为国医圣手的杨玲，脑海中猛然间想起曾经的一幕，那位让自己幸福，让自己痛苦，让自己终生未嫁的男人，站在泰山之巅，大声讲述着他的观点。

　　他的观点，和张毅是如此的想象？

　　猛然间，杨玲的目光死死盯着张毅，那颗心颤抖起来：

　　是他吗？

　　是那个消失了整整二十年，在中医院拥有着至尊地位的男人吗？

　　想到这个问题，她再也忍不住了，伸手抓住张毅的手腕，用力把他拉出数十米远，在远处走廊的拐角处停下来，那双眼睛里带着期待光芒，颤声问道：“张毅，你师父是不是姓莫？”

　　张毅面色一呆，心里顿时暗暗无奈，师父他老人家到底认识多少人啊？怎么连这个老人家，都猜到了他的身份？

　　怎么办？

　　自己要不要承认？

　　看眼前这位老人家的模样，激动中充满着期待，还有那份忐忑神情，如果自己不告诉她，恐怕会让她很难受吧？

　　但如果告诉她，万一她是师父的仇人怎么办？

　　左思右想，张毅一时间竟然不知道该怎么回答杨玲。

　　杨玲看着张毅的面色，就意识到自己的猜测，恐怕没有错了，不过，她还是想要从张毅口中听到确定的话，所以她带着那份祈求，开口说道：“张毅，求求你告诉我，你师父是不是姓莫？是不是莫文峰？”

　　张毅继续选择沉默。

　　杨玲看着张毅，咬牙说道：“张毅，我不怕告诉你，我是莫文峰没过门的未婚妻，整整六十年了，整整六十年了啊！我为了她终生未嫁，可他却因为一屁股的感情债，一直没有给我一个名分。我不怨，也不恨，我只想知道二十年前的那场灾难，他活下来了没有，他现在到底在哪里！只要我知道他活着，知道他过的很好，我就知足了。”

　　“这……”

　　张毅眼神中流露出古怪神色，师父未过门的未婚妻？

　　神啊！

　　师父他老人家到底有多少感情债？

　　张毅还记得蓝馨，那位中年美妇，她和师父之间，也存在着感情问题吧？

　　蠕动了下嘴唇，张毅苦笑道：“前辈，如果您尊重我师父，如果您惦记着他，就不要再问了！”

　　尊重？

　　惦记？

　　杨玲的眼神猛然间收缩，巨大的狂喜瞬间布满她的眼睛。

　　真的是他？

　　他还活着？

　　还活着？

　　杨玲的身躯颤抖起来，她的眼睛里流露出晶莹的泪花，双手情不自禁的抓住张毅，仿佛希望从张毅身上，能够看到他的影子！

　　张毅苦笑道：“前辈，这件事情到此为止。我相信，有一天我会认真的告诉你我师父的身份，但不是现在。”


第二百二十一章 大跌眼镜

　　站在考核房间门外的众人，看着杨玲和张毅在远处的走廊角落嘀嘀咕咕的样子，一个个流露出古怪神色，他们实在是想不通，张毅和一位国医圣手，会有什么联系？难道是因为张毅之前那番“中西医结合”的话？

　　然而！

　　令所有人都没有想到的是，当身为国医圣手的杨玲，和张毅返回来的时候，杨玲竟然拉着张毅的手，一副亲昵的模样，那双眼神中，也含着浓浓的笑意，看上去心情非常好。

　　怎么回事？

　　难道张毅给这位老人家灌迷魂汤了？

　　楚仲阳了解杨玲的性格，因为他曾经的导师，和杨玲是不错的朋友，他和杨玲也接触过很长一段时间。

　　说实话，他从来没有见到过，杨玲对任何年轻人有这种亲昵的表现。

　　身为国医圣手的冯翰林，同样是百思不得其解，他对杨玲还是比较了解的，因为和她共事数十年，却几乎没有见到过她对一个年轻人这么亲切。

　　这个张毅，到底是什么人？

　　看着走到自己面前的杨玲和张毅，冯翰林最终没有忍住，好奇的询问道：“杨玲，你们这是？”

　　杨玲笑道：“我喜欢这孩子。”

　　冯翰林面色一呆，唐明德则呆若木鸡，而身为明医的周鸿飞和于长河两人，则满脸的震惊。

　　而吴飞旺和李潇，两人则是满脸的羡慕，虽然他们师父是国医圣手，但张毅能够受到国医圣手的青睐和喜爱，这让他们甚至产生了几分嫉妒。

　　张毅笑道：“几位前辈，咱们是不是可以去中医院了？”

　　唐明德眼神中带着几分复杂，默默点头说道：“是该去中医院了！咱们走吧！我现在已经有些期待接下来的明医考核了。”

　　京南市中医院。

　　杜如林以最快的速度，把明医考核的事情给安排下去后，并且亲自和医院的主治医师，以及门诊处的老中医们进行过商议，最终在他和几名副院长的忙碌下，在半个小时的时间里，征求过五名患者的同意，把他们安排在五间病房之中。

　　安静的走廊里。

　　杜如林看着身后几名副院长，还有几位老中医，沉声说道：“你们去忙别的事情吧！我去大门口等人。”

　　一名老中医说道：“我们在这里等着，明医考核不同寻常，我们也想见识见识。”

　　杜如林点了点头，举步朝着外面走去。

　　说实话，他对这次的考核产生了深深的兴趣，毕竟一位年轻人，能够连续获得中医学院和中医医师的称号，这实在是了不起，而且对方还提出明医的考核，仅仅是这份胆量，就让他佩服。

　　中医院大楼，当杜如林刚刚走下来，便看到四辆车缓缓停下，随着老朋友唐明德最先推开车门，他便笑着迎了上去，开口询问道：“老唐，来参加考核的人呢？”

　　唐明德微微一笑，转头看了眼已经下车的张毅，笑着摆手说道：“张毅，过来，我给你介绍一下。这位是京南市中医院院长杜如林，老杜，他就是我说的，要参加明医考核的人，张毅。”

　　“杜院长好！”

　　张毅带着几分笑意，还有几分恭敬说道。

　　杜如林惊讶道：“这么年轻？张毅，你有没有二十岁啊？”

　　张毅说道：“今年正好二十岁。”

　　杜如林的嘴角狠狠抽搐了几下，他之前在电话里，听说是一位年轻人，就觉得很厉害了，但却没有想到，张毅竟然会年轻到这种地步，二十岁，二十岁就通过中医医师的考核，这简直就是中医界的天才啊！甚至，他竟然还要参加明医考核，也太……太厉害了吧？

　　唐明德笑问道：“老杜，准备的怎么样了？”

　　杜如林深深看了眼张毅，转头对着唐明德说道：“都已经准备好了，半年前那位参加明医考核的人，他当初用的五种病例，这次和上次的一模一样。上次那位考核失败，希望张毅能够通过。”

　　他嘴里这么说着，心里却有些失望。

　　因为张毅的年纪，实在是太小了，他根本不相信张毅能够诊断出那五种病例，并且能够全部治愈。

　　唐明德笑道：“老杜，这两位，用不着我给你介绍了吧？”

　　杜如林身为京南市中医院的院长，虽然没有达到国医圣手的级别，但也是一位明医，所以他自然认识杨玲和冯翰林，看着两人走来，他急忙笑着说道：“欢迎你们两位，来到我们医院视察啊！之前我就听老唐说起过，有两位中医界的老朋友会到京南市来，没想到竟然是你们。”

　　冯翰林笑道：“我在来的路上，还和杨老太说呢，来到京南市，怎么能不惦记惦记你珍藏的那几瓶好酒。没想到我们和老唐还没有把事情谈好，就跑到你这里来了！今天晚上，老杜你可要好好的放放血。”

　　杜如林哈哈笑道：“没问题，今天晚上我做东，并且把我珍藏的好酒拿出来。”

　　杨玲笑道：“行了，我对喝酒没什么兴趣，咱们抓紧时间让小毅考核吧！我相信他能获得明医称号的。”

　　冯翰林和唐明德两人相视一眼，苍老的脸庞上浮现出哭笑不得的神色。而杜如林则带着几分古怪神色，好奇的问道：“杜大姐，这位小友是你的晚辈？你们之间……”

　　杨玲笑道：“虽然我今天才认识小毅，但我喜欢这孩子。”

　　杜如林哭笑不得的说道：“今天才认识，你就认为他能通过明医考核？”

　　杨玲自信一笑，没有再说话。

　　站在杨玲身边的张毅，可谓是心知肚明，杨玲之所以会认为自己能够通过明医考核，甚至对自己的喜爱，那完全是爱屋及乌，因为师父他老人家的关系。

　　而跟过来的楚仲阳和周鸿飞，于长河，甚至还有两位给张毅赔礼道歉过的吴飞旺，李潇两人，都忍不住暗暗苦笑。

　　哪怕是楚仲阳对张毅很有好感，也非常喜欢这个年轻人，但他都对张毅没有丝毫的信心。

　　明医！

　　那是好考的？

　　一百个中医医师，恐怕都不会超过十个人通过明医考核，有些人在中医方面钻研大半辈子，都没办法获得明医的称号，现在整个中医界，才多少明医？加起来，恐怕都不会超过一百位。

　　杜如林笑道：“诸位，跟我上去吧！五位患者都已经在特定的房间里等待了，考核可以随时开始。”

　　几分钟后。

　　众人来到六楼，当他们看到那几间房门外，那些等待在那里的中医院高层，还有几名老中医，又是一番的寒暄。

　　“好了。你们所有人都在外面等待，这次对张毅负责考核的是我和杨玲，还有唐明德。”冯翰林开口说道。

　　片刻后，三人便带着张毅进入第一个房间。

　　房间里，一对中年夫妇，正坐在病床边低声说着话，看到四人进来，他们夫妇顿时站起身。而在病床上，一名七八岁的男孩，正依靠在床头上，翻看着手里的漫画书。

　　“你们是？”

　　那名中年男子，开口询问道。

　　冯翰林说道：“我们是这次考核的老师，这位是参加考核的学员。你们放心，我们的考核不会影响孩子的病情，甚至我们可以保证，经过这次的考核，你们孩子的病情，会得到更好的治疗。”

　　中年男子犹豫了一下，开口说道：“你们可以对我儿子治疗，但我们夫妻两个必须要留在这里。”

　　冯翰林点头说道：“这是应该的！张毅，现在就直接开始吧！你必须要诊断出病人的病症，另外告诉我们治疗的方案，如果我们认为可行，才可以进行治疗。”

　　张毅点了点头，举步走到床沿边，看着满脸好奇的小男孩，笑着说道：“我来帮你诊断一下，怎么样？”

　　小男孩看了看中年夫妇，看到他们点了点头，这才说道：“谢谢叔叔。”

　　张毅微微一笑，伸手抓住他的手腕，并且头也不回的对着那对中年夫妇问道：“你们说说孩子的症状，到底是哪里不舒服。”

　　中年男子立即说道：“我儿子的心脏不太好。”

　　张毅静静感受着男孩的脉象，半分钟后，他便笑着说道：“先天性心脏病，用针灸可以治疗。我以前在医馆坐诊的时候，曾经遇到过这种病情，而且对方的病情，要比这孩子还严重。三次针灸，每隔两天针灸一次，便已经成功治愈。”

　　随即！

　　张毅把施针的穴位，以及治疗过程中需要的注意事项，原原本本的说了一遍，最后才开口说道：“按理说，先天性心脏病很难用针灸治疗，但我却跟着师父学过治疗这种病症的方法。另外，除了针灸之外，用推拿按摩的手法，也能够治疗，不过，选择这种治疗，需要耗费的时间就长了，最少要两个月的时间，才能够让病人心脏部位的炎症消除。”

　　说到这里，张毅犹豫了片刻，在三人惊讶的眼神中，再次说道：“如果用中药内服治疗方法，其实也可以，但这周期就更长了，最少也需要半年的时间。这对孩子的成长发育，很不利。”


第二百二十二章 过关斩将

　　身为国医圣手，负责考核张毅的三人，眼神中带着异色，静静听着张毅的治疗方案。要知道，每一位国医圣手，在中医方面都有着极深的造诣，尤其是杨玲，她其实在四十年前，就已经是国医圣手，这四十年在中医医道潜心钻研，就算是考核鬼医级别，都是有很轻松的事情。

　　“两位，你们愿不愿意，让他治疗你们的孩子？”杨玲的目光，落在那对中年夫妇身上，平静问道。

　　“愿意！”

　　中年男子直截了当的说道。

　　之前在院长和他们谈话的时候，就已经清楚的告诉他们，这次来考核的年轻人很厉害，但更厉害的是那三位考核老师。

　　有这三位考核老师在，他们很放心的把儿子交给他们治疗，不管是谁治的，如果有问题，这三位考核老师都不会袖手旁观。

　　杨玲点头说道：“张毅，你开始为这孩子治疗吧！”

　　“好！”

　　张毅从怀中掏出银针，让那小男孩躺好后，开始为他施针。

　　这次的针灸治疗，消耗的时间很长，将近一个小时，张毅才把男孩身上的银针拔下来，开口说道：“其实，半个小时就足够了，但我加大的治疗力度，所以两天后，再进行一次针灸，就能够彻底治愈。三位前辈，请你们诊断治疗效果。”

　　杨玲第一个抓住男孩的手腕，之前在张毅治疗的时候，她已经为男孩把过脉，对男孩的病情有所了解。

　　然而！

　　这次的把脉，杨玲表面上神色不变，但心地却暗暗震惊。因为她诊断出，张毅的治疗效果非常的好，小男孩的病情，竟然大幅度恢复。

　　唐明德和冯翰林两人看着杨玲的面色，眼神中闪过一道精光，杨玲的表情虽然平静，但她眼神中却隐藏不住那份震惊，这勾起了他们的强烈好奇。

　　到底效果如何？

　　两人有点迫不及待的想要为小男孩诊断一番。

　　“你们来吧！”

　　杨玲转头瞥了眼两人，走到张毅身边，对着他竖起一根大拇指。

　　冯翰林箭步走到男孩身边，抓起他的手腕，经过给他把脉，半分钟后，他的脸庞上便流露出难以置信的神色，喃喃自语道：“这怎么可能？这效果，恐怕也只有鬼医境界的中医大师，才能够办得到吧？”

　　唐明德一愣！

　　这是什么意思？

　　鬼医境界的中医大师，才能够办得到？

　　自愧不如嘛？

　　唐明德看到冯翰林松开男孩的左手腕，他便走过去抓住，手指搭在男孩的脉搏上，开始会诊。

　　时间一秒一秒的流逝，唐明德面色变得越来越精彩，他的内心中，如同掀起了惊涛骇浪一般，眼神里也流露出震撼神色。他是国医圣手，他向来对自己的医术有信心，如果让他治疗这位先天性心脏病的患者，他也有自信能够治愈。但是，他心中和明镜似地，绝对做不到一次针灸，就拥有这么好的效果。

　　这种效果！

　　怎么可能是一次的治疗，就能够有的？

　　他呆呆的松开男孩的手腕，带着那份难以置信的神色，转头看向张毅，仿佛希望自己的眼睛，能够把张毅看透，能够把他的本事全部看个明白。

　　杨玲笑道：“两位，这治疗效果如何，相信不用我再说了吧？”

　　冯翰林直接说道：“张毅，恭喜你通过第一例病症，咱们现在到别的房间，进行下一位病例的诊断治疗吧！”

　　张毅点了点头，目光看向那对中年夫妇，认真说道：“两位，我的治疗效果，这三位中医界的前辈已经证明。所以，两天后，依旧由我来为孩子针灸治疗吧！你们只需要安心在这里住着，不用医院里的其他人再进行治疗，两天后，当我施针结束，孩子就能够出院了。”

　　那对中年夫妇脸上带着感激神色，对着张毅千恩万谢，又对三位国医圣手道谢后，才看着四人离开房间。

　　“有始有终，不错。”

　　杨玲眼神中带着赞赏之色，离开房门后便点头赞叹道。

　　张毅笑道：“您过奖了！”

　　房门外等待的十几人，看着众人出来，一个个带着好奇神色，把目光落在几人身上。身为京南市中医院院长，杜如林急促问道：“怎么样？这位先天性心脏病患者的考核，通过了吗？”

　　唐明德此刻，已经从震撼中清醒过来，看着眼前一双双好奇的眼神，点头苦笑道：“通过了，而且治疗效果，比我们预想的要好。说实话，我自愧不如。”

　　“什么？”

　　几乎所有人，都失声惊呼出来。

　　开什么玩笑？

　　唐明德可是国医圣手级别的中医，整个中医界比他厉害的人物，恐怕都没有多少吧？

　　他自愧不如？

　　这不是说张毅的中医水平，比国医圣手还厉害？

　　这……

　　这就算是要吹捧一个人，也不用吹捧到这程度啊！

　　冯翰林点头说道：“你们别不相信，老唐的话没有丝毫的夸张。算了，你们继续等待吧！我们继续到别的房间进行考核，任何人不得轻易进入房间，打扰我们的考核。”

　　接下来，唐明德和冯翰林，杨玲三位国医圣手，又带着张毅进行了三位病症的考核，而结果都被张毅轻易通过。

　　“最后一种病症的考核了！”

　　杜如林嘴角狠狠的抽搐了几下，看着三位国医圣手带着张毅进入最后那位病人的病房，喃喃自语道。

　　其他人，也是满脸的呆滞，他们做梦都没有想到，张毅竟然能够一口气完成四种疑难杂症的治疗，要知道，明医考核，其难度绝对是令人难以想象。

　　这张毅！

　　真的只有二十岁吗？

　　“院长，不管用什么办法，都要把这个张毅，邀请到咱们医院来！哪怕……哪怕这院长的位子我不争了，让给他我都愿意。”副院长白重阳，脸上带着严肃神色，沉声说道。

　　其他两位副院长，面色顷刻间难看起来。

　　而在这里的其他人，则一个个面面相觑，眼神中流露出难以置信的神色。虽然张毅的潜力极大，也不用下这么重的赌注吧？

　　毕竟！

　　明医资格考核还没有结束，往往最后一种病症，也是最难的，很多有实力的中医医师，在考核的时候，都是被困在了最后一种病症上面。

　　楚仲阳的眉头，深深皱了起来，他的目光从杜如林和白重阳身上扫过，沉声说道：“张毅之所以到中医考核协会去考核，是要去我们华师大附属医院坐诊，就算他得到明医称号，就算你们把院长的位置给他，我相信他都不会动心的。”

　　杜如林认识楚仲阳，看着楚仲阳严肃的神色，他脸上浮现出几分笑意，开口说道：“小楚啊！这世界可没有绝对的事情。张毅才二十岁，如果他能够做到我的位置，成为京南市中医院院长，我想他不会拒绝，因为这份诱惑力实在是太大了。”

　　楚仲阳犹豫了一下，心里还是有些动摇。

　　张毅毕竟是中医，而中医院才是最适合他的地方，如果他要成了中医院的院长，那简直会造成医学界的一场大地震，张毅也会被推到无人不知无人不晓的地步。虽然他之前很低调，但面对如此大的诱惑，他能够坚持住吗？

　　最后一间考核病房里。

　　那张病床上，一名中年妇女正满脸烦躁的翻动着书本，当四人进入房间后，她便强压着火气，大声质问道：“你们是怎么回事？我都在这里等了两个小时了。我让你们用我考核学生，已经是看得起你们了。”

　　张毅看了看神情淡漠的三位国医圣手，这才苦笑着说道：“阿姨，实在是抱歉。我们本来是打算，前面的四位病人，可以随意的治疗了一下，这最后一位病人，是最重要的考核题目，所以必须要以最认真的态度对待。您是最后一位病人，所以我们来的晚一些，希望您多多包涵。”

　　那名中年妇女听到张毅的话，满腔的怒火顿时消失不少，脸上的烦躁神色也减少很多，但已经冷着脸哼了一声：“算你会说话！如果我猜的不错，你就是那个要用我来考核的学生，他们三个是老师吧？”

　　张毅竖起大拇指，赞叹道：“阿姨，您可真是慧眼如炬啊！厉害，没想到您竟然猜到我是学生了！”

　　中年妇女明知道张毅是拍马屁，但还是被逗笑了，没好气的笑着白了张毅一眼，开口说道：“他们三位都一大把年纪了，哪里像学生？你年纪轻轻，也不至于是老师吧？这情况，傻子都能看得出来。”

　　张毅笑道：“既然阿姨您看出来了，那我现在就为您把脉会诊？”

　　中年妇女伸手手腕，点头说道：“来吧！我也想见识见识，你的医术怎么样，如果你要是诊断错了，我可不让你给我治疗！”

　　张毅转头说道：“还是请三位前辈先为这位阿姨诊断一下，你们心中有数后，我诊断的结果，你们才能够第一时间判断出对错。”

　　杨玲和唐明德，冯翰林三人，没想到张毅竟然如此的聪明，短短几句话，就让这位中年妇女满腔怒火消失的无影无踪，甚至还愿意配合考核。

　　他们分别把脉诊断一番后，便把位置让给了张毅。

　　“开始吧！”


第二百二十三章 特殊病例

　　张毅在三位国医圣手的注视下，走到床沿边坐下，伸手抓住中年妇女的手腕，手指搭在她的脉搏上，静静的感受着她的脉象，同时，开口询问道：“阿姨，您的身体有什么症状？”

　　中年妇女打了个哈欠，精神并不是太好，听到张毅的询问，一股火气直冲脑门，闷闷不乐的说道：“精神不好，总是恍恍惚惚，心烦意乱，睡觉都不踏实。另外，我经常性的口渴。这医院的医生都没用，我来这里十几天了，他们前后告诉三种毛病，也按照那三种毛病治疗，可是没有一点的效果。”

　　张毅询问道：“你的意思是……医院方面到现在，都没有确定你的病情？”

　　“是！”

　　中年妇女恼怒道。

　　张毅暗暗无语，感受着中年妇女的脉象，足足过了两分钟，他才皱着眉头说道：“阿姨，您把舌头伸出来。”

　　中年妇女伸出舌头，当张毅的目光落在上面后，便看到她的舌苔很少，脉细弱略呈嫩红色。

　　终于！

　　张毅松开中年妇女的脉搏，深深皱着眉头站起身，走到窗口，默默思考着中年妇女的病因。

　　这种病！

　　他是第一次碰到，甚至从来没有和她的病症相似的情况。

　　曾经，他翻看过不少医书，所以他需要从医书中想到这种情况的病症。

　　三位国医圣手，并没有打扰张毅的思考，他们交流着眼神，一个个暗暗苦笑。他们心中都明白，也幸亏是他们三位，否则，就算是明医级别的中医来诊断，都不可能诊断出这位患者的病症。

　　几分钟后。

　　杨玲终于忍不住说道：“小毅，其实院方犯了个错误。”

　　张毅转过身，看着杨玲问道：“什么意思？”

　　杨玲苦笑道：“其实，这是病症本不应该出现在明医考核的范围，而是应该在国医大师考核的范围。这种病属于高度疑难杂症，很多中医都知道这种病症的存在，但却没有很好的治疗办法，就算是明医，也只能用药物稳定病情，而不能治愈。”

　　张毅恍然，不过他已经想到一种病症的名称，但是却不敢百分之百确定，看着三位国医圣手级别的老中医满脸苦笑，他有些犹豫，到底要不要把自己思考的那种病症名称说出来。

　　唐明德说道：“张毅，其实你的医术，我们都见识到了，如果你没办法诊断出她的病症，我们也会让你通过明医称号的考核。”

　　冯翰林点头说道：“没错，之前四种病例，你的治疗效果都非常好，甚至第一种病症的治疗效果，已经超出了我们的能力范围。所以……”

　　张毅举手打断冯翰林下面的话，认真说道：“三位前辈，这种病症，我的确是第一次遇到，但我曾经在一本《金匾要略》典籍中，看到过关于这种症状的讲述，差不多和这位阿姨的情况一样。我还想在问一句，如果阿姨回答的问题，和我在典籍中看到的一样，我想差不多就是那种病症了！”

　　唐明德和冯翰林，杨玲三人面面相觑，他们听到张毅的话，就已经明白，张毅已经诊断出中年妇女的病症，因为他们同样是在《金匾要略》中学习到治疗这种病症的方法。

　　张毅问道：“阿姨，您是不是有哭笑无常，根本控制不住的情况？”

　　中年妇女眼睛睁大，立即重重点头说道：“对对对，有这种情况。”

　　张毅转头看向杨玲三人，认真说道：“三位前辈，我的诊断结果是：脏燥病症。《金匾要略》典籍中有记载：妇人脏燥，喜悲伤欲哭，象如神灵所作，数欠伸，甘麦大枣汤主之。”

　　杨玲用力鼓掌说道：“好好好，果然是博学多才。中医界中医很多，甚至达到明医级别的中医，都很少有人会翻看《金匾要略》，你的诊断没错，她的确是患有脏燥病症。”

　　唐明德和冯翰林纷纷点头，表示支持杨玲的话。

　　杨玲笑道：“张毅，既然你连治疗方法都说出来了，证明的这五种病症都已经考核成功，恭喜你成为明医。二十岁的明医！”

　　张毅脸上浮现出欣喜神色，感激道：“多谢三位前辈指点。”

　　冯翰林摇头说道：“你不用谢我们，如果要谢，就去谢谢你的师父。说实话，二十岁的明医，在六十多年前，倒是出现了两位，但这六十年里，却再也没有人能够达到。张毅，你是年轻一辈中，最优秀的中医接班人。”

　　张毅连忙谦虚道：“前辈，您过奖了。我可不敢承认是年轻一辈中最优秀的！天外有天人外有人，我还有很多不足的地方，还需要继续学习。”

　　唐明德满意的点头赞叹道：“能够拥有这份成就，却不骄不躁，委实难得。张毅，我看好你，说不定等到将来，又有一位神医横空出世啊！”

　　神医？

　　张毅神色微微一动，开口询问道：“冯前辈，刚刚您说的，六十多年前，有两人在二十岁的时候达到明医境界，是哪两位前辈？”

　　冯翰林迟疑了一下，转头瞟了眼杨玲，这才面色复杂的说道：“圣手神医莫文峰，夺命魔医郝成逍。”

　　张毅心中一震。

　　是两位师父？

　　他们和自己一样，在二十岁之前，就达到了明医境界？

　　杨玲双眼微眯，敏锐的从张毅神色捕捉到一丝异样，心底更坚定了自己的猜测，张毅的师父，就是那个负心汉，那个让自己惦记了大半辈子的男人。

　　“好了，既然张毅已经通过了明医考核，那咱们的任务也结束了。张毅，跟着我们回京南市中医考核协会吧！在你的明医证明上面，我们三位需要签署自己的名字。”

　　张毅连忙点头说道：“谢谢三位前辈，现在已经过了中午，午饭就由我来负责吧！”

　　冯翰林和唐明德两人相视一眼，纷纷点头表示同意，而杨玲则笑着说道：“就算你不邀请我，我也打算在你拿到明医证明之后，跟着你去坐一坐，讨顿饭吃。”

　　张毅微微一笑，看着那名中年妇女说道：“阿姨，您的病我已经诊断出来，而且还有这三位前辈掌舵，所以，我会把治疗方法，告诉中医院方面的医生，只要您好好的调养，相信用不了多久，您就能够痊愈。”

　　中年妇女感激的看了眼张毅，开口说道：“能不能给我你的联系方式？等我病好了我，我登门道谢。”

　　张毅摆手说道：“阿姨，您就不用客气了，治病救人乃是医生的天职，这是我应该做的！”

　　说完，他转身跟着杨玲三人，朝着房门外走去。

　　房门外！

　　急切等待的众人，当看到四人从病房里出来后，顿时一个个流露出好奇神色。依旧是杜如林急促问道：“怎么样？考核通过了吗？”

　　杨玲没好气的说道：“我说老杜，你也太不厚道了。这最后一位病人，她的病症就算是用在国医圣手级别的考核中，都毫不为过，你们医院都没有诊断出病人的病症，就把她推出来，让她加入这次的考核中，实在是有点过分。”

　　杜如林神色一怔，对于这件事情，他压根就不知道，转头看了看几位副院长，还有那几位面露尴尬的老中医，眉头皱起，沉声问道：“到底是怎么回事？”

　　一名老中医苦笑道：“院长，这位病人病情特殊，我们尝试过很多办法，最终治疗效果都没有用，我们这不是看到有三位国医圣手级别的中医大师到来，所以才把那位病人推出来，一方面能够用在考核的事情中，一方面也能借助三位的手，彻底的诊断出病人的病情，并且给出正确的治疗方法。”

　　“胡闹！”

　　杜如林面色变得格外阴沉，怒声喝道：“你们连病人的病情都诊断不出来，怎么能为病人治疗？万一出了事，谁能够负的起责任？”

　　几位老中医脸上浮现出羞愧神色，低头不语。

　　杜如林转头看向杨玲，苦笑道：“这件事情，是我们医院的责任，也是我的责任，我会严肃处理这件事情的！希望没给你们的考核，造成太大影响。”

　　说着！

　　他再次看向张毅，苦笑道：“小友，抱歉。”

　　张毅摇头说道：“杜院长，您不用对我说抱歉，但我希望医院方面，以后对待病人要慎重。我师父自从第一天教给我中医知识，就告诫我：医者父母心，对待每一位病人，都要像是对待自己的家人一般，竭尽全力去治疗他们，照顾他们。”

　　杜如林重重点头：“张毅小友，你的这番话，我杜如林记住了。不知小友的师父是哪位？”

　　张毅摇头说道：“抱歉，我不能说。”

　　杜如林迷惑道：“为什么？”

　　张毅说道：“我有我的原因，希望杜院长见谅。”

　　杨玲是众人中最想从张毅口中确认的那位，但看到张毅的态度，她便摆了摆手，开口说道：“张毅已经通过了最终的考核，获得了明医资格的称号。我们需要去中医考核协会，为他颁发明医资格证明，就不在这里多打扰了。”

　　杜如林神色一呆，惊呼道：“通过了？这……这怎么可能？不是说最后那种病例，是国医圣手级别的考核题目吗？”

　　杨玲说道：“张毅诊断出来，并且有着很好的治疗手段。所以，他成功了。对于治疗方法，我们会告诉你的！”


第二百二十四章 抢人

　　杜如林震惊了，张毅竟然能够诊断出那种病例，竟然还有治疗的办法，而且还得到了三位国医圣手级别的中医大师认可，这份实力，已经让他震惊的说不出话来。

　　不仅仅是他！

　　跟过来的周鸿飞和于长河两人，此刻已经是目瞪口呆，整个人都被这消息给震得晕晕乎乎。

　　再说说之前对张毅冷嘲热讽，不断挖苦嘲笑的吴飞旺和李潇，两人的脸色，此刻已经变成了酱紫色，浓浓的羞愧让他们低下了头，恨不得找条地缝钻进去。

　　明医啊！

　　他们连中医医师资格都没有通过，而张毅竟然连明医资格的考核，都已经顺利完成，这相比起来，他们简直差的太多太多。

　　楚仲阳虽然震惊，但脸上的笑容却格外的浓郁，他知道张毅很厉害，却做梦都没有想到，张毅竟然厉害到这种程度。

　　甚至！

　　他开始为昨天的提议感到庆幸，因为他很清楚，张毅获得明医称号意味着什么，意味着整个中医界，都要产生巨大的轰动，中医界无数中医的目光，都会聚集到京南市，也会深深记住“张毅”这个名字。

　　“张毅的性格，绝对不会因为明医的称号，而变得骄傲自满。相反，在洪亮的名声下，他恐怕会倍感压力，在医学方面会变得更加认真，会不断的变强。我期待着他通过国医圣手的考核，我期待着他有朝一日，能够成为鬼医！”

　　楚仲阳拳头紧攥，满心激动的看向张毅。

　　中医考核协会。

　　当张毅跟着唐明德，还有杨玲，冯翰林三位国医圣手，返回到这里后，便被他们带到会议室里，而跟着过来的还有楚仲阳和中医院院长杜如林。

　　入座后。

　　杜如林便直接开口说道：“张毅，你愿不愿意到我们京南市中医院来工作？你放心，如果你过来，待遇方面不成问题，职位方面我也给你安排好，如果你能够在医院工作期限超过三年，我会推荐你成为中医院院长。”

　　糖衣炮弹！

　　这是杜如林的手段，也是为了拉拢张毅，下的重注。

　　楚仲阳立即说道：“张毅，你可要考虑清楚，咱们之前之所以来中医考核协会考核，可是为了你能够到我们医院去坐诊！你放心，我一定会和院长商量，专门给你开一个科室，甚至会让我们医院的那几位中医，配合你的工作。”

　　杨玲和冯翰林面面相觑，他们本来心里都在打着如意算盘，希望能够让张毅跟着他们去京城，他们两人虽然都是中医协会的主要成员，但他们并不属于同一所医院，甚至杨玲还开着自己的私人医馆。

　　可是！

　　他们两人都还没有开口，这杜如林和楚仲阳两人，竟然已经开始抢人了，这让他们心里又好气又好笑。

　　唐明德面色严肃的看着张毅，沉声说道：“张毅，如果你愿意加入咱们京南市中医考核协会，我愿意让你做这里的副会长，这个职位空缺了很久，我都没有安排，看来注定是为你准备的！你放心，只要你愿意加入咱们京南市中医考核协会，我会把大权交给你。”

　　听到唐明德的话，冯翰林和杨玲令人终于坐不住了！他们三个抛出的橄榄枝，一个比一个诱人，如果他们再不开口，他们真怕张毅会经不住诱惑，答应了他们其中一方。

　　冯翰林认真说道：“张毅，如果你愿意跟我去经常，我会把我毕生所学传授给你，并且还会在京城中医院给你安排一个很好的职位，甚至我还会带着你，和咱们中医协会那些国医圣手见面，总之，你以后的路，只要你认真学习，绝对是一帆风顺。”

　　杨玲横了眼冯翰林，随即才看着张毅说道：“张毅，咱们之间的关系，我想你应该心里有数。如果你要是选择，也应该选我才对吧？我在京城有自己的私人医馆，并且还有几位明医级别的中医坐诊，如果你跟我过去，我会带你拜访各位国医圣手，甚至还能带你去见那几位鬼医，让他们把真本事传授给你。怎么样？跟我走吧！”

　　会议室中的其他四人，听到杨玲的话，一个个面色大变。

　　他们抛出的诱惑虽然大，却不如杨玲提出的那几位鬼医的名头，要知道，鬼医可是中医界高高在上的存在，自从二十年前，那几位神医消失的无影无踪后，鬼医就是中医界实力最强的存在，如果能跟着他们学习点本事，那对张毅来说，简直太有利了。

　　张毅哭笑不得的看着眼前五位，他们的提议，其实让他心中非常的激动，也非常希望答应他们。

　　因为，他们是在给自己开辟出了一条条的金光大道。

　　可是！

　　他不能！他现在需要的是在京南大学医学院学习，是对西医进行学习，以至于在遇到病人和伤者的时候，能够更好的治疗，能选择更好的办法。

　　自己期待的西医，他们或许也能帮自己，但自己没办法离开京南市，也希望能够进入医院进行西医的学习。

　　如果要选择，楚仲阳所在的华师大附属医院是最好的选择。

　　看着五人满脸的期待，张毅开口说道：“诸位前辈，张毅何德何能，能让诸位前辈厚爱？首先，我感谢诸位前辈的好意，我能够看得出来，你们是真心实意对张毅好。不过，我不能答应你们，我现在最重要的任务是学习。另外，做人不能言而无信，我之所以能来这里，之所以能够遇到各位，完全是因为楚叔的提议，并且也答应过他，获得中医称号的资格后，去华师大附属医院学习西医。所以，希望格外前辈就不要再多说了。”

　　楚仲阳脸上浮现出强烈的惊喜，虽然在场的众人，也都算是他的前辈，但他还是忍不住大声笑道：“好好好，实在是太好了！张毅你能够言而有信，这让我很感动，你放心，我一定会为你办好所有的事情，不管你是想学外科还是内科，再或者是耳鼻喉科……甚至，你如果想去妇科，我都能把你安排进去。”

　　张毅哑然失笑，不过看着其他四人难看的面色，张毅再次说道：“诸位前辈，我现在年纪还小，而且进入京南大学医学院读书，还是我师父安排的。所以我不能离开京南市。不过，等以后我的实力变得更强，我会考虑诸位前辈的意见，当然，我也会去京城，拜访两位前辈，向你们请教医学知识。”

　　听到张毅这番话，既然面色才好看很多。

　　杨玲说道：“那就这么说定了！虽然你在京南大学读书，也想要学习西医，但你学校有课的时候，可以留在京南市，但等你放假的时候，一定要去京城，而且到了之后，一定要第一个给我打电话。”

　　“喂喂喂，我说杨老太，不带你这样的！张毅如果去了京城，为什么第一个联系的人不是我？”冯翰林不满的说道。

　　杨玲得意说道：“至于什么理由，张毅心里有数。”

　　“你……”

　　冯翰林一瞪眼，就要发作。

　　张毅连忙说道：“冯前辈，杨前辈，两位就不要争了，如果学校放假，我有时间的话一定去京城，另外，我到了京城之后，一定会找好地方，然后邀请两位前辈过来，咱们到时候一起见面。”

　　“咳咳……”

　　唐明德看着杨玲和冯翰林的模样，急忙干咳几声，笑着说道：“你们两个有什么好争的？张毅的师父又不是你们。好了，咱们就别说这个问题了，我已经派人去为张毅制作明医资格的身份证明，等会就能够送过来，咱们签好字，就可以生效了。现在咱们先讨论一下之前的话题吧！鬼医前辈来到京南市授课，具体细节，咱们来敲定一下！”

　　杨玲不假思索的说道：“参加名额，一定要加上张毅。”

　　“我也赞同！”

　　冯翰林立即说道。

　　唐明德看了看张毅，笑着说道：“既然定位便是中医医师和明医级别的中医参加，张毅自然会有名额。”

　　杜如林神色一怔，惊讶道：“鬼医要来京南市授课？什么时候？”

　　杨玲说道：“时间还没有确定，但确定后会通知苏江省所有中医医师以上级别的中医！”

　　唐明德点头说道：“这可是一件大事，一定要好好宣传宣传，如今中医界一日不如一日，一定要唤醒国民，让他们知道中医才是咱们老祖宗留下来的国粹啊！”

　　楚仲阳说道：“诸位前辈，我认为张毅的观点很对，中西医结合，才能够在医道上面走的更远，也更能够适应当今的社会。咱们打个比方，如果病人是头疼脑热，谁会去看中医？谁会去抓药煎熬？太麻烦，还不如买点药吃了，或者打点滴快速治疗。现在的社会，生活节奏太快！就连看病时间，大家都讲究时间效率。”

　　时间效率？

　　张毅突然神色一动，目光从众人身上扫过，脑海中忽然浮现出一个天大的想法。


第二百二十五章 商业计划

　　中医考核协会会议室中，众人商议着鬼医即将来到京南市授课的事情，而张毅却在脑海中思考着其它问题。

　　有时候！

　　一个想法最初的形成，是在别人不经意的提起后，被自己猛然的察觉到，一切都在一念之间的变化，然后经过自己心中的酝酿，最终彻底形成。

　　“砰砰……”

　　会议室的房门被敲响，打断了众人的交谈，也打断了张毅的思路。

　　周鸿飞带着满脸的笑容，举步踏进会议室的房门。

　　“鸿飞，张毅的明医证明，制作好了吗？”唐明德立即站起身，开口询问道。

　　周鸿飞说道：“已经制作好了！就差你们三位的签字。”

　　说着，他把一个小本本，还有一块掌心大小的正方形铁片，递给了唐明德。

　　两分钟后。

　　唐明德把签上三个名字的明医资格证明递给张毅，说道：“这个小本，是中医协会的条例，还有关于你的资料。我们三位在上面签过字，你的明医身份已经是被认可。而这块铜牌，便是明医的身份证明，这两样东西虽然都能证明你是明医，但你最好把小本放在家里，随身带着这个铜牌就好！以后不管你走到哪里，只要出示铜牌，中医协会以及国内各大医院，都会知道你明医的身份。”

　　张毅心底有些激动，拥有了这两样东西，自己就能够光明正大的行医，就能够没有任何忌惮的治疗病人。

　　“谢谢诸位前辈。”

　　张毅接过去后，对着几人鞠躬致谢。

　　杨玲笑道：“小毅，抓紧时间收起来吧！我们刚刚已经商量的差不多了，现在都已经过了饭点，所以我们今天的午餐，可就要交给你了。”

　　张毅立即笑道：“没问题，几位前辈稍等一下，我出去打个电话，安排一下。”

　　离开房间，张毅掏出手机，拨通古心月的手机号码：

　　“喂，心月，你在哪里？”

　　“我在公司呢，怎么？你现在找我有事？”手机里，传来古心月的轻笑道。

　　张毅说道：“帮我在找一家饭店，半个小时左右，我要带着几位中医界的前辈过去用餐。另外，你也要赶过去，我有些想法，需要和你聊聊。”

　　古心月说道：“你等我电话，最迟两分钟，我就会安排好，然后给你回电话。”

　　“好！”

　　两分钟不到，古心月便回过来电话，告诉张毅饭店已经安排好，而且会立即赶过去。

　　楼鼓区碧水源酒楼。

　　当三辆轿车缓缓行驶进酒楼外围的大门，在那四栋主楼其中一栋前的广场上停好车，古心月已经赶到。

　　“心月，准备好了吗？”

　　张毅最先从车上下来，开口询问道。

　　古心月含笑点头说道：“已经准备好了，这里最好的包房。”

　　张毅点了点头，看着从车里下来的五人，笑着说道：“诸位前辈，我给你们介绍一下，这位是我的朋友，古心月。因为时间仓促，我就拜托她帮咱们订了饭店。”

　　杨玲脸上带着古怪神色，看着古心月说道：“心月丫头，你和张毅是朋友？以前怎么没有听你提起过？”

　　古心月明显认识杨玲，迈着轻快的脚步走到她身边，亲昵的挽住她的胳膊，轻笑道：“杨奶奶，这可不怪我啊！我和张毅认识，也只有半年时间。您这半年太忙，我去了两趟京城，本来都想去拜访您的，结果到您那里，都没有见到您啊！”

　　杨玲笑道：“好好好，不怪你。”

　　张毅好奇道：“心月，你认识杨前辈？”

　　古心月娇笑道：“我爷爷和杨奶奶是数十年的老朋友，我小时候就跟着爷爷，经常见杨奶奶啊！而且杨奶奶很疼我，也传授给我不少中医医术呢！”

　　张毅恍然，笑着说道：“咱们走吧！一边吃饭一边聊。”

　　这顿午饭。

　　因为有古心月作陪，所以气氛非常的不错。

　　饭后，杨玲和冯翰林直接返回京城，他们这次来到京南市，是受到中医协会里高层领导的拜托，和唐明德商议事情。如今事情已经谈完，他们也没有必要继续留下来。

　　至于京南市中医院院长杜如林的好酒，冯翰林打定主意剥削，所以他们一起离开后，愣是被弄走两瓶。

　　“张毅，咱们可说定了，我立即回去和院长谈谈，你等我的消息。”

　　站在碧水源酒楼广场上，楚仲阳满脸笑容的说道。

　　张毅点头说道：“那就麻烦楚叔了，今天人多，没有好好的和您喝几杯，等改天我单独亲您痛饮几杯。”

　　“一言为定！”

　　楚仲阳笑着坐进车里，被张毅派人送走。

　　古心月站在张毅身边，因为此时只剩下两人，她便笑着问道：“张大老板，你让我过来，不会只是陪酒吧？有什么想法，现在可以说了。”

　　张毅说道：“咱们找个安静的地方。”

　　古心月娇笑道：“要不，跟我回公司？我的办公室里，可是非常安静的。”

　　张毅沉思片刻，便点头说道：“好吧！就去你办公室谈。”

　　古心月眼神中流露出几分惊讶，开口说道：“真的要去我办公室谈啊？难道你是想检查我的工作？”

　　张毅笑道：“我对这种事情没兴趣。”

　　“走吧！上我的车。”

　　古心月瞟了眼停在不远处的两辆奥迪轿车，心底暗暗赞叹张毅那些保镖的尽职，伸手挽住张毅的胳膊，走向她那辆红色奥迪轿车。

　　思子集团。

　　当轿车停在思子集团的地下停车场，古心月锁好车，便亲昵的挽着张毅的胳膊，在那两名保安人员的古怪眼神中，乘坐专属电梯，来到十八楼的总经理办公室所在楼层。

　　“总经理，您有份文件需要您签字。”徐老板娘的秘书，拿着文件来到古心月面前，当初她因为生病，并没有参加总经理欢迎宴会，所以并没有见到张毅，仅仅是听说过，总经理和集团公司的少爷，有着不一般的关系。

　　难道！

　　他就是那位传说中的少爷？

　　中年女秘书心底暗暗寻思着。

　　古心月接过那份文件，并没有立即签字，而是开口说道：“这份文件先放在我这里，等我看完之后，会叫你的。”

　　“好！”

　　那名中年女秘书恭敬点头。

　　古心月再次吩咐道：“另外，如果没有我的允许，任何人不能打扰我们，如果有人找我，你帮我拦下来。”

　　“是！”

　　古心月挽着张毅的手臂，来到宽敞明亮，非常气派的总经理办公室后，笑着说道：“想喝点什么？我这里不管是茶水，还是各种饮料，再或者是各种咖啡，应有尽有。”

　　“小资生活！”

　　张毅笑着说道。

　　古心月得意说道：“那是当然，我这人追求的是享受，是身心的愉悦感。我给你泡壶茶吧！”

　　“好！”

　　张毅在办公室沙发上坐下，答应一声。

　　两分钟后，古心月把泡好的茶水放在两人面前的茶几上，坐在张毅面前后，笑着说道：“你现在可以说了，到底有什么想法？”

　　张毅坐直身体，认真说道：“如果我没有记错，在你接手咱们思子集团之前，经营了一家制药厂吧？”

　　古心月点头说道：“没错，那个制药厂是我一手创办，在我接手思子集团后，制药厂便并入了思子集团，而我则获得了几千万资金。你想说什么？”

　　张毅问道：“那个制药厂叫什么名字？现在由谁管理？”

　　古心月脸上浮现出迷惑神色，但还是开口回答道：“星耀制药厂，由我之前的副手，刘雪莹管理着！”

　　张毅说道：“心月，今天因为楚叔的一番话，我心里升起一个不算太成熟的想法。现在的医学，主要以西医为主，为什么？因为西医……”

　　把楚仲阳当初的一番话原原本本的说出来后，张毅再次说道：“所以我在想，如果我能够拿出一种配方，能不能制作成西药样式的产品，然后流入市场？”

　　古心月哑然失笑道：“你原来就是和我说这个问题啊？其实，市场上以西药形式出现的中药，有很多啊！比如中药药丸，中药糖浆等等。这么说，研制这种药物，出售的效果只能算是一般。”

　　张毅摇头说道：“你没有明白我的意思。我的意思是说，咱们针对一些特殊的病例，研制出特殊的药物，普通的感冒咳嗽，咱们用不着大费周折。我说一种病例，你停一下。糖尿病，这种病也算是常见病，但治疗的药物，你应该很清楚吧？市面上能够见到的药物，也就那么几种，如果咱们能够研发出疗效更好的中药产品，然后投入市场，相信会非常受欢迎吧？”

　　说到这里，张毅看着古心月沉默的表情，再次说道：“心月，你也听到了，我已经获得了明医的称号，虽然我对这些称号无所谓，但它毕竟证明了我的实力。我如果亲自为病人治疗，就比如糖尿病，我有信心彻底治愈，当然了，前提是他们不能依没节制的猛吃糖类食物。但我亲自治疗，只能针对个体，或者少量的糖尿病患者，但如果咱们能够推出这种疗效更好，有治愈他们糖尿病的中药，会有多少人接受？”


第二百二十六章 中医界的轰

　　古心月眼睛亮了起来，不过随即又暗淡下去，认真说道：“如果研发的药物，真的能有你亲自治疗的那般效果，我敢说研发出来的药物一旦流入市场，绝对会被疯抢，甚至会供不应求，咱们也能赚的盆满钵满。但这种药物，研发起来可是太困难了。中医界那么多厉害的中医，不会没人没想过这个问题，但至今为止，还没有这种药物流传出来，就说明研发这种药物，是多么的困难。”

　　张毅点头说道：“这个我明白，我曾经跟着两位师父，学习过针对不同的病症，利用各种药物进行治疗。如果我能够拿出配方，然后提取药材里面的精华，能不能研发出西药形式的药物？”

　　古心月点头说道：“如果能够调配好比例，这个不难，你会的配方，到底针对什么病例？”

　　张毅说道：“我自从有这想法后，就一直在琢磨这件事情，如今只想到治疗高血压的合理配方，另外，还有一种保健品，如果长期服用这种保健品，绝对能够调理身体机能，让身体更健康。”

　　古心月重重点头：“这件事情交给我来办，怎么样？你给我配方，我组织人手开始研发，如果你有时间，也可以全程参与药品研发工作。”

　　张毅一拍大腿，开口说道：“那咱们就这么说定了，明天中午，我会把配方交给你。以后如果我有时间，就参与到其中，如果没有时间，也尽量抽出时间，尽一些力所能及的帮助。”

　　“好！”

　　古心月笑着说道。

　　张毅清楚，想要研发一种药品，并不是一件容易事情，所以他打算回去后，把心里的想法完善，尽可能的做到研发后治疗效果。

　　“心月，既然咱们说定了，那我就久留了。”

　　古心月笑道：“你连茶都没喝呢，就要急着离开？另外，今天看在我帮你陪酒的份上，晚上是不是要陪我一起吃晚餐？”

　　张毅苦笑道：“我晚上有事要办，改天吧！”

　　古心月笑道：“你可真是个大忙人。得嘞，既然你有时间，那我就不让你陪我吃饭了，不过这顿饭可要记住，以后有时间了可不能赖账。”

　　“没问题！”

　　张毅接过古心月递来的茶水，喝完一小杯后，便起身朝着外面走去。

　　京城中医协会。

　　身为中医协会的会长，马德超最近一直很忙，各种事情要处理，还有一心想办法让人民对中医多加关注。甚至他亲自出面请求那几位鬼医，希望他们能够出山，到国内各省去进行授课，配合着为中医造势。

　　“铃铃铃……”

　　放在办公桌上的手机铃声响起，马德超眉头深深皱起，抓过手机看了看来电显示的号码，接通后快速问道：“老冯，怎么样了？京南市那边，愿不愿意配合咱们？对咱们的计划上不上心？”

　　“我们已经谈妥，挺好。”

　　冯翰林笑着说道。

　　马德超如负释重的暗暗舒了口气，笑着说道：“那就好，既然京南市那边愿意很好的配合咱们，等你们回来后，咱们就和吕前辈订个日期，早点告诉京南市那边的人，他们也能够早日做准备。行了，如果没什么事情，那我就先挂了……”

　　说着！

　　马德超就要把电话挂掉。

　　“等一下！”

　　手机里，传来冯翰林提高几个节拍的声音。

　　马德超眉头一扬，好奇问道：“还有事？”

　　冯翰林说道：“有事，而且是大事，如果你知道了，我保证你会难以置信。”

　　马德超笑道：“别把话说的那么满，这年头能让我难以置信的事情，可不多啊！”

　　冯翰林说道：“今天我们在京南市中医考核协会，遇到了一位年轻人，要进行中医资格考核。听清楚了，他这是第一次参加中医资格考核，却直接通过中医学徒和中医医师的考核，并且提出要进行明医资格的考核。我和老唐，还有杨老太三人，对他进行了考核，五种病例，第五种其实用在国医圣手资格的考核中都不为过。那个年轻人，完全正确的诊断出五种病症，并且对病人们进行了有效的治疗，最终通过明医资格考核。”

　　马德超惊讶道：“真的假的？一个从来没有进行过考核的年轻人？一口气获得明医称号？”

　　冯翰林的语气带着几分玩味，嘿嘿笑道：“你想不想知道，他到底多大年纪？想不想知道，他对那些病例治疗的效果如何？”

　　马德超神情一怔，笑着说道：“你就别卖关子了，有话直接告诉我不就行了。如果你非要猜，那年轻人得有三十多岁吧！效果，应该让你们挺满意。”

　　冯翰林放声大笑道：“三十多岁？那个年轻人才二十岁，而其中一种病例的治疗，连我们三位负责考核的国医圣手，都自愧不如。”

　　“什么？”

　　马德超猛然间从椅子上站起来，脸上浮现出难以置信的神色，失声惊呼道。

　　冯翰林的笑声更大几分：“看吧看吧！我相信你现在一定是满脸的难以置信。没错，我说的全部都是事实，那个年轻人只有二十岁，而他治疗的其中一种病例，效果连我们都自愧不如。”

　　马德超心中如同翻起了惊涛骇浪，整个人已经不能够再淡定。

　　二十岁的明医？

　　多少年没有听说过了？

　　如今中医界的确出了不少的天才，但他们最厉害的那位，也就是鬼医吕凡伟的亲传弟子，如今也只是中医医师吧？

　　将近一分钟后，马德超才从震撼中回过神来，平复了下心情，急促的说道：“老冯，你一定要把那位年轻人，邀请到咱们中医协会，让他立即来京城。如此优秀的人才，咱们一定要好好培养。”

　　冯翰林苦笑道：“我们已经在回来的路上了，而且也对那个叫张毅的年轻人进行了邀请，结果却被拒绝了。”

　　“拒绝了？”

　　马德超面色一滞，随即才猛然间想起一件事情，快速问道：“他能够在二十岁的年纪，达到明医境界，他的师父是什么人？”

　　冯翰林说道：“不知道，他不愿意说。”

　　在马德超和冯翰林通电话的时候，张毅在京南市中医考核协会考核的事情，已经如同插上了翅膀，以惊人的速度传递想国内各个角落。

　　在几个小时后，中医协会内部论坛上，最上首位置，也出现了一排鲜红的大字，伴随着的还有炸开的烟花：

　　“恭喜年仅二十岁的张毅获得明医资格”。

　　短时间里。

　　三位鬼医被惊动了，他们打听过这件事情后，便纷纷打电话到了冯翰林，杨玲和唐明德的手机上，把事情的经过，原原本本的询问一遍。

　　整个中医界沸腾了。

　　所有消息灵通点的中医，都纷纷收到了这个消息，他们情不自禁的把目光转移到京南市方向，在他们心中，深深的记住“张毅”这个名字。

　　二十岁达到明医级别。

　　除了六十多年前的那两位，这百年之内谁还能够做得到？

　　难道！

　　中医界又要出现一位神医了吗？

　　州滁市药材市场，百味堂药店。

　　身为老板的洪如海，正在和两位从外地赶来的朋友喝茶闲聊，然而，放在兜里的手机铃声，却突然响了起来。

　　洪如海停止讲话，在两位老友面前也没有什么顾忌，看了看号码，接通后笑着说道：“老李，怎么想起来给我打电话了？难道你是……”

　　“老洪，你先听我说，咱们中医界出大事了！”

　　手机里，传来急促的声音。

　　洪如海神色一呆，眉头微微皱起，好奇的问道：“什么大事？”

　　“京南市，有位叫张毅的年轻人，到中医考核协会去进行考核，他是第一次进行考核，结果却一口气通过了中医学徒，中医医师，还有明医的考核。明医级别的考核，是唐明德，杨玲，冯翰林他们三位国医圣手亲自出马。你知不知道，这个张毅多大年纪？二十岁，二十岁的明医啊！”

　　手机里的感叹声，让洪如海目瞪口呆。

　　张毅？

　　明医？

　　他的脑海中，猛然想到自己结识的那位叫张毅的小友，难道是他？

　　想到这里，他立即对着电话里回复一声，便快速挂掉，然后拨通张毅的手机号码。

　　“喂，洪老，您找我？”

　　“张毅，在京南市中医考核协会进行考核的年轻人，是不是你？”

　　“呃……您老怎么知道的？是我，我就是想要去测试一下，看看自己到底达到了什么程度。”

　　“天啊！真的是你？你知不知道，二十岁获得明医称号的，最少一甲子的时间，都没有出现过了！厉害，实在是太厉害了！估计用不了多久，或许几个小时之后，整个中医界就要沸腾了。”

　　“什么？不会吧？我……”

　　“张毅，我知道你为人低调，但这次阴差阳错，你要出名了，而且会让整个中医界无人不知无人不晓。哈哈……”

　　“……”

　　在洪如海和张毅讲电话的那会功夫，他的两位中医界的老朋友，也纷纷接到了电话，当他们挂掉电话后，便双眼直勾勾的看着洪如海。


第二百二十七章 心境改变

　　挂掉电话，洪如海脸上带着浓浓的笑意，当他的目光落在两位老朋友身上后，顿时神情一怔，迷惑道：“你们干嘛用这种眼神看我？我脸上有花？”

　　“老洪，你刚刚打电话的那位，是叫张毅吧？就是刚刚在京南市中医考核协会，获得明医资格的张毅？”

　　其中一名老者急促问道。

　　洪如海点头说道：“是啊！你们怎么知道这件事情的？”

　　那位老者苦笑道：“在你接电话的时候，我们都接到了朋友的电话，把这件事情告诉我们了！二十岁的明医，而且是一口气进行了三场考核，就如同你说的，整个中医界都沸腾了！”

　　洪如海哈哈大笑道：“张毅和我有着很深的交情，我当初就知道那小子很厉害，却做梦都没有想到，他竟然厉害到这种程度。我是中医医师，半年前这药材市场举办的药材大会，有位富商愿意散尽家财，为他得了怪病的儿子求医，结果我亲自出手，都没有诊断出那孩子的病情，结果却被张毅给治好了。你们猜怎么着？人家要给他亿万家财，张毅却推脱了，只收取了对方之前提出来的千万诊金。”

　　“还有这事？”

　　两名老者面面相觑，眼底流露出几分震惊神色。

　　北河省州沧市。

　　一家酒店里面，殷力群默默挂点电话，那充满震惊的眼神中，流露出几分思索的光芒：

　　张毅？

　　这个名字怎么有点耳熟啊？

　　自己是不是在哪里听到过？

　　猛然间，他的精神一震，因为他终于想起来，自己到底为什么会觉得这个名字耳熟了。

　　他回忆起当初在州滁市药材市场，那位拒绝自己邀请的年轻人，他的名字就是叫张毅！

　　而且，自己当初之所以邀请他，是因为他治好了富商雷大富儿子的怪病，所以自己对他产生了兴趣。

　　难道真的是他吗？

　　想到这里，他快速拨通一组号码，沉声说道：“我要那个明医张毅的资料，以最快的速度给我调查清楚。”

　　京南市江山花园别墅区。

　　得知中医界的情况，张毅除了苦笑，还有几分的后悔，他并不需要明医那种虚名，原本只是想测试一下自己到底达到了什么程度，如果早知道会造成那么大的轰动，他在获得中医医师的资格后，就不会再继续考核下去了。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，惊醒了沉思中的张毅。

　　“喂……虎子，你找我？”

　　“小毅，我准备夜里离开国内，今天晚上咱们喊上洋子，一起聚一聚吧！”

　　张毅心中一震，沉声问道：“你今天晚上就要去非洲训练营？”

　　“明天一早动身！”

　　童虎认真说道。

　　张毅沉默片刻后，询问道：“咱们在哪见面？”

　　童虎说道：“要不你们来我的住处吧！虽然我在京南市呆的时间不长，但还是买了套房子。另外，我这里什么吃的都有，今天晚上我亲自下厨，做几个小菜。”

　　“好。”

　　挂掉电话，张毅缓缓走到窗口边，看着外面微风拂柳的景象，久久不语。他心里担心着童虎，万一他到了非洲那更加残酷的训练营，遇到危险怎么办？自己生死之间的兄弟不多，万一他要是出事，恐怕自己会后悔同意他的请求。

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，屠夫站在房门外，开口说道：“少爷，刚刚张二十打来电话，问你晚上还能不能陪同那对母女服用晚餐。”

　　张毅转过身，眉头微微皱起，沉默片刻后，开口说道：“你告诉二十，今天晚上我有重要事情，明天晚上陪同她们吃饭吧！”

　　屠夫说道：“少爷，张二十打来电话，说那位死者已经被火化，那对母女明天中午就要带着死者的骨灰返回老家。”

　　张毅眉头微皱，沉默片刻后，开口问道：“她们现在在哪？”

　　“铭鑫大酒店”

　　屠夫回答道。

　　张毅说道：“我之前让你安排的事情，办得怎么样了？”

　　屠夫说道：“都已经办好了，现在连施工团队，都已经奔赴容句市狮石镇黄楼村，等明天那对母女把她们家的东西收拾出来，就能够把她们的房屋推倒，然后进行重建，而两位保姆也已经赶到那里，在镇上的旅馆居住下来。家电方面需要房屋重建好之后，才能够置办。”

　　张毅点头说道：“小丽姐，麻烦你了。”

　　屠夫冷漠的脸上，终于浮现出一丝笑意，摇头说道：“这是我应该做的！少爷，有件事情，我需要向您汇报一下！”

　　张毅问道：“什么事情？”

　　屠夫说道：“老板四年前启动的死士计划，挑选的三十位四岁到六岁年纪的孩子，经过四年的历练，如今已经从炼狱岛魔窟闯出来，而他们只剩下九人还活着。”

　　“什么？”

　　张毅面色大骇。

　　死士？

　　还是那么小的孩子？

　　“小丽姐，什么是魔窟？”张毅好奇问道。

　　屠夫严肃说道：“炼狱岛之所以是咱们的根基，咱们的大本营，完全是因为魔窟的存在。魔窟是一个深海洞穴，里面就仿佛像是一个小型世界，经过我们的测量，长度为二十公里，宽约十二公里，里面生长着的生物，在外界根本就看不到，同样，里面也有不少的魔物，那些魔物力大无穷，有些甚至足以和电影里的怪兽相媲美。咱们的人用热武器压制着它们，防止它们踏出魔窟，另外，也会派一些人进入魔窟里面试炼。”

　　张毅做梦都没有想到，这个世界上竟然还有这样的存在，急促问道：“那三十位孩子，那么小年纪就让他们进入魔窟？这不是把他们丢进去为怪兽嘛！”

　　屠夫说道：“少爷，他们是在半年前进入魔窟，也就是说，他们年纪最小的是八岁，最大的是十岁，而且，我们联系到世界顶级杀手，一共重金聘请了三十位，让他们每人保护一位死士。而给死士的最终任务，是他们在魔窟生活半年，而在他们出来的时候，只能他们自己出来，而负责保护他们的杀手，必须要死。”

　　张毅心底一震，沉声说道：“小丽姐，这种训练是不是太残忍了？”

　　屠夫摇头说道：“老板，这个世界充满着残酷，如果咱们不培养这些死士，如果咱们没有办法训练场一位位强者，咱们就会被别人给灭掉，把咱们的财富，咱们的地盘，咱们拥有的一切抢走，甚至还会要了咱们的性命。虽然咱们的势力很强，但这个世界上背景深厚，实力庞大的势力，还有不少。老板虽然把这些年的对头，那个仅仅比咱们稍弱的势力给铲除，但也引起了世界其它几个比咱们更强的势力注意，如果咱们不能加快增强自己的实力，万一哪个势力盯上咱们，或者哪两个势力暗中联手对付咱们，咱们就只有被灭一条路。”

　　张毅从屠夫的话中，听出那份残酷的现实。

　　沉默了足足两分钟，才他缓缓点头说道：“小丽姐，钱没有了可以再赚，但命没了，咱们就什么都没了。这样，你带着钱，再去一趟黑市，不要太高调，背地里悄悄的购买修炼资源，那些灵丹妙药，那些聚灵石，那些好的武器……总之，能够对修炼有帮助，对提升自己的实力有作用的东西，全部买下来。”

　　屠夫眼睛一亮，重重点头说道：“我立即去办！”

　　曾经，她不知道还有聚灵石这种神奇的东西，也不知道有灵丹妙药这样的宝贝，她知道的是不少的珍奇异果，如果能够得到，对修炼会很有好处。

　　可如今！

　　她已经尝到灵丹妙药带给她的好处，她对聚灵石的功效更是满意，所以她迫切的想要更多的得到这些东西，提升自己的实力，也好加快速度为组织培养高手，以防那些更强大的势力窥视。

　　张毅的话，让她心底很激动，同时也对这个少爷，有重新的认识。

　　他善良，但他有底线，不超过他的底线，一切都好说，超过了他的底线，则毫不手软，杀伐果断。

　　她观看过张毅的资料，却真的很难相信，少爷竟然会优秀到这种程度。另外，她还发现一些问题，那便是看到的关于少爷的资料，好像并不详细，少爷还有很多秘密，是自己不知道的。

　　张毅笑道：“小丽姐，一定要多带点人，黑市那边并不太平，你一定要确保自己的安全。”

　　“是！”

　　屠夫恭敬回答。

　　张毅不知道，他的这个决定，还有他的这番话，让屠夫在心底对他的尊敬增加几分。

　　随着屠夫的离开，张毅脑海中默默思考着。

　　他并不想改变现在的生活状态，因为之前他虽然有危机感，却并没有那么强烈。但经过屠夫说的那番话，他心中的危机感悄然出现。

　　世界上还有比母亲拥有的势力更庞大的存在，四周还有更强的势力虎视眈眈。所以，他要改变了，因为他不愿意让母亲这二十年打拼出来的成就，培养出来的势力，被敌人给毁掉。

　　“炼狱岛是我们的根基，有时间我是该去那里看看了。”


第二百二十八章 兄弟离开

　　命运的齿轮，推动着人们的生活节奏，如果没有霓虹的关系，张毅如今或许只是安安静静的在学校读书，过着他无忧无虑的生活。

　　危机感！

　　虽然会在他心底升起，但却并不会那么强烈。

　　今时不同往日！

　　屠夫的话，让他清醒的意识到现实的残酷，让他心底暗暗打定主意，一定要想办法变得更强，一定要守住母亲打拼下来的家业。

　　“张一，到我房间里来一趟。”

　　张毅拨通张一的手机号码，沉声说道。

　　半分钟后，张一来到房间，恭敬问道：“老板，您找我？”

　　张毅问道：“陈武斌有没有在晨光小学大门口下跪？”

　　张一说道：“没有！而且咱们负责监视他的人，发现他和本地一位黑色身份亲属接触。”

　　“黑色身份？”

　　张毅满脸好奇的问道。

　　张一说道：“就是道上的人，表面上是经营各种娱乐场所，但背地里却做着黄赌毒生意。我已经派人在调查陈武斌见的那个人的背景，相信调查资料很快就会送过来。”

　　张毅眼底寒光乍现，他现在已经可以确定，陈武斌不仅不知悔改，反而还去找人，准备报复自己。

　　“张一，给我监视住对方，如果他们有任何的风吹草动，都要及时的回报。至于陈武斌那里，就不管理会他了！他绝对活不过今天晚上十二点。”

　　张一恭敬点头。

　　张毅说道：“另外，告诉张七和张十六，让她们立即去思子集团，暗中保护古心月的安全。那陈武斌如果想要报复我，恐怕也会多古心月下手。”

　　“是！”

　　随着张一的离开，张毅找到张二，要了辆车朝着铭鑫大酒店赶去，同时他心里也在暗暗思考着，怎么安排那九名活着从魔窟里出来的孩子。继续让他们接受残酷的训练？他有点狠不下心。

　　左思右想！

　　最终他决定先让那九个孩子先在炼狱岛呆着修炼，等母亲从灵境出来之后，让她安排吧！

　　铭鑫大酒店。

　　黄欣莲静静坐在一楼大堂角落处的休息区，静静翻看着一本英语字典，这本英语字典，是她刚刚在外面一家小书店买的。

　　不过！

　　父亲的突然去世，让她的心彻底乱了，所以翻看了许久，她却一点点内容都没有记住。

　　“欣莲。”

　　迈进酒店大门的张毅，无意间发现偏僻角落坐在沙发上的黄欣莲，所以举步走了过去。

　　“张毅哥哥。”

　　黄欣莲急忙站起来。

　　张毅摆了摆手，示意她坐下后，这才询问道：“你母亲怎么样？”

　　黄欣莲面色黯淡的说道：“她这两天吃饭很少，也休息不好，我发现她夜里偷偷在哭。”

　　张毅心底叹了口气，走到她身边坐下，伸手搂住她的肩膀，轻声安慰道：“欣莲，你已经长大了，虽然你现在才读初中，但古时候像你这么大年纪，都已经是可以出嫁的年纪。你母亲瘫痪，所以这个家里，你就是顶梁柱。一方面你要好好学习，另外一方面，也要多陪陪你母亲，开导她，安慰她，让她从悲痛的情绪中走出来。”

　　黄欣莲被张毅搂着肩膀，却没有感受到丝毫的不妥，在她眼中，张毅就像是她的亲哥哥一般，对她，对她母亲，对她们家都太好太好了。

　　她的心中，带着那份痛苦，轻轻依靠在张毅的肩膀上，眼泪顺着脸庞滑落，轻声说道：“张毅哥哥，我知道。”

　　张毅用手轻轻拍了几下她的肩膀，柔声说道：“欣莲，咱们虽然认识的时间不长，接触的不多，但我能够看得出来，你是一个懂事的孩子，也是一个坚强的孩子。所以我相信你以后能够做的很好。另外，你还有我，我希望以后你能够把我当成是自己的亲哥哥，有任何的困难，你都可以给我打电话。”

　　黄欣莲噙着泪水，重重点了点头。

　　张毅松开她的肩膀，从兜里掏出面巾纸，抽出一张递给她，笑着说道：“别哭，咱们是坚强的人，流血不流泪。现在才四点钟，我带你出去转转怎么样？等会咱们和你母亲一起吃饭。”

　　黄欣莲擦掉眼泪，点头说道：“张毅哥哥，咱们去哪里？”

　　张毅笑道：“跟我走就行了。”

　　繁华的街道，车辆川流不息，路两旁的人行道上，更是人来人往，热闹非凡。沐浴在温暖的阳光下，张毅带着黄欣莲溜达着。因为张毅心里想着安慰黄欣莲，让她心情变好，所以时不时说几句笑话，最终把她逗乐。

　　逛了一个半小时，张毅为黄欣莲买了新手机，也买了笔记本电脑，甚至还带着黄欣莲，到附近的大型书店，购买了不少初中用的学习资料。在两人回到酒店之前，他还硬塞给黄欣莲两千块钱。

　　傍晚时分。

　　张毅陪同着黄欣莲和她母亲，一起在酒店吃了顿饭。

　　俗话说：日久见人心。

　　第一次见到张毅的时候，苗翠英还以为张毅是骗子，可是经过几天的时间，她终于彻彻底底的放心，张毅哪里是什么骗子，人家要钱有钱要势有势，根本犯不着骗自己那获赔的三十万，甚至人家还给了自己那么多钱。

　　所以！

　　如今的她面对张毅，把那份感激深深埋藏在心底，表现的也非常亲切，她们孤儿寡母需要依靠，而在她眼中，张毅已经变成了她们的依靠。

　　她不再恨丈夫，甚至心里对丈夫还充满了感激，毕竟在临死的时候，丈夫都不忘记自己母女，这份心，她懂。

　　晚上七点半。

　　张毅赶到童虎的住处，一个普通的居民住宅区。

　　当他敲响房门，出来开门的是铁洋，看着张毅拎着的两瓶好酒，铁洋嘿嘿笑道：“今天晚上，咱们可缺好酒了！快进来，虎子在厨房做饭呢！没想到，他做饭手艺竟然不错。”

　　张毅笑着迈进房门，此刻他已经闻到房间里飘出来的浓浓饭菜香味。在来这里之前，他虽然陪着苗翠英和黄欣莲母女简单的吃过晚饭，但他知道童虎要离开，去非洲训练营，所以他留着肚子，打断陪童虎好好的喝一场。

　　把两瓶酒递给铁洋，张毅笑眯眯的走到厨房门口，看着里面系着花围裙，手中拿着锅铲的童虎，嘿嘿笑道：“童大厨，做的下酒菜不少啊？你这一手是什么时候学会的？”

　　童虎笑道：“当初在国外的时候，我经过这方面的训练，毕竟要长年累月的在外面执行任务，很多时候吃的东西，都需要自己做。”

　　张毅点了点头，笑着说道：“你真的打算明天一早就离开？”

　　童虎还没有说话，已经放好两瓶酒，走过来的铁洋好奇问道：“虎子要去哪里？”

　　张毅转头看了眼铁洋，好奇的问道：“你还不知道？”

　　铁洋问道：“知道什么？”

　　童虎说道：“我还没有告诉洋子，打算等会喝酒的时候再告诉他。既然你提起来了，洋子，那我现在就告诉你吧！我准备去非洲训练营，进行高强度的训练，自从上次在六盘山遇袭之后，我就发现自己的实力太弱，所以我必须要让自己变强。那个训练营，是霓阿姨控制的，我拜托张毅求了霓阿姨，所以准备明天一早就走。”

　　铁洋面色一变，沉声问道：“虎子，非常那个训练营，会有危险吗？”

　　童虎沉默了。

　　张毅无奈说道：“洋子，我来告诉你吧！非洲的训练营非常的危险，我劝过虎子，让他不要去，可是却没办法改变他的注意。要不，你劝一劝他？咱们有修炼资源，也有大把的时间可以潜心修炼，其实根本就没必要去那里……”

　　童虎摆手打断张毅的话，沉声说道：“小毅，洋子，你们就不要劝我了，我已经打定主意，非洲训练营是非去不可。我的修炼方式，和你们不太一样，我需要的是在危险中一次次的厮杀，越是刺激，修炼速度就越快！你们放心吧！我一定会活着回来见你们，继续陪着你们喝酒吃肉，陪着你们一起面对敌人。”

　　张毅和铁洋相视一眼，两人同时沉默下来。

　　他们了解童虎，知道他打定主意的事情，任何人都阻拦不了，就算是两人再继续相劝，恐怕他也不会改变主意。

　　“赶紧做饭，我去把酒拆开。”

　　张毅转身朝着客厅走去。

　　这一夜！

　　兄弟三人喝的酩酊大醉，张毅和铁洋都没有回去，而是直接在童虎这里呼呼大睡。

　　第二天清早。

　　当张毅和铁洋从睡梦中醒来的时候，已经失去了童虎的身影。

　　“小毅，虎子留了纸条。”

　　铁洋在客厅的茶几上，发现了用空酒瓶压着的一张纸条，开口说道。

　　张毅接过来看了看，上面写着他已经离开，等认为自己的实力够强的时候，就会回来。并且叮嘱两人注意安全，等着他回来一起喝酒。

　　“小毅，咱们……”

　　“小心！”

　　张毅面色勃然大变，在他铁洋刚刚开口说话的时刻，已经闪电般朝着铁洋扑去，随着他的肩膀上鲜血四溅，他的身子把铁洋重重压在地上。

　　窗户的玻璃，变得支离破碎。在张毅和铁洋后面的鱼缸，被一颗子弹击碎，水和鱼洒落一地。

　　“外面有狙击手，我刚刚发现了对面的一栋楼房里，有镜子的反光。”张毅并没有起身，而是压低声音急促说道。


第二百二十九章 敌袭

　　铁洋被张毅压在身下，却感受到脸上有些温热，当他看清楚张毅的肩膀后，顿时面色变得难看到了极点。

　　是血！

　　是被狙击枪击中造成的伤口。

　　“小毅，你没事吧？”

　　铁洋努力的挣扎着身体，想要翻过身把张毅给压在身下，保护他的安全。但他的力量却没有张毅大，所以努力了几下都没有成功。

　　“别动！我敢说那狙击手一定还在，而且，刚刚射过来的子弹不是一颗，是两颗，也就是说，现在最少有两个狙击手正瞄准着咱们这里。”张毅低声喝道。

　　“砰！砰！”

　　两声踹门声中，那个防盗门硬是被张一踹开，随着张一张二两人闪电般冲入房间，看着趴倒在地上的张毅和铁洋，顿时冲向沙发，狠狠一脚，张一便把那张沙发踢起来，双臂接住后，快速举起挡在了玻璃窗前。

　　“少爷，您怎么样？”

　　张二箭步冲到张毅身边，伸手把他搀扶起来，满脸关心的问道。

　　张毅站起身，强忍着左肩撕心裂肺的疼痛，摇了摇头说道：“我没事，就是被击中一枪。立即派人赶往对面那栋楼，一定要小心，对方是狙击手，而且最少有两人。”

　　张一快速抓出手机，拨通一组号码，快速交代几句，这才挂掉电话。

　　“老板，是我们保护不周！”

　　张二眼神中闪烁着强烈的杀机，低头羞愧道。

　　张毅摇了摇头，沉声说道：“这和你们没关系，这种情况谁都没办法阻止。你们不用管我们，一定要把那些狙击手给我抓住，我需要知道对方到底是什么人？为什么要袭击我们。”

　　张一沉声说道：“张二，你也过去，尽量抓活的，我留下来负责保护少爷的安全。”

　　“好！”

　　张二快速把抓出来的手枪和匕首装起来，快速朝着房门外奔去。

　　张一来到张毅身边，开口说道：“少爷，我为您取子弹吧！”

　　“怎么取？”

　　张毅呆了呆，好奇问道。

　　张一快速蹲下身子，撸起裤腿，露出一排锋利的刀子，当两把刀子被抽出来后，张一又从兜里掏出一个拇指大小的钢瓶，还有一卷纱布，认真说道：“我们以前常年在外面执行任务，受伤如家常便饭，所以我们的伤口，都是自己处理，身上就会带着取子弹的手术刀和纱布，麻醉药，缝合伤口的针线。”

　　张毅默默点了点头，开口说道：“好，那就由你来为我处理伤口吧！”

　　对面那栋大楼里。

　　霍东霍利两兄弟麻利的收起枪械，一边朝外面走去，一边交谈着：

　　“没想到那小子的动作这么快，而且还能够提前发现咱们，这次刺杀失败，咱们恐怕只有找下一个机会了！”

　　“嗯，那小子身边的保镖，明显不是普通人，他们的年纪虽然不大，但他们绝对都是受过特殊训练的。所以咱们不能暴露行踪。”

　　“走吧！咱们先暂时离开。”

　　两人拎着装起来的狙击枪，以最快的速度朝着楼梯处走去，在下到三楼的时候，两人利用钢丝，打开一户住户的房门，快速闪身进入后，便以最快的速度来到后面的窗户处，用他们之前就捆绑好的绳索，快速朝着下面滑落下去。

　　“不许动！”

　　三道鬼魅般的身影，刹那间从隐蔽之处出现，他们的衣袖中，枪口对准了两人。

　　霍利和霍东两兄弟身躯一僵，一瞬间那颗心坠入深谷。

　　他们早就把撤退路线给制定好，所以他们认为，就算是杀不死目标，也能够轻松的离开。

　　可是！

　　他们为什么会躲避在这里？

　　难道他们提前洞察到自己两人的计划？

　　张二眼神中闪烁着冷酷的杀机，从不远处的楼房拐角出现，他手中一把锋利的匕首，在飞速的盘旋着。

　　“给你们一条死的痛快的机会，告诉我，是谁指使你们来杀少爷的？”

　　霍利和霍东听着背后传来的声音，一只手举起，另外那只拎着狙击枪盒子的手，慢慢把它放在地上，这才站直身体，举着双手缓缓转身。

　　“你们……是张毅的保镖？”

　　霍东的目光，落在张二身上，开口询问道。

　　张二冷笑道：“这不是你该问的问题，回答我的话，否则我有上百种酷刑，令你们生不如死。”

　　霍东冷笑道：“别拿话吓唬我们。既然我们敢接下来这个活，就说明我们已经做好了失败的准备，同样，也做好了死亡的准备。有什么本事放马过来。”

　　张二冷哼一声，沉声说道：“把他们带走。”

　　霍东和霍利两兄弟相视一眼，他们察觉到眼前这些年轻人不一般，但他们并不会束手就擒，如果让他们抓住机会，他们会在第一时间反击，并且逃走。

　　“砰！砰！”

　　沉闷的打击声响起，霍东和霍利两人眼前一黑，顿时身体软了下来，意识陷入了黑暗之中。

　　童虎的住处。

　　张毅伤口里的子弹，已经被取了出来，伤口也进行了缝合和包扎。随着他运转起生机液，不断滋养着伤口，在没人察觉到的情况下，那处枪伤正在以惊人的速度愈合。

　　“老板，两名杀手已经被抓回来了！”

　　张二箭步走到房间，来到张毅面前后恭敬说道。

　　张毅的目光，看向两名如同死狗般被拎进来青年，眉头深深皱起，开口询问道：“弄清楚他们是什么来历了吗？”

　　站在一旁的张一，开口说道：“我知道他们两个，陈武斌的表哥胡树伟，曾经和他们在一起，他们是胡树伟的人。”

　　胡树伟？

　　张毅眉头深深皱起，转头看向铁洋，开口说道：“洋子，咱们两个配合一下，痛痛快快的玩一场怎么样？”

　　铁洋面色阴沉，询问道：“好，你说怎么玩，咱们就怎么玩。”

　　张毅说道：“这胡树伟，是楼鼓区涉黑份子，我来负责把他和他的黑势力全部毁掉，你来负责收尾，如何？”

　　铁洋说道：“胡树伟拥有的背景很深，他和市里某些大人物，有着说不清道不明的关系。我能收尾，但如果他和他的势力被连根拔起后，也会引起上级的高度重视，会引来不少的麻烦。”

　　张毅双眼微眯，眼睛里一道道精光闪过，说道：“如果把曹爽牵扯进来，这件事情就能够万无一失了吧？”

　　曹爽？

　　铁洋眼神中流露出古怪神色，询问道：“曹爽会同意吗？我们铁家和曹家可不属于同一派系，如果我们联手的事情，被上面的人关注到，恐怕会引起不少人的担忧。小毅，还是别找曹爽了，这件事情交给我。哼……虽然我们铁家在苏江省的势力不大，但我做出点事情，也没人敢吭声，这善后工作，就交给我了。另外，只要能够找到胡树伟涉黑的证据，我还会领到大功劳。”

　　张毅点头说道：“今天晚上行动，咱们具体细节商议一下！”

　　“好！”

　　铁洋重重点头说道。

　　张毅转头看着张一说道：“立即派人去调查这个胡树伟，争取把他的情况调查的清清楚楚。”

　　“是！”

　　张一点了点头，箭步走出房间。

　　十几分钟后，正赶往凯撒宫夜总会的张一，兜里的手机铃声响了起来，接通后，手机里便传来一名女声：“那名逃到上海的家伙死了，无缘无故死在了大街上，通过观察，没有人攻击他，他仿佛是直接暴毙。”

　　张一心底狠狠一震，顿时对张毅的本事感觉到震惊。

　　能够无声无息的对敌人下手，而且把死亡时间掐算的这么准确，老板的秘密不少啊！

　　张一嘴角微微勾勒，带着那淡淡的笑意说道：“你的任务完成，回江山花园别墅区休息一天，明天晚上有行动。”

　　“是！”

　　张一挂掉电话，沉默片刻后，便拨通一组号码，在对方接通后，沉声问道：“陈武辉那边，有什么情况？”

　　“他在家里，没有任何的动静。而且，他把家里的窗帘全部封闭，我们没办法清楚的观察到他。”手机里，传来低沉的声音。

　　张一说道：“立即进入他家，把他控制起来。记住，不要动他一根手指头。”

　　“是！”

　　几分钟后。

　　张一的手机铃声便响了起来，接通后，手机里传来刚刚那个低沉的声音：“陈武辉死了，现场没有任何的打斗痕迹，他身上也没有致命伤口，应该是突然暴毙。”

　　果然如此！

　　张一心底暗暗一叹，对老板的敬佩，更加的强烈几分。

　　转眼间，已经是第二天傍晚。

　　在家里陪着茵茵吃完晚饭，张毅离开家门，坐进停在门外的奥迪轿车里。

　　“胡树伟的资料都调查清楚了吗？”

　　张一把一份资料递给张毅，说道：“这是调查的所有资料，我已经看过，胡树伟一共有两个重要地方，第一：凯撒宫夜总会，第二：楼鼓区的红鹰修配厂。”

　　张毅问道：“咱们先攻击哪里？”

　　张一说道：“红鹰修配厂里，是胡树伟的心腹手下藏身之地，咱们应该先攻击那里，在不惊动胡树伟的情况下，把里面的人全部杀光，然后再其他几个小队剿灭胡树伟其他场子的时候，咱们再攻击凯撒宫夜总会。”


第二百三十章 黑夜中的杀戮

　　楼鼓区红鹰修配厂。

　　和普通的修配厂不同，红鹰修配厂其实就是胡树伟的秘密基地，在这里有着他大量忠心耿耿的手下。这个修配厂的占地面积很大，最外围是修理铺，而里面则停放着一辆辆价值不菲的好车，而三面厂房，被分割成八个部分，三个部分用来住人，两个部分用来休闲娱乐，两个部分用来放置货物，最后那个部分则是训练房。

　　漆黑的夜幕。

　　一道道鬼魅般的身影，从红鹰修配厂各个角落无声无息的潜入，因为之前经过精确的调查，所以对修配厂里的人数，以及修配厂里的一处明岗一处暗哨，调查的清清楚楚。

　　噗！噗！噗！

　　两名隐组成员，无声无息的潜入到那三名在明处负责守卫的身后，锋利的匕首撕开他们的喉咙，把他们的身体以迅雷不及掩耳之势，拉到阴暗的角落里。

　　同一时刻！

　　两名躲避在暗中的暗哨，则被另外两名隐组成员拔掉。

　　张毅这次带过来的人，一共十名隐组成员，在接到通知，明岗暗哨被拔掉后，张毅带着张一张二两人，也开始了行动。

　　最外围几名修配厂的成员，在三人冲刺到的时刻，甚至连声音都来不及发出，便被他们冷酷击杀。

　　血腥味，越来越浓。

　　短短两分钟里，除了训练房间里的十几名胡树伟的手下，其他地方的所有人，都被无情的击杀。

　　“砰……”

　　训练房的大铁门，被张毅一脚狠狠踹开。

　　“你们是什么人？”

　　训练房里，十几名赤裸着上身，正在做着训练的大汉，纷纷转过头，露出满脸的凶相。

　　“要你们命的人！”

　　张毅冷哼一声，随着体内的生机液疯狂涌动，他的速度快速闪电，顷刻间已经冲到距离他最近的那名大汉面前，饮血匕首在对方躲避不及的时刻，从他胸口插入，侧身躲避对方反击的拳头时，饮血匕首已经从对方的胸口抽出，刺入了他的后勃颈。

　　十名隐组成员，出手同样极快。

　　他们都是实力强悍的古武者，面对这些普通人，哪怕这些人也都是双手沾满血腥的亡命徒，但在隐组成员面前，依旧是不堪一击。

　　短短半分钟，所有人被击杀一空。

　　“留下两个人，把这些尸体处理掉。其他人跟我去凯撒宫夜总会。”张毅把匕首上的血迹，在一名尸体上擦干净，放起来后朝着外面走去。

　　凯撒宫夜总会。

　　外观气派，内部装修豪华，大门口彩灯闪烁的招牌下，四名保安正打量着来往的客人。当张毅带着八名隐组成员，刚刚来到这里后，一名保安人员便赔着笑脸迎了上来，恭敬说道：“欢迎光临，不知道诸位是来办事？还是来休闲娱乐？”

　　张毅平静说道：“我们来找你们胡老板谈一笔买卖，怎么？不欢迎我们？”

　　那名保安快速瞟了眼张毅身后的八名隐组成员，一股寒意从他心底滋生出来，他曾经见过几位狠角色，那几位流露出的气势，和这青年身后的八人身上的气势非常的相似。

　　不过！

　　他现在的身份毕竟是保安，所以客气的说道：“欢迎，当然欢迎，诸位里面请。”

　　张毅瞟了他一眼，大步朝着里面走去。

　　当他们进入凯撒宫夜总会大门口，那名保安人员立即抓起对讲机，快速说道：“通知老板，有人带着八名保镖，上面说是要和他谈生意。他们现在已经进去了。”

　　“收到！”

　　对讲机里，传来冷漠的声音。

　　夜总会里面，胡树伟正皱着眉头，坐在办公室里抽着香烟，他派去杀人的两人，自从昨天晚上，就和他失去了联系，这让他心中隐隐不安。

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，随着房门从外面被推开，一名额头上有着刀疤的中年大汉，箭步走到办公桌前，看着胡树伟说道：“老板，门口的保安汇报，有人带着八个保镖，说是要来和你谈生意，他们现在已经进来了。”

　　胡树伟眉头一扬，沉声问道：“什么人？”

　　那名大汉摇头说道：“不知道，门口的保安没说，估计是不知道。”

　　胡树伟猛然间把这件事情，和派人去杀张毅的事情联系在一起，面色顿时阴沉下来，沉声说道：“让下面的兄弟做好准备，我怕对方来者不善。另外，带着他们到会客厅见面。”

　　“好！”

　　那名大汉答应一声，朝着房门外大步走去。

　　穿过一条走廊，当张毅走到舞池入口的地方后，眉头深深皱了起来，转头看向张一，低声说道：“派人去监控室，把那里给我占下来。另外，今天晚上的所有监控记录，全部给我摧毁。”

　　张一点了点头，当他吩咐几声后，两名隐组成员已经无声无息的消失在舞池里。

　　张毅的目光，从混乱的舞池中扫过，发现舞池的四周，有些流里流气的青年，目光不断的四处扫视着，而在一个角落的沙发上，两名身穿西服的中年人，正搂着两个浓妆艳抹的女人调笑着。

　　“您就是来和我们老板谈生意的客人吧？”

　　额头上有道疤痕的中年大汉，带着四五名精壮中年，来到张毅面前后，恭敬中带着几分气势，开口询问道。

　　张毅淡淡点头，开口说道：“带我去见你们老板！”

　　“请跟我来。”

　　从舞池边缘的过道上走过，又在走廊里左拐右拐几次后，那名中年便带着张毅众人来到个装饰豪华的小厅，而在小厅里面，则是四道房门。

　　“会议室？”

　　张毅抬头看了看前面那个房门上的名字，眼神中流露出几分不屑。看着那名大汉打开房门，张毅没有任何的犹豫，便大步踏了进去。

　　“你们不能进去。”

　　额头上有道刀疤的大汉，伸手拦住张一等人，冷漠的说道。

　　张毅停住脚步，转头瞟了眼身后的情形，淡淡说道：“除了这个刀疤脸，其他人都杀了！”

　　隐组六名成员，身形快如闪电，随着锋利的匕首翻飞，四五名精壮大汉被快速击杀！而这个小厅里负责守卫的四名中年男子，被突如其来的变化惊呆了，他们都是亡命徒，更明白那四五名被杀的兄弟，也是心狠手辣的狠角色，他们在打架斗殴方面，可是很厉害的啊！

　　怎么……

　　怎么着短短片刻间的功夫，就全部被杀了呢？

　　惊恐，让他们慌乱。

　　在隐组六名成员扑过来的时刻，他们才猛然间想起来逃跑。不过，他们的速度，远远没有隐组成员的速度快，在没有丝毫反抗能力的情况下，四名大汉同样被杀。

　　张毅举步走进会议室，看着里面已经站起来，脸上挂着愤怒神色的胡树伟，还有他身后那七八个身材魁梧的大汉，淡淡笑道：“胡老板，用不着动怒吧？我这次过来找你，可是要和你谈笔大买卖。”

　　胡树伟冷酷的盯着张毅，外面短时间内没了动静，让他闹不清楚外面的局势到底怎么样了。沉默片刻，便沉声问道：“你们是什么人？想要谈什么买卖？”

　　张毅笑道：“我找你谈的买卖，其实对你很划算，那便是我送你下地狱，而我在公安局作为副局长的兄弟，要借着这件事情升官。至于我是谁，难道你猜不到吗？”

　　胡树伟刹那间从腰里抽出手枪，冷哼道：“想要让我下地狱，你还没有这份本事，告诉你，我不管你那公安局副局长的兄弟是谁，也不管你是谁，敢来招惹我胡树伟，你们就只有死路一条。年轻人，别以为你带来了八个人，就绝对很厉害了，我这个场子里，可有好几十号兄弟，而附近其它场子里，还有更多的兄弟，一个电话，他们几分钟就能够赶到这里。”

　　张一拎着被打断四肢的刀疤脸大汉，走进房间后，伸手把那刀疤脸丢到地上，搬过来一张椅子，放在张毅身后。

　　张毅坐下后，淡淡笑道：“胡老板，你是聪明人，我既然敢来你这里，就有着十足的把握。所以，你死定了，今天晚上就算是大罗金仙过来，都救不了你的！”

　　胡树伟怒声说道：“年轻人，你可真够狂妄的！如果我猜的不错，你就是张毅吧？你把霍东霍利他们两兄弟怎么样了？”

　　张毅笑道：“看来你还有点脑子啊！只可惜，你听信了你那蠢货表弟的话，非要派人去暗杀我！霍东霍利？就是那两个狙击手吧？他们已经到地狱里去等你了。”

　　胡树伟终于忍不住了，手里的手枪猛然间抬起，黝黑的枪口对准张毅。不过，他还没有扣动扳机，一个圆环便闪电般朝着他抬起来的手激射而来。

　　“啪啪……”

　　胡树伟手中的手枪，被重重击落在地上。

　　“除了胡树伟，其他人全杀了。”

　　张毅身体从椅子上站了起来，看着胡树伟身后的那些大汉怒吼着扑上来，张一张二两人出手快如闪电，干净利索的把他们击杀。

　　“你，你们……”


第二百三十一章 收获

　　胡树伟这辈子做过无数次噩梦，尤其是他初次杀人后，那简直就是噩梦连连，无数次的从梦里吓醒，无数次汗水打湿床单。

　　而此刻！

　　他多么希望自己是在做梦，眼前的情形太恐怖，杀戮的人已不再是他，而他的角色变成了猎物，时刻都有被别人屠杀的可能。他希望，希望一觉醒来，发现这一切都是假的！

　　“胡树伟，现在感觉如何？”

　　张毅重新坐回到椅子上，随着香烟掏出，张一立即为他点燃。在烟雾缭绕中，他抽着香烟，询问胡树伟的时候，那俊朗的脸庞上，也带着似笑非笑的神色。

　　胡树伟毕竟是位心狠手辣的人物，大风大浪经历过很多，面对眼前的危机，他额头上虽然大滴大滴的汗珠滚滚滑落，但还能够保持着镇定，看着张毅，他沉声说道：“张毅，这次我准备不足，所以我认栽。但我保证你不敢杀我，因为我还有很多的心腹手下，他们一个个都是亡命徒，如果你要是杀了我，恐怕他们会发疯似得为我报仇，到时候，就算是你的保镖很厉害，也别想活太久。”

　　张毅笑问道：“你说的心腹手下，是红鹰修配厂的那些人？”

　　胡树伟面色勃然大变，眼神中爆射出骇然神色，身躯晃动了几下，失声惊呼道：“你怎么知道？”

　　张毅笑道：“因为我们刚刚在那里清理到所有的垃圾。如果你不相信，可以打电话过去。”

　　胡树伟飞快的抓出手机，拨通一组手机号码后，等待了许久都没有人接听，接着，他又拨打了另外几组号码，结果依旧没有人接听。

　　完了！

　　胡树伟心底如坠冰窟，整个人都被恐惧做笼罩。

　　张毅淡笑说道：“而且，我保证你名下其他场子的兄弟，现在也已经被清理掉。所以，你现在除了这个刀疤脸手下之外，其他人都死了。要不要再给你其它场子的兄弟打电话问问？”

　　胡树伟的脸色，再也没有任何的血丝，看着张毅的笑容，他缓缓摇了摇头，苦涩说道：“成王败寇，虽然我知道，早晚有一天会受到报应，但没想到这一天来的如此的快。张毅，你想怎么样？”

　　张毅转头看向张一，沉声说道：“把这家夜总会的客人，全部赶出去，可以用火警之类的铃声恐吓他们，让他们快速离开。那些看场子的人，先不要杀，把他们全部驱赶到这里，如果谁要是反抗，倒是可以直接杀了。”

　　“是！”

　　张一答应一声，转身箭步走出厅房。

　　张毅这才看向胡树伟，淡淡说道：“我可以不杀你，但你必须答应我一件事情。”

　　胡树伟心中一震，急忙问道：“什么事情？”

　　张毅转头对着张二点了点头，张二顿时一拳头把那位刀疤脸打晕。这时，张毅才看着胡树伟说道：“交出你的账本，我说的是那些违法行为的账本。还有那些毒品，凶器之类的东西。”

　　“不可能！”

　　胡树伟脸上浮现出狰狞神色，厉声喝道：“你是想用我，来为你那个在公安局的兄弟邀功？我说的没错吧？还有，如果我要是交出来，恐怕就算你不杀我，我也是难逃一死吧？”

　　张毅淡笑道：“我说过，我不杀你，你可以逃嘛！如果你有办法逃走，逃出国，谁还能拿你怎么样？”

　　胡树伟的面色，顷刻间变得犹豫起来。

　　逃出国？

　　没错！

　　如果张毅不杀自己，自己的确有路子可以以最快的速度逃出国，只要能让自己逃到国外，就有办法活下去。

　　“我怎么知道，你会不会是在骗我？”

　　张毅耸了耸肩膀笑道：“我不会骗你，因为你在我眼中什么都不算。我可以告诉你，陈武斌已经死了，就像是突然暴毙一样，这个世界上能够查出来他死因的人，除了我之外，只有我师父一人。而你的那些心腹手下，也已经死的差不多了，所以，你对我来说，已经没了威胁。当然了，这个世界上，并没有太多的好事，我另外的一个要求，其实你也会满足我的！”

　　胡树伟冷着脸说道：“什么要求？”

　　张毅说道：“你所有的场子，都要转到我的名下，你所有的地盘，都成了我的私人资产。包括你银行卡里的那两千多万。”

　　胡树伟怒喝道：“如果我把钱全部都给你，我怎么逃？你还不如杀了我！另外，我还有老婆孩子，我拿什么带她们一起离开？”

　　张毅淡淡说道：“你老婆的银行卡里，不是还有五百多万嘛！足够你们逃出国了。行了，咱们就别墨迹了，到底同不同意，你给句痛快话。如果不同意，你在半分钟之内绝对会死，另外，我会发发善心，把你儿子宰了，让他去地狱陪着你，你老婆嘛！我的人自己会照顾她。”

　　“你……”

　　胡树伟面如死灰，看着张毅笑容满面的样子，他心底却隐隐发寒。短短十几秒钟的内心挣扎，他终于点头说道：“好，我给，我都给你。我的钱可以立即给你转账，但我名下的资产，需要找律师备案，需要进行过户，这不是一时半会就能办妥的事情。”

　　张毅转头看向张二，沉声问道：“如果筹备资料，办妥这些事情，需要多长时间？”

　　张二伸手抓出手机，拨通一组手机号码，询问过之后，才开口说道：“老板，这件事情比较麻烦，但如果咱们政府部门有人，却一切都可以迎刃而解了。”

　　张毅沉思片刻后，点头说道：“在两个小时之内，资料能不能准备齐全？”

　　张二说道：“没问题。”

　　张毅点了点头，拿出电话给铁洋打了个电话，把自己要占有胡树伟所有资产的事情说了一遍，然后又把自己另外一个想法告诉铁洋，在得到他的同意后，告诉他，让他两个小时之后，再带人过来收拾残局。

　　“胡老板，把你的那些见不得人的东西，都拿出来吧！”

　　胡树伟说道：“我打个电话，会有人带你们去取东西。”

　　张毅淡然说道：“希望你不要耍小聪明，否则的话，你会死的很快。”

　　胡树伟掏出手机，拨通一组号码，短短五分钟之后，一名浓妆艳抹，身材婀娜的美艳女人，便在两名隐组成员的押送下，带进房间。

　　美艳女子进入房间，看着满地的尸体，闻着浓浓的血腥味，面色却并没有多大变化，而是淡淡瞟了眼张毅，这才扭着细腰，迈动着长腿，来到胡树伟身边，苦笑道：“两年前，我就劝你收手，可你却死活不肯。现在尝到恶果了吧？”

　　胡树伟苦涩说道：“你现在说这些，还有意义吗？”

　　美艳女子在张毅等人的注目下，伸手搂住胡树伟，轻轻踮起脚尖，在他嘴唇上吻了一下，这才后退半步，美艳的脸庞上露出灿烂笑容，伸手轻轻撩拨了下额前的长发，笑问道：“说吧！要我帮你做什么？”

　　胡树伟说道：“带着他们去取那些货，那些枪。”

　　美艳女子直接点头说道：“没问题，但你记住曾经答应我的话，这辈子我做不了你的女人，但下辈子，你家的户口本上，绝对要出现我的名字。”

　　站在张毅身边的张二，眼神中流露出几分讥笑神色，冷漠说道：“出现在户口本上的，并不一定是夫妻，也有可能是兄妹。”

　　“你闭嘴！”

　　美艳女子恶狠狠的瞪了眼张二，怒声喝道。

　　张毅摆了摆手，阻止张二发作，鼓掌说道：“不错，在这种场合，在这种情形下，还有个女人敢站出来对你说出这番话，胡树伟你这辈子值了。”

　　胡树伟深深看了眼美艳女子，认真说道：“下辈子，我娶你。”

　　美艳女子默默点了点头，转身朝着会议室房门外走去，在她转过身的那一刻，眼泪从她眼眶中涌出，顺着脸庞滴落。

　　二十分钟后。

　　张毅看着眼前堆放的物品，看向胡树伟的眼神，杀机不再掩饰。胡树伟拥有这些东西，如果被法官判刑，恐怕枪毙他十次都不止。

　　“张老板，既然没什么事情，那我就先走了，这里就交给我的属下来处理。”

　　站起身，张毅走到会议室房门外后，压低声音说道：“这些资产全部放在你的名下，记住，等解决完这件事情，立即杀了胡树伟。我答应过他，我不会杀他，但没说你们不能杀！另外，调查清楚那个女人，如果她不是什么好人，直接把她杀了，如果她是好人，堵住她的嘴，让她把今天晚上的事情，给我彻底的憋死在心里。”

　　“是！”

　　张一恭敬点头。

　　顺着通道朝前走去，张毅发现原本喧闹的客人已经消失的无影无踪，震耳欲聋的音乐也已经停止，甚至那五光十色的灯光，也已经被通亮的大灯所取代。

　　来到舞池！

　　张毅看了看十几名被看押在舞池中的青年，还有几具中年大汉的尸体，目光停留在张十八身上，沉默片刻后，狠下心说道：“把他们都打断双手，从这里丢人出，另外，记住他们的模样，留下他们的身份资料，谁要是敢把今天晚上的事情说出去，杀了他们全家。”

　　“是！”


第二百三十二章 合伙关系

　　热闹的大街上，张毅漫无边际的行走着，经过一晚的杀戮，他心头的血光还在闪烁，他心底的那份杀机涌动。

　　他需要放空自己。

　　杀戮！

　　不是他的本性，他更希望用自己的双手，去帮助，去救治那些需要的好人。

　　最近两个月，他经历的事情太多太多了，即便他的心性在极速的蜕变，但依旧让他没办法控制杀人后的那份心境。

　　“我不是善人，我是社会中的清洁工，我不是圣人，但我悲天悯人，我愿意用我的双手去奉献。胡树伟和他的那些手下，都是人类的垃圾，我做的只是把他们清理掉，否则会有很多的人被他们伤害。除去毒瘤，还给世界一个朗朗乾坤。”

　　“人莫鉴于流水，而鉴于止水。摈却浮躁，坚定信念，双脚是自己的，堂堂正正走自己的人生路。我不是侠客，但我却拥有着侠客心肠，为民除害，让更多人的生活变得更加美好，这……是我的本性，是我的路。”

　　一道道正义的涟漪，在张毅心中荡漾，冲刷着那份杀人后的罪恶感，洗涤着心里那份血光，抚平那份涌动的杀机。

　　“滴滴滴……”

　　车的鸣笛声，惊醒了沉思中的张毅。抬头望去，张毅便发现路边一辆卡宴，正缓缓的跟着自己前行，而在副驾驶位置上，一位妙龄女郎，正满脸好奇的看着自己。

　　张毅看着车子加速几分，开出七八米远的距离后，便停在路边。驾驶位上走出来的人，却是自己正准备联系的人：曹爽。

　　“张毅兄弟，自己一个人溜达呢？有什么不顺心的事？”曹爽举步走到张毅面前，笑眯眯的询问道。

　　张毅看了看跟在曹爽身后的妙龄女郎，询问道：“这位是？”

　　曹爽笑道：“我的小伙伴，一个看似女神，其实是女汉子的姐妹。聂冰，这位便是我曾经给你提起过的张毅，他可是陆小涛的偶像。”

　　那名妙龄女郎带着好奇的眼神，上上下下打量了张毅一边，突然黛眉微皱，大步走到张毅面前，俯身在张毅身上闻了闻，才开口说道：“你身上有血腥味，很浓。另外，你身上有股还没有退干净的杀机，如果我猜的不错，你刚刚不是打过人，就是杀过人。”

　　张毅后退半步，锐利的眼神顷刻间盯住聂冰的眼睛，看着她那毫无畏惧的眼神，转头看着曹爽问道：“这位是？”

　　曹爽迷惑道：“我刚刚不是说过了吗？她叫聂冰，是我……”

　　张毅打断了他的话，沉声问道：“她是谁？”

　　聂冰瞟了眼曹爽，这才对着张毅伸出手，开口说道：“自我介绍一下，聂冰，京南市聂家的人，曾经海军陆战队出身，曾经执行过近百次突击任务，双手沾染过不少罪人的鲜血，对鲜血的味道很敏感，对事件的判断力很精确。”

　　张毅淡淡点头，说道：“你是个聪明人，我只想问一句，曹爽能完全的信任你吗？”

　　曹爽此刻才猛然间明白张毅的意思，直截了当的说道：“张毅，聂冰是我堂哥的未婚妻，将来也会是我们曹家的人。从个人私交方面来说，我们可以互相信任，也可以为对方无偿付出。”

　　张毅点头说道：“既然如此，咱们找个地方坐坐？”

　　聂冰耸了耸肩膀：“我无所谓。”

　　曹爽点头说道：“上车吧！前面有家咖啡厅，咱们去哪里聊聊。”

　　张毅摇头说道：“能找个隐秘点的地方吗？”

　　曹爽一怔，沉默片刻后，便点头说道：“上车。”

　　榆林会所。

　　京南市某高档私人会所，也是曹爽的私人产业。

　　静谧的包厢里，随着服务员把啤酒饮料送过来，曹爽这才询问道：“张毅，我想你有事情想说，说吧！咱们都不是外人，我相信你是可以相信我的！”

　　张毅点头说道：“胡树伟这个人，你应该听说过吧？”

　　曹爽神情一怔，点头说道：“我认识他，京南市楼鼓区经营娱乐场所的大老板，可以说在楼鼓区非常的有实力。他这个人很低调，但也是一位心狠手辣的主，经营的声音，很多都是不合法的！但因为他上面有人，路子很广，所以这些年一直都没有人动他！你怎么会突然提起他？”

　　张毅说道：“就在半个小时前，我带人血洗了凯撒宫夜总会，另外，胡树伟其他场子里的心腹，也全部击杀，甚至他在红鹰修配厂的老巢，那些手下也被我带人赶尽杀绝。此刻，我想除了胡树伟之外，他的心腹手下都死的差不多了。”

　　曹爽和聂冰两人面色勃然大变，他们脸上浮现出震惊神色，眼睛一眨不眨的看着张毅。

　　把胡树伟的势力全灭？

　　这……

　　这怎么可能？

　　要知道，胡树伟的心腹手下，最少都有好几十，那些人都不是什么善类，甚至有些更是全国通缉的狠角色，杀人不眨眼。他们受到胡树伟的暗中庇护，也背地里替胡树伟效力。张毅到底有多大能耐？竟然能够把这么一伙人给灭了？

　　而且！

　　没动静啊？

　　发生了这么大的事情，按理说自己早应该接到消息才对？怎么至今为止，一点点的风声都没有听到。

　　“你……你是开玩笑的吧？”

　　聂冰难以置信的看着张毅询问道。

　　张毅淡淡说道：“你看我是像开玩笑吗？一共四十九人，胡树伟的心腹手下。而他那些手下的马仔，一共是一百三十三人，在我遇到你们之前，我的手下给我过死者的具体数目，一共是六十六人。”

　　曹爽和聂冰两人面面相觑，他们做梦都没有想到，今天会从张毅口中听到这么大的事情。

　　六十六条人命，就这样被张毅带人给杀了？

　　聂冰突然询问道：“张毅，你带了多少人？我问的是，今天晚上参与到其中的所有人，一共有多少？”

　　张毅平静说道：“加上我，二十一个。”

　　“不可能！”

　　聂冰猛地站起来，大声说道：“这根本不可能，胡树伟手下的那些人，一个个都不是什么善茬，除了一些退役的军人，还有一些是有武术在身的高手，他们怎么可能会被你们这么少的人给灭掉？”

　　张毅转头看向曹爽：“这里是你的地盘？咱们能不能换一个包厢？”

　　曹爽迷惑道：“什么意思？”

　　张毅没有回答他，而是一巴掌拍在茶几上，那厚厚的玻璃茶几，被拍的四分五裂，四溅开来。桌上的啤酒和酒杯，在刹那间被张毅抓住，短短几秒钟的时间，所有的啤酒和酒杯，都被放在了地上，连一滴酒水都没有洒落出来。

　　“你……你是古武者？”

　　聂冰震惊的叫道。

　　张毅淡淡笑道：“曹爽不是很早之前，就知道我是古武者了吗？而且我的那些手下，全部都是古武者。”

　　曹爽苦笑着点了点头，开口说道：“虽然我到现在为止，还不知道张毅兄弟想要说什么，但咱们现在还是换一个包厢吧！”

　　两分钟后。

　　三人换到隔壁的包厢里，曹爽喝了口啤酒，算是把心中的震撼压制下来，看着张毅说道：“张毅兄弟，咱们都不是外人，有什么事情你直说。”

　　张毅点头说道：“胡树伟的场子，除了凯撒宫夜总会之外，还有几家夜总会，几家KTV，几家桑拿洗浴中心，包括那些小的台球室，网吧之类的！总价值超过八亿，这是我的人给出的统计。我想知道曹大哥有没有兴趣，在这些生意里占点股份。当然，咱们先说清楚，以后经营这些场子，两种东西是绝对不能碰的，第一是毒品，第二是赌博。”

　　曹爽双眼微眯，随着一道道精光从他眼底闪过，询问道：“你要我做什么？”

　　张毅摇头笑道：“你什么都不用做，就等着分干股。”

　　“为什么？”

　　张毅似笑非笑的问道：“以曹大哥的聪明才智，还用得着我说的太明白？”

　　曹爽沉默了半分钟左右，抽了几口香烟，才从兜里掏出钱包，抽出十块钱，放在张毅面前的茶几上，缓缓点头说道：“我出十块钱，买百分之一的股份。以后这些场子，就是咱们兄弟的。”

　　张毅抓起十块钱，塞进兜里后，笑着说道：“明天我派人去找你，百分之二十的股份。每年年底算账分红。另外，陆小涛既然是咱们的兄弟，我觉得他在京南市瞎混也不是办法，泡妞总需要钱，所以百分之十的股份，我相信他会乐意接受的。”

　　曹爽苦笑道：“张毅，以前我认为我是京南市最优秀的年轻人，没有之一。但今天我不得不承认，我不如你。”

　　张毅笑道：“曹大哥，如果有选择，我只希望做一个普通人，我希望能够安安静静的在京南大学医学院学习医术，将来能够进入一家大型的医院，做一个合格的医生。”

　　曹爽伸手搂住张毅的肩膀，哈哈大笑道：“有些人，注定此生不能平凡，所以不愿意接受，也得接受。好了，从今天起，咱们就是合伙人了，来，喝了这杯酒，庆祝一下！”


第二百三十三章 意外的消息

　　榆林会所。

　　一道鬼魅般的身影，无声无息的靠近内部主楼，就算是躲避在阴暗角落中的隐组成员，都没有发现这道身影的踪迹。

　　短短半分钟之内，这道身影便从一个狭小的窗口，进入主楼内部，没用多大会功夫，便已经悄悄的潜伏在张毅和曹爽，聂冰三人所在的包厢窗口外。

　　包厢里。

　　三人正在喝着啤酒，闲聊着。

　　聂冰的性格属于豪爽型，俗话说：不在其位不谋其职。她如今已经不是海军陆战队成员，身份已经转变为如今聂家的子女，一切都要按照家族模式，以家族利益为首位。

　　对于张毅带人杀人，她心里稍微有些不舒服，但还是忍住没有发作，因为她很清楚张毅的实力，也知道胡树伟的身份，所以对胡树伟和他那些心狠手辣的手下死亡，她还算是淡定。

　　“张毅，能不能问一句，你母亲到底是什么人？”

　　聂冰曾经听说过关于霓虹的事情，所以这个时候终于忍不住，把一大杯啤酒喝下去后，开口询问道。

　　张毅苦笑道：“我母亲就是我母亲，还能是什么人？当然了，我母亲以前在外国经营了不少的生意，如果非要说她是什么人，那我只能说她是一位商人。在咱们国内也有不少的投资。”

　　聂冰深深看了眼张毅，随即摇头说道：“算了，既然你不愿意说，那我也不会强人所难。来来来，喝酒。”

　　“啪……”

　　包厢的窗户，被轻轻打开，发出一声微不可查的声音，但房间里的张毅，还是敏锐的察觉到，当他的目光朝着后窗看去的时刻，便已经发现一名鬼魅般的身影，已经进入到包厢里面，而且对方的速度极快，距离他也只有四五米的距离。

　　咻！

　　张毅的身躯刹那间站起，两根细针刹那间出现在他的手中，与此同时，饮血匕首也在顷刻间被他抓出来，身形已经做好了厮杀搏斗的准备。

　　而聂冰的速度，仅仅比张毅慢了一线，她手中一把银色的手枪，刹那间对准进入房间后，停在距离张毅四五米外的身影身上，随时都有扣动扳机的可能。

　　“喂喂喂，我好心过来找你，你不至于这样吧？”

　　满脸不满的楚千影，压根就没有看聂冰和曹爽一眼，仿佛她眼前的世界里，只剩下张毅。

　　张毅看到楚千影的模样，是戴着人皮面具的模样，顿时面色一呆，脸庞上浮现出哭笑不得的神色，收起手中的匕首和银针后，他转头看向聂冰，笑着说道：“冰姐，这位是我朋友，那个……进来的方式有些与众不同，但你方向，她不会做出什么不好的举动。”

　　聂冰眉头微皱，神色迟疑了一下，这才收起那把银色手枪，和曹爽一起坐回到沙发上。

　　张毅转身看着楚千影，苦笑道：“千影，你以后能不能光明正大的从正门进来？如果你是及时发现你，恐怕我都已经开始攻击了。”

　　楚千影脸上的不满神色，随着张毅刚刚对聂冰说的话而快速退去，迈着轻盈的脚步，走到张毅身边后，笑眯眯的挽住他的肩膀，用那甜美的声音说道：“谁知道你身边，怎么出现那么多厉害的保镖！我如果光明正大的来找你，铁定被他们拦住。我可不想和那些杀人不眨眼的家伙发生冲突。你们聊完了吗？我找你有事，你跟我走吧！”

　　张毅呆了呆，转头看了看聂冰和曹爽，迟疑片刻后才点了点头，看着两人说道：“曹哥，冰姐，今天咱们就聊到这里吧！我有点事情需要去忙。曹哥，最迟一个小时，我就会派人把资料送过来，办理过户的事情，就麻烦你多出力了。对了，你负责联系小涛，这家伙不到后半夜一般是不会睡觉的，你给他打个电话，他恐怕就会立即赶过来。”

　　曹爽点头说道：“没问题，这件事情就交给我吧！”

　　张毅笑着对两人摆了摆手，任由楚千影亲昵的挽着他的胳膊，走出包厢房门。

　　当包厢里只剩下曹爽和聂冰后，聂冰带着若有所思的神色，开口说道：“你为什么要答应他？他这么做，其实并不是看中你个人，而是因为你们曹家在苏江省的实力。”

　　曹爽笑道：“张毅是个聪明人，甚至我见过的人中，比他聪明的几乎没有。他的人品我了解，这家伙心地善良，能够做出杀戮的事情，恐怕是迫不得已。你别忘了，咱们之前遇到他的时候，他明显是刚刚经历过杀戮，所以他独自一个人流浪在街头，像是漫无目的的溜达着，这说明他在放空自己，杀戮影响了他的心境，他在调整自己。”

　　“另外，我知道他看中的是我们曹家在苏江省拥有的实力，但他能够把眼光放的这么远，我真的很意外。他知道，我也清楚，只有和我绑在一条绳上，他才能把胡树伟的地盘全部接受，否则的话，胡树伟的保护神，恐怕会暗中发难的！而如果我获得了股份，这件事情就不一样了，胡树伟的保护神，就算是想要发难，也得考虑考虑我们曹家的实力。”

　　说到这里，曹爽点燃一颗香烟，脸上的笑容更浓。

　　聂冰盯着曹爽，摇头说道：“你说的这些，只是片面之词，我需要知道你的真实想法。”

　　曹爽咧嘴笑道：“我的真实想法？那就是能够和张毅有着很深的交情，你真的以为，我们曹家在国内拥有的权势很大？聂冰，我告诉你，这个世界上没有永远的强大，尤其是政治方面，就算是高高在上的大人物们，哪个不是如履薄冰，小心翼翼的？”

　　“而张毅不同，他的身份很古怪，先不说他有一位来历极其神秘的母亲，仅仅是他和京城岳家的关系，和铁洋的关系，就已经了不起了，另外还有他的师父，我至今为止，都没有弄清楚他的几位师父是什么人。”

　　“当然，这些咱们也可以不说，但张毅身边突然出现的那些手下，你难道还不明白吗？二十个古武者手下，尤其是，他也是古武者，一位古武者代表着什么？那可是代表着另外一个层面上的人物。咱们和张毅结交，如果能够获得他的真情意，对咱们来说只有好处，没有坏处。”

　　聂冰竖起大拇指，她虽然聪明，但却并没有想到那么多，而曹爽却能够在答应张毅到现在，想到这么多事情，这一点很厉害。

　　会所停车场。

　　随着张四恭敬的打开车门，张毅带着楚千影直接坐了进去。

　　“少爷，属下知错。”

　　张四并没有立即关闭车门，而是带着几分的羞愧，沉声说道。

　　张毅明白她的意思，是因为她们没有发现楚千影无声无息的靠近自己，所以他摆了摆手，开口说道：“没事，是我这朋友在这方面有着特殊的本事。行了，开车吧！”

　　张四恭敬的点了点头，坐进副驾驶位置后，启动了车子。

　　“千影，你处心积虑的来找我，一定有什么重要的事情吧？”张毅转头看向楚千影，淡笑着问道。

　　楚千影坐在张毅身边，面色阴沉下来：“开口说道：我找了你很久了，在你去黑市之前，我就来到京南市找了你很久，结果却没有找到。张毅，原本我是想告诉你，让你注意安全，现在看来是不用了！你身边有那么多高手保护，就算是……就算是燕回鹰从黑市聘请了杀手，我也不用担心他们能够伤害你了。”

　　张毅面色一变，沉声问道：“你的意思是说……燕回鹰去了黑市？而且在黑市聘请了杀手，想要杀我？”

　　楚千影默默点头：“他疯了。他不仅要请杀手杀你，还派人抓我，本来我来到京南市有好些天了，其实也能够轻易的找到你，结果就是有人一直在追我，所以我不敢轻易和你见面。”

　　张毅面色一寒，伸手抓出手机，拨通一组手机号码后，沉声问道：“岳哥，没有打扰你休息吧？”

　　手机里，传来岳洋的笑声：“没有没有，我正在和几位朋友喝酒，还没有会江山花园别墅区，张毅，你怎么想起来给我打电话了？”

　　张毅说道：“岳哥，能不能帮我以最快的速度，查到燕回鹰现在在哪里？”

　　岳洋说道：“等我几分钟，我打几个电话。”

　　“好！”

　　挂掉电话，张毅看向楚千影，开口询问道：“蓝姨呢？她去哪里了？”

　　楚千影说道：“我师父她去治病了，说用不了多久，她就能够把病治好。具体在哪里，我也不清楚。”

　　张毅缓缓点头，说道：“千影，燕回鹰如今已经变成了这个样子，我觉得你不用再袒护他了吧？”

　　楚千影默默点了点头：“自从我在黑市，偷听到他请杀手要杀你，要抓我，那个曾经对我很好的师兄就死了，现在的燕回鹰，和我没有任何的关系。”

　　张毅点头说道：“燕回鹰既然要对付咱们，咱们也不能坐以待毙，咱们必须要以最快的速度，除掉燕回鹰，否则就算咱们没事，身边的人恐怕也会受到连累。黑市那些古武杀手的实力很强，甚至咱们不知道燕回鹰下了多大的本钱，找了多么厉害的杀手，所以，这个隐患必须早点解决。”


第二百三十四章 引蛇出洞

　　楚千影是个聪明的女孩子，对于张毅的话，她非常的认同，如果不及时的解决这个隐患，自己倒是不用担心，但张毅恐怕就麻烦了，就算他身边有厉害的保镖存在，但保不齐对方会拿张毅的亲朋好友来威胁他。

　　沉默片刻后。

　　楚千影解开衣服最上面的两个衣扣，从怀中掏出一本破旧的小册子，递给张毅说道：“送给你一份礼物，我想你应该需要。”

　　“什么？”

　　张毅接过去，好奇的问道。

　　楚千影说道：“你看了就知道了！上次咱们见面的时候，你的修为境界并不高，可是你现在，应该有先天高级境界了吧？”

　　张毅神色微动，上次的时候，楚千影的修为境界也不高，而这次见面，他从楚千影身上感受到的真气波动，应该也是先天高级境界的实力。

　　张毅翻开第一页，映入他眼帘的便是三个字《念力经》。翻开第二页，张毅开始认真的观看起来。

　　然而！

　　随着时间流逝，短短的四五分钟后，张毅已经变得满脸震惊，眼神中闪烁着强烈的激动光芒。
《念力经》，顾名思义，就是一种修炼念力的方法。

　　什么是念力？

　　念力就是精神力，所以这本《念力经》，就是一套修炼精神力，快速增加精神力的方法。

　　“千影，你在哪里得到的这种宝贝？它……它实在是太贵重了！我……”

　　楚千影摇头打断张毅的话，笑着说道：“我手里的东西，十件有九件是偷来的。这《念力经》我已经学会了，留在身上也没有其他用处，所以送给你，对我来说也没有任何的损失。对了，你知不知道，当初在弄到这本《念力经》的时候，我差点就死在那个墓地里。”

　　“墓地？你……盗墓？”

　　张毅目瞪口呆的看着楚千影，眼神中闪烁着难以置信的神色。

　　楚千影笑道：“我盗天盗地盗人。盗墓算的了什么？我从小就跟着师父踏遍国内三山五岳，更是连国外数十个国家都留下过足迹，好东西没少弄，但钱财方面师父不看重，我也对这方面无所谓，所以我和师父只收集珍奇异宝，等以后有时间了，我带你去看一看师父的宝库。对了……燕回鹰虽然知道师父有宝库，但他可不知道在什么地方。”

　　张毅眼睛亮了起来，笑眯眯的说道：“你就不怕我把蓝姨的宝库给搬空？”

　　楚千影轻笑道：“如果是我把我师父的宝库搬空，恐怕她会狠狠的教训我一顿，如果是燕回鹰，我师父会废掉他的修为，让他成为废人。但如果是你，我敢说你连偷抢都不用，直接张张嘴，我师父恐怕都恨不得把所有的东西都给你。”

　　因为师父？

　　张毅心底暗暗一叹，把这份心思压在心底，看着楚千影询问道：“千影，接下来你有什么打算？”

　　楚千影沉默片刻，摇头说道：“我也不知道。师父让我到京南市来找你，把燕回鹰请杀手的事情告诉你。”

　　张毅说道：“要不，你就留在京南市吧！在没有解决燕回鹰这个隐患之前，我会派人在暗中保护你，你放心，我的人很厉害，古武界的那些杀手，不管这次来的是先天境界的高手，还是第三重真气外放境界的高手，都不可能伤害到你。”

　　楚千影伸手挽住张毅的胳膊，笑嘻嘻的说道：“行啊！而且，我还有一个主意呢！能够引蛇出洞，让那些杀手，还有那些抓捕我的人，都能够乖乖的自投罗网。”

　　张毅好奇道：“什么主意？说说看！”

　　楚千影伏在张毅耳边，嘀咕了几句后，笑的格外奸诈。

　　“好主意！”

　　张毅一拍巴掌，然后对着楚千影竖起大拇指，开口说道：“我立即派人去安排，只要那些人敢来，我就会让他们死无葬身之地。张四，咱们今天晚上不回去了，直接去京南市最热闹的市中心。”

　　张四恭敬说道：“是！”

　　随后，张毅给江红燕发了条短信息，便和楚千影闲聊起来。

　　令张毅没有想到的是，楚千影竟然博学多才，对于很多方面的事情，都有所了解。在愉快的闲聊中，很快他们便来到京南市新街口。

　　当车子停靠在路边，张毅看着驾驶位上的张四说道：“通知其他跟过来的人，严密监控周围，如果发现可疑的人，立即秘密监控起来，记住，对方应该是古武者。”

　　“是！”

　　张毅和楚千影走下车后，两人就仿佛像是一对情侣，四处转悠了一圈，目标便放在街区那座天桥上。

　　“咱们去上面！”

　　张毅笑眯眯的说道。

　　楚千影毫不犹豫的点了点头，跟着张毅来到天桥上后，看着不少人在上面摆地摊，两人便仿佛闲逛一般，东看看西瞧瞧，表现的没有丝毫的防范意识。

　　“千影，你说现在有多少双眼睛正在监视着咱们？”张毅突然凑到楚千影身边，笑眯眯的询问道。

　　楚千影浅笑道：“如果我猜的不错，最少有两批人正在暗中监视着咱们。燕回鹰聘请的那些杀手，这些天一直没有对你动手，恐怕就是因为，他们发现了你身边的保镖。你等会装作不经意间，从咱们后面扫过，有一个三十多岁，穿着咖啡色夹克的人，他就是抓捕我的其中一人，一个修为境界在先天境界的古武者。另外，他们这伙人一共有八个，我之前在逃跑的时候，偷偷的把他们的照片都给拍了下来，就在我的手机里，等会我发给你。”

　　张毅笑道：“不急！咱们现在只是吸引目标，动手还需要等等。”

　　楚千影笑道：“好！”

　　她曾经无数次的潜伏各个危险境地盗取宝贝，面对危险，也都是她一个人，如今有张毅在身边，她心底竟然有种安全感，也非常喜欢这种感觉。

　　“千影，我突然想起来一件事情，咱们要不一起吃顿晚饭，然后一起去六盘山飙车啊？我曾经在那里飙过车，很爽很刺激。而且，这大晚上的，也只有咱们两个人，我不会让我的保镖跟着的！”

　　张毅突然开口说道。

　　他的声音并不小，所以方圆十来米之内的人，都能够听的清清楚楚，而如果是古武者的话，他们的听力更强，恐怕二十米之外都能够听得到。

　　楚千影笑道：“好啊！我也喜欢飙车呢！曾经我在意大利参加过一次车赛，当初可真是好玩，虽然没有拿到前三名，但那种飙车的刺激，我很喜欢呢！”

　　“走走走，我知道附近有家饭店不错，带你去吃饭！”

　　一个小时后。

　　张毅和楚千影吃饱喝足，两人坐进张四驾驶的奥迪轿车后，沉声问道：“有没有发现可疑的人？”

　　张四一边启动车子，一边认真说道：“发现了，一共两批人，其中一方是两个，他们的年纪都在四十岁左右，另外一批是八个人，他们分散在四周，如果之前不是因为人太多，估计他们已经动手了！”

　　张毅点头说道：“开车吧！去六盘山，那里可是杀人灭迹的好地方。”

　　张四说道：“老板，咱们的人，已经把他们暗中监视住，如果他们继续跟踪咱们，他们的一举一动都逃不出咱们的人的监控。”

　　张毅点了点头，看着楚千影说道：“看来，你的这个办法挺不错，引蛇出洞，这一下子就把潜伏在暗中的敌人，全部给引出来了！”

　　楚千影笑道：“这是你配合的好！”

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，张毅掏出手机，看了看来电显示的号码，发现是岳洋打过来的，顿时按了下接听键，开口说道：“岳哥，怎么样？有没有燕回鹰的消息？”

　　“张毅，我已经询问过，找到燕回鹰了。前些日子他去了趟外地，最近这几天才刚刚回来，现在就在他居住的别墅里。怎么回事？要不要我派人把他抓住，然后送到京南市？”手机里，传来岳洋的声音。

　　张毅说道：“岳哥，我还记得当初燕回鹰送给你一颗丹药，让你寻找我的下落。你现在打电话告诉燕回鹰，就说我在京南市，而且要把我的行踪暴露给他。”

　　“这……”

　　张毅说道：“岳哥，你放心吧！燕回鹰去了趟古武界黑市，重金聘请了杀手准备暗杀我，所以我必须要让他死。你只管告诉他我的行踪，我这边已经安排好了。”

　　岳洋沉声说道：“好，我会把他送到你面前的。”

　　张毅沉默片刻，开口说道：“岳哥，如果燕回鹰来到京南市，其实可以派我的人过去接他，只要我的人见到他，他就跑不了了。”

　　“也好！我会把他的行踪，随时告诉你！”

　　挂掉电话，张毅转头看向楚千影，开口说道：“咱们先去六盘山，把那些杀手和抓捕你的人解决掉，然后再等着燕回鹰自投罗网。”

　　楚千影眼底闪过一道复杂神色，沉默许久后，才缓缓说道：“等解决完那些杀手，我就找个地方去休息，等着你的消息。”

　　张毅心底暗暗一叹，虽然楚千影已经不在乎燕回鹰，但她心底还是不愿意看到自己杀死燕回鹰的场面。


第二百三十五章 灭杀

　　京南市六盘山。

　　曾经，张毅在这里大展车技，也在这里被杀手袭杀，九死一生逃了出去。可以说，他对这个地方记忆太深刻了。

　　这次来到这里，六盘山入口并没有人驻守，山路也没有被封上，车子顺利进入盘山公路后，很快便来到半山腰的那处广场上。

　　“到了！咱们就在这里等待猎物到来吧！”

　　张毅下车后，看着同样走下车来的楚千影笑道。

　　楚千影刚刚在车上的时候，就已经摘下她的人皮面具，露出那副倾国倾城的绝色容颜。听到张毅的话，她那绝美的脸庞上浮现出灿烂笑容，开口说道：“那些抓捕我的人很讨厌，他们的跟踪技术很不错，虽然我每次都能够轻易的逃脱，但他们每次都能够找到我，这次把他们解决掉，我就轻松了。”

　　张毅说道：“其实，这件事情归根结底还是因为我，当初我离开蓝姨那里的时候，燕回鹰便在半途截杀我，其实我真没有想到，他的心胸竟然这么狭窄，为了一点点的事情，就想要了我的命。幸好我逃过了那一劫，却没想到他竟然不依不饶。”

　　楚千影苦笑道：“我没有想到，他会变成这个样子。”

　　张毅叹道：“知人知面不知心啊！早点发现他的本性，也比以后被他卖了，还要为他数钱的好！”

　　楚千影默默点了点头，正准备继续说话，便敏锐的发现，三辆越野车正以极快的速度驶入广场，朝着他们快速行驶而来。

　　“嘎吱……”

　　三辆越野车在距离张毅和楚千影两人十几米外的地方停下，随着车们纷纷打开，八名男子冷酷的把两人团团围住。

　　“张四，能不能把他们全部杀了！”

　　张毅临危不乱，他从这八名男子身上，感受到那份真气波动，他们中除了一位是第三重真气外放境界的高手，其他七人有三位是先天境界的高手，还有四人是后天境界的古武者。

　　张四从奥迪车驾驶位上走出，一把锋利的匕首出现在她的手中，脸上带着冷酷的杀机，说道：“老板，杀他们如杀鸡！现在动手？”

　　“杀了吧！留着也是祸害。”

　　张四闻言，并没有继续搭话，而是身形快如闪电，在带出一道残影后，已经冲刺到一名男子面前，锋利的匕首扫过，对方的喉咙便被轻易撕开，鲜血如同打开的水龙头般朝着外面喷溅。

　　“好快！”

　　其他七名男子面色勃然大变，他们做梦都没有想到，充当司机和保镖的张四，竟然会这么厉害，转眼间的功夫，已经先天中级境界的同伴，竟然被她击杀。

　　“敌人太强，逃……”

　　那位第三重真气外放初级境界的中年男子，大喝一声后，便朝着远处飞奔而去。其他人也非常的有默契，纷纷朝着四周奔逃，连那三辆越野车都顾不得了！

　　张毅冷笑一声，右手中顷刻间抓出四根细针，闪电般朝着其中两名后天境界的古武者激射而去，在刺入他们身体重要穴位后，便抓出饮血匕首，在快速冲刺中，身形已经追上一名先天初级境界的男子。

　　“噗噗噗……”

　　利用细针的偷袭，战果非常的不错，短短十几秒钟的时间，两名后天境界和一名先天境界的古武者，便被张毅成功击杀。

　　而身为先天高级境界的楚千影，出手也非常的快，另外一名先天境界的男子，被她直接击杀。

　　其他的三人，逃出没多远，便惨死在张四手中。

　　看着地上八具尸体，张毅双眼微微眯起，因为远处一辆车快速行驶而来，被他第一时间察觉到。

　　“那封锁这个广场，那两名杀手应该到了。”张四拨通一组号码，快速吩咐一句。

　　“嘎吱……”

　　那辆车，在张毅三人面前停下后，两名中年人便从车上走下来，他们看着地上的八具尸体，眼底闪过一道不屑神色，目光看向张毅，讥讽道：“张毅，没想到你的仇家还真够多的！之前先是遇到狙击手的偷袭，然后又被这些人围攻，我可真是对你精彩的被刺生活，感到佩服无比啊！”

　　张毅冷笑道：“佩服吗？既然你们觉得佩服，那就陪着这八个家伙一起去死吧！”

　　那名中年男子顿时流露出不屑神色，冷哼道：“如果我猜的不错，你应该是先天境界吧？而你身边这位小美女，顶天了也是先天境界，至于你的这位保镖，嘿嘿……就算她是第三重真气外放境界，那又怎么样？你们死定了。”

　　两辆奥迪轿车，从广场入口快速冲来，短短十几秒钟的时间，便在众人周围停下，五名隐组成员纷纷推开车门，带着冷酷神色，团团把两名面色大变的中年人围住。

　　张毅嘴角勾勒出几分笑意，开口说道：“张四，你陪着两个家伙玩玩。说实话，你们跟着我到现在，我还没有真正见识过你们最强的战斗力，这两名第三重真气外放高级境界的高手联手，应该能让你拿出真正的实力吧？”

　　张四大步朝着两名中年大汉走去，平静说道：“老板，如果是二十个真气外放高级境界的古武者，或许能逼我拿出真正实力，他们两个，还没有这个资格。”

　　看似缓慢的脚步，却快到了极点，眨眼睛的功夫，张四一名抓出匕首，以刁钻诡异的攻击路线，刺向其中一人的心脏。

　　“第四重……”

　　两名中年大汉面色瞬间变得极其难看，刚刚张四身上并没有真气波动，所以他们误以为张四只是第三重真气外放境界，却做梦都没有想到，她竟然是第四重境界的高手。

　　“杀……”

　　两人擅长合击之术，身为杀手，匕首是他们最好的杀人工具，面对眼前的危机，两人互相配合着，快速和张四绞杀在一起。

　　夜深人静。

　　江山花园别墅区张毅居住的别墅楼里，江红燕和司徒温婉正静静坐在沙发上，陪同着来到这里的方天福和梅建海两人闲聊着。

　　“今天晚上，张毅确定不回来了？”

　　方天福好奇的看着江红燕，开口询问道。

　　江红燕默默点头说道：“他给我发了条短信，让我照顾着茵茵，早点让她睡觉，说是今天晚上有可能不回来居住了，如果回来的话，恐怕也会很晚！”

　　方天福说道：“既然如此，那我们就不再这里等他了，如果他今天回来的早，你告诉他，让他和我联系一下，如果他回来的晚了，那就明天早上吧！”

　　江红燕点头说道：“我会告诉他的！”

　　方天福和梅建海两人站起身告辞，当他们走出别墅院落，正准备到隔壁别墅，去看望一下岳晨生的时候，一名中年大汉快速来到两人面前：

　　“两位，你们最好不要到隔壁别墅，因为你们在来这里的路上，有人暗中跟踪你们。虽然附近被张毅张先生的人严密封锁，外人很难进入，但怕别人在附近的高楼大厦中，用望远镜窥视。”

　　方天福和梅建海二老面色一沉，对视一眼后，他们缓缓点了点头。

　　“替我们为老岳问好！我们今天就不打扰了。”

　　“是！”

　　坐进车里后。

　　方天福阴沉着脸色说道：“老梅，你说是什么人暗中跟踪咱们？”

　　梅建海沉默片刻，这才缓缓说道：“还能是什么人？一定是岳家的政敌，得知岳晨生已经离开京城，来到京南市。所以他们调查到，我前些日子去京城岳家的事情，所以派人到这边调查来了。”

　　方天福点头说道：“我觉得很有可能。现在京城的气氛很平静，平静的可怕，某些人在背后筹备的很充足了，他们就等着岳晨生去世，一旦岳晨生没了，相信那些人一定会以雷霆之势出手，打压岳家的势力。”

　　梅建海苦笑着叹道：“这就是政治啊！人活着，哪怕只有一口气吊着，都没有人敢轻举妄动，但如果死了，恐怕连一杯茶的功夫都用不到，对方就会开始有所行动。唉！还是当初你明智啊！明明有机会再进一步，却选择退休。”

　　方天福无奈道：“我也是没有办法的事情，如果我的子孙后代很多，一个个位居高层，我自然也无后顾之忧。和京城那些派别比起来，我如果真的再进一步，恐怕最终连回家养老的机会都没有了。”

　　梅建海默默点了点头，笑道：“也挺不错的，这样你也能够回来，每天陪着我喝喝茶，下下棋。对了，茵茵母亲的公司，现在已经变得混乱不堪，咱们虽然帮着稳住，但也不是长久之计，还是要把那家公司交给张毅啊！”

　　方天福点头说道：“没错，那家公司虽然不大，或许张毅现在都看不上眼了，但那毕竟是茵茵母亲辛辛苦苦打拼出来的，相信张毅插手，能够稳定公司的局面。将来等茵茵长大了，张毅会把这家公司交给茵茵的。”

　　梅建海摇头说道：“我觉得，不会。”

　　方天福迷惑道：“为什么这么说？张毅不是把茵茵当成是亲生女儿一般吗？怎么……”

　　梅建海再次露出一丝笑意，说道：“就是因为他把茵茵当成是亲生女儿一般对待，所以才不会。那家公司太小了，张毅恐怕会给茵茵更大的舞台，你别忘了，那位霓夫人名下的集团公司，可都不小啊！这……仅仅还只是表面上的产业。”


第二百三十六章 入套

　　京城某别墅区。

　　燕回鹰端着红酒，静静看着窗外的星空，他眼神中的杀机，就仿佛夜幕中闪烁的星辰。

　　“少爷，京南市那边迟迟没有动静，咱们要不要催促对方一下？”站在燕回鹰身后的，是一名戴着金丝边眼镜的中年人，他表面上看去文文弱弱，但一丝丝真气波动从他身上散发出来，证明他其实是一位古武者。

　　燕回鹰转过身，冷酷说道：“不着急，咱们这次花费了大价钱，相信敢接下来这次任务的都是高手。而且，我已经得到承诺，最少都会有两位真气外放初级境界的高手，要杀张毅，简直就是易如反掌。所以，咱们等着便是。”

　　“是！”

　　那名中年缓缓点头，他也知道有些事情不能操之过急，毕竟至今为止，他们还没有查到张毅的资料，那些杀人能够找到张毅，已经是纯属不易。

　　燕回鹰心底暗恨的人，还有岳家大少岳洋，自己给了岳洋一颗丹药，他却没有给自己提供任何的情报，这简直就是得了便宜不做事。

　　“楚千影那贱人，怎么还没有抓到？”

　　中年沉声说道：“少爷，她曾经是您的师妹，相信她的本事您也知道，如果是杀了她，倒是不难，但如果要抓住她，那难度可就倍增啊！前后四次，她都被咱们聘请的人围住，结果还是被她逃走。不过，咱们的人已经再次在黑市下了订单，又有两批人赶往京南市，楚千影就算是插上翅膀，面对接下来的抓捕，她都逃不掉了。”

　　燕回鹰默默点了点头，心中盘算着抓住楚千影后，怎么凌辱她？

　　中年看着燕回鹰阴冷的表情，犹豫了片刻，这才说道：“少爷，咱们的投入实在是太大了，现在咱们手中已经没钱。接下来，咱们是不是想办法，弄到一笔钱？”

　　燕回鹰皱眉说道：“我卖掉那么多好东西，一共是十六亿，竟然这么快就没钱了？”

　　中年说道：“咱们购买了不少的丹药，还有点聚灵石，而且又拿出大笔钱财聘请杀手，都已经花费掉了。所有购买的丹药和聚灵石，现在都在我身上，您如果需要，我随时都能交给您。”

　　燕回鹰摆手说道：“你是我的管家，放在你那里我放心。”

　　“铃铃铃……”

　　他的话音刚落，手机铃声便响了起来。

　　燕回鹰眉头一扬，看了看来电显示的号码，顿时按了下接听键，说道：“岳哥，您找我？”

　　“我已经派人查到张毅的行踪，他现在就在京南市，而且和一个叫楚千影的女孩子在一起。我的人正暗中监视着他们，你什么时候过来？”

　　燕回鹰心中一动，脑海中快速思考几秒钟后，说道：“岳哥，我明天一早就赶过去，最迟中午的时候，就能够赶到京南市。麻烦岳哥先派人帮我监视着，等我带人赶到京南市后，接下来的事情，就交给我吧！”

　　“好！你到了京南市，记得联系我，我派人去接你们。”

　　燕回鹰挂掉电话，眼神中流露出几分得意神色，本来他还在心底暗恨岳洋，但现在岳洋竟然已经派人帮自己找到张毅的踪迹，这说明他还是能办事的。

　　不过！

　　楚千影那贱人，竟然和张毅在一起，这让他心中嫉妒的火焰熊熊燃烧，恨不得把张毅千刀万剐，恨不得把楚千影凌辱致死。

　　“立即召集人手，咱们明天一早，就动身赶往京南市，我要在最快的时间里，知道张毅的死讯，也要在最短的时间里，得到抓住楚千影的消息。”

　　中年男子恭敬说道：“我立即去安排，明天咱们可以乘坐着家族私人客机，直接赶往京南市。”

　　京南市六盘山半山腰，宽阔而平坦的广场上。

　　张四身形快如闪电，她并没有直接把两名第三重真气外放境界的杀手击杀，而是一次次用锋利的匕首，撕开两人的肌肉，不断的用残忍的手段，硬生生的折磨着两人。

　　“你们两个，如果想死的痛快点，告诉我是谁聘请你们来杀我的！否则，你们会被活活的折磨死。”张毅抱着双肩，冷漠的看着两名中年杀手，语气不咸不淡的说道。

　　“休想！”

　　其中一名大汉，突然从怀中抓出一颗黑色弹丸，眼神中抱着同归于尽的想法，重重朝着地面砸去。

　　“噗……”

　　夺命环瞬间从张毅的手腕处激射而出，精准无误的击中那名中年大汉的手腕，随着那枚黑色弹丸落下，张毅厉声喝道：“后退，所有人都给我后退。”

　　说着！

　　他的手已经抓住楚千影的腰部，在体内经脉中生机液疯狂涌动中，身形朝着后面暴退出去。

　　隐组成员面对张毅的命令，绝对是会立即执行，包括正在攻击两名杀手张四，都没有丝毫的迟疑，随着残影闪过，她已经退出十几米的距离。

　　“那是毒狼丹，给我退得越往后越好！”

　　张毅的脚步没有停下，看着自己的手下在那颗毒狼丹落在地上之前，就已经退出十几米，虽然放心不少，但还是大声喝道。

　　“砰！”

　　毒狼丹砸落在地面上，随着滚滚黑烟快速蔓延，两名中年杀手顷刻间被黑烟笼罩，随着往四周蔓延的黑烟，里面传来两名中年杀手的惨嚎声。

　　咻！咻！

　　两名中年杀手，狼狈的从黑烟中窜出，他们浑身伤痕累累，全靠着一口气强撑着，企图逃离这里。

　　“不能让他们跑了，直接给我杀死他们。”

　　已经退出五六十米远的张毅，手中还搂着楚千影弹性十足的细腰，大声喝道。

　　隐组六名成员，在速度方面要比两名杀手快很多，就算是那两人拼命的想要逃走，把速度已经提升到极致，但依旧被隐组成员轻易拦下。

　　“噗！噗！”

　　锋利的匕首，以极快的速度收割掉两人的性命，一直到两名杀手咽气的时刻，他们眼神中还带着难以置信的神色。

　　他们想不通，张毅什么怎么会有那么多的强者？

　　这六个模样看上去只有二十岁左右的青年，他们的修为境界竟然全部在第四重炼精化气境界，这怎么可能？

　　“松开我。”

　　楚千影被张毅搂着腰肢，那张绝美脸庞上浮现出几分红晕，仿佛又想到当初被张毅抓住，不断抽打着自己屁股的情景，她说出的这三个字，声音也微微有些颤抖。

　　张毅神情一呆，看着楚千影脸上的娇羞，顿时收回自己的手，为了掩饰自己的尴尬，没有和楚千影说话，便箭步冲向那两名被杀的杀手，大声喝道：“等黑烟全部散掉，立即把这些尸体处理掉。”

　　随着几名隐组成员忙碌起来，张毅返回到楚千影身边，开口询问道：“千影，这些人已经处理掉，你跟我回去吗？”

　　楚千影静静看着张毅，问道：“你家里住着的那两位女孩子，是你什么人？”

　　张毅说道：“你怎么知道她们？”

　　楚千影说道：“我曾经去过你住的地方，看到过她们两个，因为当时你没有在家，所以我便没有进去。”

　　张毅点头说道：“她们一个是江红燕，一个是司徒温婉。算是……我的朋友吧！”

　　“女朋友？”

　　楚千影面色微动。

　　张毅摇头说道：“红燕姐就像是我的姐姐，我们是老乡，她带着她母亲来京南市看病，结果因为钱花光了，所以我把她们母女接到我的住处，我一边为江阿姨治疗，一边寻找中药材，希望能够治愈她的病；司徒温婉的师父，和是师父有着很深的交情，曾经司徒温婉去过我老家，我和她相处了一段时间，女朋友算不上，但互相有好感吧！”

　　楚千影神色一暗，默默点头说道：“我就不去你那里了。不过我会留在京南市，等燕回鹰的事情结束，我就去找我师父。”

　　张毅说道：“既然你不愿意跟我回去，那我就安排你别的地方居住吧！另外，我会让张四和张七两人暗中保护你。她们都是女孩子，你放心吧，不会有什么不方便的！”

　　楚千影迟疑了一下，默默点了点头。

　　深夜两点钟。

　　当张毅回到住处后，发现江红燕还没有休息，而是坐在一楼客厅里，静静看着电视。

　　“红燕姐，你怎么还没有休息？”

　　张毅脸上带着好奇神色，走到江红燕身边后，开口询问道。

　　江红燕穿着一身运动服，披散着长发，身上还有一股好闻的沐浴乳味道，明显是刚刚洗过澡没多久。

　　看到张毅回来，她那绝美的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，站起身后笑着说道：“我在等你回来呢！晚上的时候，张天福和梅建海两位爷爷来找过你，在咱们这里等了你很久，一直接到你的短息，得知你今天晚上有可能不回来，他们二老才离开的。不过他们临走的时候说，如果你回来的早了，就给他们打个电话，如果不早的话，就明天早上给他们打电话，我们有事情找你。”

　　“他们找我？”

　　张毅眼神中流露出好奇神色。


第二百三十七章 请君入瓮

　　江红燕含笑说道：“是的！看他们的样子，好像有急事找你，但具体的事情，他们没有对我说。”

　　张毅轻轻点头，看着江红燕脸庞上的那丝倦意，轻轻走到她身边，抓起遥控器把电视关掉，轻声说道：“红燕姐，以后在遇到这种事情，你不用等我的，直接给我留个纸条，我回来就看到了！女孩子，一定要有足够的睡眠，才能够保证身体的健康，还有就是会越来越漂亮。”

　　江红燕哑然失笑道：“我习惯了，没事的！”

　　张毅伸手搭在她的肩膀上，朝着楼梯处走去，笑着说道：“那是以前不好的习惯，你现在要养成每天晚上十点之前睡觉的习惯，早上可以早点起，好好的修炼。”

　　江红燕眼睛里亮了亮，点头说道：“我知道了。”

　　来到二楼，随着江红燕回房，张毅转身推开自己的房门，当他走进去关上房门后，还没有打开房间里的灯，便看到那张沙发上，司徒温婉正盘膝坐在那里，静静修炼着。

　　对于司徒温婉跑到自己房间里来修炼，张毅早就习以为常，毕竟自己房间里布置了聚灵阵，里面拥有的天地灵气浓度，要比外界浓郁好几倍。

　　突然！

　　他神色微微一动，顿时从兜里掏出一个锦囊，轻轻走到司徒温婉面前，看着她从修炼中睁开眼睛，张毅蹲在她的面前，把锦囊塞进她的手中，笑着说道：“这里面有二十颗聚灵石，你先拿着修炼。有聚灵石的辅助，相信你很快就能够踏过那道坎，成为真正的绝世高手。”

　　司徒温婉拿着锦囊，感受着上面传来的温度，那双眼神中流露出盈盈笑意。她之前也有过聚灵石，是她师父给她的！不过，那在很久之前，就已经用完。而且，张毅最近这段时间，这已经是第二次给她聚灵石了。

　　司徒温婉拉住张毅的手臂，把他拉起来后，让他坐在自己身边，而她则靠进张毅的怀中，虽然她感觉脸庞隐隐发烫，但还是强忍着那份羞意，轻声说道：“红燕姐已经把方爷爷和梅爷爷来找过你的事情告诉你了？”

　　张毅说道：“已经告诉我了！”

　　司徒温婉扬起脸庞，若有所思的说道：“张毅，难道你没有感受到，红燕姐对你也太好了吗？”

　　张毅一愣，随即笑着说道：“她或许是把我当亲弟弟看待吧！毕竟在她最困难的时候，我是把她们母女带回到家里，并且在我心中，也把她们当成是自己的家人看待。”

　　死脑筋！

　　榆木疙瘩！

　　司徒温婉心底哼哼两声，那感性的小嘴撅了撅，还是靠在张毅怀中，静静听着张毅的心跳声。

　　张毅被司徒温婉这么意味着，心底一股燥热涌现，他不是坐怀不乱的柳公子，所以强忍了几分钟，他伸手把司徒温婉推开，快速站起身笑道：“我今天去办了点事情，身上味道不好闻。你如果要留在这里修炼，就安静修炼吧！我先去洗个澡。”

　　在司徒温婉的注目中，张毅拿好换洗的衣服，大步走进卫生间。

　　“唉！”

　　一声幽幽的叹息，从司徒温婉口中传出，她没有继续留下来修炼，听着卫生间里传出“哗哗”的水声，起身走出张毅的房间。

　　第二天中午。

　　当张毅从修炼中醒来，洗漱完毕来到楼下后，便看到房门外大步走进来的铁洋，此刻的铁洋，脸上挂着浓浓的喜色。

　　“小毅，这次我算是沾了你的光了。楼鼓区公安局一把手的位置，是跑不了了！”铁洋笑容满面的说道。

　　张毅含笑点头说道：“昨天晚上的功劳，应该很大吧？”

　　铁洋重重点头说道：“没错，功劳很大，这份功劳甚至比我在楼鼓区努力工作了半年所有功劳加起来都大。我那位顶头上司，因为昨天晚上企图阻止我行动，还有就是在他的管辖区域，竟然有那么多的毒品和枪械，现在已经被停职，等待他的便是接受上面的调查。”

　　张毅笑道：“那你现在不处理事情，怎么跑到我这里来了？”

　　铁洋说道：“我是路过你这里，所以就跑过来和你聊一会。等会就要去市局，市公安局一号领导，要找我谈话。”

　　张毅笑道：“如果我猜的不错，曹家应该在这件事情上，没少插手吧？”

　　铁洋点头说道：“没错，今天上午，铁洋给我打过电话，对我表示恭喜。另外邀请我今天晚上聚一聚。”

　　张毅说道：“洋子，你现在既然要在京南市发展，就必须和曹家的人打交道，不管以后会如何，现在能够借助他们的势力提升自己，就不要犹豫。另外，我对官场不熟悉，但和曹爽很熟，也已经摸透了他的性格，他属于那种骄傲的人，你只有比他做的更好，才能够得到他的友谊。”

　　铁洋点头说道：“按理说，我是铁家的人，我们铁家和曹家虽然不算是政治敌人，但两家也属于互不干涉的情况。如今曹家的人出面帮我，恐怕完全是因为你的缘故。对了，胡树伟的那些场子，被你给拿下了吧？曹爽那边，送了多少股份？”

　　张毅笑道：“百分之二十，另外给了陆小涛百分之十。”

　　铁洋一怔，随即满脸赞赏的对着张毅竖起大拇指，说道：“说实话，你小子不在官场上混，真是屈才啊！如果你单纯的把百分之二十的股份给曹爽，或许会令曹爽觉得你是在和他套近乎，但你把那百分之十的股份给了陆小涛，他的心态就会有所变化，认为这其中有陆小涛一份交情。办得漂亮啊！”

　　张毅摆手说道：“不说这件事情了！中午在我这一起吃饭吗？”

　　铁洋摇头说道：“算了，我就和你聊几句，就要去忙活了！查出那么多违禁物品，连省厅高层都已经惊动，接下来的日子，恐怕我要忙活一段时间了。”

　　随着铁洋的离开，张毅到厨房门口，和在厨房里忙活的江慧芳闲聊了一会，并且搭了把手，然后才走到皇甫敏居住的房间门外。

　　“砰砰……”

　　敲了敲房门，一名青年女子便举步走出来，看到张毅，青年女子恭敬说道：“少爷！”

　　张毅点头笑道：“我师妹在里面吗？”

　　“在！”

　　青年女子回答道。

　　张毅问道：“我方便进去吗？”

　　“师兄，你进来吧！”

　　房间里，传来皇甫敏的声音。

　　张毅对着青年女子笑了笑，走进房间后，便看到床铺上盘膝而坐的皇甫敏。

　　“师妹，怎么样？修炼出真气了吗？”

　　皇甫敏摇头笑道：“哪有那么快，我现在只能勉强的感受到体内那份温热，还没有真气出现。不过，红燕姐已经修炼出了真气，她说感受到温热，很快就能够修炼出真气了。”

　　张毅一怔，惊讶道：“红燕姐修炼出真气了？我怎么没听她说起过？”

　　皇甫敏笑道：“红燕姐说了，她说你每天都很忙，所有有些小事就不用告诉你，免得你分心。”

　　张毅点了点头，笑着说道：“那你也好好修炼，等你修炼出真气，我会送给你一些东西，可以加快你的修炼速度。”

　　“谢谢师兄！”

　　皇甫敏甜甜一笑。

　　能够遇到张毅，她心里很感谢老天，同样也很感谢张毅，如果不是张毅的那片好心，她不会拜姚天啸为师，更不会学习到修炼功法，同样也不可能住到这里，时时刻刻身边都有人伺候着。

　　不过！

　　她把那份感激压在心底，希望自己有朝一日能够看到这个世界，获得报答张毅的能力。

　　张毅笑着说道：“你可别和我客气，咱们现在是师兄们，对你好是应该的！好了，你准备一下，阿姨马上就做好午餐了，等会就可以开饭。”

　　“好……”

　　午餐吃完，张毅接到了岳洋的电话，告知他燕回鹰已经来到京南市。张毅没有丝毫的迟疑，便立即联系已经在机场等待的张二和张三两人，并且把岳洋发过来的燕回鹰的手机号码，转发给两人。

　　京南市机场。

　　燕回鹰带着六名心腹手下，从私人客机上下来，接通一个电话，得知对方是岳洋派过来的，顿时来到机场外面，和张二、张三两人面前。

　　“你们是岳洋派过来的？”

　　张二平静点头说道：“是的！我们接到命令，直接把你送到张毅所在的地方附近，然后接下来的行动，便看你们自己的了。我们老板说了，如果你们想要我们帮忙，必须要拿出好处。”

　　燕回鹰眼底一寒，但被他快速的掩饰住，脸上挂着那份虚假的笑容，开口说道：“我们自己动手就可以，不用麻烦你们了。替我谢谢岳哥，等这次的事情结束，我请他喝酒。”

　　张二点了点头，说道：“上车吧！我们没想到你们会来这么多人，我们只开过来两辆车，大家挤一挤还是可以的！”

　　燕回鹰点头笑道：“足够了。咱们走吧，我现在已经迫不及待的想要杀了张毅，让他为他曾经做过的事情，付出惨痛的代价。”


第二百三十八章 落网

　　京南市六盘山。

　　张毅在接到岳洋的电话后，便带人赶到这里，并且做好了埋伏。至于楚千影，张毅并没有告诉她，曾经在楚千影心里，燕回鹰就像是亲哥哥一般，虽然如今楚千影非常的痛恨燕回鹰，但张毅依旧怕真到了杀燕回鹰的时候，楚千影万一心中不忍，改变主意，那自己势必没办法杀死燕回鹰。

　　坐在车里。

　　张毅一边抽着香烟，一边看着驾驶位上坐着的张一，询问道：“他们需要多长时间能赶过来？”

　　张一说道：“按照张二给我的新号，应该在一个半小时后，就能够赶到这里。”

　　张毅说道：“只要他们来到这里，你们便立即封锁山路，直到解决完这里的事情才能够放行。”

　　京南市凯撒大酒店。

　　楚千影静静站在酒店房间的窗口，看着外面街道上热闹的景象，心里却暗暗发冷。

　　毕竟！

　　燕回鹰曾经是她的师兄，想到以前他对自己的照顾，楚千影心底暗暗心痛。她至今都没有想明白，自己那个温文尔雅的师兄，怎么会变成现在这个样子？

　　她手中，摸出手机，伸手拨通一直都打不通的师父的手机号码，令她意外的是，这次拨打过去，电话竟然被接通。

　　“师……师父？”

　　楚千影低声叫道。

　　“千影，你怎么了？”手机里，传来蓝馨的声音。

　　楚千影低声说道：“师父，燕回鹰在黑市聘请杀手，要杀张毅，还要抓捕我！这些天我一直被那些杀手追杀，昨天才找到张毅，把事情告诉他。一共十个杀手，昨天被我和张毅设计，把他们全部杀了！不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过，燕回鹰亲自带人，从京城赶到京南市了，他是听说张毅在京南市，所以想要确认张毅是不是死了！”

　　“这个混账东西！千影，燕回鹰现在在哪里？”

　　“他被张毅设计，现在应该到了六盘山了吧！我知道，他只要去了六盘山，就只有死路一条。”

　　手机里，久久没有蓝馨的声音传来。

　　两分钟后，蓝馨才开口说道：“千影，我知道你心里不忍，但燕回鹰已经不是你当初那个师兄了！是师父看走了眼。今天为师送你一句话：天作孽犹可恕，自作孽不可活。如果不是燕回鹰咄咄逼人，企图杀死张毅，我相信张毅也不会要杀他吧！这件事情，你就别管了！”

　　“恩！”

　　楚千影答应一声，开口问道：“师父，这次的事情结束，我想去您身边，您现在在哪里？”

　　蓝馨说道：“千影，我现在不方便告诉你！因为我在的地方很危险，如果你过来，不仅不能帮到我，反而会影响我！你就留在京南市吧，有张毅在那边，我也放心。”

　　“……”

　　前往六盘山的公路上。两辆奥迪轿车正在快速行驶。

　　第一辆车里！

　　燕回鹰看着驾驶位上的张二，好奇的问道：“张毅现在在哪？咱们这是去哪里？”

　　张二说道：“根据我们的人汇报，张毅现在在六盘山半山腰的广场。那里是京南市的一处赛道，张毅喜欢赛车，所以他现在正在那里训练车技，如果他要是离开，我会接到自己人的汇报。”

　　燕回鹰默默点了点头，突然开口询问道：“岳哥现在在哪里？”

　　张二转头瞟了眼燕回鹰，淡淡说道：“我们老板现在也在京南市，至于在哪里，我不能告诉你，除非我向老板请示过之后。”

　　燕回鹰没有在继续询问下去，只不过，他心底隐隐有种不好的预感滋生。

　　半个小时后。

　　当两辆车行驶如六盘山半山腰的广场后，燕回鹰便看到正倚在车头前抽烟的张毅，他身边只有一名女青年，正静静站在那里。

　　“哼……张毅，你今天死定了！”

　　燕回鹰心底杀机涌动，在车子停下后，便用力推开车门，箭步从车里走下去。

　　张毅的眼神，落在燕回鹰身上，看着他满脸的杀意，张毅嘴角勾勒出不屑的冷笑，拍了拍巴掌笑着说道：“我说今天怎么心情会那么好，原来是老熟人到来啊！燕回鹰，没想到咱们又见面了，也没有想到，你的命竟然这么硬，当初差点被我宰了，今天竟然还能够好好的站在我面前。”

　　燕回鹰看到张毅没有一丝的惊惧，反而带着冷笑鼓掌，心底那股不好的预感更加的强烈。

　　不过！

　　事到如今，再次见到张毅，他心底的那份杀意，已经让他把那份不好的预感清理出心中，带着六名手下快速走到张毅面前，冷笑道：“张毅，今天你必死无疑。当初你带给我的仇恨，我会让你用鲜血来偿还的！”

　　张毅苦笑道：“说实话，我现在真后悔大动干戈的在这里等你了。本来我以为你很聪明，没想到你竟然愚蠢到这种地步。难道你还没有看出来，这分明就是一个陷阱吗？你这么傻乎乎的带人过来，这就是自投罗网啊！”

　　燕回鹰面色勃然大变，他身边的六名心腹手下，面色也微微有了变化，他们快速掏出枪械和军刀，四处打量着。

　　“你什么意思？难道这都是你安排好的？”

　　张毅笑着说道：“张二、张三，给他们自我介绍一下！”

　　“是，老板！”

　　张二说道：“我们并不是岳洋的手下，我们的老板是张毅。而把你们接过来，也是我们提前安排好的！”

　　燕回鹰后退一步，伸手抓出腰里的匕首，面色阴沉的扫视着四周。

　　什么？

　　当他看到，四周九名青年，正从各个隐蔽的角落出现，身形如闪电般朝着自己等人所在的地方冲刺而来后，他的面色隐隐一白。

　　好快的速度！

　　就算是第三重真气外放境界的强者，也不可能有这么快的速度吧？

　　他们是什么人？

　　张毅身边怎么会有这么厉害的高手？

　　张毅淡淡说道：“张二张三，把燕回鹰的手下全部给我杀了。”

　　张二张三没有丝毫迟疑，他们的身形快如闪电，在那六名中年大汉还扫视着四周的时候，两人已经出现在他们身边，锋利的匕首撕开他们的喉管，刺入他们的心脏，两人的攻击快很准，甚至那两名拿着手枪的中年，都没有来得及扣动扳机，便被残忍击杀。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　六名中年大汉，最厉害的也只有先天中级境界，他们在短短十几秒钟的时间，便被张二张三全部杀死。

　　燕回鹰踉跄着脚步，朝着身后倒退四五步，这才稳住身形，他的脸庞上，此刻已经浮现出惊恐神色，心里更是惊骇到极点。

　　他做梦都没有想到，如今的局面竟然会变成这个样子，他杀气腾腾的带着手下赶来，却没想到这京南市，其实是张毅布置的陷阱。

　　不对！

　　岳洋！

　　该死的岳洋！

　　他这个该死的混蛋，明明收了自己的好处，为什么还要出卖自己？如果不是他给自己打电话，自己绝对不会带人来到京南市的！

　　燕回鹰的眼睛，顷刻间看向张毅，愤怒的问道：“张毅，你和岳洋那个该死的混蛋，到底是什么关系？”

　　张毅嘴角勾勒出淡淡笑意，开口说道：“你终于怀疑岳洋了？啧啧……脑子看来真是不好使。你是京城家族的人，没错吧？京城三流家族燕家的人，我从岳洋那里得到过关于你们家族的资料。所以，我给你说出来，相信你会明白的！”

　　“岳洋的爷爷岳晨生，他得了癌症晚期，而我却能够治疗癌症晚期的病症，所以呢，我出手治好了岳老的病，你说如今风雨飘摇的岳家，会不感激我？你说，是你的一颗丹药重要？还是我救了岳晨生岳老重要？”

　　什么？

　　燕回鹰眼神中流露出骇然神色。

　　他虽然知道张毅会医术，而且还检查出来师父的病情，但他做梦都没有想到，张毅竟然能够治疗晚期癌症。要知道，晚期癌症是没有办法治疗的啊！他是怎么办到的？

　　张毅笑着说道：“别怀疑，因为我给你说的是事实。当然了，我只是想让你做个明白鬼，所以才敢把我能治疗癌症晚期病症的事情告诉你。”

　　燕回鹰如坠冰窟，他看着张毅冷笑的神色，心中充满了绝望。

　　“张毅，千影呢？她不是和你在一起吗？她现在在哪里？”燕回鹰心底，突然升起一股希望，而这个希望就是他的师妹楚千影。

　　他了解师妹，师妹心性善良，如果她在这里，一定会阻止张毅杀自己的。

　　张毅笑着说道：“你是不是认为，楚千影在这里，她就会为你求情？就能够让你死里逃生？别做梦了！有句话说得好：人在做，天在看。你带人去黑市聘请杀手，要杀我的事情，被楚千影躲避在暗中听得清清楚楚，甚至你聘请杀手抓捕楚千影的事情，也被她听得清清楚楚。你认为，她还会可怜你吗？”

　　“不可能！这件事情除了我之外，只有三位我的心腹手下知道，你们……”燕回鹰大声叫道。

　　张毅冷笑道：“要怪就怪你运气不好，你去黑市的时候，楚千影也去了黑市，而且还发现你鬼鬼祟祟的模样。燕回鹰，放心，咱们还有很长时间闲聊呢！我会让你在痛苦中，受尽折磨死去。”


第二百三十九章 除掉隐患

　　恐惧，如同潮水般涌动，包裹住那颗仿佛被寒流侵袭的心脏。后悔的滋味，让燕回鹰满腹苦水。

　　为什么？

　　自己为什么没有倾尽家财，在黑市聘请更厉害的高手？如果自己把十几亿全部砸下去，恐怕第四重炼精化气境界的强者，都有人接下这次的任务，把张毅这个该死的混蛋给宰了？

　　杀手？

　　对了，自己重金聘请的那些杀手呢？为什么他们还没有出现？为什么张毅还活着？

　　张毅眼神中带着冷笑神色，看着燕回鹰转头扫视着四周，就仿佛像是面临绝境的人，突然想起了救星到来一般，扫视四周寻找着。

　　他找什么？

　　难道他还带来了其他人？

　　不对！

　　张二他们早就把燕回鹰调查的清清楚楚，自从他带着手下离开机场，就只有他们这些人，不可能还有别人。既然如此，那他期待出现的是什么人？

　　难道是……

　　张毅古怪的看着燕回鹰，淡淡说道：“如果我没有猜错，你是找那些你聘请的杀手？那两位真气外放境界的高手？还有抓捕楚千影的杀手？”

　　“你……”

　　燕回鹰神色一呆，目光再次转移到张毅脸上后，眼神中流露出难以置信的神色，心底刚刚升起的一丝希望，在刹那间又因为张毅的话，而有种极为不好的预感。

　　张毅淡淡说道：“实不相瞒，昨天晚上呢！我和千影把那些人引到这里，没有费多少的力气，就把他们全部宰了。”

　　燕回鹰脸上的血色，顷刻间退得干干净净，看着张毅淡漠的神情，恐惧疯狂的撕咬着他的内心，还没有活够的他，从来没有想到面临死亡会如此近的他，终于承受不住心底的恐惧，“噗通”一声跪倒在张毅面前，带着满脸的惊恐和后悔，苦苦哀求道：“张毅，之前的事情，千错万错都是我的错，希望您能够大人不记小人过，您宰相肚里能撑船，求求您，千万不要和我一般计较。我错了，是我不该心胸狭窄，不该心里起了邪念，希望您给我一个机会，您……”

　　张毅看着燕回鹰的模样，看着他就仿佛像是一条狗似地跪倒在自己面前，眼神中流露出深深的厌恶，没有迟疑，饮血匕首便顷刻间被他抓在手中，随着刀影闪过，燕回鹰的喉咙便被撕开，随着鲜血喷溅，张毅后退一步，在燕回鹰瞪大了眼珠子，双手捂住脖颈的时刻，淡漠说道：“我之前已经给你过一次机会，可惜你没有珍惜，所以你不可能再有第二次机会。记住我的话，下辈子投胎做个好人，哪怕是做只畜生，都要做只善良的畜生。否则，你是永生永世都没办法善终的。”

　　“砰……”

　　随着燕回鹰的身躯轰然倒地，张毅沉声说道：“清理结尾的事情，就交给你们了！我先回去。”

　　“是！”

　　隐组成员恭恭敬敬回答道。

　　这一刻！

　　在场的所有隐组成员，心底都升起一股古怪的感觉，他们开始的时候，认为这个少爷很勇敢，面对敌人的时候，他没有手软，但面对那些弱势群体，那些可怜的人时，却表现的很善良。

　　那种古怪的感觉，让他们仿佛看到了菩萨心肠和魔鬼本性的结合体。

　　京南市凯撒大酒店。

　　当张毅来到楚千影居住的房间门外后，伸手按响门铃，便静静等待着。

　　“嘎吱……”

　　房门被楚千影从里面打开，当看到张毅后，楚千影蠕动了下嘴唇，想要说的话却没有说出口。

　　张毅举步走进去，随着楚千影把房门关闭，张毅淡淡说道：“燕回鹰已经死了，他带着他的心腹，依旧想要杀我，所以我没办法再给他机会，否则，将来就算是他没那个实力杀我，我在乎的身边亲朋好友，也会受到威胁。千影，这种事情，我绝对不允许发生。”

　　楚千影眼底流露出复杂神色，默默点头说道：“我理解。”

　　张毅转过身，看着跟在自己身后的楚千影，伸手按在她的肩膀上，开口说道：“千影，我说过，我在乎的人是身边的亲朋好友，这也包括你。燕回鹰对你有着强烈的占有欲，如果放了他，恐怕他还是会对你下手。”

　　包括我？

　　楚千影眼睛一亮，那心底的压抑感被张毅这句话给冲刷掉不少。

　　张毅没有再说这个问题，而是看着楚千影说道：“千影，我还是想问问你，接下来你有什么打算？”

　　楚千影沉默片刻，开口说道：“我几个小时前联系到了我师父，她说……说让我先留在京南市，她现在正在一个危险的地方，没办法让我过去，让我在京南市等她回来。”

　　张毅说道：“那你跟我走吧！或者我帮你做点什么！”

　　楚千影摇头说道：“张毅，我想自己散散心，在京南市四处逛一逛，等我无聊了，就去找你。”

　　张毅点头说道：“好，你可以随时找我。另外，如果我猜的不错，你从早上起来到现在，还没有吃东西吧？走……我带你去吃饭。”

　　“我没胃口。”

　　楚千影低声说道。

　　张毅伸手搂住她的肩膀，轻声说道：“千影，你要清楚一个道理，你这辈子身边会有各种各样的人存在，有些是你曾经在乎的人，也有些是你不在乎的人，我可以告诉你，只有你的亲人，还有你未来的家庭，才会是你的人生中心，其他人都不过是过客罢了！所以，你不比为了某一个人落得凄惨的下场而耿耿于怀。”

　　拥着楚千影朝着房门走去的时刻，张毅再次说道：“其实，人活着就是为了个心情，别人都嘲笑啊Q精神，但在我眼中，这种精神实在是难得可贵，因为拥有啊Q精神的人，一辈子过的都很开心。”

　　楚千影暗淡的神情消失很多，低声说道：“乱弹琴。”

　　张毅哈哈笑道：“如果是乱弹琴，也是对你弹琴。”

　　楚千影伸手在张毅腰部轻轻扭了一下，因为并没有戴人皮面具，所以她那绝美的脸庞上，终于浮现出绝美的笑意。

　　中午时分。

　　随着楚千影的离开，张毅拨通方天福的手机号码。

　　“喂，张毅？”

　　手机里，传来方天福的声音。

　　张毅笑道：“方老，昨天夜里回到家里太晚了，所以没有联系您，您和梅老昨天去找我，有什么事情？”

　　方天福说道：“你现在在哪？有没有时间？咱们见个面。”

　　张毅说道：“您在哪？我现在立即过去找您。”

　　方天福说道：“你来经阁茶楼吧！就在我居住的那个小区附近。能找到吗？”

　　“没问题！”

　　挂掉电话，张毅并没有让隐藏在四周的隐组成员相送，而是在街道边拦截了一辆出租车，告诉对方地址后，便朝着经阁茶楼赶去。

　　经阁茶楼。

　　这里和一般的茶楼不同，它里面的陈设很有意思，整个内部空间的装饰，不管是墙面还是柱子，再或者是房门和窗户，甚至是地板，都有着与众不同的图案，那便是被简化的经文、字符。

　　另外，在走廊两旁，被做成很多的书架，在书架上面，五花八门的书籍应有尽有，不过最多的还是关于儒家、佛家、道家三家的著作典籍。

　　当张毅举步迈进大门，便感受到里面一股浓郁的天地灵气迎面而来，甚至这里面的天地灵气浓度，比自己家里卧室中都要浓郁。

　　“大型的聚灵阵？这……这里怎么会被布置了大型的聚灵阵？这里面的天地灵气浓度，最少要比我那卧室里的天地灵气浓度，要高好几倍，比大门外面的天地灵气浓度，要高出七八倍。这也太不可思议了吧？”

　　张毅心底暗暗震惊，脑海中回忆着方天福告诉他的房间号，朝着里面走去。

　　这里并没有保安，甚至里面的人都不多，从最中间的走廊超前走去，没走十几米的路程，便有一个大厅房门，站在外面可以看到里面都是雅致的低矮四方桌，一个大厅里有十张这种四方桌，每一张桌子上，都摆放着笔墨纸砚，文房四宝。

　　前行数十米后，张毅看着房门上挂着的牌号，举步走了进去。

　　这个厅房并不大，里面只摆放着四张桌子，除了方天福和梅建海两人正坐在那里品茶闲聊，其它三张桌子上都是空着的！

　　“方老，梅老！”

　　张毅走过去后，笑着说道。

　　方天福脸上带着淡淡的笑意，对着张毅点了点头，开口说道：“我说张毅，你可真是大忙人啊！整天都忙得不见人影。怎么着？昨天和今天跑到哪里去忙活了？”

　　张毅苦笑道：“两位，你们都是从官场上退下来的，有些事情我不好对你们说！说实话，有时候我真的很无奈，怎么就知道古武界的事情，怎么就成为了古武者！”

　　方天福和梅建海两人相视一眼，带着那份若有所思的神色，梅建海询问道：“我好像明白了，你杀人了？”

　　张毅没有吭声，因为他不知道方天福和梅建海的态度。


第二百四十章 药材商

　　梅建海淡笑着说道：“张毅，咱们是自己人，没什么不能说的。我们了解古武界，这个存在，有些事情是不受法律约束的！如果有人要管，那是国家特殊部门的事情。另外，我和老方已经退休，有些事情我们管不了，也懒得管。”

　　张毅俊朗的脸庞上，终于浮现出一丝笑意，开口说道：“这两天，的确是忙着杀人了！楼鼓区最大的黑势力团伙，被我带人清理掉，短时间之内，楼鼓区那边是不会有什么黑势力存在。另外，京城某个三流家族的子弟，和我有恩怨，他去古武界黑市聘请杀手袭击我，被我的人杀了，另外对方带人来到京南市，想要确认我有没有被杀，最终被我设计杀死。”

　　方天福和梅建海两人相视一眼，苦笑神色浮现在他们苍老的脸庞上，对于张毅如此的举动，他们实在是没有想到。

　　“有些人，注定一辈子不可能平方。算了，咱们不提这事了，张毅，这次我们找你，是有件事情需要告诉你。”方天福开口说道。

　　“什么事？”

　　张毅脸上带着好奇神色，开口询问道。

　　方天福说道：“茵茵的母亲生前，曾经靠着自己的打拼，成立了一家广告公司，这家广告公司的规模不大，员工加起来也只有四十多人。当初在茵茵她母亲办理丧事的时候，我给你提过几句，可你没有理会。所以我和老梅，就帮忙管理着，并且委托给那家广告公司的副总，可是最近这段时间，那个公司变得很混乱，内部明争暗斗，业绩直线下降。所以，我觉得你应该管一管，毕竟茵茵是受到你收养，而那家公司的拥有者，我们也帮着转移到隐隐名下。”

　　梅建海点头说道：“张毅，我们知道你不在乎那家小公司，但那毕竟是茵茵她母亲这些年一手打拼建立的，我相信茵茵对这家公司，都会有感情，所以，我希望你别嫌弃，好好的管理。”

　　说着！

　　梅建海把一份文件袋推到张毅面前，继续说道：“这里面是关于那家广告公司的资料，你拿回去可以看一看。我们希望你能够在最近这几天里，过去看一看。”

　　张毅默默点了点头，开口说道：“你们二老放心吧！我最近这两天，会把这份资料看完，然后就过去把那家公司的管理权接收过来。不过，希望你们二老，到时候陪我一起过去一趟。”

　　“没问题！”

　　方天福和梅建海两人纷纷点头。

　　就在三人交谈的时候，两名中年男子从外面走了进来，他们仅仅是瞟了眼张毅三人，便在隔壁桌上坐下，随着一名服务员的出现，他们快速点好茶水。

　　不过！

　　随着他们的到来，一股淡淡的药材味道，从他们身上传出。

　　“老范，如今中医界可真是发生了大地震了，你说那个张毅到底是什么人？竟然能够一次性通过三种级别的中医考核，获得明医资格的考核！听说，明医考核的最后一个病例，其实是用在国医圣手级别考核的时候，结果，那个张毅竟然也完成了。”那名穿着灰色西装的中年男子，开口说道。

　　另外一名姓名叫范杰的中年男子，苦笑着说道：“王兄，中医界几十年来才能够出现的绝世天才，现在可真是闹出大动静了。唉，我也想知道那个叫张毅年轻人，到底是什么人物啊！连中医协会会长，都发表了声明，张毅是如今明医级别，最年轻的中医，并且希望张毅能够到京城去发展。”

　　王伟伦笑道：“我觉得，张毅一定会去京城发展的，听说那三位鬼医，都已经被惊动了，甚至其中一位鬼医，已经传出话来，过段时间他就来京南市进行授课，这是什么意思？”

　　范杰说道：“司马昭之心，路人皆知啊！他肯定是冲着张毅来的！唉，可惜咱们不能认识这么优秀的年轻人。”

　　王伟伦点头说道：“是啊！张毅注定将来会成为中医界的大师级人物，我现在仿佛已经看到他成为国医圣手的时候，甚至，还有很大的可能，他能够达到鬼医境界呢！一旦他成为了鬼医，那身份地位可就不一般了。咱们如果能够为他提供药材，成为他专门的药材供应商，对咱们来说，那简直就是天大的好事。”

　　坐在隔壁桌上的方天福和梅建海，两人相视一眼，随即流露出古怪的神色，而张毅则脸上浮现出哭笑不得的神色，听到两人最后一句话，他终于明白，为什么两人进来后，会有药材味道出现了，原来这两人竟然是药材商。

　　突然！

　　张毅神色微微一动，转过身看向身后两人，开口询问道：“两位，冒昧打扰一下，你们是药材商？”

　　范杰和王伟伦两人相视一眼，仿佛对张毅偷听他们谈话很不满意，朝着张毅看了一眼，正对着张毅的王伟伦才淡淡说道：

　　“是。”

　　张毅没有在意两人的冷漠，而是笑着问道：“两位，你们有没有乌丝草和蛇藤兰这两种药材？如果有的话，我愿意高价买下来。”

　　王伟伦和范杰两人相视一眼，脸庞上浮现出古怪神色。

　　乌丝草和蛇藤兰？

　　这可是极为珍贵的药材，甚至一般的药材商，根本都不知道这两种药材的存在，这个年轻人竟然知道这两种珍贵药材？而且还要高价买下来？

　　王伟伦犹豫了一下，开口说道：“我合理有蛇藤兰，不过这种药材的价格非常高，你能承受得起？”

　　方天福指着张毅笑道：“如果他要是承受不起，恐怕整个京南市，没有谁能够承受的起了！”

　　张毅站起身，脸上带着惊喜的笑容，开口说道：“您开个价，蛇藤兰对我非常的重要，如果你们有的话，我一定购买。”

　　范杰说道：“我手里有乌丝草，如果你要购买，价格最少要在两千五百万。”

　　王伟伦说道：“我手里的蛇藤兰，价格最少四千万。”

　　张毅直截了当的点头说道：“没问题，我随时都可以交钱，你们二位能不能让我先看一看这两种药材？”

　　王伟伦和范杰站起身，两人脸上的笑容也多了几分。

　　其实，这两种药材虽然极为珍贵，但如果卖给不需要的人，根本就卖不到那么高的价钱，就算是卖给药铺，对方也不会给出这么高的价格。

　　王伟伦笑着说道：“我来自我介绍一下，王伟伦，我的名字，这位是我的老朋友范杰，我们两个都是世代经营药材生意。不知道小兄弟贵姓？”

　　方天福并没有站起来，他抿了口茶水，插嘴说道：“他就是你们刚刚议论的张毅。”

　　王伟伦和范杰两人一呆，随即两人哑然失笑，摇了摇头。他们根本就不相信，这个世界上有那么巧的事情。毕竟刚刚两人还在议论那个张毅，那个张毅根本不可能就坐在一旁。

　　张毅看着两人的模样，笑着说道：“两位，我真的是张毅，前几天刚刚在京南市中医考核协会，通过了中医学徒，中医医师，还有明医称号的考核。对我进行明医考核的，是三位国医圣手前辈，他们分别是杨玲和冯翰林，还有中医考核协会的会长唐明德。”

　　王伟伦和范杰的眼睛，顷刻间瞪得比铜铃还大，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　真的是他？

　　真的是那个中医界绝世天才张毅？

　　王伟伦咽了口唾沫，低声说道：“张……张毅小兄弟，您……您能不能把明医证明给我们看一看？”

　　张毅笑着把那个铜牌拿出来，递给两人笑道：“就是这个吧？小本本不方便随身携带，让我丢在家里了！”

　　王伟伦接过去，和范杰两人观看了几眼，便恭恭敬敬还给张毅，并且带着歉意说道：“张毅小兄弟，刚刚我们不知道是您，态度不怎么好，希望您不要介意。蛇藤兰就当我送给您，一分钱不要，您稍等一下，我立即打电话让我的人送过来。”

　　范杰也快速说道：“我的乌丝草也免费送给您，算是给您赔礼道歉。希望张毅小兄弟您不要和我们一般见识。”

　　张毅哭笑不得的看着两人，开口说道：“两位，刚刚的确是我不对，不该偷听你们谈话！乌丝草和蛇藤兰，我还是出钱买下来吧！这些钱毕竟不是小数目，我也不能让你们亏本。”

　　王伟伦刚刚抓出手机，听到张毅的话，立即摇头说道：“张毅小兄弟，这钱我们真的不能收，因为这不仅仅是我们赔礼道歉的原因，而且我们也想结交小兄弟您，您是中医界的绝世天才，是年轻一辈中最厉害的人物，将来一定会有所成就，你就当是我们的投资，希望将来您能够多多关照我们的生意。”

　　张毅呆了呆，沉默片刻后，这才苦笑着说道：“两位，将来是将来，但现在，我不能……”

　　范杰立即说道：“张毅小兄弟，没有什么能不能的！男子汉大丈夫一诺千金，我们答应要送给您，希望您能够给我们两人点面子，一定要收下。”

　　“这……”

　　张毅看着两人真诚和期待的模样，转头看了看噙着笑意的方天福和梅建海，这才苦笑着说道：“好吧！那我就多谢两位大哥了。”


第二百四十一章 巧合

　　面对范杰和王伟伦的刻意结交，张毅最终只能接受，毕竟伸手不打笑脸人，人家那么真诚，而且说的很直白，这是感情投资，自己还能怎么说？

　　接受后！

　　张毅转头看着方天福和梅建海笑道：“方老，梅老，要不咱们一起坐坐？”

　　梅建海和方天福两人含笑点头，对于能够认识中医界的药材商，他们并没有丝毫的排斥。

　　张毅把范杰和王伟伦邀请到自己那个桌上后，几人纷纷入座，他便把方天福和梅建海介绍给两人。

　　“范忠福？原来范杰你是范忠福的儿子？”

　　闲聊中，方天福听到范杰的父亲竟然是他多年的老朋友范忠福，顿时脸庞上流露出惊讶神色。

　　范杰好奇道：“方老，您认识家父？”

　　方天福笑着说道：“认识？我们何止认识！当年你父亲可是我的保健医师，十几年前，我的身体不是特别好，两位老朋友便把你父亲介绍给我，并且陪着我两年多的时间，最终把我的身体给调理好了！”

　　范杰眼神中流露出震惊神色，身体猛然间从位置上站起来，失声惊呼道：“您是……方天福方老？抱歉抱歉，之前我只知道您叫方老，却不知道您的名字，所以没有认出您，实在是抱歉。”

　　他真的被震惊了，他身边的王伟伦或许不知道方天福的身份，但他却清清楚楚，因为眼前这位，当初可是差点就进了国家权力圈子的超级大人物。

　　他……

　　他老人家怎么会在这里？

　　方天福笑着摆了摆手，笑着说道：“我说范杰，你别这么大惊小怪的，你父亲可比你的定力强太多了！对了，这么多年没有见到你父亲，他现在还好吗？”

　　范杰拼命的咽了口唾沫，稳定了一下心情后，最终还是坐了下来，恭恭敬敬说道：“方老，我父亲他现在很好，在我家乡那个小县城里成立了一家小医馆，每天为病人看看病，闲暇的时候，养养花，溜溜鸟，获得轻松自在。”

　　方天福感叹道：“那就好啊！真是没有想到，这一晃就过去了十几年了，当初你父亲离开，一直到现在为止，我们两人都还没有见过面呢！等过段时日，我没事的时候，就去找你父亲，和他好好的喝几杯。”

　　范杰立即说道：“方老，如果我父亲见到您，一定会非常高兴的！之前在家的时候，这十几年他就经常的提到您，说您是好官，是值得所有人尊敬的领导。”

　　方天福笑骂道：“你小子可别给给我戴高帽。我现在已经退休了，每天喝喝茶看看书，有事没事的时候，把张毅这小子拉出来聊聊天，挺好的。只是没有想到，这小子竟然通过了明医考核。”

　　梅建海也点头说道：“是啊！张毅你这小子，嘴巴实在是太严了，通过了明医考核，竟然不告诉我们！”

　　张毅苦笑道：“这又不是什么大事，用得着四处宣传嘛！而且，对于是不是明医身份，我根本就没有放在心上。身为一个医生，不能太看重名利，只有不断在医学方面认认真真的钻研，获得更厉害的本事，能够真心实意为病人排忧解难，这才是医生最应该做的。”

　　“说的好！”

　　方天福和梅建海两人用力拍了拍巴掌，甚至连范杰和王伟伦，都带着那副赞赏重重点头鼓掌。

　　“安静安静，咱们现在是在茶馆，虽然这个厅房里就咱们这些人，但隔壁的人听到就不好了！”张毅连忙苦笑着说道。

　　半个小时后。

　　乌丝草和蛇藤兰已经被送到。

　　经过张毅的鉴定，这的确是珍贵无比的真品乌丝草和蛇藤兰。张毅委托洪如海帮忙，都没有找到，但却从两位药材商这里得到，这让他对范杰和王伟伦，产生了几分敬佩神色。

　　“两位大哥，你们都是经营药材生意的，相信你们的生意做的一定很大吧？”张毅心里泛起了特殊的心思，笑眯眯的询问道。

　　王伟伦苦笑道：“我们的生意做的的确很大，但那都是我们的公司在经营，而我们主要经营的是珍贵药材。每一株药材的价格，都要在数十万以上，否则我们是不会亲自过问的！”

　　张毅惊讶道：“这么说来，两位大哥手里还有很多的珍贵药材？”

　　王伟伦笑着说道：“的确有不少，甚至一些我们辨认不出来的药材，也都留了下来，不过，我们并不是京南市人，所以我们的大部分药材，也都不在京南市，如果张毅小兄弟你想要，可以跟我们去一趟海上市。”

　　张毅惊讶道：“你们的珍贵药材都在海上市呢？”

　　王伟伦笑道：“没错，海上市有我们的药材公司，大部分珍贵药材也都在那里！至于这乌丝草和蛇藤兰，其实我们是准备卖给另外一个客户的，她也需要。不过，我们双方并没有签合同，对方也没有支付定金，所以就送给你了。”

　　张毅好奇道：“还有人要同时购买这蛇藤兰和乌丝草？对方是什么人？”

　　王伟伦说道：“是京南市思子集团的总经理古心月。”

　　张毅呆了呆，随即哭笑不得的说道：“看来，这还真是大水冲了龙王庙。思子集团是我们家的产业，心月要购买这两种珍贵药材，应该也是帮我买的！因为我曾经告诉过她，我需要这两种药材，治疗一位长辈的病症。”

　　王伟伦和范杰听闻张毅的话，顿时变得目瞪口呆。

　　他们两人做梦都没有想到，这个世界上竟然有如此巧合的事情。

　　同时！

　　他们心中也升起一股震惊之意，因为他们更没有想到，思子集团竟然是张毅家的！要知道，思子集团可是上市的大公司啊！绝对位于全国前一百强的大企业。怪不得之前方天福会说，整个京南市如果张毅都买不起，那就没有谁能够买得起了！

　　张毅笑了笑，掏出手机拨通古心月的手机号码，在对方接通后，笑着说道：“心月，你想要够买乌丝草和蛇藤兰，是不是帮我买的？”

　　“你怎么知道？”

　　手机里，传来古心月的惊讶声音。

　　张毅笑道：“因为我碰到了两位经营药材的大哥，从他们口中得知他们有蛇藤兰和乌丝草，既然你是帮我买的，那我就直接拿了啊！”

　　“这么巧？拿吧！反正我买到手后也要给你，对了，那两位可是咱们国内大名鼎鼎的药材商，实力非常的强，以后如果你需要什么药材，可以直接联系他们。说实话，如果不是我爷爷帮着介绍，我都和人家说不上话。”古心月说道。

　　张毅笑道：“我知道了！那我先挂了。”

　　挂掉电话之后，张毅笑眯眯的说道：“两位大哥，你们需要在京南市逗留多久？”

　　王伟伦笑着说道：“我本来就是过来送乌丝草和蛇藤兰的！另外办点私事，如今事情都办完了，我们应该明天就回海上市。”

　　张毅笑道：“我还有些事情，恐怕要过几天才能够有时间，这样，咱们互相交换下联系方式，等过几天我把事情忙完，就第一时间赶到京南市。另外，希望两位大哥能够把那些珍贵药材准备好，如果我遇到想要的，不管多少钱都会买下来的。”

　　王伟伦和范杰两人相视一眼，同时点头说道：“没问题。”

　　他们心中里已经开始盘算，如果自己两人能够成为张毅的供应商，那将来他们可就不愁药材的销路了！

　　如今！

　　整个中医界，都已经流传着张毅的名字，恐怕无数人想要和张毅建立起交情，将来如果张毅突破到国医圣手境界，如果他突破到鬼医境界，身份地位更是不一般，到时候，自己两人能够成为他的供应商，可绝对是最好的活招牌啊！

　　“张毅小兄弟，我们会放下手里的所有事情，回去后把那些珍贵药材重新盘点一遍，等着你的到来。”

　　王伟伦满脸严肃的点头说道。

　　范杰也重重点头说道：“没错，我们等你。”

　　张毅笑着点头，随即五人又聊了一个多小时，王伟伦和范杰两人才纷纷离开，而方天福和梅建海两人，和张毅又闲聊了一会，便纷纷离开。

　　独自坐在茶楼里，张毅默默运转着体内的生机液。在这里修炼，要比在家里修炼速度，都要快上很多，这让他隐隐有种不想离开的想法。

　　“先生，这菩提茶是我们老板请您喝的！希望您能够喜欢。”一名面容清秀的女孩，穿着一身青色长裙，端着一杯茶来到张毅面前后，恭敬的说道。

　　张毅怔了怔，伸手把那杯茶接过去，闻着茶水里飘出的清香味道，惊讶道：“请问，你们老板是什么人？”

　　女孩笑道：“我们老板就是我们老板啊！先生您请慢用，如果有什么吩咐，您叫我就好！”

　　说着，她没有再给张毅说话的机会，便转身迈着轻快的脚步离开。

　　张毅哭笑不得的摇了摇头，闻着这杯清香味道的茶水，犹豫片刻后，便轻轻抿了一口。


第二百四十二章 夺命医仙

　　一股清香扑鼻的味道，令人意识变得更加清明，略烫的香茶顺着喉咙流下，却在流动中散发出一股凉意。

　　“奇妙！”

　　张毅细细品味之后，便把茶杯中剩下的茶水一口灌下去，感受着口中的烫热感觉，感受着喉咙以下部位开始的凉意，静静闭上眼睛。

　　浑身的汗毛孔，在通体清凉的滋味中张开，浑身每个细胞，都仿佛沸腾起来，龟缩在丹田里的生机液，从生机泉中喷发而出，在张毅没有可以修炼的情况下，按照《回春诀》的修炼路线，开始疯狂的运转。

　　默默享受着那份奇妙滋味的张毅，在不知不觉中陷入一种玄妙的境界中。

　　经阁茶楼。

　　里面一位位客人被请了出去，虽然那些客人有些不满，但在一位位服务员带着歉意的话语中，最终还是选择离开。

　　几分钟的时间，整个经阁茶楼里，除了那些女性服务员之外，只剩下一名身穿白裙，身材曼妙的女孩，带着那份飘渺脱尘的气息，噙着那份淡淡的笑意，来到张毅的面前。

　　咻！咻！咻！

　　之前的那些服务员，那些脱掉工作服，换上五彩长裙的女孩们，双脚离开地面，在长裙飘动中，曼妙的身躯不断朝着张毅所在的厅房飘来，她们手中拿着聚灵石，而每一块聚灵石，都足足有拳头般大小。

　　梦仙儿那双深邃而明亮的美丽眼睛，缓缓从张毅身上移开，当她轻轻仰头，看向房顶那刻满的字符后，双臂轻轻张开。

　　十八位身穿五彩长裙的女孩，如同飞舞的仙女般把手中的聚灵石朝着四周激射过去，整整三十六块拳头大小的聚灵石，被巧妙的镶刻在厅房里的各个角落。

　　“梦醒梦逝梦人生，弹指万年。吾从哪里来？吾将哪里去？谁才是吾生生世世的牵绊？”

　　她的娇躯，如同飓风的旋转，长裙竖立旋转的时刻，她已经安安静静盘膝在张毅面前的茶桌上。

　　整个茶楼的天地灵气，甚至方圆十几公里范围的灵气，在梦仙儿的话音落下后，潮水般朝着这里涌来，而地底一股如同清泉般的灵力，钻出地面，渗透沙发，源源不断的钻进张毅的体内。

　　三十六颗拳头大小的聚灵石，释放着里面的灵力，如同音律的线条，终点便是张毅的身体。

　　短短的半分钟。

　　这件厅房里已经弥漫起了淡淡的白色雾气，这种雾气是因为天地灵气浓度实在是太高聚齐起来的。

　　时间流逝。

　　静静靠在沙发上的张毅，梦到了神奇的故事。

　　一场场梦，却清晰的刻入了他的脑海中，每一个人，每一件事，每一场人生，每一种经历，梦中的喜怒哀乐，梦中的爱恨情仇……

　　不知何时！

　　眼泪已经顺着他的眼角滑落，他那张俊朗的脸庞上，时而浮现出笑容，时而浮现出痛苦，时而满脸舒服，时而满脸落寞……一个人所能拥有的所有神情，一一在张毅脸庞上浮现。

　　他的眼睛，终于缓缓睁开，但他眼神中却没有丝毫的焦距，低声的声音，从他口中传出，却带着彷徨，带着沧桑：“我是谁？这是哪？我的路在何方？我活下来的意义是什么……”

　　“张毅……”

　　一声仿佛来自天际，又像是来自灵魂深处的呼唤，从梦仙儿口中传出。

　　张毅？

　　没错！我是张毅！

　　今生今世，我叫张毅！

　　张毅的眼神中，焦距在凝聚，他的意识逐渐恢复清明，随着四面八方源源不断的灵力涌入他的体内，他的目光落在面前梦仙儿绝美的脸庞上。

　　“我……该叫你什么？”

　　张毅轻声呢喃，仿佛是在询问梦仙儿，又仿佛像是在询问自己。

　　梦仙儿如镜面般平静的眼神，静静看着张毅，轻声说道：“今生今世，我叫梦仙儿。”

　　“梦仙儿么？”

　　张毅的身躯缓缓漂浮起来，他身上散发出的真气波动，是第三重真气外放高级境界才能拥有的。

　　梦仙儿看着张毅的模样，心底荡起一道道涟漪，长裙挥动，她已经站立起来，深深看了眼张毅，脚步随即迈开，在她手臂挥动中，那十八位如同仙女般的女孩，传来银铃般的笑声，随着梦仙儿以最快的速度离开。

　　张毅的目光，缓缓转移到四面八方刻着的字迹上面，他的心神，缓缓沉浸在其中，一种种玄妙的滋味，随着他目光的移动，不断在心头涌动。

　　转眼间，已经过去整整两天的时间。

　　当张毅把整个经阁茶楼里刻着的字迹，全部深深的记在心里后，他那俊朗的脸庞上，终于浮现出灿烂的笑容。

　　“我是张毅，今生今世我是张毅。天下万般道，我走的是医道。我是医生，却再也不是普通的医生。从今天起，我是……仙医！”

　　张毅嘴角勾勒出一股奇特的笑意，当他双脚迈出经阁茶楼的那一刻，便看到站在茶楼门外亭亭玉立的梦仙儿。

　　“你彻底醒了吗？”

　　梦仙儿展颜轻笑到。

　　张毅举步走到她面前，双手轻轻搂住她纤细的腰肢，感受着她身上那股浓烈的生命气息，以及特有的女人香味，嘴唇印在了梦仙儿感性的红唇上。

　　轻柔！

　　却如传电般酥麻了梦仙儿的那颗心。

　　轻轻的一吻，张毅便看着梦仙儿说道：“我醒了，彻底醒了。仙儿，那是梦，却也是人生。我现在终于明白了你当初的话，我用我的道起誓，今生今世，你是我的女人，生生世世，你也是我的女人。”

　　他的双手，松开梦仙儿的腰肢，转身看向茶楼大门里面，一股豪情升腾：

　　“我张毅不管曾经如何，我在乎的是以后。我的道或许会充满荆棘，我的双手或许会沾满鲜血，会夺走一条条鲜活的生命，但我的道不是杀戮，是守护。我会夺命，但我也会行医，从今天起，我叫夺命医仙张毅。”

　　梦仙儿来到张毅身边，和他并肩而立，轻声说道：“这里，是我用来整整八年的时间布置，终于让你走进了我的梦。张毅，我答应过师父，在你梦醒时分，我就要离开世俗界，回到我曾经生活的地方，忍受着思念的痛苦，憧憬着我男人的到来。我等你，哪怕是等到我生命走到尽头，我也会等着你来找我。”

　　张毅面色一变，转过身正面看着梦仙儿，沉声问道：“你曾经生活过的地方，是哪里？”

　　梦仙儿眼神中带着深深的不舍，轻声说道：“珠穆朗玛峰最深处，那口井。”

　　张毅深深把梦仙儿的这句话刻在心里，同样是带着几分的不舍问道：“能不走吗？”

　　梦仙儿摇头说道：“我有我的使命，是我没办法推卸的使命。张毅，你记住，就算是你突破了那道坎，成为第五重炼精化气境界的高手，也不能去找我。”

　　张毅问道：“那我什么时候能去找你？”

　　梦仙儿深吸一口气，沉声说道：“化元归一境界。”

　　张毅迷惑道：“那是什么境界？”

　　梦仙儿轻轻抱住张毅，在他耳畔柔声说道：“这种境界，其实就在你心里，等你以后越来越强，自然会知道这是什么境界！张毅，用于世俗界的称呼：老公，保重。”

　　茶楼外面的公路边上，停放着八辆黑色越野车，当梦仙儿松开张毅后，纤细的手指轻轻从张毅面前划过，顿时，张毅眼前一花，双眼慢慢的闭上，缓缓失去了意识。

　　梦仙儿轻轻拥着张毅，把他带到车上，随着车门的关闭，沉声说道：

　　“去鸾凤楼。”

　　距离京南市上百公里的一座大山中，一座古色古香的楼阁坐落在最深处，而在这座楼阁方圆几公里外的地方，布置着神奇的古阵法，任何来到这里的人，都发现不了这座楼阁，发现不了这如同仙境般的十几公里范围。

　　这里！

　　就宛如一个独立的世界。

　　星空夜幕下，古色古香的楼阁里面，红烛摇曳。

　　那张铺着崭新红色被褥的大床上，张毅缓缓从昏迷中醒来，当他支撑着双臂，从床上坐起后，便看到裹着鲜红色睡衣，亭亭玉立站在床前的梦仙儿。

　　“仙儿，这是哪里？”

　　张毅脸庞上浮现出好奇神色，他并没有任何惊慌，因为他相信梦仙儿，明白这个世界上任何人或许都会伤害他，但眼前的梦仙儿，绝对不会。

　　梦仙儿轻轻解开睡衣，当一丝不挂的展现在张毅面前后，那张绝美的脸庞上，几分红霞浮现，带着那份娇羞，那份惊心动魄的美，轻声说道：“这里是鸾凤楼，是我在世俗界居住的地方。今天过后，我便是你的人，今天过后，这里就交给你了。”

　　“……”

　　这一夜。

　　漫长而又短暂。

　　当第二天那轮红日已经出现在正南方的时候，张毅从睡梦中醒来，看着身边空空如也的大床，他面色勃然大变，快速穿好衣服，把整栋鸾凤楼都寻找了一遍后，只找到一张留下几句话的白纸，还有一本典籍。

　　“就这么走了吗？”

　　张毅双拳紧攥，心中那份深深的不舍，如涟漪般涌动。


第二百四十三章 阵法

　　鸾凤楼共有四层，而且还是建立在一座山崖之巅，静静坐在四楼的楼顶，翻看着那本典籍，张毅不舍的心情终于消失，心神被这本典籍上的内容所深深吸引。

　　阵法！

　　又可称为奇门遁甲，术者利用神奇的布置手段，根据地形地貌，改变风水状况，形成的一种看似虚无，却真实存在的阵法。利用这种阵法，能够做到很多不可思议的事情。就比如之前张毅布置的聚灵阵，就是奇门遁甲中的一类。

　　鸾凤楼！

　　则被阵法围住，而梦仙儿几句话的留言中，则让张毅留在这里几日，钻研这本典籍中的阵法，只要研究透彻第一种阵法，就能够顺利离开这里，并且以后回来的时候，也能够轻易进入。

　　“用心良苦啊！”

　　张毅把阵法书籍放下，脸庞上挂着淡淡的笑意，站起身眺望着四周美丽的景色，心情好了不少。

　　“仙儿已经用我的手机，给红燕姐发了条短信，说我这几天恐怕没办法回去，不让她担心，现在自己也没有了后顾之忧，就好好的在这里一边修炼，一边学习阵法吧！”

　　感受着空气中浓郁的天地灵气，张毅再次把目光落在典籍上面。

　　整整一天后，张毅已经弄清楚不少阵法的奥秘，他有自信再进行几天的钻研，就能够把这个名为“隐匿阵”的阵法全部参悟透彻，到时候自己就能够轻易离开。

　　“咕咕……”

　　肚子里的叫声响起，一阵饥肠辘辘的饥饿感，令张毅脸上浮现出几分苦笑。他已经把整座鸾凤楼都逛了一遍，却并没有发现食物。

　　“唉，自己还是到四周去找一找吧！最起码的，也得填饱肚子。仙儿她不食人间烟火，吃点水果就行，但自己可没有达到那种不食人间烟火的地步啊！”

　　随着意识控制着体内的生机液，张毅感觉自己的身躯变得轻盈起来，在这份轻盈中，另外一种浑身充满澎湃力量的滋味，也在油然而生。

　　咻！

　　如同大鹏展翅一般，张毅的身躯刹那间从四楼楼顶跳跃下去，他心底有种感觉，自己能够平安的落地。

　　风声，从耳畔呼呼吹过！

　　身体，仿佛融合到风中！

　　这种刺激的感觉，令张毅心底暗暗兴奋，疯狂涌动在经脉中的生机液，渗透过静脉壁，如同流水般渗透过肌肉，皮肤，一丝丝的从周身汗毛孔出溢出。

　　“真气外放？”

　　张毅眼神中流露出狂喜神色，在他刻意的控制下，越来越多的生机液涌出体外，而他释放出来的生机液，能够被他清晰的感知着，控制着，甚至在他双脚落在地面的时刻，一股生机液已经率先碰触到地面，为他卸去极大的冲击力量。

　　双脚踩在柔软的草地上，张毅稳住身形后，眼神中流露出激动神色，狠狠的挥动了下拳头。

　　之前！

　　他就感觉自己的身体有了变化，因为体内的生机液数量，比之前要增加很多倍。他本来以为，是因为梦仙儿帮自己提高的，但此时可此，他才发现《回春诀》真气外放境界修炼的那条经脉，已经被彻底打通，而体内生机液运转的路线，就是从这条路线通过。

　　“梦中的事情，我都记得清清楚楚，如今我拥有的这份力量，应该是真气外放高级境界，才能够拥有的！也就是说，我从先天高级境界，直接跨过一个级别，达到第三重真气外放高级境界。”

　　张毅脸上的笑容更加的灿烂。

　　“按理说，真气外放境界，能够漂浮在半空中，能够借助真气的释放，让自己双脚不用沾地，就能够移动。我现在能不能办到？”

　　心思一动，他便按耐不住。

　　源源不断的控制着生机液释放出体外，他感觉那份气体萦绕在自己身体周围，在那份轻盈中，双脚慢慢的漂浮起来，短短的几秒钟，他的脚底板已经距离地面有十几厘米的高度。

　　果然可以！

　　张毅心底充满了激动，在默默思考中，他开始尝试着把大量的生机液涌入双腿双脚处，随着释放力度的增加，他的身体漂浮的高度也不断增加。

　　半米！

　　一米！

　　两米！

　　当他的双脚距离地面两米的时候，他终于减缓生机液的释放，整个人带着强烈的激动，开始控制着脚下生机液的波动，身躯晃晃悠悠朝着前面开始移动。

　　他的速度很慢，整整两分钟时间，他的身体才移动出四五米的距离。

　　“砰……”

　　他的身体终于落下，双脚站在地面的时刻，身体里一股虚弱的感觉滋生。当他的意识观察体内生机液的情况后，顿时面色一呆，眼神中流露出惊骇神色，因为他尝试着真气外放，这短短的时间里，他体内的生机液竟然消耗了四分之三。

　　这……

　　这也太消耗生机液了吧？

　　张毅心底暗暗苦笑，经过刚刚的真气消耗，他再也不敢再继续尝试下去，只能够等到生机液恢复，再继续尝试了。

　　“咦？”

　　张毅的目光，转移到周围，当他发现数十米外的地方，有不少的花圃后，顿时大步走过去。

　　“天啊！九枝莲？僵虫草？红音花？还……还有血灵芝？这不是花圃，这里面栽种的全部都是珍贵药材啊！看着年份，哪一株不是百年以上年份的珍贵药材？”

　　张毅箭步冲到其他地方，当他的目光从里面扫过后，嘴角忍不住狠狠的抽搐了几下，这里最少种植着上百种珍贵药材，其中有一大半的珍贵药材，他都弄不清是什么名字。浓浓的药材味道，流动在空气中，里面还蕴含着强烈的灵力，仅仅是站在这里，张毅就感觉不少的灵力被吸入体内，化作一丝丝的生机液。

　　“仙儿到底是从哪里弄到了这么多珍贵的药材？而且，她在这里建立鸾凤楼还不足十年，这些药材怎么都已经拥有百年年份？难道是因为天地灵气浓郁的缘故？天地灵气越是浓郁，这些珍贵药材生长的速度就越快？”

　　“另外，这里除了‘隐匿阵’之外，应该还有聚灵阵，可到底是什么样的聚灵阵，能够让这里的天地灵气浓度，达到这种程度？我敢说，如果我能够安安静静在这里修炼一年半载，我就能够突破到第四重炼精化气境界。”

　　随后！

　　张毅用了足足十几个小时的时间，把整个阵法中笼罩的地方全部逛了一遍，而结果则令他大为震撼，因为他发现这里面有着太多的珍贵药材，有着很多珍奇异宝，也有着不少奇异的阵法，甚至几处阵法，他都没有办法进入，也没有办法获得里面的宝贝。

　　在一片桃树林中，张毅摘下两颗鲜桃，吃下去后，那份饥饿感竟然消失。这种情况更让张毅无语。

　　当他返回到鸾凤楼，来到那间卧室的大床边后，他的神色才微微一呆，想到一件事情：好像，桃树不是现在结桃子吧？还有那些其它的果树，好像这季节不对啊？

　　神秘！

　　神奇！

　　这是张毅对这个地方的认识。

　　接下来的两天，张毅全心全意投入到钻研阵法中，而他消耗的生机液，在他没有刻意修炼的情况下，依旧恢复如初。

　　静谧的鸾凤楼。

　　张毅推开房门，嘴角噙着笑意，舒舒服服伸了个懒腰。

　　“终于把这个隐匿阵给研究透彻，没想到阵法原理竟然如此的奥妙，也幸亏仙儿在典籍中做了比较清晰的注解，否则我研究半年，都不一定能够完全的研究透彻。不过，现在还不是离开的时候，自己已经突破到第三重真气外放境界，但对于自己的力量，还不能完美的运用。所以，再留下来两天吧！这两天拼命的修炼，完美的掌控自己的力量，然后再离开。”

　　接下来的两天。

　　张毅疯狂的释放着生机液，不断的尝试着凌空移动，因为他毕竟刚刚开始练习，所以他一次次的从半空中跌乱，一次次把体内的生机液消耗的干干净净，又一次次的通过疯狂修炼把生机液恢复。

　　如同仙境般的树林中，花红柳绿，美不胜收。

　　一道飘逸洒脱的身影，闪电般在密林中移动，每当这道身影经过树丛，都有一股气流涌动，把花枝折弯了腰。

　　“痛快！实在是痛快！”

　　爽朗的大笑声，从张毅的口中传出，他的身躯从四棵大树之间冲天而起，眨眼睛的功夫，他便已经冲到四棵大树的顶部，双脚再在最上面那条纤细的枝条上，放眼朝着四周观望。

　　从小！

　　他就梦想有一双翅膀，能够自由自在的翱翔。

　　这一刻！

　　他做到了，虽然翅膀没有长出来，但他却能够在真气外放中，飞行在半空中，虽然以他体内的生机液数量，最多只能在半空中飞行两三分钟，但这对他来说，依旧是天大的喜事。

　　十几分钟后。

　　张毅返回到鸾凤楼，轻轻站在床边，看着铺的整整齐齐的被褥，他那俊朗脸庞上布满坚定神色：

　　仙儿！

　　等着我！

　　我会以最快的速度突破到化元归一境界，我会尽可能早的去珠穆朗玛峰最深处，去寻找那口井。


第二百四十四章 回家

　　通往京南市的攻速公路服务区，张毅坐在花坛边，静静翻看着那本记载着无数种阵法的典籍。从山里出来后，他徒步寻找了两个小时，才找到这里。

　　“嘎吱……”

　　三辆黑色奥迪轿车，快速停靠在张毅面前。随着车门打开，隐组八名成员，纷纷从车里下来，出现在张毅面前。

　　此时！

　　他们眼睛里布满了愤怒的火焰，那颗心也被侮辱感所笼罩。

　　在他们心中，老板张毅的安全，比他们的性命重要。他们就是张毅的影子，是无时无刻留在他身边，防止张毅受到任何的危险。可是前段时间的狙击事件，老板受伤；前些天，那名女孩无声无息的出现在老板身边，自己等人都没有察觉；还有这次，老板被人强行带走，哪怕他们发现，结果却在这附近，失去了对方的行踪，以至于老板生死不知。

　　以前！

　　他们认为自己强大，哪怕世界最顶尖的杀手，在他们面前也别想占到多少便宜。可现在，他们才知道自己错了，有太多太多的厉害人物，比他们要强很多，在保护老板的时候，他们不断的出现失误，这让他们感觉到万分的憋屈。

　　“老板，对不起！”

　　八名隐组成员站成一排，一个个低下头，带着那份羞愧齐声说道。

　　张毅抬起头，眉头微微皱起，淡淡说道：

　　“上车！”

　　坐进车里，张毅看着驾驶位上的张二，还有副驾驶位上的张一，淡淡说道：“这次的事情不怪你们，因为对方的实力，不是你们能够媲美的！以后你们一定要勤加苦练，争取早日迈过那道坎，突破到第五重炼气化神境界。”

　　“是！”

　　张一张二两人纷纷点头。

　　其实，不用张毅提醒，他们就产生了疯狂修炼的念头，因为他们意识到，如果自己的实力不能猛增，恐怕没办法确保老板的安全。

　　如果老板出事，他们不会活下去。因为这个思想是他们从小就被灌输，一直灌输了二十年。

　　返回到江山花园别墅区，张毅并没有直接回自己居住的别墅，而是来到十五名男性隐组成员居住的别墅区，当二十名隐组成员全部出现在张毅面前后，张毅平静说道：

　　“从今天起，在暗中保护我的人，绝对不能超过四个。你们二十人可以自由分配，时间你们自由安排，我唯一的要求便是，所有不用在我身边的人，给我疯狂的修炼，谁如果能够最先跨过那道坎，成为第五重炼气化神境界的高手，我会重用，将来也最有可能和我一起出生入死。”

　　“是！”

　　二十名隐组成员，眼神中闪烁着坚定神色。

　　张毅说道：“另外，我会给你们一份材料单目，你们抓紧时间联系屠夫，让她在黑市购买这些材料，我为你们布置聚灵阵。至于丹药，等屠夫回来，我会大量提供给你们。我希望，你们别被我给追上。”

　　说着！

　　张毅快速运转着生机液，快速释放出体外。

　　二十名隐组成员，面色齐齐一变，他们眼神中流露出震惊神色，一个个难以置信的看着张毅。

　　前几天，老板才是先天高级境界，怎么这一个星期之后，老板就突破到了真气外放高级境界？这可是整整跨越了一个大境界啊！

　　张毅看着他们的模样，严肃说道：“你们想跟着我，想将来和我一起出生入死，就必须拥有强大的实力。我的修炼速度，你们也看到了，我希望你们也能够让我看看你的修炼速度，会快到什么程度。”

　　说完这句话，张毅转身离开。

　　别墅楼里。

　　张一满脸冷漠的说道：“从今天起，我和二三四负责保护老板，其他人全部留下来修炼，以后每七天轮换一次，除非是老板外出办事，长时间不能回来。老板说的对，咱们的修为境界，如果被老板追上，咱们到时候不仅失去了保护老板的资格，也失去了活下来的意义。”

　　“明白！”

　　其他十九人异口同声的喝道。

　　走出别墅院门的张毅，清楚的听到别墅楼里的声音，他那俊朗的脸庞上，浮现出几分笑意，来到自己居住的别墅院落后，看着茵茵正在游泳池便摇头晃脑的读着英语单词，张毅脸上的笑意更浓。

　　现在的茵茵，头上的纱布已经去掉，而且从外表上看，并没有什么伤疤留下。

　　“茵茵宝贝，叔叔回来了！”

　　张毅笑着走了过去，开口叫道。

　　“叔叔！你这些天去哪里了？茵茵想你了，每天都想找你。”茵茵眼睛一亮，顿时把手中的英语课本丢在一旁，欢呼雀跃中扑了过来。

　　张毅笑道：“叔叔出去办事了，今天才回来。这刚刚回到京南市，叔叔就因为想念茵茵宝贝，所以就急匆匆的赶回来了！怎么样？这一个星期，茵茵宝贝乖吗？”

　　“嗯嗯，茵茵很乖。”

　　茵茵在张毅的脸庞上亲了一口，那精致可爱的小脸上，布满开心的笑容。

　　张毅哈哈笑道：“茵茵宝贝，叔叔问你件事情。你还记得，你妈妈成立的那家广告公司吗？”

　　妈妈？

　　茵茵脸上的笑容消失大半，点了点小脑袋说道：“记得，我很喜欢跟着妈妈去她的公司。”

　　张毅说道：“你说，如果叔叔派人去把那个公司接手下来，好好的经营，等茵茵长大了，就能够留住妈妈创立的公司，你愿不愿意？”

　　“嗯，茵茵都听叔叔的。”

　　茵茵乖巧的说道。

　　张毅说道：“那咱们就这么说定了，明天叔叔就去把那家公司接手过来，等茵茵长大了，就去那里当美女老板。”

　　“美女老板？茵茵长大了，会成为大美女吗？”

　　茵茵眼睛里闪烁着亮晶晶的神色，满脸期待的看着张毅。

　　张毅笑道：“会，绝对会！茵茵现在就是个小美人坯子，长大一定会成为最最最漂亮的大美女。”

　　茵茵嬉笑道：“叔叔，那茵茵长大，嫁给你好不好？女孩子要嫁给最最最喜欢的人，才能永远的陪着他。”

　　“噗……”

　　张毅哑然失笑，捏了捏茵茵可爱的小鼻子，开口说道：“等茵茵宝贝长大了，遇到比叔叔更优秀的男生，最最最喜欢的人，就不是叔叔喽！”

　　茵茵坚定的摇头说道：“茵茵最最最喜欢的人，永远永远是叔叔。”

　　“小丫头，就是嘴巴甜。去看书吧，叔叔去洗个澡，然后陪你一起吃午饭。”张毅把茵茵放下来，笑着朝房门走去。

　　房间里。

　　皇甫敏正静静坐在客厅，戴着耳机听着古典音乐，虽然她看不到，但她的听力却十分的敏锐，即便是有音乐在耳中响起，但那微不可查的脚步声，依旧被她敏锐的察觉到。

　　摘下耳机，皇甫敏侧耳静静倾听。

　　“师妹，最近怎么样？修炼效果如何？”张毅笑着问道。

　　皇甫敏轻轻站起身，那张清秀的脸庞上浮现出几分笑意，说道：“师兄，我已经修炼出真气，虽然只有一丝丝。”

　　哪怕皇甫敏看不到，张毅依旧对着她竖起大拇指，赞叹道：“厉害，这么快就能够修炼出真气，不愧是姚师父看中的人。好好努力，等你的实力越来越强，体内的真气数量越来越多，你的眼睛就能够逐渐的恢复清明，到时候，你就能够看到外面的世界了。”

　　皇甫敏轻轻点头说道：“谢谢师兄。”

　　张毅摆手说道：“你不用谢我，咱们是师兄妹，客气话就不用说了。”

　　“张毅！”

　　一声甜美的声音，从楼梯处传来，司徒温婉穿着青花长裙，迈着轻盈的脚步，箭步来到张毅身边，那双手娴熟的挽住张毅的手臂，满脸笑容的说道：“你什么时候回来的？”

　　张毅笑道：“刚刚回来，这才和师妹说了几句话。”

　　司徒温婉轻笑道：“我听红燕姐说了，你去外地办事。没想到现在才回来。对了，小敏妹妹已经修炼出真气了，值得庆祝吧！”

　　张毅笑着说道：“我答应过师妹，等她修炼出真气，会送给她一份礼物。师妹，等会我把礼物交给你，你等我一下。”

　　说着，他大步走向楼梯，而挽着他的司徒温婉，也跟着他朝楼上走去。

　　来到房间，司徒温婉顺手把房门关闭，伸手拉住张毅，直接抱住他的腰，那张感性的红唇，印在张毅的嘴唇上，小小的香舌，笨拙的探了进去。

　　张毅身体一僵，他能够感受到司徒温婉接吻的那份生疏感，而这一刻，他的脑海中情不自禁的浮现出和梦仙儿旖旎的那一夜。

　　一丝罪恶感，从他心底滋生。

　　不过！

　　他并没有推开司徒温婉，看着她那带着羞意的眼睛里，仿若春水般涌动，张毅犹豫了一下，舌尖便轻轻勾动……

　　“嘤咛……”

　　双唇分离，司徒温婉抱着张毅，那张飘着红霞的脸庞上带着羞意，紧贴在张毅的颈部，轻声说道：“虽然只有一个星期，但我很想你。”

　　张毅眼底浮现出几分复杂，他不知道自己怎么拒绝司徒温婉，因为他已经和梦仙儿发生了那种关系，如果自己再和司徒温婉纠缠不清，他怕自己会伤害司徒温婉，更会伤害梦仙儿。

　　“温婉，我……”


第二百四十五章 重见光明的皇甫敏

　　司徒温婉抬起头，那春水般涌动的美眸，看着张毅犹豫的神色，摇头说道：“张毅，不什么都不用说了，我知道你的心思，也知道你的优秀，注定会有很多优秀的女孩子爱上你。但我相信，我一定是所有爱你的女孩子中，最爱你的那一个。”

　　“我……”

　　张毅被司徒温婉的话给堵住了，不知道该怎么开口。他心里清楚，如果自己这个时候，说出和梦仙儿的事情，对司徒温婉会造成伤害。但他心底更担心，将来她如果知道，恐怕会伤的更深。

　　怎么办？

　　张毅心底在挣扎，在犹豫。

　　看着司徒温婉明亮的眼睛，他心底微微一震，这一刻，他承认自己的无耻，承认自己的谈心，承认自己的……花心。

　　因为他发现，自己心底不知何起，竟然有了司徒温婉的影子，如果让她离开自己，恐怕痛苦的人不止她一个吧？

　　自己……或许也会难受。

　　“在我心里，印记最深的应该就是温婉，可那场梦，却让我知道梦仙儿才是我的女人。怎么办？难道自己要同时拥有两个女人？这可能吗？”

　　内心挣扎着，当司徒温婉的脸庞，再次靠到他的勃颈处后，他心底终于幽幽一叹，把心底的所有挣扎都驱赶出去。

　　没有办法两全其美，就只能顺其自然。

　　“走一步看一步吧！”

　　张毅最终还是没有狠下心，把刚刚涌到喉咙处的那番话说出口，感受着司徒温婉娇柔的身躯上散发出的温度，张毅轻轻抚摸了下她乌黑飘逸的长发，笑着说道：“别腻在我身上了，我还要给师妹准备礼物。”

　　司徒温婉展演一笑，站直身体后，牵着张毅的手笑问道：“你要给师妹准备什么礼物？”

　　张毅笑道：“十颗聚灵石，两颗增加修为的丹药。”

　　司徒温婉轻轻一笑，点头说道：“这是最适合她的！”

　　这些天来，张毅给了她很多的聚灵石和灵丹妙药，让她隐隐感受到，自己停滞不轻的修为，竟然有所松动，好像随时都有可能突破那道坎，迈进第五重炼气化神境界。

　　张毅笑道：“没错，我现在非常的希望，师妹能够加快修炼速度，她每天面对的都是无穷无尽的黑暗，我真想她能够重见光明，能够看到这个世界。之前，我一直不敢用针灸的办法为她治疗眼睛，但就在刚刚，我已经想清楚了，等会我把礼物送给她，就尝试着用针灸为她治疗，试试有没有效果。”

　　司徒温婉眼睛一亮，笑着说道：“你的医术非常的神奇，连癌症晚期的病人都能够治疗，我相信你在治疗失明方面，也一定非常厉害的！”

　　张毅笑道：“我可没有丝毫的自信！”

　　司徒温婉娇笑道：“自信都在我这里，在医学方面，你就是我的偶像。”

　　张毅眼神中流露出几分异色，因为他突然发现，司徒温婉什么时候嘴巴这么甜了？

　　来到一楼。

　　张毅把十颗聚灵石和两颗丹药递到皇甫敏手中，轻笑着说道：“师妹，这就是我送给你的礼物，十颗聚灵石，你以后修炼的时候，拿两颗放在手中，能够加快修炼速度。而这两颗丹药，等你突破到后天中级的时候才可以服用，其中一颗能够增强你的体质，让你的身体变得更有韧性，另外一颗则能够增加你的修为，服用后，你就能够突破到后天高级境界。”

　　皇甫敏脸上浮现出激动神色，犹豫了一下，低声问道：“师兄，这礼物是不是太重了？”

　　张毅笑道：“不重，一点都不重！只要你好好修炼，我这里有大量的修炼资源提供给你。另外，你现在回房间吧！我用针灸治疗的方法，尝试着给你治疗一下，试一试，能不能对你的眼睛有效果。”

　　皇甫敏毫不犹豫的点头。

　　在司徒温婉的搀扶下，三人来到皇甫敏的房间。

　　张毅拿出银针，脑海中回忆着师父莫文峰教给自己治疗眼疾的手段，轻声说道：“师妹，我在治疗的时候，你不要乱动。因为我要使用针灸治疗，如果你的头部乱动的话，很难精确的刺入穴位中。”

　　皇甫敏说道：“师兄，我记住了。”

　　张毅点了点头，转头看着司徒温婉说道：“温婉，你在旁边看着，不要说话，也不要让任何人进入这个房间打扰我！”

　　“好！”

　　司徒温婉答应一声。

　　张毅伸手抽出一根银针，按照治疗眼疾的仿佛，闪电般刺入眼睛周围的穴位中，而且他缓缓的把生机液注入其中，因为眼睛是身体最为脆弱的地方，所以他根本就不敢注入太多的生机液，只能一丝丝的渗透进去。

　　足足十分钟。

　　一共六根银针刺入皇甫敏双眼周围的穴位中，并且全部注入一丝丝生机液。当他把银针拔出来后，脸上带着几分紧张神色，开口询问道：“师妹，你现在有什么感觉？”

　　“温暖！舒服！”

　　皇甫敏并没有睁开眼睛，而是静静享受着那份舒服的滋味。

　　张毅轻声说道：“十分钟后，你慢慢的睁开眼睛，到时候看看有没有效果。”

　　“好！”

　　皇甫敏轻轻点头答应。

　　十分钟的时间很快过去，张毅的目光从手机上的时间字幕移开，转移到皇甫敏脸庞上后，开口说道：“时间到了，你现在慢慢张开眼睛，记住，一定要慢慢的睁开。”

　　“恩！”

　　皇甫敏的睫毛，轻轻抖动了几下，随着一条缝隙睁开，她的头突然朝着一旁扭去，呼吸在这一刻变得急促起来，声音有些颤抖，说道：“师兄，你把窗帘拉上！我的眼睛刚刚有点刺痛，有光……”

　　张毅箭步冲到窗口，把窗帘拉起来后，随着整个屋子都暗了下来，他立即开口说道：“我已经拉上了！来，再慢慢的试一试。”

　　皇甫敏轻轻的睁开眼睛，当那模糊的景象反应到脑海中后，她那清秀的脸庞上，激动神色更加的强烈，模糊的视线中，她看到了张毅紧张的脸庞，很帅，他的眼睛里，好像有期待的神色流转。

　　“师兄？”

　　皇甫敏嘴唇蠕动了几下，语气中带着几分询问味道。

　　张毅急促问道：“怎么样？能看到东西了吗？”

　　皇甫敏重重点头，轻声说道：“很模糊，但我还是能够看到你的模样，能够看到你的眼神。师兄，我终于能看到了！”

　　“好！”

　　张毅激动的狠狠挥动了下拳头，开口说道：“既然有效果，那咱们以后每天都进行一次治疗，直到师妹你的眼睛完全恢复清明为止！”

　　皇甫敏也重重点头，她脸上浮现出感激神色，眼神她的眼睛里，已经有晶莹的泪花浮现：“师兄，这是你送给我的最好的礼物。”

　　张毅笑着拍了拍她的肩膀，笑着说道：“那我今天可送给你了两份礼物，作为回报，你以后一定要好好的修炼，不要辜负我和师父的期待。”

　　“我一定会的！”

　　皇甫敏坚定的说道。

　　司徒温婉轻笑着坐在皇甫敏身边，笑眯眯的说道：“小敏妹妹，你能看到我的样子吗？”

　　皇甫敏的目光，转移到司徒温婉脸庞上，点头说道：“温婉姐姐，我能看到你的模样，好漂亮，就像是仙女一般！”

　　司徒温婉娇笑道：“没想到小敏妹妹竟然这么会说话！你的眼睛能够看到东西，这是一件天大的好事，我相信张毅，也相信他能够彻底的治好你的眼睛。”

　　随后！

　　三人又聊了一会，张毅便说道：“师妹，你的眼睛刚刚有点起色，还不能过于疲惫，这样，你好好的睡一觉，等睡醒了就开始修炼，不要长时间的睁着眼睛，等明天我为你治疗过后，咱们再看效果。”

　　“好，谢谢师兄！”

　　皇甫敏点头笑着说道。

　　离开房间，张毅看着司徒温婉笑问道：“对了，我刚刚想起来，你今天怎么在家里？没有去上班吗？”

　　司徒温婉轻笑道：“如果我要是告诉你，咱们是心有灵犀一点通，我猜到你今天会回来，你信不信？”

　　“我……”

　　张毅张了张嘴，随即哑然失笑道：“我不告诉你。”

　　“耍赖！”

　　司徒温婉轻笑着在张毅手臂上轻拍了一下，说道：“今天是星期天，公司的事情都处理的差不多了，所以我今天在家休息啊！”

　　张毅猛然间醒悟，笑着说道：“你看，我这日子都过糊涂了。怪不得茵茵宝贝没有去上学，而是在院子里背诵英语单词呢！对了，现在小学生的英语单词，都那么难了吗？我记得我读高中那会，才学习她背诵的英语单词啊！”

　　司徒温婉笑道：“茵茵的课程，我有问过。她语文数学课程，都已经学到二年级的了，英语方面，没办法定论，她自学能力很强，尤其是英语，她很喜欢学习这个，所以红燕给她买了不少英语资料，甚至连初中和高中的英语资料都有。”

　　“天才！”

　　张毅竖起大拇指，满口的赞叹。

　　司徒温婉笑着说道：“红燕姐昨天还说呢！等你回来后，给茵茵请一位家庭老师，系统的教给茵茵英语。”

　　“没问题，我立即安排。”


第二百四十六章 风尚广告公司

　　风尚广告公司，位于京南市露栖区商业中心商贸大厦十六楼。这家广告公司的规模并不大，总人数也只有四十多人，其公司的总资产，也只有千万数目。

　　侯婷婷，风尚广告公司的副经理，曾经老板杨琳的得力助手。虽然她来风尚广告的时间，还不到三年的时间，但她也算得上是公司的元老级人物。

　　自从半年前，老板杨琳失踪之后，她便成为公司的一把手，四个月的时间，公司从混乱不堪，到慢慢被她稳住局面，她付出了太多的辛苦。直到那两位老人来到公司，宣布杨琳去世的消息，公司归到茵茵名下，而他们帮助茵茵，获得了监管公司的事物，并且还有律师出面，把法人归到那名叫方天福的老人名下，本来就要散伙的公司，才再次她被委任公司总经理的情况下，得到了缓解。

　　可是！

　　公司的主心骨没了，侯婷婷就算是辛辛苦苦的工作，但依旧慢慢被几位主管的小动作，搞得有些力不从心。

　　无奈之下，她只好再次找到方天福，请求他出面稳定局势。

　　坐在总经理办公室中的侯婷婷，那张清秀的脸庞上挂着无奈神色，这都过去快十天了，那两位老人还是一点音信都没有，公司最近的几次策划案，都没有被客户采纳，甚至好几位公司的老主顾，都另投其他广告公司门下，这让风尚广告公司损失不小。

　　侯婷婷满心烦躁的把碳素笔丢在桌上，喃喃自语道：“如果再没有办法，恐怕这公司距离倒闭不远了！现在财务那边，已经没有了营利，只能不断的吃老本。”

　　“砰砰……”

　　办公室的房门被敲响，一名青年女子轻轻推开房门，来到侯婷婷面前后，快速说道：“候总，外面有人要见您，是那两位老人，还有一些其他人。”

　　侯婷婷脸上浮现出惊喜神色，快速站起来说道：“赶快把那两位老人家请进来，算了，还是我亲自去请。”

　　“不用请了！”

　　方天福带着淡淡的笑意，走进房门，而在他身后的则是梅建海和张毅，以及张毅从思子集团调动过来的几名管理人员。

　　侯婷婷快速扫过众人，这才看着方天福和梅建海恭敬说道：“两位老人家，你们终于来了，如果你们再不来，恐怕这公司就要垮掉了！婷婷管理不善，希望你们二老原谅。”

　　方天福摆了摆手，和梅建海一起走到一旁的沙发处坐下。

　　张毅走到侯婷婷面前，伸出手平静说道：“你好，我是张毅，这次来到风尚广告公司，是因为公司的法人，已经变成了茵茵，另外，经过茵茵和方老，梅老的同意，这家广告公司从现在开始，被我接手。”

　　侯婷婷怔怔看着张毅，几秒钟后才回过神，连忙和张毅握了握手，说道：“张先生您好，公司法人变成谁我没有权利参与，我现在就想知道两件事情，第一，茵茵在哪里？她过的好吗？第二：公司的管理，接下来交给谁？是您亲自管理，还是找别人来代替我的位子。”

　　张毅笑着说道：“我可以回答你的两个问题。第一，茵茵现在过的很好，她被我收养，如今每天都过的很开心，谢谢你的关心；第二，公司接下来还是交给你管理，我已经派人对你，还有这家广告公司做过详细的调查。不过，我有些决定。”

　　侯婷婷眼睛一亮，询问道：“什么决定？”

　　张毅说道：“从今天开始，风尚广告公司成为思子集团的子公司，我身后这四位，都是我从思子集团抽调过来的管理人才，他们会协助你经营这家公司，对于职位，等会召开全体员工会议，我会来安排。另外，公司将会重组，风尚广告公司规模太小，我已经派人把十五层和十六层，还有咱们这一层，高价从房主手里买下来，另外，我会注入两千万资金，作为风尚广告的流动资金，让你们用来运营。侯经理，这么安排。不知道你有什么不满意的地方吗？”

　　侯婷婷随着张毅的话，已经变得目瞪口呆，一直到张毅说完，她整个人都陷入呆滞之中，现在听到张毅的话，她才从呆滞中清醒过来，眼神中流露出难以置信的神色，询问道：“您……您是说，从今天开始，咱们风尚广告公司，成为了思子集团的子公司？思子集团，是京南市那个上市大公司？”

　　张毅点头说道：“没错，就是那家公司，而我是思子集团的少东家，有权利决定这件事情。”

　　侯婷婷拼命的咽了口唾沫，心中升起强烈的激动滋味。

　　思子集团啊！

　　那可是京南市数一数二的超级大公司，其实力雄厚程度，就算是一千个风尚广告公司，都不如人家啊！

　　如果风尚广告公司，真的成为了思子集团旗下的子公司，那对风尚广告公司来说，简直太有利了！

　　“没问题，完全没问题！不是……太好了，我完全的赞同。”满心激动的侯婷婷，说起话来也有些前言不搭后语。

　　张毅笑着说道：“你先别激动，我刚刚对你说的这番话，你先不要说出去，风尚广告公司的事情，我派人调查过，很混乱，而且几个部门的主管，都在明争暗斗，争权夺利，所以我需要把某些人给清除掉。所以，现在你可以召开全体大会，在会议室集合。我来宣布人事任命。”

　　侯婷婷毫不犹豫的点头说道：“我立即去办，最迟十分钟后，就可以进行会议！”

　　“好！”

　　张毅点了点头，目送着几乎是飞奔出去的侯婷婷，转身走到方天福和梅建海二老身边，在沙发上坐下后，笑着说道：“我派人调查过这位侯婷婷，精明能干，而且对茵茵的母亲非常的好，自从知道茵茵她母亲去世后，她这半年来，一共去过两次墓地，祭奠茵茵的母亲，另外把公司的账目，整理的清清楚楚，每个月的盈利，她都会让财务方面，汇入一个固定的账户，那个账户就是方老的吧？”

　　方天福笑着点头说道：“没错，这方面她做的很好。对了，我已经把那张银行卡，交给了红燕那丫头，她交给你了吧？”

　　张毅点头笑道：“昨天晚上，她就把那张银行卡给我了，里面的钱和我调查的结果一样。方老，您别误会，我之所以调查，完全是为了这个公司，并没有因为您……”

　　方天福哑然失笑道：“不用解释，咱们之间说多了就没意思了！我知道你小子不是担心我贪这点钱，因为这点钱，甚至是这家公司，在你眼里根本什么都不算！”

　　张毅笑着说道：“理解万岁。”

　　侯婷婷箭步冲出总经理办公室后，便立即大声喝道：“全体公司员工，五分钟之内全部到会议室开会，如果谁要是五分钟之内没有到会议室，直接被开除。”

　　“候总，用不着这么急吧？我刚刚约了客户，人家还等着呢，恐怕没时间参加什么会议。如果你非要我参加，丢了那么重要的客户，你担当不起啊！”一声带着挑衅语气的声音，从一名中年男子口中传出。

　　这名中年男子梳着锃亮的大背头，手里拿着一个文件夹，倚在不远处写着企划部门派的门旁边，慢条斯理的说道。

　　侯婷婷冷笑道：“如果是以前，你可以和我唱反调，但今天，哪怕你是企划部的主管，如果你敢迟到一秒钟，你就会被解聘。信不信，由你。”

　　说着，她带着那位秘书，大步朝着会议室方向走去。

　　“切，吓唬谁啊！咱们企划部的所有人，都先到我办公室里来，把这份企划案再好好的讨论一遍。”

　　企划部的十几名工作人员，一个个面面相觑，他们不知道现在是该听侯婷婷的，还是该听主管的！

　　那名中年淡淡瞟了眼十几人，说道：“谁如果不愿意过来开会，我这企划部以后可就不要这个人了！怎么决定，你们自己拿主意。”

　　四分钟后。

　　张毅被侯婷婷请进会议室，当看到里面一共只有二十多名公司员工后，张毅淡淡摇了摇头，开口说道：“侯经理，距离你刚刚定下来的时间，还有多久？”

　　侯婷婷说道：“还有半分钟。”

　　张毅缓缓点了点头，开口说道：“既然还有半分钟，那就再等等，时间一到，任何没有准时来到这里的人，全部开除。”

　　“是！”

　　侯婷婷立即点头。

　　会议室里的二十多名公司员工，一个个面面相觑，他们不知道张毅是什么人，怎么有那么大的权力？竟然能够命令总经理？

　　“总经理，这位是？”

　　坐在左侧最上首的位置上，一名中年女子低声询问道。

　　侯婷婷淡淡说道：“接管咱们公司的张先生。”

　　接管公司？

　　侯婷婷的话，犹如在会议室里丢下了一枚炸弹，顿时所有人都窃窃私语，低声议论起来。

　　“对不起，我们来晚了！”

　　三名青年男女，气喘吁吁的从外面跑进来，他们手中拎着厚厚的资料，像是那些引好的传单。

　　侯婷婷看了看时间，点头说道：“进来吧！”


第二百四十七章 甩手掌柜

　　随着会议室的房门关闭，张毅的目光从所有人身上扫过，心里清点了下人数，发现来到这个房间里的，不算自己带来的那四人，只有二十八人。

　　“这公司，看来已经混乱到很严重的地步了，侯婷婷说的没错，如果再不进行整治，恐怕这公司撑不了多久就会倒闭。”

　　心底暗暗一叹，张毅坐在最上首位置上，淡淡说道：“自我介绍一下，本人张毅，茵茵的监护人，另外也是接收这风尚广告公司的负责人。从今天起，风尚广告公司将要进行重组，公司所有管理层，将会重新换人，我不管你们之前是员工，还是管理层，如果对于我的话有意见，可以选择离开。”

　　“我反对。我们各个部门都运行的好好的，如果重组，势必会影响公司的正常运作，后果你能承担得起吗？”一名中年妇女站起来，沉声说道。

　　张毅转头看向侯婷婷，平静说道：“候总，你身为公司总经理，应该有权利开除些员工吧？我把权利交给你，你可以随意开除员工，哪怕你把所有员工全部开除，我在很短的时间里，都能为你送来大量员工。开始吧，我只给你十分钟时间，你把名单拟定一下。另外，你把我之前的决定，对大家宣布一下。”

　　侯婷婷恭敬的站起身，开口说道：“从今天起，咱们风尚广告，将成为思子集团旗下分公司，而张先生重新入资两千万，并且他已经把咱们这层楼，还有上下两层楼，全部买了下来，将用来咱们风尚广告公司的规模扩展。这四位是张先生从思子集团带过来的高层，将会留在咱们这里担任公司高层。另外……”

　　下面二十八位风尚广告公司的员工，不远是部门主管，还是普通的员工，一个个目瞪口呆的看着侯婷婷。他们仿佛不敢相信自己的耳朵。

　　思子集团？

　　京南市那数一数二的大型集团公司？

　　还有……

　　还有把三层楼直接买了下来？重新注资两千万？

　　这是什么节奏？

　　难道对方要把风尚广告公司打造成整个京南市最好的广告公司吗？

　　另外！

　　这位张先生到底是什么人？

　　侯婷婷把张毅之前告诉她的话，原原本本的讲诉一遍，最后才淡淡说道：“秦玉，封建海，你们两位收拾东西，办理离职手续吧！田新忠和李阳，包括没有来到这间会议室的所有人，直接被开除。”

　　秦玉和封建海这两位平时和侯婷婷不对付的管理层，眼神中流露出愤怒神色，如果之前侯婷婷没有说那番话，他们会毫不犹豫的冷嘲热讽，然后带着威胁，对侯婷婷的辞退不予理会，甚至他们还有把握煽动整个公司的人，以集体辞职为由抗击侯婷婷。

　　可是！

　　现在不一样了！

　　风尚广告公司变天了，能够并入思子集团旗下，这是无数人打破头都想进来的好公司了，而且大笔资金注入，公司规模大幅度拓展，和发展的舞台可就太大了。

　　秦玉的面色，变得有些苍白，刚刚她还反对，但此刻却换上一副歉意的表情，连忙说道：“总经理，之前是我不对，不明白情况就胡乱发言，希望您大人不记小人过，不要和我一般见识，以后在公司，我什么事情都听您的。”

　　“是是是，我以后也全都听总经理您的，希望您能够给我们一次机会。”封建海也快速说道。

　　侯婷婷直截了当的说道：“你们不用说了，请你们回去收拾东西吧！”

　　秦玉和封建海两人面色变得极其难看，他们已经看出侯婷婷是铁了心的要让他们辞职，知道再求也没有用，所以只能强忍着那份不甘，快速瞟了眼神情淡漠的张毅，起身走出会议室房门。

　　“哟，怎么回事？那位不是召集大家伙开会吗？难道会议已经开完了？”企划部主管田新忠带着似笑非笑的神色，看着秦玉和封建海说道。

　　秦玉冷笑道：“我们立即提交辞职报告，但你却不用提交，因为你是被开除，另外，你还是联系你的那位狗腿子，把他被开除的事情，转达给他吧！”

　　被开除？

　　田新忠神色一呆，眉头顿时皱了起来，箭步走进会议室后，他的目光从里面所有人身上扫过，最终看着侯婷婷询问道：“这家伙是谁？从哪里冒出来的？”

　　侯婷婷都没有站起身，便直接说道：“田新忠，你可以带着你的人，等会在会议结束的时候，到财务部结账，你们被开除，以后再也不属于公司的人。”

　　田新忠面色冷了下来，沉声说道：“侯婷婷，你是想让公司倒闭吗？如果没有了我们企划部，这广告公司距离倒闭也不远了吧？哼……你可要想清楚。”

　　侯婷婷说道：“这用不着你管，请你离开办公室。”

　　田新忠怒喝道：“侯婷婷，你不要欺人太甚。”

　　侯婷婷冷笑道：“我没有欺负你，既然以后这个公司交给我管理，我就绝对不允许有人反对我！有些话，咱们不用说的太明白。所以，请你带着你那部门的人，在财务部等待，我们会议结束，会给你们结账，请你们离开。”

　　张毅站起身，淡淡瞟了眼田新忠，这才把目光转移到自己带来的那四人身上，开口说道：“这里的事情，就交给你们了。辅助侯总经理彻底掌管公司，以后思子集团的所有广告，全部交到你们这里来做，另外，还有几家上市集团公司，我也会通知他们，把广告交给你们。这家广告公司，对我收养的那孩子很重要，我希望你们在两年之内，能够让它的规模百倍增加。如果你们做的好，两年之后，我会向我母亲建议，给你们更大的发展空间，或许掌控一家上市集团公司，也不是不可能。”

　　那四名思子集团的高层，顿时流露出激动神色，他们恭恭敬敬的点头，其中一名中年妇女认真说道：“少爷，我们一定会倾尽全力辅助候总。”

　　张毅点了点头，从面色变得目瞪口呆的田新忠身边走过去，直接来到总经理办公室，看着方天福和梅建海笑道：“两位老爷子，我已经交代好了，接下来的事情用不着咱们再操心了，走吧！我请两位喝茶。”

　　方天福笑着站起身，开口说道：“张毅，你这可是要做甩手掌柜啊！”

　　张毅笑道：“我志不在此，能做的我都做了！如果侯婷婷依旧没办法快速发展这家广告公司，那就是她的能力问题了。其实，做个甩手掌柜也不错。”

　　方天福和梅建海哑然失笑。

　　傍晚时分。

　　张毅返回到江山花园别墅区，当他走进家门口的时候，便看到司徒温婉正抱着茵茵，轻轻哼着优美的歌曲。

　　“叔叔，你回来了！”

　　茵茵像往常一般，亲昵的扑到张毅怀中，腻了一会才跑到一旁，抓起耳机戴上。

　　“张毅，你应该有一个星期没有去学校了吧？”司徒温婉轻笑着说道。

　　张毅点了点头，苦笑道：“事情太多，所以我一直没有来得及去学校。今天晚上，我要赶去海上市，当初和两位药材商朋友约定好的，结果这都耽误是一个多星期了。”

　　“去海上市？”

　　司徒温婉呆了呆，随即展颜笑道：“那我能不能搭你的顺风车？本来我明天也要去海上市出差的，没想到你竟然也要过去。”

　　张毅笑道：“没问题，那咱们进去收拾收拾，吃完晚饭后，咱们便动身去海上市。对了，你这次要在海上市呆多久？”

　　司徒温婉笑道：“这需要看工作进度，或许一两天就能够解决，或许要十天半个。”

　　张毅好奇道：“你们公司到底是做什么生意的？你这次去海上市，要谈什么业务？”

　　司徒温婉笑道：“做的是家电生意，可以说是京南市最大的家电公司。海上市那边，有我们一个大客户。可是前些天，我们的一批货物送过去，对方说我们的货物出现了问题，并且要求退货。因为那批货的数量实在是太多，牵扯到的金额巨大，所以我要亲自过去看一看，和对方洽谈。”

　　张毅好奇道：“你自己去？还是带着你们公司的其它员工一起？”

　　司徒温婉说道：“还要带两名我的助手。”

　　张毅沉默片刻后，开口说道：“这样，我派人去把他们接过来，等咱们吃完饭，便直接开车去海上市。你提前给他们打个电话，让他们抓紧时间吃饭，收拾东西。”

　　司徒温婉轻笑道：“没问题。”

　　晚饭过后。

　　张毅拉着江红燕来到二楼房间，从里面关闭房门后，便把四种珍贵药材交给她，认真叮嘱道：“红燕姐，这四种药材非常珍贵，我直到现在才搜集齐全。等会我要去一趟海上市，和两位很有实力的药材商进行药材交易，等我回来之后，就能够为阿姨治疗，你先把这四种药材收好，其它的普通药材，我从海上市回来后，会带回来的。”


第二百四十八章 旖旎的夜

　　俗话说：百善孝为先。

　　身为人女，江红燕明白母亲把自己拉扯大不容易，而她现在最在乎的，便是母亲的病，她做梦都想母亲能够好起来，能够像普通人一般健康的生活。

　　希望，就在眼前！

　　她眼睛里浮现吹激动神色，看着张毅认真的模样，她伸出双手，小心翼翼的把四种珍贵药材接过去，说道：“我一定会收好。”

　　张毅笑道：“那你去把药材放起来吧！我这次去海上市，还不知道需要多长时间，红燕姐你把家里照顾好。”

　　江红燕说道：“我会的，你放心吧！”

　　晚上八点钟。

　　当张毅和司徒温婉离开别墅后，便看到院门外等待的一男一女，他们年纪在四十岁左右，身上有股沉稳气息。

　　“张毅，这两位是我的助手，杨明生，张荣娟。”司徒温婉亲昵的挽住张毅的手臂，为他介绍两人。

　　张毅笑道：“你们好，我是张毅，很感谢你们帮助温婉。”

　　杨明生客气道：“不用客气，这是我们应该做的。”

　　张荣娟则笑着打量了张毅几眼，笑着说道：“你就是张毅？我听温婉说过，你是她男朋友，对不对？”

　　张毅转头看了看嘴角噙着笑意的司徒温婉，并没有否认，而是开口说道：“现在时间不早了，咱们直接动身吧！”

　　三辆奥迪轿车，停在别墅门外。

　　张一在张毅话音落下后，便大步走来，恭敬说道：“老板，咱们可以随时出发，另外，海上市那边的酒店已经订好，可以随时入住。”

　　张毅笑道：“走吧！”

　　两辆奥迪轿车，快速行驶入京沪高速，而另外一辆车，则远远的跟在后面，负责暗中的保护。

　　海上市喜来登大酒店。

　　张毅等人办理好入住手续，才发现隐组成员预定的是总统套房，而两间总统套房，全部都是双卧室。

　　十六楼。

　　张荣娟对着杨明生使了个眼色，两人快速给张毅和司徒温婉打了声招呼，便快速进入一间总统套房。

　　“温婉，他们是夫妻？”

　　张毅好奇的看着他们快速进入房间的背影，好奇的询问道。

　　司徒温婉眼底闪过一道羞涩，摇头说道：“不是，只是同事关系。”

　　张毅眉头微皱，说道：“那他们……”

　　司徒温婉说道：“刚刚已经弄清楚这种总统套房的房间，里面有两间卧室，没什么的。”

　　张毅怔了怔，随即苦笑道：“看来咱们要住一间了。”

　　拿着房卡来到房门处，打开房门后，两人便进入房间，这种五星级酒店的总统套房，豪华程度是张毅第一次见到，放好行李后，他便走到客厅的窗口边，看着外面外滩的美景，笑着说道：“好地方。”

　　司徒温婉轻轻走到张毅身边，眺望着外面的东方明珠，还有那美不胜收的夜景，轻笑道：“的确是好地方。居住在这里，应该价格不菲吧！”

　　张毅笑道：“我不知道，这都是张一他们预订的。温婉，这两间卧室，你选一个吧！剩下的那个我住。”

　　司徒温婉没有说话，她的眼睛里流转着挣扎神色，足足过了两分钟，她仿佛做了什么决定，摇头说道：“不用选了，咱们住一间。”

　　“什么？”

　　张毅神色一呆，清醒过来后差点没跳起来。

　　住一间？

　　这是什么意思？

　　难道……

　　司徒温婉转过身，看着张毅震惊的神色，伸手挽住他的胳膊，强忍着心底的羞涩，抛开那份矜持，说道：“你是我的那朋友，我有履行做女朋友的义务。你先自己欣赏夜景吧！我进去收拾下东西。”

　　张毅看着司徒温婉转身朝着其中一间卧室走去，并且把两人的行李全部拿了过去，顿时脸上浮现出苦笑神色。

　　说实话！

　　司徒温婉很诱人，这种级别的美女，还有那几近完美的身材，对他都有着强烈的吸引力。没错，他心中的确有司徒温婉，这个女孩已经走进了他的心里，但因为那场梦，因为那一夜，他心里爱上的人还有梦仙儿。

　　可是！

　　如果自己真的和司徒温婉发生点什么，那梦仙儿怎么办？以后自己该怎么处理和她们的关系？

　　下意识的，张毅掏出香烟，点头后深深抽了几口，看着外面的夜景，他犹豫了一下，转身朝着司徒温婉走过去的房间迈去。

　　“温婉，咱们……”

　　张毅张了张嘴，却被司徒温婉开口打断：

　　“张毅，我已经决定了，这辈子你是第一个走进我心里的人，哪怕我的修炼功法，要求是不能动心。现在我的心已经乱了，我的修为境界虽然没有倒退，但也不再增加。我想知道，我真正属于你的女人后，我能不能稳住那份心境。”

　　张毅呆呆看着司徒温婉，他第一次知道因为司徒温婉对自己动心，而影响了她的修炼！

　　“我……”

　　司徒温婉把手中的行李放下，来到张毅面前后，伸手抱住他，轻声说道：“我司徒温婉认定的男人，这辈子都不会放手，除非是你把我赶走。我现在已经很明确的意识到，我是爱上你了，没办法改变，所以我只能接受。另外，我不知道她从你心底有没有彻底的走出去，但我不在乎，因为我相信，早晚有一天我能够取代她在你心里的位置。”

　　张毅感受着司徒温婉那份执着，那份认真，感受着她身躯带给自己的柔软感，心里想要说的话，最终被他咽回到肚子里。

　　怎么办？

　　自己难道……

　　他心中的思绪，被司徒温婉踮起脚尖，轻轻一吻而破掉，他的双手情不自禁的搂住司徒温婉的身躯，在那香舌探索中慢慢的回应着。

　　动情的女人，矜持已经不在。

　　主导地位，被心定决心的司徒温婉剥夺，随着衣衫尽褪，当两人纠缠在那张柔软的大床上后，整个房间里，都充斥着旖旎的气氛。

　　一朵娇艳红花印记！

　　证明司徒温婉从女孩成为女人！

　　将近两个小时的亲热，哪怕是两人都是古武者，都有着极其坚韧的体魄，那种筋疲力尽的感觉，依旧滋生在两人的心头。

　　汗水打湿床单，张毅看着怀中楚楚动人的司徒温婉，看着她绝美脸庞上余留的红晕，感受着她那微喘的呼吸，还有她那起伏的胸部，一股热流再次从腹部升起。

　　“啊……”

　　又是半个小时的忙碌。

　　终于，当恩爱结束之后，张毅企图抱着司徒温婉去浴室冲洗，那份力量都所剩不多。

　　“休息一会！”

　　司徒温婉低声呢喃道。

　　张毅没有说话，只是把她紧紧搂在怀中，静静感受着那份恩爱过后的销魂滋味。

　　“洗澡！”

　　十几分钟后，张毅感觉自己恢复了些体力，直接把司徒温婉抱起，在司徒温婉的惊呼声中，大步走向浴室。

　　这一夜！

　　张毅和司徒温婉的关系，发生了质的变化。即便张毅心里有着梦仙儿，但他还是把这份感情深深的压在心底。他不是随遇而安的人，但这种事情，他自己承受不住司徒温婉的诱惑，所以只能走一步看一步。

　　清晨！

　　当第一缕阳光从东方升起，张毅从睡梦中醒来。

　　当他睁开眼睛，便发现身边的伊人已经不在，快速穿好衣服，来到外面客厅后，便看到司徒温婉正在摆放着早点。

　　“你醒了？”

　　司徒温婉展颜一笑，绝美脸庞上容光焕发，吹弹可破的肌肤，仿佛散发着莹莹光泽，那份动人的模样，令见惯了美色的张毅，都有种怦然心动的感觉。

　　“温婉，你怎么起那么早？”

　　张毅笑着问道。

　　经过昨晚那旖旎的一夜，两人之间最后的那丝隔膜已经消失，关系更加的亲密，也更加的自然。

　　司徒温婉走到张毅面前，拉着他的手来到餐桌前，笑着说道：“嗯，睡醒了，看你还在熟睡，就给客房部打了电话。这是酒店刚刚送来的早点，我已经摆放好了，本来打算现在叫你起床呢，没想到你自己竟然醒来了。”

　　张毅心底暗暗苦笑，回想到之前和梦仙儿在一起的时候，再加上这次，好像每次都是女人先醒来。

　　“看来，果然是只有累死的牛，没有耕坏的地啊！”

　　心中暗暗感叹一声，张毅和司徒温婉服用过早餐，便笑着问道：“你准备什么时候去和客户谈判？要不要我帮忙？”

　　司徒温婉摇头笑道：“不用，我上午想休息一下，下午再去见对方。”

　　张毅点头说道：“那你就留在酒店休息吧！我需要去见见那两个位药材商，昨天晚上我已经联系过他们，如果上午不赶过去的话，有些不好。”

　　司徒温婉轻笑道：“你去忙你的吧！晚上早点回来，咱们一起去逛街，我想到下面的外滩上去看夜景。”

　　张毅点头说道：“没问题，我今天忙完，争取六点之前赶回来陪你吃晚餐。另外，我让张四暗中跟着你，如果有什么需要，你可以直接联系她。”

　　“这……好吧！”

　　司徒温婉迟疑了一下，随即默默点了点头。


第二百四十九章 花钱如流水

　　海上市浦黄区。

　　当张毅按照王伟伦告诉他的地址，很快便来到这处高档别墅区。车子还没有挺稳，张毅便看到这户别墅外面，两名身穿西服的中年大汉，静静站立在院门外。

　　“您好！请问您是不是张先生？”

　　其中一名大汉，看到张毅下车，立即迎上来恭敬问道。

　　张毅点头说道：“没错，我就是张毅。王伟伦在不在？”

　　在张毅的询问中，院门被打开，王伟伦和范杰两人带着满脸的笑容，从里面走出来，当看到张毅后，王伟伦最先笑着说道：“张毅小兄弟，我们这可是盼星星盼月亮，终于把你个盼过来了。”

　　张毅笑着说道：“两位大哥，实在是不好意思。原本打算前些天就过来的，可是我遇到了点其它事情，结果时间方面给耽误了。”

　　范杰笑着说道：“没关系，你能够亲自来海上市一趟，我们两个已经够激动的了！”

　　王伟伦重重点头说道：“没错，你能过来，我们两人很兴奋，走走走，咱们别再这里站着，里面已经泡好了茶，咱们边喝边聊。”

　　张毅含笑点头，跟着两人进入别墅后，在会客室入座。一边品茶，一边闲聊。十几分钟后，张毅有点忍不住说道：“两位大哥，能不能现在带我去看看那些珍贵药材？两位别笑我心急，我毕竟是中医，珍贵药材对我吸引力，可是非常大的。”

　　王伟伦笑着起身，说道：“既然张毅小兄弟想要现在看那些药材，那就跟我们来吧！老范也已经把他手里的所有珍贵药材，都带来过来，现在都在我那储藏室里。不是我吹牛，等会张毅小兄弟你看到那些药材，绝对会满意的。”

　　张毅笑着点头，招呼了一声身后的张一，跟在两人身后朝着别墅左侧的走廊走去。

　　进入一间装饰豪华的房间，王伟伦掏出一个遥控器，按了一下后，地面上缓缓裂开一个入口，下面便是台阶。

　　“在地下？”

　　张毅眼神中流露出古怪神色。

　　药材存放，需要放在干燥的地方，否则就很容易受到空气里湿度的影响，会导致药材的药性流逝，甚至太过于潮湿，会让药材发霉，毁坏。

　　“张毅小兄弟，咱们进去吧！”

　　王伟伦和范杰，带着张毅和张一两人，快速来到下面后，张毅便感受到这里面根本就没有潮湿气息，通亮的灯光，把下面的空间照耀的如同白昼，经过扫视，他便发现这里有两处通风口，而且还有特殊的机器，调节内部的空气湿度。

　　差不多五十平米的空间里，四周安放着不少的柜架，而在柜架上面，有着一个个托盘，而在托盘里面铺着的黄色绸缎上面，则摆放着一株株珍贵药材。

　　“不错，竟然有数十种珍贵药材。看来两位大哥果然是很厉害的药材商，这些药材如果流入到市面上，恐怕很多老中医都会疯抢。”

　　张毅扫视了几眼，便笑着点头赞叹道。如果他没有去鸾凤楼之前，见到这么多珍贵药材，他一定会震惊的。不过，鸾凤楼所在的地方，那里被梦仙儿种植了大量的珍贵药材，所以他的心境已经能够平静。

　　而且！

　　如果不是鸾凤楼那里种植的药材，年份都只有百年，恐怕他都不会再来海上市，因为那里的药材足够他使用。

　　要知道！

　　很多的药材，需要年份很高，甚至一些近千年的药材，才能够算得上是珍贵，药效才能够足够。

　　“张毅小兄弟，咱们慢慢的看，如果你需要哪种，可以随意挑选，我们两个一定给你最低的价格。”王伟伦笑着说道。

　　张毅说道：“两位大哥，你们直接叫我张毅就可以了！当然，如果有我满意的药材，我一定会出钱买下来。你们不用在意我的身份，我不希望你们吃亏，但也不希望你们宰我太厉害啊！”

　　“哈哈……不会不会！”

　　王伟伦和范杰两人笑着说道。

　　经过几分钟的观察，张毅从最外面的柜架前走过，观察了四五种药材后，他心里已经非常的满意，这些药材很特殊，甚至针对很多特殊的病例，有着很好的作用。

　　“怎么样？这五种药材，张毅需不需要？”

　　王伟伦眼神中闪烁着异色，笑眯眯的询问道。

　　张毅毫不犹豫的点头说道：“这五种药材，我全部要了！价格方面，等会咱们细聊。”

　　“好！”

　　王伟伦脸上的笑容变得格外灿烂，重重点头说道。

　　当张毅走出两步，来到下面一种药材面前后，顿时面色一呆，眼神中流露出震惊神色。

　　五叶果？

　　治疗心血管病症极佳的珍贵药材？

　　张毅转头看向王伟伦和范杰，沉声说道：“这五叶果，我也要了！另外，你们这里其它的药材，我全部要了。两位大哥，你们讨论下价格，给我开一份清单，我自己看看这些药材就行。”

　　王伟伦和范杰两人面面相觑，眼神中流露出难以自信的神色。

　　都要了？

　　这里可是有数十种珍贵药材，每一种都价值不菲，全部加起来了，恐怕会是一个天文数字，自己虽然想卖，但张毅他能买得起吗？

　　他们两人都知道思子集团是张毅家里的产业，但就算是一个大型的集团公司，有钱也不会这么浪费。

　　“两位大哥，是觉得我买不起？”

　　张毅看着两人脸上的异色，便淡笑着说道。

　　王伟伦迟疑了片刻，低声说道：“张毅，这里一共有五十四种珍贵药材，最贵的一种，价格超过九位数，最便宜的一种，价格恐怕也在数十万，如果你要把这些药材全部买下来，那可是一个恐怖的数目！”

　　张毅笑道：“两位大哥尽管开出价格，如果价格真的高到我买不起，我自然不会打肿脸充胖子。”

　　王伟伦和范杰两人相视一眼，默默点了点头。

　　整整两个小时后。

　　张毅把所有的药材观看了一遍，发现这里除了有三种药材，是自己不认识的，其他的全部都是珍贵无比的药材，甚至有七八种，还是自己梦寐以求的珍贵药材。如果不是亲眼看到这些药材，他真的很难想象，两个药材商手里，竟然会有它们。

　　“看完了？”

　　王伟伦笑眯眯的看着张毅说道。

　　张毅点头笑道：“已经看完了，对你们两位珍藏的药材，我真的很满意，很是有种不枉此行的感觉啊！价格开出来了吗？总价多少？”

　　王伟伦笑着说道：“已经统计出来，总价格是二十二亿五千万，零头我们都抹去了。”

　　二十二亿五千万？

　　张毅心底一颤，饶是他知道自己现在很有钱，有很多的钱，但这么一个庞大的数目，依旧让他心中有些震撼。

　　“张一！”

　　张毅转身点头说道。

　　张一立即心领神会，说道：“两位，这些药材都装起来吧！我立即给两位通过银行转账！不过，这笔数目实在是太过于庞大，转入你们账户之中，恐怕需要两天时间。”

　　王伟伦和范杰两人脸上顿时浮现出震惊神色，他们原本认为，张毅听到这个数目后，一定会改变主意，毕竟二十二亿五千万，这在无数人眼中，都是一笔天文数字。

　　而且！

　　他们认为张毅也不可能有这么多钱，就算他们家里给他很多钱，就算他们家里把思子集团交给他，但动用这么一大笔钱，恐怕思子集团承受起来，都会有些困难。

　　可是！

　　他就这样同意了？

　　张毅笑道：“两位大哥，如果你们觉得银行转账太忙，我的人可以给你们开现金支票，你们拿着支票去银行转账。”

　　王伟伦深吸一口气，苦笑道：“不用那么麻烦，直接通过网络银行给我们转账就行。不过，我们真的没有想到，张毅你竟然这么有钱！二十二亿五千万啊！竟然毫不犹豫的同意。”

　　张毅笑道：“我的运气比较好，有一个有钱的老妈！如果让我自己掏钱，恐怕就算是砸锅卖铁，我也凑不到这个零头。”

　　王伟伦好奇的问道：“张毅，你一下子抽出这么多钱，会不会对思子集团有影响？”

　　张毅笑道：“这笔钱用不着思子集团出。两位大哥，你们就不要为我担心了！在我心中，钱虽然重要，但和这些珍贵药材比起来，我更在乎的是这些药材。”

　　王伟伦立即点头说道：“既然张毅你这么说了，那我们也不再瞎担心了。这样，你的人给我们去转账，我会派人下来帮你把这些药材装起来，你在这里看着便是。”

　　“好！”

　　这笔交易进行的很顺利，也很快！

　　当张一给转账后，所有的药材便已经装好。

　　王伟伦笑道：“张毅，现在也快中午了，为了感谢你在生意方面的照顾，我们两人今天中午做东，请你们吃饭！这个面子，你可一定要给啊！”

　　张毅笑道：“没问题。”

　　当众人来到楼上客厅后，张毅转头看向张一，沉声说道：“你让张二张三把这些药材送回到酒店，他们就不用回来了，一定要把这些药材看好。”

　　“是！我立即通知他们。”

　　张一恭敬说道。


第二百五十章 天使到来

　　海上市金富豪大酒店。

　　王伟伦和范杰两人为了招待好张毅，把这里最豪华的包房提前预定下来，甚至在三人赶到后，酒店经理已经恭候在酒店大堂。

　　“王老板，范老板，这位就是你们的贵客吧？所有的事情我都安排好了，你们随时可以到包房用餐。”酒店经理于聪，带着满脸的笑容说道。

　　王伟伦笑着说道：“张毅，我给你介绍一下，这位是我的老同学于聪，也是这家酒店的总经理。”

　　张毅笑着和对方握了握手，说道：“余经理好，打扰了。”

　　于聪笑着说道：“哪里会打扰，你们能够来我这里，是让我这里蓬荜生辉啊！我可是听说，小老弟你年纪轻轻，就能够达到明医级别，简直就是年轻一辈中的绝世天才，将来一定会是了不起的大人物，能够来我们这里吃饭，我可是满心的激动啊！”

　　张毅笑着摇了摇头，没有再说话。

　　范杰说道：“咱们到包间里聊吧！这都到中午了，可不能让张毅饿肚子。”

　　“没错没错，哈哈……”

　　于聪笑着为三人带路，很快便来到六楼豪华包房中。

　　于聪虽然有心和张毅结交，但今天这种场合，毕竟他不方便多待，所以奉送了两瓶好酒，并且和张毅喝了几杯后，便起身告辞，离开包房。

　　王伟伦点燃一颗烟，看着张毅笑道：“张毅，能不能问一件事，你这一次性能够花费那么一笔庞大的数目，你们家到底是做什么的？”

　　张毅说道：“我母亲在国外经营了一些生意，国内也有点生意，至于做什么的，算是开公司的吧！”

　　“只有思子集团？”

　　王伟伦好奇的问道。

　　张毅沉默片刻，便摇头说道：“还有几家其他的公司，对了，好像海上市还有一家公司，不过我是第一次来海上市，也没有去过那家公司。”

　　王伟伦神色微动，问道：“那叫公司叫什么名字？”

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，让张毅没有说出公司的名字。

　　“抱歉，我接个电话。”

　　张毅看着两人好奇的神色，苦笑一声后，按了下接听键，起身朝着房门外走去。

　　“张毅，你在海上市？”

　　手机里，传来娅娃的声音。

　　张毅如今已经清楚娅娃的身份，虽然娅娃选择了隐瞒，但他却没有一点的生气，毕竟她是母亲养大的孩子，而且她和隐组成员一样，这条命都是自己的，她选择隐瞒，恐怕就是想留在自己身边，暗中保护着自己的安全。

　　“娅娃，我的确是在海上市？不过你是怎么知道的？”

　　娅娃嬉笑道：“对于你的行踪，我可是了如指掌。我也在海上市呢，午饭没有人陪我一起吃，我能不能找你一起吃午饭？”

　　张毅一怔，迷惑道：“你跑到海上市来做什么？”

　　娅娃笑道：“我在海上市一家公司挂职啊！因为你不在学校，我挺无聊的，就跑到海上市的公司来逛一逛。”

　　张毅恍然，笑道：“既然如此，那你就过来吧！我正在和两位朋友一起吃饭，金富豪大酒店。”

　　“好滴，那你等我。”

　　娅娃说完，便挂掉电话。

　　张毅笑着摇了摇头，转身返回到包房后，看着王伟伦和范杰好奇的神色，笑着说道：“两位大哥，实在是抱歉。来来来，我敬你们两位一杯。”

　　一杯酒饮尽。

　　王伟伦才再次问道：“张毅，你还没有告诉我们，你们家在海上市的那家公司叫什么名字呢！”

　　张毅笑道：“华龙集团。”

　　“嘶……”

　　王伟伦和范杰两人双眼瞪得滚圆，带着满脸的震撼倒抽了一口凉气。如今整个海上市商业界，几乎没有人不知道这家公司，因为这家公司在国内注册成立不会超过两个月，但它的注册资金则是一百亿。

　　短短的时间里，这家公司的框架便已经被搭建起来，并且进行了完善，而他们因为资金雄厚，所经营的生意种类，也是令人震惊，不管是房地产，还是汽车行业，奢饰品行业，电子行业，餐饮行业，珠宝行业等十几种行业，都开始涉猎。

　　另外！

　　海上市多家大型公司，都开始和这个华龙集团的高层接触，希望能够合作。甚至，传闻这家华龙公司的背景，有国外大财团的支持。

　　“张……张毅，这家刚刚成立，却已经在海上市引起巨大轰动的集团公司，是你们家的？”

　　王伟伦颤声问道。

　　张毅迷惑道：“这家公司很厉害吗？我只知道这家公司刚刚在国内成立没多久，而且我也没有去过，这件事情是我母亲的手下办得。”

　　王伟伦苦笑道：“很厉害吗？我敢这么说，整个海上市商业界，甚至连周边的各大城市，都受到其严重的影响，不少商业界的老板，都受到了不小的冲击。现在，各方势力都对这家公司又恨又爱。恨得是它抢走了很多人的客户，爱的是希望能够和它合作。”

　　张毅苦笑道：“我不清楚。不过，等会我的一个朋友会过来，如果我猜的不错，她也是华龙集团的人，等会她过来了，我问问她。”

　　王伟伦和范杰两人相视一眼，随即重重点头。

　　华龙集团是张毅家的生意，相信等会过来的人物，一定是华龙集团的高层，能够认识这种人，对他们来说只有好处没有坏处。

　　“嘎吱……”

　　一辆价值数百万的豪华跑车，快速停在金富豪大门口，娅娃带着粉红色墨镜，穿着白色长靴，粉红色裙子，飘逸的长发随风飘飞，水晶耳坠绚丽无比。当她从驾驶位上走下来后，一边朝着酒店里面走去，一边把车钥匙丢给门童，并且对着其中一位迎宾小姐大声说道：“带我去2号贵宾室。”

　　酒店经理于聪，刚刚从楼上下来，准备出去办点事情，看到娅娃后，他的脚步刹那间停住，眼神中流露出一道道精光。

　　可爱！

　　他从来没有见到过这么可爱的女孩子。

　　即便她戴着粉红色墨镜，但依旧遮不住她那精致的五官，那身粉色裙子，也掩盖不住她那身体比例的完美。

　　去2号贵宾室？

　　于聪强压住那份心跳的感觉，箭步走向娅娃，满脸笑容的对着那名迎宾小姐摆了摆手，示意她可以继续去工作，这才看着娅娃笑着说道：“小姐您好，我是这家酒店的总经理于聪，二号贵宾室已经有客人，您是要找人？”

　　娅娃淡淡瞟了眼于聪，脚步一边朝着电梯处走去，一边对跟在身边的于聪说道：“没错，找人。”

　　于聪笑问道：“你是要找王伟伦？还是范杰？”

　　娅娃说道：“我找张毅。”

　　于聪神色一动，立即笑着说道：“原来你是找老王和老范的贵客。他们就在六楼的2号贵宾室。”

　　娅娃淡淡点了点头，根本就没有和于聪再说话的意思，进入电梯后，很快便来到六楼，来到2号贵宾室门口后，娅娃停住脚步，在于聪的注视下，右手按在胸口，深深吸了口气，左手把粉红色墨镜摘下来，脸上露出灿烂的笑容，这才轻轻敲了敲房门。

　　于聪怔怔看着娅娃的一举一动，一瞬间，他便可以肯定，这个女孩子喜欢张毅，否则她不会在进门前，调整自己的神情，也不会流露出那短暂的紧张。

　　不知为何！

　　于聪心中竟然隐隐有些失落，轻咳一声后，他开口说道：“小姐，既然已经把你送到，那我就不进去了。告辞！”

　　娅娃连头都没有转，更没有看于聪一眼，仅仅是点了点头，便推门而入。

　　“张毅！”

　　当娅娃走进房门后，房间里的三人齐齐把目光转移到娅娃身上。张毅还好，毕竟和娅娃接触过，对这个可爱的如同天使般的女孩有些免疫力，仅仅是心跳速度快了几个节拍。而王伟伦和范杰，两人则刹那间变得目瞪口呆，目光呆滞的看着娅娃，那颗心神都被深深的吸引。

　　“娅娃，你怎么来这么快？”张毅站起身，对着娅娃摆了摆手，好奇的问道。

　　娅娃迈着轻快的步伐，来到张毅身边后，伸手挽住他的胳膊，亲昵的笑道：“这里距离金茂大厦不远，所以我开车很快就到了。张毅，这两位是你的朋友？”

　　张毅看了看王伟伦和范杰，心底暗暗苦笑，这两个家伙明显是被娅娃给迷住了。她心里腹诽道：都是老男人了，竟然还抵御不住美色的诱惑，真是心智不坚啊！

　　“咳咳……”

　　张毅干咳一声，看着王伟伦和范杰同时从呆滞中惊醒，这才笑着说道：“两位老哥，我给你们介绍一下，这位是我的朋友，娅娃。娅娃，这位是王伟伦王大哥，这位是范杰范大哥，他们两个都是很厉害的药材商。”

　　王伟伦和范杰两人相视一眼，几分尴尬浮现在他们脸上，因为他们已经意识到刚刚的失态。

　　娅娃倒是没有在意，表现出一副懂事乖巧的模样，满脸笑容的对着两人点头叫道：“两位大哥好，我是张毅的小女朋友，以后还请两位大哥多多关照。”


第二百五十一章 法尔塔

　　豪华包房中，张毅哭笑不得的看着娅娃，面对王伟伦和范杰两人怪异的眼神，他只能装作没看到，伸手拉着娅娃坐在身边的椅子上，这才说道：“我们刚刚和了不少的酒，还没有怎么吃东西，正好你过来了，我们也就不喝酒了，吃饭聊天。”

　　说着！

　　他看向两人再次说道：“两位大哥，你们没有什么意见吧？”

　　王伟伦和范杰齐齐摇头。

　　如果娅娃没来，他们或许还会和张毅继续喝酒，但人家小女朋友都来了，他们也不好再继续喝下去了。

　　王伟伦笑道：“张毅老弟，你这小女朋友，实在是太可爱了。我见过的女孩子数不清，模样可爱的女孩也有无数，但却从来没有任何一个女孩子，能够可爱到这种程度，就像……就像是天使一般。”

　　“对对对，虽然我没见过天使，但我想就算是天使，都不如张毅你这小女朋友的十分之一。”范杰点头赞同道。

　　娅娃水灵灵的大眼睛里含着笑意，随着两个酒窝浮现，笑道：“谢谢两位大哥夸奖。”

　　张毅哑然失笑道：“吃饭吃饭。”

　　十几分钟后。

　　王伟伦说道：“娅娃，听张毅说，你是华龙集团的人？”

　　娅娃一怔，脸上的笑意刹那间消失的无影无踪，取而代之的是几分担忧。她冰雪聪明，张毅既然告诉王伟伦和范杰自己的华龙集团的人，相信他一定知道了自己的身份。

　　她担心！

　　担心张毅识破她的身份，会生气自己隐瞒他！

　　把手中的筷子放下，娅娃拉了拉椅子，朝张毅靠了靠，伸手挽住张毅的手臂，就仿佛是犯了错误的小可怜，小心翼翼的看着张毅，低声说道：“对不起，我不该隐瞒你的！”

　　张毅看着娅娃的模样，笑着说道：“看来没错了，你果然是……算了，我没有怪你，只是以前很好奇，现在那份迷惑算是彻底解开了。”

　　娅娃依旧满脸担心的问道：“你……你不会赶我走吧？”

　　张毅笑道：“放心吧！我妈用心良苦，你也是个不错的女孩子，我怎么可能会赶你走！只是，委屈你了。”

　　娅娃眼睛亮了起来，立即摇头说道：“不委屈，我一定都不会感觉委屈，只要能跟在你身边，我会很高兴。而且，娅娃是你的女人，这辈子都是你的，你说什么我都听，你要我做什么，我就做什么。”

　　“咳咳咳……”

　　王伟伦和范杰，被娅娃这番话给呛到了，两人咳嗽好几声后，才咽下口水，眼神中流露出不可思议的神色。

　　张毅也没有想到，娅娃会在这种场合说出这番话，心底暗暗苦笑，脸上却没有表现出来，为了不在这个话题上纠缠，他开口说道：“娅娃，你说说华龙集团的事情吧！我虽然听说了这家公司，却是第一次来海上市，对这家公司一点都不了解。”

　　娅娃重新绽放出笑容，说道：“华龙集团是咱们家在华夏国投资的最大数目的总公司，是华夏国所有分公司的总部。最近这半个月，咱们国内的六家公司，已经开始进行商业合并。总部在金茂大厦，从二十四层开始，总共有五层，总经理是法尔塔。他本来是要古来拜见你的，我没让他来。”

　　张毅缓缓点头说道：“下午我去见见他吧！毕竟他也是我妈最信任的属下之一。”

　　娅娃展颜笑道：“好啊！我陪着你过去。”

　　王伟伦和范杰此时，心里已经升起了极大的震惊，他们虽然知道华龙集团的动作很大，却没有想到国内竟然还有六家公司，思子集团是一家，那其它五家呢？

　　难道！

　　另外五家的规模，能和思子集团媲美？

　　要真是这样，那也太恐怖了吧？

　　“富可敌国！”

　　两人心里暗暗有了判断，也终于明白，为什么张毅能够眼睛都不眨一下，就拿出二十二亿五千万购买药材。

　　二十二亿五千万，在人家眼中恐怕只是九牛一毛吧？

　　午餐结束。

　　张毅向王伟伦、范杰两人告辞，还没有给张一电话让他把车开过来，挽着张毅手臂的娅娃，便笑嘻嘻的说道：“少爷，坐我的车吧？”

　　张毅说道：“你还是叫我张毅吧！这少爷听着真别扭。”

　　娅娃嬉笑道：“好！”

　　随着娅娃对之前那个门童勾了勾手指头，对方立即朝着远处奔去，没多大会功夫，那辆崭新的保时捷超跑，便停在两人面前。

　　娅娃从对方手中接过车钥匙，从挎着的迪奥限量版包包里掏出十几张百元大钞，塞进对方手中，这才挽住张毅笑道：“你来开车？还是我来开车？”

　　张毅蠕动了下嘴唇，苦笑道：“你来开车吧！”

　　两人上车后，张毅刚刚坐进副驾驶位置上关闭车门，便转头看向已经启动车子的娅娃，开口说道：“娅娃，你很有钱？”

　　娅娃点头说道：“有啊！很多钱，加起来有几百亿，你要吗？我可以把我所有的钱都给你。”

　　几百亿？

　　张毅心底忍不住翻了个白眼，苦笑道：“娅娃，我的意思是，就算你有钱，做人也不能太大手大脚的花钱。你的钱也不是大风刮来的吧？就像刚刚给你那门童上千块，那可不是小数目，有些小地方的工资，一个月也就一两千块。”

　　娅娃怔怔看着张毅，随着心中的思考，十几秒钟后，她便认真的点了点头，说道：“我明白了，以后我要持家过日子。华夏国国情我很了解，女人就要会过日子，该花的话，不该花的一分钱都不能乱花。张毅，你放心吧！以后我会把咱们家给打理的井井有条的，绝对不会做败家女人。”

　　“我……”

　　张毅蠕动几下嘴唇，最终却发现自己不知道该说什么，他被娅娃这番话给打败了！

　　金茂大厦，又称金茂大楼，竣工于1999年，曾经是华夏国大陆最高的大楼，位于海上市浦东新区黄浦江畔的陆家嘴金融贸易区，楼高420.5米，目前是海上市第三高的摩天大楼，在整个华夏国大陆高度排名第17。

　　金茂大厦毗邻海上市地标性建筑物东方明珠。海上环球金融中心和海上中信大厦，与浦西的外滩隔岸相对，是海上市最著名的经典以及地标之一。

　　“嘎吱……”

　　急刹车声在金茂大厦门口停下，娅娃快速从跑车上下来，为张毅打开车门，笑嘻嘻的说道：“亲爱的，咱们到了。”

　　“噗……”

　　张毅被娅娃这一句亲爱的，叫的浑身汗毛孔都竖了起来。下车后连忙说道：“娅娃，你以后千万别这么叫，我是土生土长的华夏国人，从小又是在农村长大，这种称呼让我……不习惯。”

　　娅娃撅了撅小嘴，随即便亲昵的挽住张毅的手臂，说道：“算了，那我以后不这么叫了！等我真真正正做了你的女人，还是要这么叫的。”

　　张毅实在是不愿意和娅娃在感情方面多聊，就当做是没有听到，朝着金茂大厦里面走去。

　　“对不起，如果你们是这里的工作人员，请两位出示证件，如果你们不是这里的员工，想要去八十八楼观光厅，需要买票进入。”

　　刚刚进去，张毅和娅娃便被这里的保安人员拦住。

　　娅娃直接掏出一个证件，在那些保安人员眼前晃了晃，开口说道：“他是我们老板，用不着再出示证件了吧？”

　　几名保安人员眼神中流露出几分异色，直接放行。

　　二十八楼。

　　当两人从电梯里走出来后，在娅娃的带领下，两人来到写着总经理办公室的房门外，敲了敲门，娅娃便直接推门而入。

　　办公室里，法尔塔正坐在办公桌里观看着文件，一名身材火辣，金发碧眼的女郎，正静静站在办公桌外，她的手里还拿着两份文件。

　　当听到敲门声，房间里的两人朝着门外看去后，顿时面色微变。

　　法尔塔快速从办公桌里走出，恭恭敬敬迎上来，看着张毅说道：“属下法尔塔见过少爷！”

　　那名金发碧眼的美丽女郎，也恭恭敬敬说道：“属下艾丽雅？法伦见过少爷。”

　　张毅连忙说道：“你们不要客气，我也是凑巧来到海上市，听娅娃说这里公司的事情，所以过来看看。您就是法尔塔叔叔吧？我听我母亲提起过您，说您是她最信任的几人之一。”

　　法尔塔是位典型的外国人，金发碧眼，戴着金丝边眼睛，一副文质彬彬的模样。听到张毅的话，他那俊朗的脸庞上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“少爷，您叫我法尔塔就行了，叔叔这个称呼属下不敢当。”

　　张毅笑道：“没有什么敢不敢当的！您是我母亲的左膀右臂，就是我的长辈，叫您一声叔叔也是应该的！”

　　法尔塔之前并没有听老板说过，她还有一个亲生儿子。前些日子，当他听到这个消息后，心里可谓是非常的震惊，同时也对老板的亲生儿子产生了强烈的好奇，通过其他人传给他的资料，他本以为少爷就是个普通人，但京南市六盘山发生的事情，他也悉数得知，这个时候他才发现，原来就算是没有老板，少爷在华夏国靠着自己，已经获得了不少的人脉，也拥有了很强的能量。

　　他尊敬强者，更喜欢优秀的年轻人。

　　少爷！

　　在他眼中无疑是优秀的人！


第二百五十二章 她是我的女人

　　随着那名金发碧眼的女郎离开，法尔塔亲自为张毅泡了茶水，笑着说道：“少爷，老板离开之前，曾经吩咐过我，不管您有任何的要求，都必须完美的执行。您这次海上市，有没有什么事情需要我办得？”

　　张毅摇头笑道：“我这次过来，是为了购买一批珍贵药材，现在已经办完了，准备在这里呆两天就回京南市。我现在还是京南大学医学院的学生，要以学业为重。”

　　法尔塔说道：“少爷，如果您需要，我可以帮您联系国外最好的医学院校，聘请最好的医学界教授亲自教您。”

　　张毅摆手笑道：“不用这么麻烦，我学习西医，其实是为了提升自己的医术，主要钻研对象还是中医，慢慢尝试着把两种医术融合，就足够了。”

　　法尔塔若有所思的点了点头，说道：“少爷，既然您要在海上市逗留两天，那我亲自带您到余山别墅区吧！按照老板的指示，我在那边用少爷的身份证件，购买了两套最豪华的别墅，随时可以入住。”

　　余山别墅区？

　　整个海上市最好的别墅区？

　　张毅有些意动，但想了想，他最终还是选择放弃，因为自己在海上市居住的时间不会太长，也没必要到余山别墅区居住。

　　“算了吧！有可能我明天就回去了，搬到别墅区去居住，挺麻烦的！”张毅笑着摇头说道。

　　法尔塔走到办公桌里面，打开抽屉从里面拿出两份资料，两串钥匙，还有两张房卡，交给张毅后说道：“少爷，这是那两套别墅的资料和钥匙，您什么时候想去那里，可以直接过去。另外，不知少爷晚上有没有安排？如果没有的话，属下为您准备晚宴。”

　　张毅笑道：“按理说，今天晚上我应该和法尔塔叔叔一起用餐的，不过，我答应一个朋友，今天晚上要陪她吃饭。这样吧！明天晚上，我再和法尔塔叔叔好好的喝几杯。”

　　法尔塔微笑点头：“那我派人提前准备好，您打算在哪用餐？”

　　张毅苦笑道：“我对海上市并不熟悉，一切就有法尔塔叔叔您来安排吧！”

　　娅娃举起手来，笑着说道：“让我来安排吧！法尔塔叔叔最近太忙，反正我也没有其它事情。”

　　“铃铃铃……”

　　娅娃刚刚说完，她包包里的手机铃声便响了起来。

　　“咦？是屠夫打来的？”

　　娅娃抬头看向张毅，然后按了下接听键，开口说道：“屠夫，什么事？”

　　“娅娃，我接到豺狼打来的电话，法莉米那老太婆，希望能够见老板！老板之前和她做了笔交易，如今那笔交易出了问题。这件事情是你来解决？还是告诉法尔塔？”

　　手机里，传来屠夫的声音。

　　娅娃询问道：“什么交易？”

　　屠夫说道：“二十辆反导弹坦克，被扣押在马来西亚港口，那批货还没有交到法莉米老太婆手里，所以咱们必须要把这件事情及时解决。以豺狼的想法，是带人潜入马来西亚，把那边的港口封锁的军方人员全部除掉，然后把那二十辆反导弹坦克抢回去。”

　　娅娃沉声说道：“我会联系豺狼，告诉他不要轻举妄动。这件事情我亲自去处理。”

　　“好！我马上让人把相关资料发给你。”

　　挂掉电话，娅娃看向张毅和法尔塔，不乐意的说道：“我需要离开华夏国一趟，去处理点事情。看来明天的晚餐，你们要自己找地方了。”

　　法尔塔点头说道：“我来安排吧！”

　　张毅好奇的问道：“娅娃，你要去哪里？”

　　娅娃把屠夫刚刚向她说的情况，一五一十说了一遍，最后才气鼓鼓的说道：“豺狼那家伙，就是一个杀人机器，根本就没有脑子。这件事情要是交给他，就算他能带人把那二十辆反导弹坦克抢回来，恐怕也会给组织带来很大的伤亡。我赶过去想些别的办法。”

　　张毅心中暗暗震惊，对于这种事情，他可以说是一窍不通，就算是想要帮助娅娃，也没有那个能力，所以他只能苦笑着说道：“娅娃，你自己小心着点。就算是那批货丢了，也不要让自己遇到危险。”

　　娅娃听到张毅的话，那张精致可爱的小脸上，顿时浮现出满意的笑容，重重点了点头说道：“我知道。”

　　随着娅娃的离开，张毅陪着法尔塔交谈一会，问明白了一些母亲在国外的不少事情，他才笑着起身：“法尔塔叔叔，您还要忙工作，我就不在这里打扰您了。明天晚上六点钟之前，您把用餐地点发给我，我准时赶到。”

　　法尔塔恭恭敬敬点头笑道：“少爷，我送您下去。”

　　“不用，我自己下去就可以了！”

　　法尔塔说道：“少爷，还是我亲自送您下去吧！另外，您如果有时间，以后可以到八十八楼观光大厅去坐一坐，那里是休闲娱乐的好场所。”

　　八十八楼？

　　张毅曾经听说过关于金茂大厦八十八楼的观光大厅，却从来没有去过，心神动了一下，他立即改变主意，笑着说道：“要不，法尔塔叔叔您也休息一下，咱们到八十八楼坐坐？”

　　法尔塔笑道：“没问题，少爷您请。”

　　金茂大厦第88层观光厅，高度为340.1米，面积为1520平方米，是目前国内最大的观光厅。

　　观光厅装饰豪华，全部采用进口的天然大理石，其中墙面石材厚度只有3毫米；玻璃幕墙视野开阔，凭栏眺望，黄浦江两岸的都市风光以及常见口的壮丽景色尽收眼底。

　　在法尔塔的陪同下，张毅踏进电梯，站在里面，可以欣赏到瞬息万变的蓝天白云。

　　很快，在法尔塔的带领下，张毅走进88楼的观光大厅，直径来到观光处，大海上市的景观尽收眼底，黄浦江两岸高楼林立，黄浦江上百舸争流，令张毅有种心旷神怡的感受。

　　“少爷，如果咱们傍晚过来，就能够亲身体验那种‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色’的美景。另外，您往下看，如果是晚上，您还可以欣赏到世界举世无双的酒店中庭，它直径27米，28道环廊扶手在霓虹灯的照射下，金光闪闪。您看这一道道环廊，像不像一排排画廊？”法尔塔笑着说道。

　　张毅低头朝着下面看去，顿时眼神中流露出震撼神色，忍不住感叹道：

　　“的确是美不胜收。我曾经在书中看到过关于它的描述，看来金茂大厦无与伦比的酒店中庭，被建筑师、科学家、文学院誉为‘共享空间’、‘金色的年轮’、‘时空隧道’，果然是有道理的。”

　　法尔塔笑着说道：“如果您在这里欣赏夜景，更是一种享受，被誉为万国建筑博览会的外滩会变得流光溢彩，美不胜收。远处的高架道路和大桥上的灯火，仿若彩练环绕，与星月争辉。此情此景会令您犹如置身蓬莱仙境。”

　　张毅惊讶的转过头，眼神中流露出不可思议的神色，看着法尔塔说道：“法尔塔叔叔，您的汉语也太好了吧？您能够这样形容，就像是一个很厉害的文学家。”

　　法尔塔笑着摇头说道：“十八年前，老板救了我的性命，把我从死人堆里拉出来后，我就开始学习汉语，如今整整学习了十八年，所以汉语会一些，但不敢和华夏国的文学家相媲美。”

　　张毅笑了笑，欣赏了十几分钟，便开口说道：“咱们到里面坐会吧！这里的确是不错，呆在这里很舒服。”

　　“好！少爷您请跟我来！”

　　在法尔塔的带领下，两人刚刚在休闲区坐好，不远处一声带着愤怒的声音，便传了过来：

　　“刘先耀，我们是来谈生意的，希望你放尊重一点。如果你再动手动脚，我会直接联系你们总经理，我相信她会对你这种行为不满的。”

　　张毅面色一呆，转头朝着不远处看去，顿时看到司徒温婉恼怒的站起来，看着一名秃头中年。

　　那名秃头中年冷笑道：“司徒小姐，那你可要想清楚，我们公司的进货渠道，全部都是我定下来的，如果你要做什么不好的事情，咱们之间的合作也不用谈了，以后你们也拿不到我们的任何订单。另外，你们那批货，达不到我满意的标准，后果是什么，你应该很清楚。”

　　司徒温婉恼怒的看着光头中年刘先耀那副冷笑的模样，心中升起一股无力感。她虽然在修炼方面，是绝顶天才，但在处理这些生意上，并没有那么厉害。

　　坐在不远处的张毅，直接站起身子，举步走到司徒温婉面前后，淡淡说道：“温婉，我想我能够帮得上忙。”

　　司徒温婉面色一呆，转头看到张毅，顿时眼神中浮现出几分惊喜，伸手挽住张毅的手臂，好奇的问道：“你怎么在这里？”

　　张毅说道：“你先别管我怎么会在这里，这家伙是谁？要不要我帮你整治他？”

　　刘先耀没有想到，此时此刻竟然半路杀出个程咬金，而且看司徒温婉的模样，还有她的动作，很显然是司徒温婉非常亲密的人。

　　他这次刁难司徒温婉的公司，就是为了让司徒温婉来到海上市，他心中对这个美丽的像是仙女般的女孩子，已经迷恋到极点。

　　所以！

　　他迫切的希望能够把这个女孩子弄到手，弄到床上去。

　　看着司徒温婉和张毅的模样，他心中嫉妒的火焰冒了起来，恼怒的指着张毅问道：“司徒小姐，他是从哪里冒出来的？竟然敢在这里大放厥词，难道他不知道我是什么人？”

　　张毅转头看着刘先耀淡淡问道：“我不管你是什么人！我要告诉你的是，如果你敢占她的便宜，我会让你死的很惨。”

　　刘先耀怒声说道：“如果我调查的没错，司徒小姐还没有结婚，所以你也不是她的老公，有什么资格多管闲事？小子，我劝你立即滚蛋，否则别怪我不客气。”

　　张毅伸手搂住司徒温婉纤细的腰肢，众目睽睽之下在她脸上亲了一下，这才看着刘先耀冷笑道：“有什么资格？虽然我们没有结婚，但她是我的女人。谁敢动我的女人，那只有死路一条，你信不信我会从这八十八楼，把你丢下去？”

　　“你……”

　　刘先耀抬手指向张毅，厉声喝道：“你这是在找死！我是铭鼎集团的副总，老板是我姑姑，你敢这么嚣张，给我等着，我不会让你好过的。还有你司徒温婉，除非你答应我的要求，否则咱们之间的合作黄了。”

　　跟随着张毅过来的法尔塔，冷酷的看着刘先耀说道：“海上市铭鼎集团？主要经营的是电器生意？哼……我不管你是副总，或者铭鼎集团的霍银美，如果你没有跪下来向我们少爷，还有我们少夫人赔礼道歉，你们都没必要存在了。”

　　刘先耀刚刚的注意力，全部都放在司徒温婉和张毅身上，并没有注意到法尔塔，此刻看到法尔塔，他的面色一呆，刹那间，眼神中里流露出难以置信的神色，失声惊呼道：“您是法尔塔先生？您……您刚刚说什么？少爷？少夫人？开什么玩笑？”

　　法尔塔没有搭理刘先耀，而是恭敬转头看向张毅，说道：

　　“少爷，请您吩咐。”

　　张毅淡淡说道：“让他跪在金茂大厦门口三天三夜，如果他乖乖听话，饶了他这一次。如果没做，我希望和他那个什么铭鼎集团消失。”

　　“是！”

　　法尔塔恭敬说道。

　　张毅问道：“咱们华龙集团，经营的生意里面，有没有家电这一块？”

　　法尔塔说道：“现在还没有，不过这项计划已经做好，准备在明年启动。如果少爷您需要，这个计划可以提前启动。”

　　张毅说道：“那就启动吧！以后你和温婉接触下，咱们的进货渠道，就交给温婉她们公司了。”

　　“是！”

　　法尔塔再次回答道。

　　张毅没有再搭理刘先耀，搂着脸庞上浮现出笑意的司徒温婉，转身朝着观景台走去。


第二百五十三章 啪啪啪

　　女人是感性的动物，司徒温婉也不例外，张毅那句“我的女人”，令司徒温婉心中充满了幸福，即便是生意搞砸，她也没有丝毫的沮丧，那张绝美的脸庞上，一直挂着灿烂的笑容。

　　华龙集团！

　　她并没有听说过这个名字，她最近虽然在京南市，但她心中最在意的是张毅，所以工作的时候，心思并不大；另外，她们公司经营的是家电行业，而华龙集团毕竟是刚刚成立的新公司，在生意方面还没有涉及到家电，对她们没有任何的影响，这也是她没有关注的原因之一。

　　令她好奇的是，法尔塔是什么人？从这个外籍中年男子身上，她感受到的并不是对方的英俊，也不是他展现的男人味，而是一股隐隐的忌惮。她从这个中年人身上，感受到了危险，同时，她也看得出来，这个法尔塔绝对属于那种上位者，因为他身上有种上位者的气势。

　　难道……

　　他也是霓虹阿姨的属下？

　　跟随着张毅来到观景台处，司徒温婉噙着笑意问道：“张毅，华龙集团是什么公司？我以前怎么没有听说过？那个法尔塔，应该是阿姨的手下吧？”

　　张毅笑着把华龙集团的情况说了一遍，这才笑着说道：“法尔塔叔叔是我妈最信任的人之一。因为我妈要在国内做生意，所以华龙集团就成了所有公司的总部。其实，我也是今天才知道华龙集团的情况，也是第一次见到法尔塔叔叔。”

　　司徒温婉点头笑道：“怪不得你会来到这金茂大厦，原来华龙集团的总部就在这里。不过，如果华龙集团涉足家电行业，会不会对它的其它生意有影响？”

　　张毅笑道：“应该没有多大的影响，毕竟华龙集团经营的行业非常多，其中大部分员工都是从国外各大集团公司调过来的精英，在经营方面应该没有多大的问题。另外，只要有钱，就能够把生意经营的红红火火。”

　　司徒温婉挽着张毅的胳膊，轻轻靠在他身上，因为两人的关系发生了质的改变，所以两人的亲密程度，要比以前强很多。

　　站在休闲区的刘先耀，看着法尔塔冷漠的表情，差点没哭出来。他做梦都没有想到，自己竟然无缘无故的招惹到华龙集团。

　　要知道！

　　华龙集团如今虽然刚刚成立没多久，但这家集团公司背后的势力实在是太强大了，仅仅是现在起初成立的公司，都要比他们铭鼎集团强很多。

　　而且，自己仅仅是铭鼎集团的副总，真正拥有大权的，是他的姑姑霍银美，如果姑姑知道了这件事情，恐怕自己绝对没有好下场。

　　怎么办？

　　他的心变得越来越冷，脸上的担忧神色也越来越强烈。

　　法尔塔冷酷说道：“刘先耀，如果你识趣的话，就别让我动手，滚到金茂大厦一楼大门口，跪上三天三夜，否则的话，后果或许比你想象的还要恐怖。”

　　刘先耀心中巨震，看着法尔塔冷酷的表情，他努力的挤出一丝笑意，慌忙赔礼道歉说道：“法尔塔先生，那个小子……不不不，那位年轻的先生，真的是华龙集团的大少爷？”

　　法尔塔冷笑道：“是不是，和你没有关系。”

　　刘先耀眼睛里流露出几分哀求，开口说道：“法尔塔先生，求求您，帮我在那位张少面前美言几句吧？之前千错万错都是我的错，我以后绝对不会再做出无理的事情，也不会再对司徒小姐有任何的企图。”

　　法尔塔没有再搭理刘先耀，而是伸手抓出手机，拨通一组号码后，在对方接通，便沉声说道：“给我调查铭鼎集团，我需要这家公司，以及人物背景的所有资料。另外，给我全方面接触铭鼎集团的所有客户。”

　　“是……”

　　手机里，传来沉稳的声音。

　　挂掉电话，法尔塔转身朝着张毅和司徒温婉所在的地方走去。

　　刘先耀顷刻间面如死灰，心中升起一股强烈的惧意。不过，他做不到去金茂大厦一楼下跪，如果这样的话，他知道自己这辈子就完蛋了。

　　心里挣扎片刻，看着法尔塔离开的背影，他眼神中的惊惧神色，被阴霾所取代，怨毒的看了眼张毅，他心里已经下定决心，自己绝对不能够坐以待毙，必须要弄死这几个当事人，只要他们死了，自己才能够渡过这个危机。

　　“不管你们的背景有多大，只要你们能够在意外中死去，你们背后的人就算是怀疑我，也找不到任何的证据。我就不信你们背后的人，敢明目张胆的对付我。哼……这里是华夏国，华龙集团属于国外势力，就算你们是条强龙，见到我这地头蛇，也必须给我盘起来。”

　　心底杀机重重，他转身朝着远处的电梯大步走去。

　　离开金茂大厦后，刘先耀直接拨通姑姑霍银美的手机号码，快速说道：“姑姑，我惹大麻烦了。”

　　国际金融大厦。

　　如今已经年过五十的霍银美，因为皮肤保养的很好，整个人看上去还非常的年轻，就算有人说她只有四十岁，恐怕也会有人相信。

　　坐在总经理办公室中，接到侄子的电话，霍银美的眉头便皱了起来，沉声说道：“到底发生了什么事情？立即告诉我！”

　　“姑姑，我现在去找您，咱们当面说。”刘先耀立即说道。

　　“好，来我办公室！”

　　二十分钟后。

　　刘先耀出现在铭鼎集团总经理办公室里，看着面色阴沉的姑姑霍银美，他脸上浮现出几分苦涩神色，还有几分的后悔，说道：“姑姑，我惹了大麻烦，是华龙集团。”

　　“什么？”

　　霍银美面色勃然大变，眼神中流露出惊骇神色，立即沉声喝道：“告诉我，到底是怎么回事？”

　　刘先耀说道：“姑姑，您也知道，我和我老婆没有什么感情，当初就是为了联姻，我才娶了她。这次，我终于遇到一个我真心喜欢的女孩子，她是咱们京南市的客户，凤阳集团总经理的助手。前些日子，她们为咱们提供的一批货出现了问题，而那个我喜欢的女孩亲自过来和咱们谈判。我借着能够和她单独接触的机会，想要对她表达感情，结果却碰到了华龙集团的少爷。我没想到，他竟然是那个女孩子的男朋友，结果说了几句不好听的话，对方就要让我，还有咱们铭鼎集团消失。”

　　“混蛋！”

　　霍银美眼神中流露出愤怒的神色，她对自己这个侄子惹到麻烦愤怒，但更愤怒对方的嚣张跋扈。

　　他们华龙集团很强，这毋庸置疑，但你们就算是很强，这点私人恩怨，也不用大张旗鼓的对付自己这铭鼎集团吧？难道他们真以为自己是好惹的？

　　刘先耀小心翼翼的看着霍银美，低声问道：“姑姑，咱们怎么办？要不我找些人，把那姓张的小子，还有华龙集团的总经理法尔塔给弄死吧！只要他们死了，咱们的危机就能够解除。您放心，这件事情我绝对会做的神不知鬼不觉，而且保证他们都是意外死的。”

　　霍银美沉声喝道：“你别再给我惹是生非了！弄死法尔塔，或许没有太大的问题，但如果弄死那个姓张的小子，恐怕咱们会受到疯狂的报复。你别忘了，现在还没有人能够调查到华龙集团的幕后大老板是谁，但能够拥有这么庞大的势力，恐怕它背后的大老板，一定是手眼通天的大人物。这件事情，咱们只能够尽量的化解，平息对方的怒火。”

　　刘先耀恼怒道：“姑姑，难道咱们就这样忍气吞声？他们让我去金茂大厦大门口跪上三天三夜，这不是打您的脸，打铭鼎集团的脸吗？而且，对方太嚣张了，我就不信他们强龙能够压得过咱们地头蛇。”

　　霍银美怒喝道：“你给我闭嘴！如果你不想惹到天大的麻烦，就不要再提这件事情。正到了没办法的地步，不用你来做，我就会安排。”

　　刘先耀立即低下头，说道：“一切都听姑姑您的！”

　　霍银美恨铁不成钢的狠狠瞪了眼刘先耀，这才说道：“告诉财务部，给我拿出一个亿，存入一个账户里面，然后你跟我去赔礼道歉。咱们现在只能够花钱消灾，你记住，必须要给我诚心诚意的道歉，获得对方的原谅。”

　　刘先耀一怔，随即大声叫道：“姑姑，你疯了？一个亿？开什么国际玩笑？咱们凭什么要拿出这么一大笔钱赔给对方？有这一个亿，我都能让他们死无数次了。”

　　“啪啪啪……”

　　霍银美狠狠一巴掌，抽在刘先耀脸上，仿佛是不解气，她抬手又狠狠的在刘先耀脸上抽打了几巴掌，这才怒声喝道：“你这没脑子的蠢东西，华龙集团到底有多深厚的背景，咱们根本就不知道，你就想对人家动手，万一人家能够轻易的灭了咱们，你这不是把咱们往火坑里推？你想死，可以去跳黄浦江，但别连累我，也别连累铭鼎集团。”


第二百五十四章 慢慢玩

　　金茂大厦88楼观光厅。

　　张毅和司徒温婉并肩而立，而在两人身后，法尔塔双手放在腹部，轻轻陪同着。首次见到张毅，他对这个少爷很有好感，所以少爷的吩咐，他会竭尽全力去执行。

　　“张毅，咱们走吧！”

　　司徒温婉转过身，突然开口说道。

　　张毅笑着说道：“咱们去法尔塔叔叔的办公室吧！如果我猜的不错，很快就会有客人过来。对了，法尔塔叔叔，你先别急着动铭鼎集团，不过要把这家公司调查清楚，包括铭鼎集团的老板，还有她背后的势力。”

　　“是！我记住了！”

　　法尔塔恭敬说道。

　　司徒温婉疑惑道：“张毅，什么客人会过来？”

　　张毅笑着说道：“等会你就知道了！咱们现在下去吧！”

　　半个小时后。

　　当张毅和司徒温婉正在喝着清茶，于法尔塔闲聊着的时候，法尔塔的那名金发碧眼的女秘书，便敲了敲房门，走了进来：“少爷，外面有人求见，说是铭鼎集团的总经理霍银美，另外还有一人，他的名字叫刘先耀。”

　　张毅平静说道：“告诉他们，我们现在没空，让他们在外面等着。”

　　那名金发碧眼的女秘书，眼底闪过一道异色，保持着那份微笑退出房间，很快便来到电梯处，看着霍银美和刘先耀说道：“实在是抱歉，我们少爷现在没时间，让你们在这里等着。”

　　霍银美眼底闪过一道愤怒神色，不过随着她抬起手臂挡住，看着那名女秘书，她强笑道：“既然你们少爷有事，那我们就稍等一会。”

　　刘先耀对于自己这个姑姑的性格再熟悉不过，虽然看着姑姑脸上带着笑容，但她心中一定愤怒到了极点。所以他直接询问道：“你们少爷什么时候有空？”

　　女秘书摇头说道：“抱歉，我不知道。”

　　时间一点一滴流逝，转眼间，已经过去大半个小时。

　　华龙集团总经理办公室里的张毅，抓出手机看了看时间，开口说道：“让她们进来吧！”

　　法尔塔立即拨通女秘书的电话，通知她一声，便直接站了起来，走到张毅身后沉默不语。

　　当霍银美和刘先耀跟着那位女秘书进入办公室后，霍银美的眼神便从房间里的三人神色扫过，在看到司徒温婉的时候，即便她是位女性，依旧有种惊艳的感觉。不过，这次过来是为了化解双方的矛盾，所以她的目光落在张毅脸庞上后，开口说道：“您就是张少把？我是铭鼎集团的总经理霍银美，听我这不成器的侄子说，他犯了错，冒犯了您，所以我带他过来给您赔礼道歉，希望张少您能够原谅。”

　　说着，霍银美转头瞟了眼刘先耀。

　　刘先耀立即来到张毅面前，脸上赔着笑容，开口说道：“张少，之前是我的错，我不该因为喜欢仙女般的司徒小姐，就对她动手动脚，希望您能够原谅。这张银行里有一亿RMB，是我的一点小心意，希望您和司徒小姐能够大人不记小人过，不要和我一般见识。我向您保证，以后绝对不敢再有非分之想，就算是碰到司徒小姐，我也会退避三舍，绕着道走。”

　　张毅起初并没有起身，而是静静坐在沙发上看着两人，听两人说完后，他才慢慢站起来，那冷漠的脸庞上也浮现出几分笑意，伸手对着霍银美笑道：“霍总，很荣幸见到你，你不用叫我什么张少，我的名字叫张毅，你直接叫我的名字就可以了。”

　　霍银美听到张毅的话，心里稍微舒服一点，脸庞上带着笑容说道：“既然张少这么说了，那我就恭敬不如从命了。张毅，我这侄子被家里人宠坏了，他大毛病没有，就是有些好色，见到美女就走不动路。希望您和这位司徒小姐，不要和他一般见识，我回去后，一定会好好的教训他。”

　　张毅淡淡笑道：“既然霍总你都亲自过来了，如果我们再计较，那也太不像话了。其实呢！我对铭鼎集团总经理霍总你也是仰慕已久，今天能够相见，实在是很激动。请坐吧！”

　　霍银美脸上的笑容更浓，心中却越发的警惕起来，张毅虽然嘴上说的漂亮，但他却压根就没有看自己侄子一眼，甚至那张银行卡，他也没有接受。

　　起初！

　　她以为张毅只是个年轻人，只要给足了他面子，加上大笔金钱的赔偿，相信他会不计较这件事情的。可是现在看来，这个年轻人的城府很深，不好对付啊！

　　“张……张毅，其实对于贵公司的大名，我也是如雷贯耳啊！甚至，我早就想来拜访的，可是一直没有找到机会，其实我今天还要感谢我这不懂事的侄子，如果不是因为他的错，我恐怕还不知道用什么借口来拜访您。这张银行卡，您一定要收下。要不然，我恐怕晚上回到家里，都不敢睡觉了。”

　　张毅故意犹豫了一下，缓缓点头说道：“刚刚温婉还向我要钱，说是要在海上市这种大地方，购买房子呢！可惜我囊中羞涩，哪里有那么多钱？既然霍总如此慷慨，那我们就不客气了。温婉，还不把钱收下？咱们是年轻人，几天不睡觉可以，但咱们不能让霍总睡不着啊！”

　　司徒温婉淡笑着接过那张银行卡，看着刘先耀那赔着笑脸的模样，心里非常的痛快。

　　她对眼前这个男人，简直厌恶到了极点，能够让他低三下四的过来道歉，而且还赔了那么一大笔钱，她觉得对方活该。

　　随后，张毅和霍银美又交谈了几句，便笑着说道：“要不，今天晚上霍总留下来吃晚饭？”

　　霍银美听到张毅这番话的语气，便明白人家是要送客，所以她笑着站起身后，开口说道：“不用了，我还有点其它事情，改天我一定设宴邀请张毅您，好好的敬您几杯。”

　　张毅故意流露出可惜的神色，起身笑着说道：“那实在是太可惜了！我送你们出去吧！”

　　霍银美连忙说道：“不用不用，您留步。”

　　送走霍银美和刘先耀，张毅脸上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是冷酷神色，对着法尔塔做了个手势，在他坐在自己面前后，这才沉声说道：“法尔塔叔叔，这个铭鼎集团的总经理，恐怕不简单，你一定要派人把她的底细调查清楚，还有铭鼎集团，以及霍银美背后的势力，必须要把他们查个底朝天，一旦找到合适的机会，或者是把铭鼎集团吞并，或者是把它毁了。”

　　法尔塔充满了睿智，刚刚少爷的言行举止，令他心中充满了赞赏。如果对方来到之后，少爷一直都冷着脸，一副冷漠的表情，恐怕他会认为少爷没有城府；可少爷能够委以虚蛇，表面上和和气气，但在对方离开后，就果断的判断出霍银美不简单，这说明他的眼力很强。

　　最令法尔塔满意的，是张毅能够按捺住心思，要把对方调查清楚，然后找机会再动手，这说明什么？说明少爷要的是知彼知己，百战百胜。

　　“好一个城府极深的少爷啊！看来，将来组织就算是交到少爷手中，也不会轻易毁掉了！”

　　他心中默默想着，脸上则不动神色的说道：“少爷，我会按照您的吩咐办事。”

　　张毅伸手掏出香烟，眼神中流露出思索的神色，缓缓说道：“调查清楚铭鼎集团，以及霍银美的情况后，把所有的资料给我一份，我需要看一看。虽然华龙集团属于强龙，但毕竟是外来者，华夏国有句俗话：强龙压不过地头蛇。万一这铭鼎集团有政界背景撑腰，我或许能做点什么。”

　　法尔塔眼底闪过一道异色，立即恭敬说道：“是，少爷！”

　　张毅牵着司徒温婉的手站起身，笑着说道：“那我们就不打扰你工作了。法尔塔叔叔，我母亲因为离开，京南市就只剩下我了，咱们是一家人，如果有任何的困难，你都可以告诉我。”

　　法尔塔笑道：“我会的。”

　　张毅牵着司徒温婉的手离开金茂大厦后，原本应该负责张毅安全的张一，出现在法尔塔的办公室里。

　　“你找我？”

　　张一神情冷漠的说道。

　　法尔塔笑着说道：“张一，跟在少爷身边怎么样？”

　　张一沉声说道：“少爷是我的命，他待我们很好，只不过我们实力很弱，曾经让少爷多次陷入危机之中。”

　　法尔塔默默点了点头，说道：“关于少爷的事情，我也听说不少。我这次请你过来，是希望你们一定要保护好少爷，他很不简单，将来如果老板把组织交到他手里，我会很放心，也相信组织的发展会更加迅猛。”

　　张一说道：“我说过，少爷是我的命。除非我死了，否则我们不会再让少爷受到任何的危险。”

　　法尔塔点了点头，说道：“如果有任何的困难，你就立即联系我！娅娃离开了华夏国，去处理一件棘手的事情。所以你们一定要小心。”

　　“嗯！”

　　张一淡淡点头。


第二百五十五章 李小志的求救

　　京南市武玄区。

　　浑身血迹斑斑的李小志，脸庞上一道血淋淋的伤口，原本帅气的脸庞，显得格外狰狞。在他身边，朱小龙面色苍白，额头上大滴大滴的汗水，把脸上的血水都给冲掉。

　　“志哥，你不用管我了，赶紧离开这里！记住，不能坐火车回去，也不能去机场，直接找一辆黑车，以最快的速度返回凤城县。”

　　朱小龙身上伤痕累累，却强撑着扶着一棵大树，语气急促的说道。

　　李小志眼睛里含着泪水，固执的摇头说道：“小龙，我不能丢下你。别乱说了，咱们一定能够逃出去的！”

　　朱小龙惨笑一声：“毅哥，我的左腿已经快失去知觉了，所以跑不动了。以后小龙不在你身边，你一定要好好的活下去。你快走，从这里往北走，七八公里后会有一条公路，你直接拦一辆车，那些追杀咱们的混蛋，我来引开他们。”

　　李小志怒喝道：“你给我闭嘴，我背着你走。小龙，你TMD要是我李小志的兄弟，就别再给我废话。一辈子两兄弟，除非是我死了，否则我就不会抛下你。”

　　朱小龙还想再说什么，可是看着李小志那份坚定的神色，他把想说的话最终咽回到肚子里。

　　李小志蹲在朱小龙面前，那颤抖的身躯被朱小龙背起来，脚步踉跄着走了几步，他身上原本好些结疤的伤口，再次因为肌肉紧绷而崩裂，鲜血顺着他的身体流了下来。

　　“志哥，联系张毅吧！咱们在京南市，只认识他一个人，虽然他也没办法和那伙人斗，但他最起码的能够给咱们安排个躲避的地方。我知道……我知道你不想连累他，可如果咱们都死在这里，恐怕伯父一定会赶过来，到时候，恐怕连他都会落入那些混蛋的陷阱里。”

　　朱小龙满脸苦涩的说道。

　　李小志在京南市，并没有什么熟人，自从两天前开始被追杀，他就无数次想到过张毅！

　　可是！

　　他怕！

　　怕因为这件事情连累了张毅！

　　毕竟，他们的敌人太强大了，对方是铁了心的要他们的性命，如果张毅赶过来，如果暴露在那些人眼中，恐怕他也活不下去。

　　可是此时此刻，他和朱小龙已经被逼到了绝境。他不怕被杀，有朱小龙这个兄弟陪着他，就算是死了，他也认了。可是，如果父亲赶到京南市，恐怕他也活不下来。

　　咬了咬牙，李小志把朱小龙放下来，伸手摸出手机，颤抖着手指拨通张毅的手机号码。

　　海上市外滩。

　　张毅搂着司徒温婉，欣赏着外滩的美景。虽然周围的人群，因为他长大帅气，还有司徒温婉的美丽，而把目光不断在他们两人身上徘徊，但他不在乎。被人关注的时候多了，他也算是习以为常了。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起。

　　张毅掏出手机，看到来电显示的名字竟然是李小志，他脸上浮现出几分笑意，伸手按了下接听键，笑着说道：“志哥，怎么想起我来了？”

　　“张毅，你在哪？我和小龙在京南市，遇到别人追杀，能帮我们吗？”

　　手机里，传来李小志的声音。

　　“什么！”

　　张毅的声音提高了好几个节拍，急促叫道：“你们在哪里？到底发生了什么事情？”

　　李小志说道：“我们现在在武玄区中山陵附近的山林里。具体情况我现在没有太多时间告诉你！你……方便吗？”

　　张毅沉声说道：“你们注意安全，我现在在海上市，立即赶回去。不过，京南市有我的人，我命令他们立即赶到你们那里！记住，不管什么情况，保住自己的性命，我的人会以最快的速度赶过去。”

　　“你的人？”

　　李小志语气中流露出几分迷惑。

　　张毅沉声说道：“志哥，现在也不是给你解释的时候，等着我，我会以最快的速度赶回去！等确定了你们安全，我在向你解释。另外，我会把你的电话号码，告诉我的人，他们会立即联系你。”

　　李小志说道：“如果可以，快一点，我怕我们坚持不了多久！”

　　“好！”

　　张毅面色阴沉的挂掉电话，在司徒温婉好奇的神色中，直接拨通张五的手机号码，沉声说道：“张五，不管你们用什么办法，立即赶到武玄区救我的兄弟。他叫李小志，我把他的手机号码立即发到你的手机短信里，记住，联系咱们在京南市的所有人，看看谁距离武玄区中山陵附近的山林最近。”

　　“是！”

　　张五沉声回答道。

　　挂掉电话，张毅把李小志的手机号码发到张五手机上，便立即看向司徒温婉，沉声说道：“温婉，咱们不能继续在海上市停留了。我必须以最快的速度赶回到京南市！”

　　司徒温婉好奇的问道：“张毅，那个李小志是什么人？”

　　张毅拉着司徒温婉朝着远处的公路走去，一边认真说道：“他是我在凤城县老家的兄弟，一个帮了我不少忙的兄弟。我了解他的性格，如果他不是真的遇到了危险，已经到了走投无路的地步，绝对不会联系我的。”

　　司徒温婉没有再问，只是乖巧的点了点头，跟在张毅身边快速朝着公路奔去。

　　“张一！立即联系张二，让他们带着药材，到高速路口和咱们汇合，以最快的速度返回京南市！”张毅拨通张一的手机号码，吩咐一声。

　　很快！

　　张四驾驶的那辆黑色奥迪轿车，便停在公路边，张毅安排一声后，便风风火火朝着前往京南市的高速路口疾驰而去。

　　半个小时后。

　　另外两辆车已经和张毅他们会合，以最快的速度朝着京南市赶去。而司徒温婉则联系了两位带来的公司成员，让他们自己想办法回京南市。

　　京南市。

　　距离武玄区数十里的地方，四辆黑色越野车以极快的速度，朝着武玄区中山陵附近的山林快速行驶，一路上他们凭借着娴熟的车技，车速已经超速。

　　浓密的树林中，李小志背着朱小龙，在陡峭的山峰里慢慢的行走，他挑选的路径，都是最为偏僻的地方，因为他知道这次赶过来追杀他们的人数很多，足足有数十人，如果走大路，很容易就被对方给找到。

　　“志哥，我求求你了，你把我放下来吧！如果再这么下去，就算那些人没有找到咱们，你也会失血过多死去的。”朱小龙急促的说道。

　　“别废话，我……咳咳！我的命比蟑螂都硬，死不了的！张毅说他的人很快就会赶到，咱们现在最重要的就是保住性命。”李小志面色苍白的说道。

　　时间流逝！

　　转眼间，已经过去二十分钟。

　　“砰砰砰！”

　　连续三声枪响，打破了夜晚这片密林的静谧，七八名满脸凶相的大汉，快速朝着李小志和朱小龙飞奔而来，最前面的那名手中拿着手枪的中年大汉，对着两人便扣动扳机。

　　“噗……”

　　趴在李小志背上的朱小龙，口中喷出一口鲜血。

　　这一刻！

　　朱小龙仿佛用尽了全身的力量，一巴掌按在李小志的后背上，从他身上奋力跳下来，大声吼道：“志哥，快跑！我……咳咳，我中枪了，走不了了。”

　　李小志眼神中流露出惊骇神色，踉跄着脚步稳住身躯，看着朱小龙口中咳出的鲜血，还有他侧身的时候，后背上那个往外涌着鲜血的枪伤，就仿佛疯了一般扑回到朱小龙身边，抓住他的胳膊，厉声喝道：“要走一起走，要死一起死。”

　　“你给我滚啊！我不要你陪着我一起死，咳咳……”

　　朱小龙的面色，变得狰狞起来，双臂用力的推开李小志。

　　“哈哈哈……你们谁都跑不了！”

　　那七八名大汉，已经从数十米远的地方冲刺过来，虽然这山路并不怎么好走，但他们的身形非常的矫健，很快便把李小志和朱小龙包围起来。

　　“你们这两个小兔崽子，挺有本事啊？我们好几十人，追杀了你们整整两天，才把你们逼到绝路上！看来老板说的对，绝对不能放虎归山，否则后患无穷啊！”为首的一名大汉，额头上纹着一条骷髅头，狞笑着用枪口对准李小志和朱小龙。

　　朱小龙此刻已经瘫坐在地上，而李小志则紧紧站在他身边，替他挡住那个枪口，眼神中流露出绝望神色，却倔强的说道：“现在我们两个已经无路可逃，现在你能告诉我们，你们老板是谁了吧？”

　　那名大汉仿佛最喜欢看到别人在他面前流露出绝望神色，好像也很喜欢玩猫戏老鼠的游戏，所以并没有急着枪杀李小志和朱小龙，嘿嘿笑道：“既然你们两个小兔崽子都要死了，那我就让你们做个明白鬼。我们老板是常小青常三爷，听说过这个名字吧？哈哈哈……你们敢把电动车生意，做到京南市来，简直就是自寻死路。”

　　李小志问道：“你说的那个常小青常三爷，也是经营电动三轮车的？”

　　那名大汉放声笑道：“电动三轮车的利益可是很大的，如今整个京南市，甚至包括周边的各个县城乡镇，所有的电动车都是从我们场子出来的，你们想要打进来，这不是自寻死路是什么？怎么样？现在可以做个明白鬼了吧？”


第二百五十六章 脱险

　　武玄区中山陵附近。

　　那七八名大汉杀气腾腾的看着李小志和朱小龙，他们没有发现，距离他们不远的地方，一道道鬼魅般的身影，无声无息的在夜幕中出现，并且在没有发出任何声音的情况下靠近他们。

　　把李小志和朱小龙围住的七八名大汉，其中一人手中拿着锋利的匕首，舔了舔嘴角，狞笑着说道：“这两个小兔崽子，让咱们折腾了整整两天两夜，让我来亲手宰了他们吧！”

　　说着，他踏出几步。

　　其他人嘿嘿笑着没有吭声，但那副跃跃欲试的模样，显然他们也想动手。

　　李小志转头看向朱小龙，惨笑道：“小龙，这次是我连累了你，如果还有来生，咱们还做兄弟。”

　　朱小龙努力的挤出一丝笑意，点头说道：“这辈子能认识志哥，活值了。咱们记住这些混蛋的模样，在地狱里等着他们。现在他们可以张狂，但到了阴曹地府，咱们慢慢的收拾他们。”

　　“好！咱们……”

　　李小志咧嘴笑道，不过，他的话并没有说完，目光便变得呆滞起来。

　　“噗！噗……”

　　鬼魅般的身影，悄无声息的出现在那七八名狞笑着的大汉身后，锋利的匕首已经探到他们的脖颈处，随着寒芒闪过，除了那名走向李小志和朱小龙两人的大汉之外，其他人的喉管全部被锋利的匕首撕开，鲜血喷溅中，他们的嘴巴也已经被捂住。

　　割喉！

　　刺入心脏！

　　在他们的脖颈也被利索的扭断后，九名各种肤色，来自世界各个国家的大汉，冷酷的眼神已经落在那名停住脚步，身躯徒然间僵硬下来的大汉身上。

　　那名大汉眼神中流露出难以置信的神色，他双眼瞪得滚圆，猛地转身环顾四周，看着九名手拿匕首，骇然惊呼道：“你们是什么人？”

　　九名到来的大汉没有理会对方的询问，其中领队的那名黄皮肤中年大汉，目光落在李小志和朱小龙身上，沉声问道：“你们是李小志和朱小龙？如果是，请你们出示身份证件。”

　　李小志和朱小龙，做梦都没有想到面临绝境的时候，会有人突然出现，而且在这么紧急关头把他们给救下来。

　　他们两人都是聪明人，转念一想便明白过来，觉得这些人应该就是张毅派来的。不过，他们对张毅的底细还算是了解，怎么都不明白，张毅怎么会认识这么多厉害的人物。

　　要知道！

　　这整整两天的时间，他们两个被这些凶徒追杀，他们的本事两人见识过，每一位都是心狠手辣的主，他们的打斗实力，也非常的强悍，如果不是两人都有着不弱的战斗实力，恐怕早就被他们给杀了。

　　但是！

　　这些追杀自己的人，竟然被这九个来历神秘的人物轻易击杀，这让他们心中震撼的同时，也变得谨慎起来。

　　“你们是什么人？”

　　李小志面色认真的询问道。

　　黄皮肤中年大汉身形刹那间出现在最后一名敌人面前，他出手快如闪电，顷刻间击中对方的脖颈，在对方满脸骇然的表情中，把对方打晕，这才转头看着李小志说道：“我们家少爷，命令我们赶过来救人。如果你们是李小志和朱小龙，请两位出示证件，如果不是，我们还要去其他地方。”

　　说着！

　　他摸出手机，拨通一组手机号码。

　　“铃铃铃……”

　　李小志兜里的手机铃声响了起来，当李小志强忍着那份昏厥感，从兜里掏出手机后，看了看对面的大汉，伸手按了下接听键。

　　“我是李小志。”

　　对面的那名大汉挂掉电话，恭敬说道：“李先生，此地不宜久留，我们在赶过来的时候，发现这片山林外围，有不少可疑的人存在。我们接到的命令，是保护你们回到别墅区。”

　　这名大汉挥动了下手臂，沉声喝道：“快速给他们包扎伤口，然后背着他们以最快的速度离开。把那个没死的家伙给我带走，交给五大人处理。”

　　短短几分钟，两人身上的伤口，便被这些大汉涂抹上止血药，简单的包扎住。

　　“诸位，我能不能问一句，你们少爷是谁？”

　　被背着的李小志，在对方快速赶路中，并没有感受到任何的颠簸，这让他心底暗暗感觉到惊奇的同时，也充满了疑惑。

　　“我们少爷姓张。”

　　背着李小志的大汉，沉声说道。

　　姓张？

　　李小志快速瞥了眼已经陷入昏迷的朱小龙，这才问道：“你们少爷是张毅？”

　　“是！”

　　那名大汉再次说道。

　　李小志嘴角抽搐了几下，眼神中流露出百思不得其解的神色。他想不明白，张毅什么时候变成别人家的少爷了？他家不是在凤城县吗？

　　九名大汉带着李小志和朱小龙，快速来到附近的一条道路上，以最快的速度上车后，那名黄皮肤中年大汉，便拨通一组手机号码：“五大人，人已经救下来了，不过他们伤势严重，我们会在返回去的车上为他们处理伤口。”

　　“好，你们不管用什么办法，必须给我保住他们的性命。另外，不要直接送回到别墅了，直接把他们送到咱们的私人诊所，我会通知那里的医生，做好抢救的准备。”手机里，传来张五的声音。

　　“是！”

　　从海上市返回京南市的张毅，在半途中接到电话，得知李小志和朱小龙两人已经被救，但他们伤势严重，那颗刚刚放松下来的心情，再次提了起来。

　　两个小时后，三辆奥迪轿车便返回到京南市，并且以最快的速度，赶到张五汇报的那家诊所。

　　“砰……”

　　车门被张毅用力推开，身形冲刺下去的时刻，人已经来到诊所门口，看着外面两名警惕注视着四周的中年大汉，还有快步从里面奔出来的张五，沉声问道：“他们人呢？情况怎么样了？”

　　张五恭敬说道：“老板，经过紧急抢救，他们都已经没有了生命危险。李小志身上都是皮外伤，除了失血过多，现在正在输血之外，已经没有什么大碍。而另外那位朱小龙，伤势非常的严重，现在依旧在昏迷之中。”

　　张毅大步奔进诊所的大门，进入里面后，在张五的带领下，快速穿过一条走廊，进入后院的一栋三层小楼之中。

　　六名身穿白大褂的男女医生，全部都是金发碧眼外国人模样，他们看到张毅后，急忙和大厅里的十几名大汉一起恭敬躬身致意。

　　“嘎吱……”

　　一间宽敞明亮，医疗设备齐全的房间里，摆放着两张病床，当房门被推开的时刻，张毅已经冲刺进去。

　　看着浑身缠满绷带，依靠在病床上的李小志，还有躺在另外一张病床上，已经陷入昏迷的朱小龙。张毅箭步来到李小志身边，满脸关心的问道：“志哥，你现在怎么样？”

　　李小志看到张毅，那张左脸贴着纱布的脸庞，挤出几分如负释重的笑容，声音带着浓浓的嘶哑，说道：“我没事，就是小龙他，还不知道什么时候醒来。”

　　张毅默默点头，伸手抓住李小志的手腕，默默感受着他体内的脉象，半分钟后，他已经放下心来，随着生机液缓缓输入到李小志体内，开口说道：“志哥，不管发生任何事情，你都别再担心了。先好好的休息，其它事情交给我来处理。”

　　李小志说道：“张毅，帮我打电话，告诉他千万不要来京南市。追杀我和小龙的人，在京南市是手眼通天的大人物，如果他来到京南市，也会被对方的人第一时间找到。”

　　张毅沉声问道：“我会打电话的。不过，告诉我具体情况，到底发生了什么事情？那些追杀你们的人是谁？”

　　李小志说道：“两天前，我和小龙来到京南市，是因为有一家电动三轮车经销商，打电话让我们过来谈合作的事情。你也知道，我们家的工厂，每年都会生产大量的电动三轮车，接到那人的电话后，我和小龙便赶了过来。没想到，到了对方的家里后，我们便看到他已经被杀了，不仅仅是他，就连他的家人也都死了。然后，就出现了不少人，追杀我和小龙，如果不是我们两个都有武术底子，恐怕早就被他们给杀了。”

　　“就在你的人救了我们之前，我才从对方口中知道，对方叫常小青，还有另外一个称呼，叫常三爷。听他的手下说，如今整个京南市，甚至连周边的县城或者乡镇，所有的电动三轮车生意，都被他给垄断，任何想要把生意拓展到京南市的人，都会受到他们的打击报复。”

　　张毅眼底寒光乍现，冷笑道：“常小青？常三爷？哼……张一，立即去给我调查这个人，把他的老底都给我调查清楚。”

　　“是！”

　　跟进来的张一，恭敬的答应一声，便快速离开房间。

　　李小志好奇的问道：“张毅，他们是？”

　　张毅笑道：“他们都是我的人，你现在最重要的是养伤，等你的伤势好点了，我再具体的告诉你。那个常小青，就交给我来解决吧！动了我的兄弟，他会死的很难看的。”


第二百五十七章 请我吃饭

　　躺在病床上的李小志，怔怔看着张毅，虽然张毅在笑，但他却能够感受到这番话里的杀机。

　　怎么回事？

　　这还是自己曾经认识的那个张毅吗？

　　当初的他，就是一个普普通通的少年，除了修车技术不错，除了医术很厉害，他的性格并不是这样啊？

　　这半年多，他身上到底发生了什么事情？他到底经历了什么？怎么让他的性格便的，自己好像都快不认识他了？

　　张毅笑道：“志哥，你别用这种古怪的眼神看着我。这半年多发生了很多事情，和以前相比，我算是成熟了很多。但不管我变成什么样，我还是张毅，你可是说过，我是你的兄弟。”

　　李小志苦笑道：“你的变化，实在是太大了。”

　　张毅笑道：“不说这个了，你安心养伤，我看看小龙哥的情况。这里是我的手下弄出来的诊所，你们在这里安心静养两天，两天后我重新安排你们住处。另外，我会把常小青抓到你面前，任你处置。”

　　张毅走到朱小龙身边，伸手搭在他的脉搏上，为他把脉诊断后，发现他的伤势的确很严重，不过，如今却没了生命危险。把生机液注入到朱小龙的体内，张毅和李小志打了声招呼，便举步走出房间。

　　“张毅，他们怎么样？”

　　静静等待在外面的司徒温婉，迎上来问道。

　　张毅说道：“伤势很严重，但已经没有了生命危险，接下来只要好好的静养，用不了多久就能够痊愈。温婉，我派人把你送回去吧！你好好的休息两天，相信法尔塔叔叔那边，很快就会和你们公司联系，到时候你们负责商谈合作事项就行。”

　　司徒温婉犹豫了一下，轻轻点头说道：“那好，我先回去，有什么事情你就直接给我打电话。”

　　“好！”

　　随着司徒温婉的离开，张毅走到外面大厅摆放的沙发上坐下，伸手掏出香烟点燃，默默思考着该怎么解决这件事情。

　　李小志曾经帮过自己，而且当初他毫不在意自己的身份，依旧愿意真心相交，如今他遇到了麻烦，自己绝对不能袖手旁观。

　　但从李小志口中，也得知那位常小青的能量颇深，能够在京南市垄断电动车生意，说明他不但拥有着很多手下，甚至其他背景也很深。

　　如果常小青是黑路子，自己倒是可以带着大批高手，把他们给灭了。可如果他是经营正经生意，杀人越货只是背地里的勾当，自己就不能直接杀过去了。这些日子以来，他算是看明白很多事情：虽然母亲很厉害，而且京南市有很多母亲的属下，但自己在这里的根基，毕竟还是太浅了，如果有人想要动自己，恐怕不是什么难事。

　　另外！

　　树大招风，枪打出头鸟。

　　自己上次灭了胡树伟势力，就算是极力隐瞒，但这个世界上没有不透风的墙，想必已经有人注意到自己。所以，这个时候自己要的是低调，而不是大张旗鼓的为李小志报仇。

　　此仇必报！

　　但必须要想一个万全之策。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断了张毅的思路。

　　掏出手机接通电话，张毅脸上浮现出几分笑意，开口说道：“甜甜，你找我？”

　　手机里，传来姚甜甜的声音：“张毅，在忙什么呢？今天晚上你请我吃饭。”

　　“咳咳……”

　　张毅哭笑不得的说道：“我晚上有事，不过，如果你给我个理由，我会考虑的。”

　　姚甜甜说道：“我升官了。”

　　张毅忍不住翻了个白眼，笑道：“你开什么玩笑？你升官了应该你请客才对，干嘛要让我请你吃饭？”

　　“你是土豪！”

　　姚甜甜毫不犹豫的说道。

　　张毅犹豫了一下，转头看了看李小志所在的房间方向，开口说道：“好吧！地点你挑，想吃什么？”

　　姚甜甜笑着说道：“我随便，最好能大口喝酒，大嘴吃肉的地方。”

　　张毅说道：“这样，我现在去接你，你在哪里？”

　　姚甜甜说道：“你来局里接我吧！”

　　挂掉电话，张毅给张二要了把车钥匙，亲自驾驶着一辆奥迪轿车，快速朝着楼鼓区公安局行驶而去。

　　“滴滴……”

　　当车子停在楼鼓区公安局门口后，张毅透过车窗，看着站在大门口的姚甜甜，按了按喇叭。

　　姚甜甜眼睛一亮，箭步走到副驾驶车门外，打开车门坐进去后，没好气的说道：“你怎么才到？我都等了好半天了。”

　　张毅苦笑道：“我在外面办事，挂掉电话就急急忙忙从外面赶过来！不过，我已经想好去哪里吃饭了，大排档你不介意吧？”

　　姚甜甜绝美的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，摇头说道：“不介意，只要能吃饱喝足就行。张毅，你和我的顶头上司，不是好哥们嘛！你改天好好的和他谈一谈，别有事没事就往我身边凑，而且一副献殷勤的模样，弄得整个公安局的同事，都以为他在追我呢！烦死了。”

　　张毅神情一怔，笑着问道：“难道洋子不是在追求你吗？”

　　姚甜甜那双亮晶晶的眼睛，一眨不眨的看着张毅，开口询问道：“你希望他追我？”

　　张毅说道：“这我可管不了。每个人都有自己的思想，自己的主见，他追不追你，也不是我能够左右的！对了，你电话里说升官了，现在达到什么级别了？楼鼓区公安局副局长？”

　　姚甜甜仿佛对张毅的回答很不满意，没好气的说道：“你以为公安局是我家开的啊？我现在只是个小组副组长，而且还是后勤组。哼……铁洋那家伙，气死我了，我觉得他是在以公谋私。”

　　张毅驾驶着车子，快速行驶在公路上，看着副驾驶位上的姚甜甜，笑着说道：“人家怎么以公谋私了？让你在后勤组，恐怕也是有原因的，人家是看你一个女孩家，在外面冲锋陷阵危险，这是一片好心。”

　　姚甜甜说道：“屁的好心，姑奶奶我就想战斗在最前线，就想冲锋陷阵。再说了，以我的本事，谁能够伤的了我？我看，他就是知道咱们的关系，所以才让我去后勤组的！”

　　张毅没想到会牵扯到自己身上，顿时说道：“打住打住，这和我可没有一毛钱的关系。我又不是你们公安局的人，也不能管铁洋的所作所为对不对？好了，别说这些不开心的事情了。我今天晚上带你去吃路边摊，可以喝着冰镇啤酒，吃着烤肉，绝对是人生一大享受。”

　　姚甜甜哼哼两声，这才伸手把车里的音乐打开，听着音乐，她缓缓闭上眼睛。令张毅哭笑不得的是，短短的两分钟后，她竟然发出轻微的鼾声，熟睡了过去。

　　驾车来到一处大排档，张毅把车子停在路边，熄火后转头静静看着姚甜甜，那张俊朗脸庞上，浮现出几分笑意。

　　姚甜甜的性格大大咧咧，不拘小节，简直就是豪爽派的代表人物。而且，她对自己很关心，当初自己在六盘山出事后，他已经听母亲说了，姚甜甜一路打上六盘山，在所有人面前发飙，如果不是母亲在，她指不定会做出什么出格的事情。

　　京南市武玄区。

　　一栋独门独院的三层洋楼，从外表上看去非常的气派。两米半的围墙，上面插着玻璃渣子，谁要是想要翻墙进入院落中，恐怕会被扎的身上血淋淋的。

　　朱红色的大铁门开启着，门外虽然没有人站岗，但进入院门里面，便有四名青年蹲在两旁抽烟，而在院子里，五六个身材魁梧的大汉，正围着一张石桌打牌赌钱。

　　那栋洋楼的二楼，一间装饰豪华的书房里，常小青眯着眼睛，翻阅着账本，手中拿着碳素笔在上面勾勾画画。

　　“砰砰……”

　　书房的房门被敲响，一名留着八角胡，很像古时候衙门里师爷派头的瘦弱中年，大步迈进房门，来到常小青面前后，急促说道：“老板，出事了。”

　　常小青眉头一皱，视线从账本上移开，淡淡问道：“出了什么事？”

　　中年说道：“咱们派出去追杀那两个年轻小子的人，有七人在中山陵附近的山林中被杀，他们全部都是被人用匕首割破喉咙，刺穿心脏，最后还扭断了脖子。尸体我已经派人运送回来，就在二号仓库。”

　　“砰……”

　　常小青狠狠把账本拍在桌子上，沉声喝道：“哪个小组的人？”

　　中年男子说道：“是……是虎牙。”

　　常小青的身躯豁然间站起，眼神中爆射出愤怒的光芒，厉声喝道：“虎牙自幼习武，更是在部队里锻炼了五年，那一身的本事咱们都清楚，他和他那小组的人都被杀了？这怎么可能？”

　　中年男子苦涩说道：“可事实就是如此。不过……”

　　常小青寒声问道：“不过什么？”

　　中年男子说道：“不过，咱们的编排是每组八人，但虎牙他们小组一共只有七具尸体，有一个人失踪了。”

　　“谁？”

　　“二强。”


第二百五十八章 如此悍女

　　常小青能够在京南市混的风生水起，这和他心思紧密，狡猾如狐脱不开关系，但最重要的是他的后台背景。

　　他父亲曾经是个混混，而且混的非常好，而他母亲，则是一名集团公司的副总，两人最终合计，把那家公司给弄垮，然后靠着不正当的手段，把那家刚刚倒闭的公司弄到手，然后招兵买马，把生意经营的红红火火。

　　而在他十几岁的时候，他的爷爷，也就是古武界某个古武家族的族长，突然找到了他父亲，让他们认祖归宗，并且传授给他们修炼功法。他父亲年纪大了，所以在修炼方面没有什么建树，但他却在修炼方面有着极其了得的天赋，如今才刚刚四十岁，便已经达到真气外放高级境界。

　　他从二十岁开始，就靠着母亲在政府部门和商界积攒下来的人脉，开始从事各种生意，从起初的房地产，到后来的电动三轮车生意，二十年的时间，他靠着父母的帮助，自己的努力，已经成为京南市有头有脸的大人物。

　　另外！

　　他还亲自培养了一批高手，这些高手全部都是古武者，虽然修为境界不高，最厉害的也仅仅只有先天高级境界，但这些人则全部都是他的心腹手下，平时只是源源不断的提供给他们修炼资源，而不让他们轻易露面。

　　除了这些心腹之外，他还网络了大量的地痞流氓，心狠手辣的混混，组成了他的保安公司。虽然保安公司的人自称是保安，但他们做的却是伤天害理的勾当，为他大肆敛财。

　　坐在家里的办公室里，常小青眼神中闪烁着强烈的煞气，看着自己的心腹智囊，沉声问道：“查到对方是什么人了吗？”

　　那名中年男子说道：“咱们追杀的那两个小子，他们是彭城市凤城县人，那个叫李小志的家里，是经营电动三车生意的，这次他和朱小龙来到京南市，就是受到魏三的邀请。魏三想要把他们的电动三轮车，以低价弄到京南市来出售。但咱们的人出事地点，经过几个曾经干过侦察兵的兄弟勘查，发现有一伙人赶到那里，杀咱们人的就是那伙人，现在还没有查出他们到底是什么身份。”

　　常小青沉声说道：“不管你用什么办法，必须给我找到那伙人，我常小青在京南市混了几十年，还没有吃过这种亏。杀了咱们的人，咱们就要让他们血债血还。”

　　中年男子点头说道：“我已经派人去查了，相信很快就会有结果的！”

　　常小青点燃一颗烟，一边抽着一边默默思索，半晌后，他才开口说道：“记住，查清楚对方的身份后，不要急着动手，立即通知我！能够杀死虎牙他们，相信这些人来历不简单。另外，给动用一切关系，寻找二强的下落，那小子虽然不是咱们的核心兄弟，但他知道的事情也不少，万一他出卖了我，对方报复起来，会给咱们带来很大的损失。”

　　“是！我立即去办！”

　　中年男子说完，便大步走出书房。

　　常小青缓缓坐到椅子上，伸手抓起电话话筒，拨通一组号码后，沉声说道：“小飞，带着手下的兄弟，到我这里来。”

　　“好！”

　　对方简单的回答后，便直接挂掉电话。

　　楼鼓区京南大学附近，有一处露天大排档。坐在驾驶位上的张毅，看着副驾驶位上熟睡的姚甜甜，并没有惊动她，轻轻下车后，来到不远处的大排档，要了些吃的喝的，这才返回到车前。

　　“甜甜，醒醒。”

　　张毅拉开副驾驶位的车门，轻轻在姚甜甜肩膀上拍了拍。

　　姚甜甜迷迷糊糊睁开眼睛，抬手抹掉嘴角流出的口水，睡眼朦胧的朝着两旁看了看，这才问道：“咱们到了？这是哪啊？”

　　张毅笑着说道：“这是京南大学附近的大排档，我曾经路过这里，看到很多人都在这里吃烧烤，所以就带给过来了！我已经要了东西，赶紧清醒一下，咱们过去吃东西。”

　　姚甜甜走下车，伸手挽住张毅的胳膊，说道：“最近每天都很无聊，心情不好，就容易失眠，没想到在车上竟然睡着了。”

　　张毅笑道：“甜甜，其实你用不着在乎现在的工作，虽然你是警察，但你现在的职责是后勤，并不是在外面冲锋陷阵，所以，你做好自己的本职工作，如果将来需要你的时候，相信铁洋会让你执行其他任务的。”

　　随手关闭车门，用遥控钥匙锁上车门后，张毅任由姚甜甜挽着他的胳膊，朝着刚刚去过的烧烤摊位走去，再次说道：“而且，女孩子最重要的并不是工作，而是睡眠。你没听说过睡美容觉吗？只要睡眠足够，你才能够一直漂漂亮亮的。”

　　姚甜甜的睡意，终于消失的无影无踪，听着张毅的话，她很是乖巧的点了点头，开口说道：“我记住了，以后一定多睡觉，哪怕是工作的时候，累了我就睡，以后争取能够和小猪的境界媲美。”

　　“噗……”

　　张毅笑了起来。

　　他很喜欢和姚甜甜在一起，因为这个女孩子很豪爽，和她在一起感觉很轻松。

　　两人就仿佛像是一对情侣，来到一张桌子前坐下，张毅便对着老板叫道：“拿四瓶啤酒，我刚刚点的烧烤，麻烦快一点。”

　　“好嘞！”

　　烧烤摊老板笑着摆了摆手，便让一旁帮忙的媳妇，把四瓶啤酒先送了过去。

　　距离张毅和姚甜甜两人不远处的一张桌子处，坐着六个穿的花里胡哨的青年，他们染着五颜六色的头发，带着耳环，一看就像是小混混。

　　其中一名黄毛，在看到姚甜甜后，视线便再也移不开了。他一边直勾勾的看着姚甜甜，一边说道：“哥几个，超级大美女啊！这种级别的美女，就对是美女中的极品。走，今天晚上帮哥们我弄到手，我请你们潇洒三天。”

　　“的确是超级大美女，能够和她睡上一夜，就算是少活十年我都愿意啊！”另外一名青年眼神中流露出淫靡神色，咽着口水嘿嘿笑道。

　　其他人看到姚甜甜后，同样是一副色狼相，他们纷纷站起身子，朝着张毅和姚甜甜走去。

　　“美女，陪哥哥们喝一杯吧？”

　　黄毛青年嘿嘿笑着来到姚甜甜身边，眼神仅仅从张毅身上扫过，便伸手搭在姚甜甜的肩膀上。

　　姚甜甜眉头微皱，脸上的笑容消失的无影无踪，冷着脸说道：“给我滚，否则姑奶奶让你们满地找牙。”

　　黄毛青年一怔，随即放声大笑道：“这妞够辣，我喜欢她这性格。美女，给个面子，我们哥几个今天晚上请客，你想吃什么想喝什么随便点，吃完喝完，哥哥给你开最好的五星级酒店。”

　　姚甜甜看向面色阴沉下来的张毅，询问道：“浪费几瓶啤酒，没问题吧？”

　　张毅听到姚甜甜的话，就明白她的想法，不过他并没有动手，而是淡淡说道：“尽管浪费，咱们什么都缺，就是不缺酒。如果不够，我让老板在给送过来几十箱。”

　　姚甜甜点了点头，伸手抓住一个还没有开启的酒瓶，狠狠砸在那名黄毛的头上，随着酒瓶碎裂，鲜血喷溅，姚甜甜一拳再次击中黄毛青年的下巴，把他砸出四五米远，重重把隔壁的空桌给砸翻。

　　其他五名青年愣了，他们做梦都没有想到，这个美丽的令人窒息的女孩子，竟然会直接动手，而且出手竟然那么迅速，那么狠辣。

　　“你们傻愣着干什么？给我修理这个贱女人，别给老子把她打坏了，今天夜里我要干死她。”

　　那名黄毛头晕眼花的从地上爬起来，伸手捂着血流如注的脑袋，看到五名同伴呆呆的模样，顿时扯开嗓子大声吼道。

　　那五名青年相视一眼，他们终于从呆滞中清醒过来，一个个朝着姚甜甜扑去。

　　张毅静静坐在那里，依旧没有任何动手的意思，他知道姚甜甜的实力，收拾这些个小混混，简直是轻而易举。

　　“甜甜，小心着点。”

　　张毅淡淡说道。

　　姚甜甜没有回答张毅的话，而是不断的砸出粉嫩的小拳头。

　　直拳，勾拳，鞭腿。

　　随着一阵“噼里啪啦”的声音，五名小混混被打的惨叫连连。前前后后加起来，也就十几秒的功夫，包括之前从地上爬起来的那名黄毛青年，全部都如同虾米般蜷缩在地上，不断的惨叫着。

　　姚甜甜站在这六名小混混中间，拍了拍手，准备返回到座位上的时候，听到脚下那名青年的惨叫声实在是太大，惹人心烦，顿时狠狠一脚踹在他的脸上，随着对方鼻梁骨清脆的断裂声响起，还有那满脸的鲜血喷溅，那名青年翻了个白眼，直接昏死过去。

　　从发生冲突，到战斗结束，时间用的实在是太短了。

　　周围那些围观的群众，一个个目瞪口呆的看着彪悍如虎的姚甜甜，一个个拼命的咽着唾沫，眼神中流露出难以置信的神色。


第二百五十九章 好办法

　　看似娇弱的姚甜甜，能够把六名青年给打趴下，这种壮举震惊了周围所有人，即便是那名满脸惊骇的老板，都强压住心中的惊惧之意，对着姚甜甜竖起了大拇指。

　　“厉害！真是太厉害了！这个女孩子是练武术的吧？”

　　“了不起，一个打六个，前前后后用的时间，绝对不会超过二十秒，真是太厉害了！”

　　“这才是女神，不仅是个超级大美女，更是战斗值极高。如果我要是能够有这样的女朋友，那该有多好！”

　　“我怀疑，这个女孩子就是女子特种兵，要不然她怎么会这么厉害？简直就像是电视剧演的一般，刚刚的打斗实在是太精彩了！”

　　“好像和这个女孩子在一起的，还有那个男孩子。真是的，这个女孩子长得这么漂亮，那个男孩子竟然舍得让她动手？”

　　“一朵鲜花插在了牛粪上啊！”

　　“……”

　　随着周围人群中传来的议论声，姚甜甜坐回到刚刚的位置上，对着周围的众人摆了摆手，大大咧咧的说道：“诸位，你们都别看着了，该吃饭吃饭，该喝酒喝酒！这六个小流氓欠收拾，我把他们收拾一顿，以后你们也不用担心带着女儿或者女朋友出来，被他们欺负了。”

　　豪爽的话，令在场的大部分男人汗颜。

　　张毅笑着对姚甜甜竖起大拇指，开口说道：“甜甜，将来谁要是能够娶到你，那简直是赚死了！不但能让你给他生娃娃，还能兼职保镖，安全系数直线飙升啊！”

　　“滚！”

　　姚甜甜脸上终于浮现出几分笑意，没好气的笑骂道。

　　张毅对着老板娘叫道：“给我们再拿几瓶啤酒。”

　　“好好好，马上给你们拿！”

　　那名老板娘一看就是老实巴交的妇人，看到姚甜甜那恐怖的暴力值，她哪里敢怠慢，快速送上来几瓶啤酒后，便凑到她丈夫面前，压低声音说道：“你赶紧的给那两位客人烤肉。”

　　地上六名地痞流氓，其中五个鼻青脸肿的青年还清醒着，他们强忍着身体的疼痛，把那名被踢晕的同伴抓起来，如同丧家犬般狼狈逃走，甚至临走的时候，他们连句硬话都没敢说。

　　张毅举起酒杯，笑着说道：“女英雄，来……我敬你一杯。”

　　姚甜甜递给张毅一个大大的白眼，一口把酒杯中的啤酒饮尽，这才好奇的问道：“张毅，我爷爷和郝爷爷他们什么时候才能够回来啊？听说灵境也有不少的危险，我怕他们在那里出事。”

　　张毅笑着说道：“放心吧！这次我妈也跟着两位师父去了灵境，另外，我还哄骗了一位超级保镖进入灵境找他们，相信他们会没事的！”

　　超级保镖？

　　姚甜甜满脸好奇的看着张毅，询问道：“什么超级保镖？”

　　张毅笑道：“是一位早就迈过那道坎的古武界前辈，和我有着挺深的交情，和几位师父也都有着很深的交情。你想啊！四位迈过那道坎的超级强者联手，灵境里就算是有危险，也不会给他们带来多大的伤害吧？”

　　姚甜甜沉默片刻后，这才缓缓点了点头，因为嫌倒酒麻烦，直接对着酒瓶吹了几口，把那瓶酒全部喝完，这才摸了摸嘴角，开口说道：“听你这么说，那我就放心了！对了，和你商量件事。”

　　张毅问道：“什么事？”

　　姚甜甜说道：“给我点钱，我准备买辆车。”

　　张毅翻了白眼，笑着说道：“我怎么听着，像是我欠你的啊？”

　　姚甜甜哼哼道：“没办法，谁让你是我爷爷把真本事都传授的弟子，算起来，我爷爷也算是你师父了吧？我也算是你师妹了吧？你给我花钱，这是天经地义的事情。更何况，你可是有钱人，不要白不要！”

　　张毅对着姚甜甜再次竖起大拇指，笑着说道：“虽然是歪理，但我喜欢你这性格，不见外。没问题，你想要什么车？要不我派人去买一辆直接给你得了。”

　　姚甜甜摇头说道：“我要自己去挑。不用多贵，但一定要结实。”

　　张毅笑着说道：“坦克够结实，给你你敢开嘛！”

　　姚甜甜娇笑道：“如果你给我弄一辆坦克，我还真敢开。偷偷告诉你，我在警校上学的时候，有位师兄喜欢我，他们家在部队里有人，去年的暑假，他帮我找人，到部队去玩了将近两个月，我可是亲手开过坦克。除了速度慢了点，其它都挺过瘾的！”

　　张毅呆了呆，哭笑不得的说道：“听你这么说，好像你开炮了？”

　　姚甜甜嬉笑道：“按错了一个按钮，结果人家用来训练的那种没有多大杀伤力的炮弹，被我放出去一炮。”

　　“噗……”

　　张毅刚刚喝到嘴里一口酒，结果一口全喷了出来，幸亏他扭头够快，否则一定喷姚甜甜一脸。

　　姚甜甜得意的笑道：“就是因为那一炮，结果那个追求我的家伙倒了霉，我也提前从军营出来。不过玩了将近两个月，也算是过瘾了。对了，我明天正好没事，你就陪我一起去买车吧？另外，你整天用的那什么奥迪轿车，看上去真的不咋样，明天顺便你也买一辆。”

　　张毅心底暗暗翻白眼，自己的钱又不是大风刮来的，用得着再去买车嘛！另外，车子只是交通工具而已，管什么好看不好看。他是喜欢车，但还没有烧包到位了车子好看，就去购买一辆的地步。

　　“甜甜，你等会把你的银行卡号发到我手机上，我把钱给你汇过去，我就不跟你一起去了！我明天还有点别的事情。”

　　姚甜甜迷惑道：“你怎么整天说着有事？那你给我说说，你明天有什么事情？如果我觉得你说的理由可以通过，那我就不用你陪了，我自己去！”

　　张毅沉默片刻后，伸手从衣服兜里掏出半包烟，抽出一颗点燃，深深抽了两口，这才开口说道：“我老家凤城县的一位兄弟，前两天来到京南市。他们家是经营电动三轮车生意的，因为接到一位客户的邀请，来到京南市和对方谈生意，结果被人追杀，就在几个小时前，我的人才把他们救下来，但我那两位兄弟，也都受了重伤。我需要把追杀他们的人揪出来。”

　　姚甜甜一巴掌排在桌子上，大声说道：“什么人这么大胆包天？竟然敢……”

　　“咳咳……闭嘴！”

　　张毅转头看了看周围的人，低声喝道。

　　姚甜甜的话没有说完，但她的眉头却深深的皱了起来，声音降低很多，开口询问道：“张毅，有没有调查出来，是什么人干的？”

　　张毅说道：“常小青。”

　　姚甜甜一怔，随即眉头皱的更深，开口说道：“麻烦了，我听说过这个常小青，他在京南市很有势力！经营着不少的生意，算是有钱有势。另外，这家伙的背景不干净，但到现在为止，都没有人动他。”

　　张毅点头说道：“我现在正在派人调查他，如果能够找到证据，我就能够让他受到极大的打击，哪怕是毁不了他，也会让他的势力伤筋动骨。”

　　姚甜甜苦笑道：“除非能够找到他违法的证据，也就是每一位经营商的暗账。否则，很难让他伤筋动骨。”

　　暗账？

　　张毅好奇的询问道：“什么是暗账？”

　　姚甜甜说道：“这是我们公安系统的叫法，就是他经营的那些不法勾当，会记载在一个单独的账本里。我可以断定，只要能够找到这个账本，就能够让他下场很惨。”

　　张毅皱眉苦笑道：“这恐怕不容易，咱们总不能拿着刀子架在对方脖子上，让他交出那个暗账吧？除非是偷……”

　　他的话戛然而止，因为他的脑海中，猛然间想到楚千影！

　　没错！

　　如果是让楚千影帮忙，把常小青的暗账账本给偷出来，那不就简单了？

　　想到这里，张毅怦然心动，暗暗打定主意，把这件事情好好的和楚千影谈一谈，看看她有没有办法。

　　“甜甜，咱们不说这件事情了！我先派人调查清楚常小青的背景，如果他的背景真的很深，那就另想别的办法！来，咱们今天之谈风月，不谈公事。”张毅笑着举起酒杯。

　　谈风月？

　　姚甜甜目光呆滞了一下，随即她那绝美的脸庞上浮现出一丝羞涩，低头喝了口啤酒，把那份羞涩掩饰住。

　　半个小时后。

　　张毅和姚甜甜吃饱喝足，结账后离开大排档。

　　返回到车里，姚甜甜开口说道：“张毅，调查常小青的事情，你是派人去调查，你也没有多大的事情，明天就陪我去买车吧！每天下班后，我自己都很无聊的。”

　　张毅听到姚甜甜的再次请求，迟疑片刻后，想到她一个女孩子呆在京南市，的确是很无聊，便点头说道：“没问题，那咱们明天几点见面？”

　　姚甜甜眼睛亮了起来，快速说道：“明天上午十点钟，你知道我的住处在哪里吗？”

　　张毅摇头苦笑道：“不知道！”

　　姚甜甜没好气的白了张毅一眼，不满的说道：“那你现在把我送回家，明天上午再开车来接我。”


第二百六十章 买车

　　深夜时分。

　　张毅开车把姚甜甜送回到住处，便直接驱车回家，现在还没有关于常小青的资料，所以他只能把那份愤怒压在心底，等拿到常小青的资料，再另做打算。

　　不过！

　　在大排档吃饭的时候，姚甜甜的话提醒了他。

　　来到家里，张毅便看到江红燕系着围裙，正拿着拖把拖地，她的体质很好，但现在她脸庞上却挂着汗迹，一副很累的模样。

　　“红燕姐，你怎么还没有休息？”

　　张毅俊朗脸庞上带着关心神色，看着江红燕说道。

　　江红燕露出一丝笑意，说道：“家里已经两天没有打扫了，我打扫下卫生就去休息。”

　　张毅说道：“红燕姐，要不家里就请个保姆吧！这样也能让你和阿姨轻松点。”

　　江红燕摇头说道：“不用，这点家务事一点都不辛苦。而且我现在每天上班，工作也不忙。另外，陌生人来到家里，我会不习惯的。”

　　张毅接过江红燕手里的拖把，笑着说道：“既然你不愿意，那就算了。我来拖地，顺便和你说说话！”

　　江红燕并没有拒绝，她那绝美的脸庞上，笑容又多了几分，坐在沙发上看着张毅拖地，询问道：“张毅，治疗我妈的药材，都准备好了吗？”

　　张毅说道：“因为这次回来的太过于着急，那些药材没有带回来，不过我在和那两位药材商吃饭的时候，已经对他们提了，他们现在正在准备，应该这两天里就会把药材派人运送过来。等拿到药材，我就能够开始给阿姨治疗，相信我，我有自信治好阿姨的病。”

　　江红燕信任张毅，而且是打心眼里信任。

　　轻轻点了点头后，她没有再说话，静静依靠在沙发上，看着张毅认真的拖着地，一丝幸福的滋味，在她心底滋生。

　　她喜欢眼前的生活情景，她曾经幻想过有一天，自己深爱的男人能够拿着拖把，让自己好好的休息下，他就在自己面前认真的拖地，做家务。

　　几分钟后。

　　江红燕便坐不住了，习惯了忙家务的她，看到张毅独自干活，她还是站起来，另外拿了把拖把，和张毅一起边聊边干活。

　　用了半个小时，一楼大厅和厨房，餐厅，走廊，全部被两人拖干净，甚至连桌椅都用抹布擦了一遍。

　　“大功告成，红燕姐你洗个澡，早点休息。”

　　张毅洗干净手，笑着说道。

　　江红燕倚在卫生间的门框上，静静看着张毅，听到他的话，江红燕笑道：“我马上就回房。”

　　张毅猛然间想起一件事情，连忙说道：“红燕姐，我这次急匆匆的从海上市回来，是因为李小志在京南市被人追杀，现在他和朱小龙两个，身受重伤，被我安排在了一处诊所里。过两天，我准备在前面的别墅里，把他们安顿下来。”

　　江红燕神色一怔，好奇道：“他们在京南市被人追杀？怎么回事？李小志不在凤城县过他的逍遥日子，跑到京南市来做什么？”

　　张毅把李小志的情况说了一遍，这才苦笑道：“说起来，他们两个就是倒霉，在稀里糊涂的情况下，遇到了杀身之祸。而且，那常小青也太过于霸道，李小志他们还没有把货送到京南市，仅仅是第一次过来洽谈合作，对方就开始下黑手了。根据我了解的情况，李小志那个被杀的客户身边，一定有常小青的眼线，由此可见，常小青对京南市电动三轮车市场，有着极其严密的监控。”

　　江红燕默默点头说道：“给我地址，我明天抽时间去看看他吧！那家伙虽然不是什么好东西，但也算不上坏人。”

　　张毅笑道：“如果你要是想去，明天直接让人送你过去，张一他们都知道地点。”

　　江红燕默默点了点头，美丽的脸庞上浮现出一丝笑意，开口说道：“你都陪着我忙活了很长时间了，早点去休息吧！”

　　“你也是！”

　　张毅笑着走出卫生间，返回到二楼房间后，悄悄的来到茵茵的房间，看着她睡的正香，便给她拉了拉被子，然后悄悄返回到自己的房间。

　　第二天上午。

　　张毅开车来到姚甜甜的住处，在楼下给她打了个电话，没多大会功夫，姚甜甜便拎着包包，从楼梯口走了出来。

　　“甜甜，你今天不用上班吗？”

　　张毅看着姚甜甜坐进副驾驶位子，好奇的询问道。

　　姚甜甜笑道：“我给铁洋说身体不舒服，他就直接给我放假三天。这可是要托你的福，他一定是看在你的面子上，才这么善解人意。”

　　张毅笑道：“我觉得我的面子还是不够大，如果够大的话，他恐怕会给你放假一年半载的！”

　　姚甜甜嬉笑道：“如果他真给我放假一年半载，那我就成了拿着公家的工资，却处于养老阶段的成员了。”

　　张毅没有再在这个问题上多做纠缠，而是看着姚甜甜问道：“咱们去哪里买车？你有没有喜欢的车型？或者是牌子？”

　　姚甜甜说道：“有，宝马4S店。”

　　张毅好奇道：“甜甜，你身为公务人员，如果开太好的车，会不会影响不好？”

　　姚甜甜说道：“有什么不好的？我一没有贪污，二没有受贿，就算是部门调查，也只能调查到你身上。而且，不是还有你那铁哥们铁洋罩着嘛！另外，我现在又不是冲锋陷阵在最前线的警察，而是后勤部的小组长，还是副的。在这种情况下，谁会注意到我这小虾米。”

　　张毅笑着点了点头，启动车子，打开导航，快速朝着附近的宝马4S店行驶而去。虽然他知道自己家的华龙集团也经营汽车生意，但华龙集团毕竟是在海上市，跑到海上市去买车，这种想法他直接否定。

　　楼鼓区华翔大道，宝信宝马4S旗舰店。

　　当姚甜甜挽着张毅的胳膊，进入大厅房门口，一名穿着职业装，戴着金丝边眼镜的年轻女子，便带着职业性的笑容迎了上来，笑道：“欢迎光临，两位是来看车的吗？有什么可以帮助你们的？”

　　姚甜甜说道：“进口的宝马X6最高配置，要白色的，带我们看一看。”

　　那名年轻女子呆了呆，随即苦笑道：“小姐，我们店里现在没有您说的车款，另外，如果您要这种款型，必须预定，而且时间方面，我们没办法告诉您要等多久。”

　　姚甜甜以前从来没有购买车子的经历，所以根本不懂这种4S店的情况，她的眼神中流露出迷惑神色，开口说道：“你们这里可是4S店啊！应该每一种款型都有展示的吧？”

　　女销售员摇头说道：“实在是抱歉，我们这里展示的车型，都是最普遍的车型，另外，您说的宝马X6车型，我们这里也有展示，不过您要的进口宝马X6最高配置，我们这里没有。”

　　姚甜甜有些失望的转头看向张毅，问道：“怎么办？我喜欢宝马X6，而且还是白色的。”

　　张毅犹豫片刻，看着姚甜甜失望的表情，伸手掏出手机，拨通法尔塔的手机号码。

　　“少爷，您有什么吩咐？”

　　张毅说道：“法尔塔叔叔，华龙集团好像也有经营汽车的生意吧？能不能在最短的时间里，弄到一辆进口宝马X6最高配置的白颜色车型？”

　　法尔塔说道：“少爷，虽然咱们和宝马方面没有任何的商业接触，但如果您需要的话，最多两天时间，我就会派人空运过来一辆您要求的车子。”

　　张毅好奇道：“那咱们经营的汽车品牌，都有哪些？”

　　法尔塔说出好几种高档汽车的品牌名称，最后才开口说道：“至于凯迪拉克，咱们国外占有不少的股份，而且在华夏国的各大经销商中，也都保持着联系。如果少爷您需要凯迪拉克车型，您可以随意去一家凯迪拉克4S店，然后告诉我那个店的地址，我会立即联系。”

　　张毅说道：“那好，如果我需要的话，会给你打电话的。”

　　挂掉电话，张毅看着姚甜甜说道：“你是愿意等两天，从外国空运过来你需要的宝马X6，还是换一家？如果你要是愿意挑选卡迪拉克品牌的车，咱们可以随意去找一家，并且能够以最快的速度拿到手。”

　　姚甜甜问道：“空运过来麻烦吗？”

　　张毅笑道：“应该不算麻烦，而且两天之内就能够拿到。”

　　姚甜甜说道：“那咱们去凯迪拉克4S店看看吧！如果有我喜欢的，那就不用空运了，如果没有喜欢的，那就空运。”

　　张毅笑着对那位目瞪口呆的女销售员点了点头，转身朝着外面走去。

　　楼鼓区凯迪拉克4S店。

　　装修豪华的车展大厅，里面有不少人正在看车，因为最近这家4S店正在举办促销活动，所以吸引了不少的客人赶来购车。

　　身为楼鼓区凯迪拉克4S店的总经理，程浩正陪同着一位老客户闲聊着。这位老客户叫孙大海，经营房地产生意的大老板。以程浩对他的了解，这位客人换女人简直就像是换衣服，每次来到店里，身边的女伴都不相同。

　　看着满脸富态相的孙大海，搂着眼前这位妖里妖气，有着几分姿色的女人，程浩心里虽然很是鄙夷，但脸上的笑容却格外灿烂。他喜欢这种客人，能够大方的为这些女人购买车子，这对店里的生意可是只有好处没有坏处。

　　“孙老板，你是我们店里的老客户了，所以我们会给您最大的优惠。要不，我现在陪同你们看看车型？”程浩笑着说道。

　　孙大海笑道：“那就麻烦程经理了。”

　　“海哥，我喜欢SUV。”

　　被孙大海搂着细腰的年轻女人，爹声爹气的说道，说完还在孙大海脸上亲了一口。

　　“买！”

　　孙大海脸上的笑容格外灿烂，就在他转身准备去看车型的时候，目光不经意间从展示大厅房门处扫过，顿时他的身躯一震，面色一呆，视线落在一个刚刚进来的女孩身上，再也移不开了。


第二百六十一章 你买得起吗？

　　孙大海曾经见过无数美女，但像眼前这般美丽的女孩，却是第一次见到，他心中突然想起一句话“九天玄女下凡尘”。

　　没错！

　　就是九天玄女下凡尘，仅仅是那份美丽，都能够光芒四射，让全天下的男女被这份美丽所吸引，膜拜在她的石榴裙下。

　　站在他身边的那名女子，还有程浩敏锐的察觉到孙大海的异样，他们朝着门口走进来的一对青年男女看过去后，神色也是微微一愣。

　　好美！

　　程浩微微愣神后，便从呆滞中清醒过来，心底暗暗赞叹一声，便把目光转移到孙大海身上。

　　“孙老板，咱们去挑车吧！”

　　孙大海推开挽着自己胳膊的女人，仿佛没有听到程浩的话，迈着脚步，大步朝着那一男一女奔去。

　　这两人！

　　就是张毅和姚甜甜。

　　孙大海的目光，仅仅是从张毅身上扫过，便快速判断出，这个年轻人不像是有钱人的样子，因为不管是他穿着的衣服，还是他身上的饰物，没有任何一件是值钱的。

　　“小姐，自我介绍一下，本人孙大海，经营房地产生意的商人。我这辈子见到美女无数，却从来没有见过像小姐你这么漂亮的，不知道有没有荣幸，能够知道小姐你的芳名？”

　　姚甜甜眉头微蹙，眼底闪过一道厌恶神色，淡淡说道：“你没有这份荣幸。”

　　说完，她挽着张毅的胳膊，绕过孙大海，朝着里面走去。

　　孙大海并没有流露出丝毫的恼怒神色，而是转身跟在姚甜甜身边，笑眯眯的说道：“这位小姐，俗话说相逢即是缘，咱们今天能够在这里相见，就是上天安排好的缘分，为了这份缘分，今天小姐你不管看上哪辆车，都有我买下来送给你，如何？”

　　姚甜甜转头瞟了眼张毅，并没有理会孙大海。

　　而张毅则有些不耐，他最讨厌的便是经常有男人自以为是，跑到自己身边明目张胆的追求跟着自己的女孩。

　　停住脚步，张毅的目光落在孙大海脸上，淡淡说道：“看你也是有身份的人，别再做有失身份的事情。”

　　孙大海眼底闪过一道恼怒神色，对于美女的不予理会，但浑不在意，可眼前这个穷小子竟然能够被美女挽着，这让他心底已经有些嫉妒了，现在这个穷小子竟然还敢这么对自己说话，是可忍孰不可忍。

　　不过，他是个精明的人，很清楚的明白，这个时候自己最需要的是风度，是展现男人魅力，展现自己财力的时候，所以他带着那份笑容，说道：“这位小兄弟，这话你就说错了，窈窕淑女，君子好逑。你应该不是她的老公吧？你们在法律上并不是合法的吧？如果不是，我就有追求她的权利，没错吧？”

　　张毅淡淡说道：“如果你追求别人，和我没有关系，但你追求她，我会很不高兴。希望你有点自知之明，有多远躲多远，否则的话，后果自负。”

　　孙大海哑然失笑，对于张毅的威胁，他根本不在意。

　　张毅伸手搂住姚甜甜的细腰，看着姚甜甜面色一红，他反而搂的更紧了一些，举步朝着里面的展厅走去。

　　“欢迎两位光临，有什么可以帮助你们的？”

　　一位帅气的销售青年，带着笑容迎了上来。

　　张毅淡淡说道：“我们随意看看，如果有需要的，自然会叫你们。”

　　销售青年含笑说道：“那两位请随意观看。”

　　几分钟后，张毅和姚甜甜在其中一辆凯迪拉克SRX车型前停住脚步，这款白色的车型，倒是非常符合张毅的审美观点。

　　“甜甜，你觉得这款车怎么样？”

　　姚甜甜点头说道：“挺不错，但我还是喜欢宝马X6那款。”

　　张毅笑着说道：“那咱们就等两天吧！两天后你喜欢的这款车就能够送到。另外，咱们既然来了，就买一辆吧！我倒是挺喜欢这款车。”

　　“你买得起嘛！”

　　一直跟在张毅和姚甜甜身后的孙大海，大步走到两人身边，脸上带着虚伪的笑容，一边用眼神瞟着姚甜甜，一边开口说道。

　　张毅眉头蹙起，沉声说道：“我现在很讨厌你，给我滚远一点。”

　　孙大海脸上的笑容终于消失的无影无踪，转身对着后面的程浩说道：“程经理，你们店里有多少款这种车？我全要了。”

　　程浩脸上挂着淡淡笑意，开口说道：“我们店里正在进行促销活动，现在应该还有好几辆，甚至还有一辆是进口的最高配置。”

　　孙大海漫不经心的瞟了眼张毅，说道：“这款型号的车，我都要了。”

　　程浩笑道：“既然如此，那孙老板请跟我来办理手续吧！我会以团购的名义给你最优惠的价格。”

　　张毅淡淡说道：“慢着，他叫你程经理，你是这家4S店的经理？”

　　程浩笑道：“没错，我是这家4S店的总经理。小伙子，如果你喜欢其它款型的车，我可以给你最优惠的价格，至于这款车，实在是抱歉，这位孙老板比你先定下来的。”

　　张毅拿出手机，一边拨打法尔塔的手机号码，一边说道：“程经理是吧？我劝你最好还是等一等，我认为，等几分钟之后，你会改变主意的。”

　　程浩神色一愣，眼神中流露出谨慎神色。

　　孙大海眉头也皱了起来，再次打量了张毅几眼，这才对着程浩说道：“程经理，年轻人都喜欢吹牛皮，也就是嘴上说说罢了！你还是先给我办理手续吧！”

　　程浩沉默片刻，这才说道：“孙老板，如果我说的不错，你这大人物时间完全自由，不如就多等几分钟。而且，有这位美丽的小姐在，赏心悦目，你也不会觉得无聊对吧？”

　　孙大海笑道：“也行，我倒是想要看看，穷屌丝是怎么装大头蒜的。”

　　对于他带来的那位女人，孙大海早就抛之脑后，哪怕那位女人面色已经阴沉到了极点，眼神中带着浓浓的不甘，但还是忍着没有发飙，一直跟着孙大海身后。

　　张毅拨通法尔塔的手机号码后，开口说道：“法尔塔叔叔，帮我空运过来一辆宝马X6吧！要最高配置的，而且颜色是白色的。我会把车主的资料发给你，等办理好手续后，就送到京南市来吧！”

　　“是！我立即联系！”

　　法尔塔的声音从手机里传来。

　　张毅说道：“另外，我在楼鼓区凯迪拉克4S店，看中一款车，结果有人非要跟我抢，你帮忙联系一下。”

　　“没问题，少爷您稍等片刻。”

　　挂掉电话，张毅看向程浩，淡淡说道：“程经理，给我介绍一下这款车吧！”

　　程浩刚刚听到张毅通电话的声音，心中就暗暗惊讶，能够买得起宝马X6，而且还是最高配置的进口车，恐怕最少都要两三百多万。而且，如果国外没有路子的话，恐怕很难办到。

　　这个年轻人难道是扮猪吃老虎的主？

　　他的衣服虽然不是地摊货，但也是大众化，全身衣服鞋子加起来，价格恐怕都不会超过一千块。

　　如果他打的那个电话是假的，自己不就等于被他给骗了吗？

　　心底快速思考片刻，他便带着职业性的笑容说道：“那好，那我就为你介绍一下这款车。”

　　张毅说道：“我需要购买那辆进口的最高配车子，所以你按照那一款的情况给我介绍吧！”

　　“好！”

　　程浩心底有些不以为然，但还是回答道。

　　孙大海抱着双臂，看着张毅嘿嘿笑道：“我说小兄弟，你这装模作样的本事，可真是不错。对了，我认识几个国内著名的导演，要不我推荐你去演戏？”

　　张毅实在是讨厌孙大海在身边冷嘲热讽，拨通张一的手机号码，沉声说道：“到我这里来。”

　　很快！

　　张一张二张三张四四人，便出现在张毅面前。

　　“老板！”

　　四人恭敬叫道。

　　张毅指向面色微变的孙大海，沉声说道：“如果他再距离我十米之内，就把他给我打出去。如果他要是再多说一句话，把他的舌头给我割下来，拿出去喂狗。”

　　孙大海此刻，终于意识到情况不对，他做梦都没有想到，这个年轻人竟然有保镖，而且看着四人，他们年纪虽然不大，但身上隐隐流露出来的那股气息，令他感觉脖子凉飕飕的。

　　张一冷漠的看着孙大海，说道：“我给你十秒钟时间，退离我们老板十米之外。”

　　孙大海虽然心底升起一丝忌惮，但如果被赶走，他还是觉得会丢人现眼，所以怒声说道：“年轻人，你觉得带着保镖就了不起了？我告诉你，如果我愿意，别说四个保镖，四十个保镖二十四小时保护我，都没有问题。而且，这又不是你家开的，我想在哪里就在哪里，你有什么权利把我赶走？”

　　“铃铃铃……”

　　站在一旁暗暗心惊的程浩，兜里的手机铃声响起。

　　程浩眉头一皱，伸手掏出手机，看到电话竟然是大老板打来的，顿时面色微变，立即接通后，恭敬说道：“老板，您有什么吩咐？”

　　半分钟后。

　　程浩挂掉电话，脸庞上挂着震撼神色，朝着张毅踏出两步，小心翼翼的说道：“张少，我为我刚刚的态度向您道歉。不知者不怪，我不知道是您大驾光临，希望您能够原谅，我们老板吩咐了，我们这里的车您随便挑选，如果您愿意，这家车行就是您的了。”


第二百六十二章 担忧

　　还没有退走的孙大海，他此刻的心情，就像是平静的湖面丢入了一颗炸弹，轰然间炸响的同时，掀起了巨大的浪潮。

　　怎么可能？

　　程浩是不是脑子进水了？

　　还是他老板的脑袋被驴给踢了？

　　就算这小子有天大的来头，程浩他老板也不至于把整个4S店都送给这小子吧？

　　带着满头的雾水，孙大海大声叫道：“程经理，你是不是傻了？还是你老板的话你没有听清楚？把整个车行都送给他？他的面子也未免太大了吧？”

　　程浩面色顷刻间阴沉下来。

　　如果没有接到老板的电话，他绝对不会流露出这种表情，毕竟孙大海是他们车行的大客户，是财神爷。但他从老板口中得到的消息，那简直是太大了，所以他阴沉着脸，沉声说道：“陈老板，希望你说话注意点，张少的身份你招惹不起，如果你识相的话，就在一旁等着，如果你还要出言不逊，请你立即离开我们这里。”

　　孙大海被震住了，他做梦都没有想到，程浩竟然会以这种态度对他，甚至还在众目睽睽之下说出这么一番话！

　　到底是怎么回事？

　　这个年轻到底是什么身份？竟然能够让张浩不惜得罪自己？

　　张毅瞟了眼孙大海，眼神中冷笑之色一闪而逝，随即看着程浩淡淡说道：“我不要这个车行，我只要你刚刚说的那辆凯迪拉克SRX那款最高配置的进口车。需要什么手续，程经理你就帮忙办理吧！”

　　程浩立即恭敬点头说道：“张少，您把身份先交给我吧！我立即去帮您办理，而且只需要两个小时，您就可以把车开走。而且，我们老板已经从其他地方赶了过来，您是不是先在我们这里的休息区休息一下？”

　　张毅淡淡点了点头，把身份证递给程浩后，目光朝着周围瞟了一眼，看到远处的那片休息去，便对着张一说道：“你们先离开吧！如果这家伙不再烦我，你们也就不用搭理他，如果他要是靠近我，就把他的双腿打断，丢到车行外面去。”

　　“是！”

　　张一四人恭敬说道。

　　张毅带着姚甜甜来到休息区后，找了个安静的区域坐下，两名4S店里的女职员便恭恭敬敬来到两人面前，询问道：“张少，请问两位需要喝点什么？”

　　张毅看了看姚甜甜，笑着问道：“我要一杯冰水就行，甜甜你要喝什么？”

　　姚甜甜平静说道：“咖啡吧！”

　　其中一名女职员恭敬说道：“我们立即去准备，另外，张少你们如果无聊，可以上上网，我们这边配置了电脑，如果您想在这里上网，我们会把笔记本送过来。”

　　张毅摆手说道：“不用了！谢谢！”

　　两名女职员恭敬点头，然后快速离开。

　　姚甜甜对着张毅竖起大拇指，满口赞叹的说道：“了不起，不愧是大名鼎鼎的张大少，一个电话，竟然就能够让这里的老板和员工，对你毕恭毕敬。”

　　张毅没好气的说道：“别在这里说风凉话好不好？如果不是因为你，我会怎么被那个死胖子挖苦鄙视？为了弥补我这受伤的心，今天中午午饭，你来负责。”

　　姚甜甜嬉笑道：“没问题，我可不会像你那么小气，只请人家吃路边摊。我知道有一家粥铺，那里的皮蛋瘦肉粥非常的好喝，带你过去品尝一下。”

　　张毅笑道：“没问题。我这人不挑食。”

　　十几分钟后。

　　张一拿着一份文件后，快步来到张毅面前，恭敬说道：“少爷，您让我们调查的资料，已经调查的差不多了。”

　　张毅心中一动，接过那份文件。

　　姚甜甜好奇的问道：“张毅，什么资料？”

　　张毅平静说道：“常小青。”

　　姚甜甜默默点了点头，倚在那张沙发里没有再吭声。

　　张毅用了半个小时的时间，把这份资料看了一遍，这才把资料递给张一，淡淡说道：“你先把这份资料收起来，等我的决定。”

　　“是！”

　　张一拿着资料箭步离开。

　　关于常小青的资料，张毅已经全部看完，对于常小青的能力，他打心眼里佩服，这个人虽然心狠手辣，但他也非常的聪明，而且很有魄力。短短的二十年时间，他竟然能够坐拥数十亿的资产，这份能力常人根本难以媲美。而且，最重要的是，常小青当初创业时候的资金，只用了一万块。

　　不过！

　　调查到的这些资料，虽然有些事情触犯了法律，但也仅仅是一些小事，就算是警察调查这些事情，对常小青也不会造成太大的影响。

　　这，说明常小青太谨慎了，每次违法买卖，都做的干净利索。不过，调查资料上有一处显示，却令张毅不得不认真面对，那便是常小青自身拥有着极强的实力，单打独斗，他一个人能够同时打趴下很多人。

　　古武者！

　　应该是古武者，否则就算是退役的特种兵，或者是从小习武的外家拳高手，都不可能同时打到很多人。

　　他如果真的是古武者，自己该怎么办？万一他和古武界某些家族有牵连，恐怕事情就麻烦了。

　　就比如殷家！

　　通南市殷家不足为虑，虽然他们拥有着很大的实力，但如果自己带着大批高手杀过去，把他们杀光也没有问题，但古武界殷家本家，那实力可就太大了，当初如果不是殷家本家倒霉，触了花老头的眉头，一旦殷家本家对自己动手，那后果不堪设想。

　　“张毅，你在想什么？”

　　姚甜甜带着好奇的神色，开口询问道。

　　张毅说道：“我在考虑如何弄死常小青。这家伙不是什么好人，甚至可以说是一个祸害，只要把他弄死，才能够让很多普通人更好的活下去。”

　　姚甜甜眉头微皱，开口说道：“你可别胡乱杀人。虽然咱们都是古武者，但杀人还是犯法的！另外，国家特殊部门的人，如今还有很多人在京南市，我甚至怀疑，暗中很有可能在监视着你。”

　　张毅心中一禀，默默点头说道：“我明白，我以后一定会注意的。”

　　曾经，这种话他也听别人说起过，当初虽然谨慎很多，但经过这么长时间，自己已经把这些事情给忘记了。因为自己母亲的关系，国家特殊部门的人一定不会放松对自己的监控，只是到现在为止，自己都没有任何的察觉，这说明对方一定藏得很深。

　　看来，自己有必要提醒一下修罗他们，一定不要做出出格的事情，否则，那个特殊部门的人一定不会任由自己胡来的。

　　“坏了！”

　　张毅心底突然咯噔一下，面色瞬间变得难看起来。

　　他想到了自己治疗的岳晨生，如今岳晨生还在京南市，而且就在自己居住的别墅隔壁。他的身体现在已经恢复的差不多了，自己只需要再给他针灸治疗一次，就能够彻底把他治好。

　　但之前自己多次对他治疗，恐怕已经被国家特殊部门的发现了吧？就算江山花园别墅区那边有着母亲手下的大批高手戒备，国家特殊部门的人没有发现岳晨生，但岳家的人进进出出，恐怕也会被看出来一些端倪。

　　“甜甜，咱们不在这里等了，我有急事要回去一趟。你是跟我回去？还是先回你的住处？”

　　张毅阴沉着面色，开口询问道。

　　姚甜甜迷惑道：“怎么回事？”

　　张毅说道：“现在不方便解释。”

　　姚甜甜默默点了点头，说道：“茵茵今天应该在家吧？我跟你过去，去看看茵茵现在怎么样了？我最近心情挺烦的，都好久没有去看她了。”

　　张毅说道：“那咱们走吧！”

　　很快，张毅让这里的工作人员，把程浩叫过来，开口说道：“程经理，我有急事要离开，那辆车你派人送到江山花园别墅区吧！另外，你们老板我就不见了！改天有时间的时候，我会联系你，到时候你叫上你们老板，我请你们吃顿饭。”

　　程浩恭敬说道：“张少，您的话我都记住了，我会转告给我们老板的。”

　　张毅淡淡点头，正准备带着姚甜甜离开，成孙大海便小跑着赶过来，他那肥胖的脸庞上赔着笑脸，小心翼翼的说道：“张少，实在是对不起，之前都是我的错，是我有眼不识泰山，冒犯了您。希望您大人不记小人过，不要和我一般见识。另外，为了向您赔罪，我把这款车剩下的几辆车全部买了下来，并且已经委托了程经理帮忙，等手续办理好后，会送到您的府上。”

　　张毅看着孙大海诚惶诚恐的模样，淡淡点头说道：“算了，以后你注意点，别总是一副色狼相，也别无缘无故向别人挑衅，要不然，指不定哪天你就得罪一个你招惹不起的敌人，对方会要了你的命的。”

　　孙大海赔着笑脸说道：“是是是，您教导的是，我以后一定改正，绝对不会再犯同样的错误。”

　　张毅摆了摆手，任由姚甜甜挽着他的手臂，大步朝着外面走去。

　　“呼……”

　　看着张毅和姚甜甜离开，哪怕孙大海对姚甜甜非常痴迷，也只能把心底的那份念想压住，暗暗松了口气。

　　程浩淡淡说道：“孙老板，别怪我没有提醒你，张少的身份，实在是太深了。别说是你，就算是一百个你加起来，恐怕都不能和他背后的实力相比。”

　　孙大海苦笑道：“你看我还能不明白嘛！真是没有想到，他们家竟然在……算了，不说了，这次算我倒霉，招惹到了惹不起的人物。”

　　程浩古怪的看了眼孙大海，好奇道：“你好像，知道点什么？”

　　孙大海没好气的说道：“还能不知道嘛！我刚刚偷偷拍了一张张毅的照片，传给我公司的人，并且让他们调查张毅的资料，结果……唉，他竟然是思子集团的少东家。如果不是我一个属下的老婆，就是思子集团的高层，恐怕我连这件事情都调查不多。加上你刚刚说的他的身份，还有我派人调查出来的，仅仅是这两个，就不是我能够招惹的！而且，谁知道这些是不是他所有的背景。”

　　程浩脸庞上终于浮现出几分笑意，开口说道：“没想到，孙老板你的动作这么快，现在就已经调查出来张少的一些资料了。不过，我觉得这些并不够，别忘了他之前在咱们面前打过一个电话，要让人空运回来一辆宝马X6最高配置的进口车。而且还必须两天之内送到，办理好所有手续。你觉得，就算是京南市最厉害的曹家，有这份实力办到吗？你觉得整个苏江省，有多少人物能够办到？”

　　孙大海心中一震，重重点头说道：“算了，不说了。赶紧把那四辆车给办好手续，给张少送到江山花园别墅区吧！”

　　江山花园别墅区。

　　匆匆赶回来的张毅，并没有陪着姚甜甜去家里找茵茵，而是以最快的速度来到隔壁别墅。

　　“张少！”

　　两名岳家大汉恭敬点头。

　　张毅说道：“除了岳老之外，还有谁在别墅里？”

　　其中一名大汉恭敬说道：“我们家主也在。”

　　岳雪峰从京城来京南市了？

　　张毅神色微微一愣，随即点头说道：“我进去找他们有事。”

　　“您请……”

　　随着张毅进入院门，来到一楼大厅后，便看到坐在大厅沙发上默默看着手中文件的岳雪峰。

　　“岳叔，既然你来到京南市了，那就太好了，我有件事情需要和您谈一谈。”张毅开门见山的说道。

　　岳雪峰抬起头，看到张毅后，脸上便浮现出笑容，不过听到张毅的话，他眼神中滋生出几分疑惑，好奇的问道：“张毅，你想和我谈什么？”

　　张毅说道：“岳叔，如果我猜的不错，恐怕岳老来京南市治病的事情，已经被上面有些人知道了。”

　　岳雪峰眼神中流转着若有所思的神色，开口说道：“说说你的推测。”

　　张毅苦笑道：“我母亲回国后，闹出的动静不小，尤其是我在六盘山出事，当初更是引起了巨大的轰动。我知道咱们华夏国，有特殊部门的存在，他们监控着古武界的一举一动，而我母亲，还有我母亲的人，几乎都是古武者，甚至包括我都是古武者。恐怕国家特殊部门的人，一定有人在暗中监视着这里。而您和你们岳家的人，在这里进进出出，势必也会被国家特殊部门领导知晓……”


第二百六十三章 治愈

　　岳雪峰静坐在沙发上，听着张毅的推理，眼神中不断闪过一道道赞叹神色，随着张毅的话音落下，他便含笑说道：“你说的没错，我父亲在京南市的事情，已经被好几人知晓，他们都是站在国家权利巅峰的人物。而你，也已经出现在了他们的视线之中。”

　　张毅面色微变，眼神中的凝重更加浓郁。

　　岳雪峰继续说道：“国家特殊部门的人，其实早就已经出现，他们没有来打扰你，是因为我和国内那几位商谈过，希望除了他们之外，没有更多的人知道你那种治疗癌症的逆天本事。所以，京南市有特殊部门的人，但他们却并没有监视这里。不过，你应该注意下，如果我没有说错，你身边的那些人，都不是什么简单的人物吧？”

　　张毅询问道：“岳叔，您的意思是，那些特殊部门的人没有监视这里，但如果我要是在京南市闹出点风吹草动，恐怕他们就会立即把视线转移过来。没错吧？”

　　岳雪峰点头说道：“没错！所以你最好低调，不要再向上次似地，把胡树伟势力斩草除根，却留下尾巴被人查证。”

　　尾巴？

　　难道是我侵吞了胡树伟那些地盘和资产的事情？

　　张毅缓缓点头，说道：“岳叔，我明白了。如果以后再遇到类似的事情，我一定处理好。”

　　岳雪峰笑着说道：“张毅，你才二十岁，能够做到这种地步，已经很不错了。对了，我父亲的最后一次治疗，你准备放在什么时候？”

　　张毅说道：“择日不如撞日，就现在吧！其实前两天就该为岳老治疗的，不过我去了海上市，而且又发生了点事情，所以耽误了几天。”

　　岳雪峰眼睛一亮，顿时起身笑道：“那咱们现在就过去吧！恐怕我父亲他都等不及了。”

　　来到一楼一间干净整洁的房间里，张毅便看到司徒温婉正陪着岳晨生闲聊，两人脸上挂着笑容，看上去相处的非常和睦。

　　“张毅，你是来为我外公治疗的吗？”

　　司徒温婉看到张毅进来，顿时笑眯眯的站起身问道。

　　张毅点头说道：“没错，我想经过这次的治疗，岳老就能够恢复如初了。岳老，最近您感觉身体情况，比以前好多了吧？”

　　岳晨生重重点头说道：“何止是好多了，简直是好的太多了。虽然我不方便出去溜达，但每天在院子里打打太极拳，在附近溜达下，这身子骨啊！也变得硬朗起来，我现在有种感觉，再活上三五年是绝对没有问题的。”

　　张毅笑道：“岳老，您趟床上去吧！”

　　“好！”

　　岳晨生笑着脱掉外套，躺在床上后，便眯起眼睛，等待着张毅为他针灸治疗。他现在很喜欢被张毅治疗，因为每一次张毅在他身上施针，他都会感觉身体里面异常的舒服。

　　半个小时后。

　　张毅拔掉岳晨生身上的银针，笑着说道：“岳老，您体内的癌细胞已经全部被清除，现在您已经算是痊愈了。不过，为了避免癌细胞死而复燃，我会为您开点中药，您以后煎熬着口服，喝几次后就可以了。”

　　岳晨生从床上坐起来，感受着身体那份轻松，那份舒适，整张老脸都笑开了花，点头说道：“没问题，别说喝几次，就算是喝几十次我都愿意啊！张毅，是你救了老头子我的性命，以后你就是我们岳家永远的恩人。”

　　岳雪峰重重点头说道：“没错，我们家永远的恩人。”

　　张毅笑着摇头：“岳老，岳叔，你们不用客气。先不说岳老为国家为人民操劳一生，也不说方老和梅老的请求，仅仅为了岳老是温婉的外公，我都不能坐视不理。”

　　站在一旁的司徒温婉，听着张毅的话，心里就像是灌了蜜似地甜滋滋的，一股幸福的滋味油然而生。她对着张毅甜甜一笑后，说道：“外公，舅舅，张毅是那种付出但不求回报的人，你们把这件事记在心底就行，不用说出来的。张毅，我说的对吧？”

　　张毅俊朗的脸庞上，浮现出哭笑不得的神色，司徒温婉这是间接的告诉她的两位亲人，这恩情嘴上用不着说，但心里不能忘啊！

　　岳晨生和岳雪峰父子二人相视一眼，他们眼神中纷纷流露出古怪神色，片刻后，岳晨生才哑然失笑道：“看来，真是女大不中留啊！这还没有嫁人呢，胳膊肘子就已经向外拐了。”

　　“外公，你说什么呢！”

　　司徒温婉脸上一红，快速瞟了眼张毅，转身大步走出房间。

　　“哈哈哈……”

　　岳晨生和岳雪峰父子放声大笑。他们的笑声，令张毅都感觉有些尴尬。

　　“咳咳！”

　　干咳两声后，张毅说道：“岳老，既然已经为您治疗完毕，那我就不久留了，我还有点别的事情需要去处理。”

　　岳晨生摆手说道：“张毅，你先别急，我有几句话想对你说。”

　　张毅一怔，立即点头说道：“岳老，您请说。”

　　岳晨生说道：“我的病，你已经为我治好了，就像是我那外孙女说的，大恩不言谢，我们会记在心里。而我来到京南市的时间也够长了，如果再不回京城，恐怕真的要引起更多人的察觉，所以，我们今天夜里就会离开，返回京城。不过，在我临走之前，想送给你一句话。”

　　张毅说道：“您说！”

　　岳晨生的表情，变得严肃起来，认真说道：“做事要快、狠、准，稳。稳为重中之重，四平八稳安天下，十拿九稳控人生。”

　　快？狠？准？稳？

　　张毅心头流淌着这四个字，一股明悟感让他觉得受益匪浅。沉默了好几分钟后，张毅恭恭敬敬对着岳晨生说道：“岳老，谢谢您的教导，这番话我已经牢记在心里。”

　　岳晨生脸上带着孺子可教的满意神色，轻轻点头。

　　很快！

　　张毅便离开这栋别墅，因为岳晨生告诉他，晚上不用他相送，省的引起别人的注意，所以他回了趟自己居住的别墅，陪着姚甜甜和茵茵闲聊了一会，便再次离开。

　　独自走到别墅区大门口后，张毅掏出手机，拨通楚千影的手机号码。

　　“喂……张毅，你找我？”

　　手机里，传来楚千影的笑声。

　　张毅问道：“千影，你现在在哪里？我有事情找你帮忙。”

　　“我在希尔顿大酒店。你在哪里？我现在就过去找你！”楚千影说道。

　　张毅说道：“那你到楼鼓区凯迪拉克4S店来吧！咱们在那里见面。”

　　“好！”

　　挂掉电话，张毅在附近拦截了一辆出租车，很快便来到楼鼓区凯迪拉克4S店，进入里面后，问询赶来的程浩，便满脸笑容的说道：“张少，您的那辆车现在正在内部装饰，最多再用半个小时，所有的事情都能够搞定，临时车牌也能够送到。”

　　张毅笑着说道：“麻烦程经理了，那我就在这里等一会。”

　　程浩带着那种受宠若惊的表情，赔着笑脸说道：“不麻烦，一点都不麻烦，能够为张少做点事情，这是我的荣幸。”

　　张毅笑着说道：“程经理，你先去忙你的吧！我在这里等个朋友。”

　　程浩问道：“您要不要到休息区休息下？”

　　张毅摇头说道：“算了，我就不去休息区了，我那朋友应该很快就到。”

　　他的话音落下，大厅门外一道靓丽的身影便已经出现，楚千影穿着一身黑色休闲服，戴着黑色鸭舌帽，那双美眸落在张毅身上后，便笑着招手叫道：“张毅！”

　　张毅转过头，看着楚千影走过来，顿时流露出几分笑意。而站在张毅身边的程浩，面色再次一呆，眼神中流露出惊艳神色。

　　太美了！

　　他真的难以置信，今天自己竟然在短短的几个小时，见到两位美得令人窒息的女孩子，而这两个女孩子，竟然都和张毅有着关系。

　　“张毅，你找我来做什么？”

　　楚千影笑眯眯的来到张毅面前，伸手挽住他的胳膊，亲昵的笑问道。

　　张毅对着程浩点了点头，便带着她来到休息区，在四周都没有人的地方，低声说道：“千影，我想请你帮我偷点东西。如果你同意的话，我还会派几个高手跟你一起去。”

　　楚千影好奇道：“偷什么？”

　　张毅把自己兄弟李小志遇到的情况，以及京南市常小青的事情，原原本本对楚千影说了一遍，最后才低声说道：“常小青在京南市拥有的势力极大，如果斗勇的话，就算是能够除掉他，恐怕我的人也会有所损失。所以，现在只能够智取，而最好的办法就是弄到常小青的暗账，借助国家的手除掉他，打掉这个毒瘤。”

　　楚千影竖起大拇指，轻笑道：“这的确是一个好办法，那我什么时候开始行动？另外，我需要关于常小青的具体资料，需要知道他的住处，以及住处的户型分布图，还有守卫分部等等！”

　　张毅压低声音说道：“咱们可以先过去侦查一下，弄清楚地形，到时候行动的时候就能轻松了。”

　　“好！”


第二百六十四章 天大的好运气

　　夜色朦胧。

　　两道鬼魅般的身影，悄无声息的出现在京南市武玄区常小青的住处附近，借着淡淡的星光，看着前面三层洋楼，两道身影在附近的一处楼房角落停下。

　　“千影，前面就是常小青的住处，根本咱们在外围监控的人汇报，常小青在二十分钟前，刚刚从外面回来。咱们把附近的地形摸透，然后回去商量下行动方案。”张毅紧靠着楚千影，压低声音说道。

　　楚千影身穿黑色夜行衣，整个人如同融入这黑暗的角落之中，听完张毅的话，她便低声说道：“等会我自己悄悄的潜伏进去，把里面的地形也给摸透，否则咱们没办法制定准确的行动方案。”

　　张毅迟疑片刻，伸手抓住楚千影的手，低声说道：“注意安全。根据我的人调查，常小青培养了不少的古武者，如果我猜的没错，这栋花园洋房里，就有古武者隐匿在隐蔽的地方，千万不要掉以轻心。”

　　“我知道！”

　　楚千影谨慎的点头说道。

　　常小青的住处，明里暗里有不少人负责警戒，甚至他私下培养的那些古武者们，全部都被他叫到这里，否则保护他的安全。

　　气派的书房里，常小青抽着香烟，看着面前站着的心腹手下，心中默默思考着事情，最近他的心情很不好，有人竟然坐不住，企图分享他在京南市以及周边地带的电动三轮车生意，已经让他很不满意，那两个从小地方来的年轻人，竟然没有被他的人抓住或者杀死，反而自己的手下死了七个，这让他心中充满了愤怒。

　　“老板，咱们的人找了一天了，还是没有找到那两个家伙的影子，要不，我带人亲自去一趟苏北彭城，把那家电动三轮车场放火给烧了。”

　　眉心处有着一道刀疤的李凯，眼神中闪烁着杀机，沉声说道。

　　常小青把烟头掐灭在烟灰缸里，摇头说道：“俗话说：强龙压不过地头蛇。那姓李的如果是在京南市，那就是个小虾米，咱们可以轻易的捏死他。可如果在凤城县，对方的势力可不弱，就算是你带人过去，也讨不到便宜。另外，到底是谁救走了那两个家伙，他们背后有什么背景，咱们现在还不清楚，不适合立即动手。”

　　李凯说道：“那怎么办？难道咱们就这样吃了哑巴亏？”

　　常小青冷哼道：“这事情自然不能这么算了，不过咱们要弄清楚对方到底是什么人，然后才好动手。这样，你派人去一趟苏北彭城凤城县，去那里暗中调查下对方的背景，全部摸透，然后咱们再安排行动计划。”

　　“好！”

　　李凯点头说道。

　　常小青淡淡说道：“另外，楼鼓区的胡树伟被人灭了，他手下的那些人全部被杀，这件事情实在是太疑了。我觉得，京南市现在不太平，你吩咐下面的人，今天晚上的那批货送到之后，暂时先放进库房里，让下面的人老实一段时间，不要出去惹是生非。”

　　李凯说道：“老板，咱们之前的货剩下来的可不多了，如果那批货不动的话，恐怕会对咱们场子里的生意有很大的影响。”

　　常小青说道：“钱是赚不完的，但如果命没了，赚多少钱都没用。另外，你亲自去一趟都江堰市，告诉我那便宜爷爷，请他派两个高手过来，就说最近京南市不太平，怕有人找到咱们头上。”

　　“好，我立即去办！”

　　李凯缓缓点头，举步朝着外面走去。

　　常小青看着离开从外面把房门关闭，慢慢打开放在面前桌上的一本账本，抓起纸笔在上面记录着今天交易的货物数量以及资金款项。

　　他没有发现，就在窗口外面的那棵大树树枝上，被枝叶遮挡住的地方，楚千影手中拿着小小的望远镜，正静静的观看着常小青和李凯交谈时候的嘴型。

　　二十分钟后。

　　常小青放下碳素笔，合上那个账本，伸了个懒腰后，举步走到一副山水画前，伸手按了下山水画下的青花瓷瓶底座，顿时那副山水画缓缓卷起，露出后面洁白的墙面。

　　而在墙壁旁，有个并不起眼的凸出位置，当他用手指按在上面后，洁白的墙面裂开，露出一个保险柜。

　　常小青快速输入一组号码，随着保险柜打开，里面的金银首饰，以及大量的现金便出现在他面前，甚至在灯光的照耀下，那数十块明晃晃的金砖，更是令常小青糟糕的心情好了很多。

　　把手中的账本放进去后，常小青轻轻抚摸了下那数十块金砖，这才抓出一个锦盒，打开后从里面拿出一颗药丸，然后盖上盒盖，重新放好后，重新把保险柜关闭，裂开的墙壁合上，那副山水画也缓缓的落下。

　　拿着那颗药丸，常小青脸上浮现出一丝笑意，把房间里的灯关闭后，举步走出书房。

　　潜伏在那棵树上的楚千影，眼神中闪烁着一道道精光，她的目光朝着四周看了看，发现周围并没有异状，嘴角便浮现出淡淡笑意。

　　她没有想到，竟然会有这么巧合的事情，原本自己还担心，潜入这里后，去哪里寻找常小青藏匿账本的地方，现在看来，根本就不用去寻找了，因为常小青已经通过他的举动，把一切都告诉了自己。

　　“常小青拿着的那颗药丸，应该就是帮助他修炼的丹药，所以，他现在极有可能去修炼了。而常小青的书房，恐怕没有他的命令，他的那些手下不敢轻易进入，所以自己这个时候进去，是最好的机会。”

　　楚千影心中想着，却并没有立即行动，而是观察着其他房间里的灯光。

　　片刻后。

　　隔壁一间房间的灯光亮了起来，随着常小青走到窗口，把窗帘拉上，十几分钟后，房间里的灯便被熄灭，一切别的异常安静。

　　如同狸猫般的影子，无声无息消失在树枝上，而短短几秒钟后，楚千影又像是变成了壁虎，躲避开监控设备，悄无声息的出现在常小青的书房窗口处，随着一片一指长的尺片出现在她的手指缝隙中，轻轻对着窗口缝隙划过，原本被关死的窗户，便被她轻易打开。

　　她的身躯仿佛像是化成了青烟，随着刹那间的打开，再到顷刻间的关闭，前前后后不会超过一秒钟，她便已经从窗口进入常小青的办公室。

　　借着淡淡的星光，楚千影以最快的速度来到那幅水画前，并且按照常小青的办法，经过短暂的摸索，那那幅画便缓缓卷起，洁白的墙壁也快速打开。

　　“这种保险柜，就算是没有密码，我也能够轻易的打开。”

　　楚千影嘴角流露出不屑神色，快速抓出一根丝线，经过半分钟的试探，随着咔啪一声声响，保险柜被打开。

　　“乖乖，不愧是有钱有势的主啊！这里面的金砖和现金，总价值加起来恐怕都要超过九位数，还有这些首饰珠宝钻石，加起来恐怕不会比那些金砖现金加起来的数目少。有钱，实在是有钱啊！”

　　楚千影快速从腰部抽出一个黑色袋子，以最快的速度把那些现金和金砖，珠宝首饰钻石全部装进去，然后抓起那个锦盒，大开口看了看，发现里面还有四颗丹药，便毫不犹豫的塞进自己怀中。

　　最后，她把那五个厚厚的账本，也塞进黑色布袋之中后，重新把保险柜关闭，把洁白的墙壁合拢，甚至把那幅山水画给放下来。

　　“大功告成，张毅他一定会非常非常满意的！”

　　楚千影快速把黑布袋中背起来，然后悄悄来到窗口，发现外面没有特殊情况，便小心翼翼的打开窗户，无声无息从窗口出去后，以最快的速度消失在阴暗的角落里。

　　躲避在附近阴暗的角落中，张毅发现前前后后大半个小时，已经有两批人从这里经过，他们看上去像是附近的居民，但张毅能够清楚的感受到，他们就是常小青的人，在这附近溜达，也是负责警戒。

　　“这个常小青，真是谨慎的可以。不过，千影怎么还没有回来？她都离开大半个小时了，不会出什么事情吧？”

　　张毅脸上带着担忧神色，不断的朝着四周扫视。

　　“再等二十分钟，如果千影还没有出来，就让张一他们几个潜进去看看情况，哪怕是冒着被发现的危险，也不能让千影陷入危险之中。”

　　就在张毅默默思索的时刻，一道黑影无声无息的靠近，随着一股清风拂过，张毅甚至没有看清来人是谁，对方已经来到他身边，并且靠在了他的身上。

　　“千影！”

　　张毅嗅到了楚千影身上那丝好闻的味道，低声说道。

　　“嘘……”

　　楚千影快速抓住张毅的胳膊，仅仅依靠在他怀中，哪怕那弹性十足的娇躯紧贴着张毅，她依旧没有察觉到什么不妥，那双眯起来的眼睛，朝着远处两名走过来的人影看去。

　　张毅感受着紧贴自己的娇躯，还有那刚刚轻微的摩挲，顿时心中一颤，小腹部一股热流浮现。

　　不过！

　　当他看到远处走来的两个人影后，他心底升起的那份热流刹那间消退的干干净净，虽然好奇楚千影后背上背着鼓囊囊的东西是什么，但他还是伸手把她搂在怀里，屏住呼吸，等待着那两个人从不远处走过。


第二百六十五章 干得漂亮

　　依偎在阴暗墙角处的两人，没有发出任何的声音，也没有任何的动作，当那两名青年从他们眼前六七米外的地方走过去后，楚千影才趴在张毅怀中，低声说道：“我好像弄到了些好东西，咱们立即离开。”

　　“好！”

　　张毅轻声答应一声，便松开楚千影的娇躯，两人就仿佛黑夜中的幽灵，无声无息朝着远处奔去。

　　一条昏暗的道路旁，两辆蒙住车牌的奥迪轿车静静停靠在路边，当张毅和楚千影快速冲刺到后面那辆奥迪轿车前后，没有丝毫的犹豫，伸手拉开车门，直接窜了进去。

　　“开车！”

　　张毅低声喝道。

　　驾驶位上的张一，没有任何的停顿，启动车子后，便快速朝着远处行驶而去。

　　“千影，你弄回来的是什么东西？这黑色布袋子里，怎么还装着砖头？”张毅接过楚千影递过来的黑色布袋，好奇的询问道。

　　楚千影嬉笑道：“是不是砖头，等会你就知道了！咱们去哪里？”

　　张毅说道：“我已经派人弄了个隐蔽的地方，那里有咱们的人。”

　　楚千影笑嘻嘻的依偎在张毅身边，伸手挽住他的胳膊，低声说道：“说起来，我觉得咱们运气很不错，甚至这次的行动，应该是我以前大展身手的时候，遇到的最简单的行动。”

　　张毅一怔，迷惑道：“什么意思？咱们的行动不是还没有开始吗？”

　　楚千影嬉笑道：“等会你就知道了！”

　　张毅伸手就要打开黑色布袋，但被楚千影拦住：“等会到了地方再打开。如果你觉得我做的好，可要好好的奖励我！”

　　张毅笑着说道：“就算你做的不好，我也会奖励你。”

　　楚千影嬉笑道：“这么说来，我可就要占便宜喽，那你说说，怎么奖励？”

　　张毅说道：“那你先告诉我，你想要什么奖励？”

　　楚千影毫不犹豫的说道：“陪我逛街，看电影，买衣服。对了，最重要的是，陪我去买一辆车，我以前的车载过燕回鹰，所以被我给扔了。”

　　买车？

　　张毅哭笑不得的看着楚千影，犹豫了一下后，这才询问道：“千影，你喜欢什么车？要不送给你一辆凯迪拉克越野车？就像是今天我买的那一款，怎么样？”

　　楚千影耸了耸肩膀笑道：“行啊！难道你要把你那辆车送给我？”

　　张毅笑道：“今天我去买车的时候，遇到了一个死胖子，对方后来给我赔礼道歉，买了同样车型的车给我，全部都送到我住的地方去了，如果你想要的话，我让人开着给你送过去。”

　　楚千影呆了呆，随即有些不满的说道：“那车我要了，反正是别人白送的。既然你不能陪我买车，那就陪我去买房子好了！我在京南市有两处落脚的地方，但那两个地方都在毫不起眼的地方，我不是很喜欢。我要……反正这次弄到很多钱，我要买一套大大的别墅。”

　　张毅哭笑不得的说道：“我看，你买东西是假，让我陪着你去买东西才是真吧？没问题，你想好去哪里买房子，我陪你一起去。另外，这套别墅算我送给你的。”

　　楚千影嬉笑道：“用不着你送我，等会你就知道了。”

　　张毅怔了怔，好奇问道：“等会就知道什么？”

　　楚千影说道：“你别问了，有点耐心。”

　　二十多分钟后，两辆奥迪轿车快速出现在一处私人休闲娱乐会所大门口，随着张一把手伸出窗口，做了个手势，顿时大门口那四名体格魁梧的大汉，立即把拦车杆打开，把两辆车放行进去。

　　“嘎吱……”

　　两辆车快速停在最里面的一栋明显是刚刚装修好的别墅楼前。

　　张毅拎着鼓囊囊的黑色布袋，带着楚千影和张一四人，以最快的速度进入这栋三层大楼，来到二楼通亮的大房间后，张毅点头说道：“张一，这就是你们孤岛出来的地方？”

　　张一点头说道：“是的！我们花了些钱，把这个私人会所给买了下来，如今整个京南市咱们的人，已经大部分都在这里，如果老板您没有什么吩咐，他们是不会轻易离开的！而且，这里的安全措施，老板您也可以放心，咱们的人中，有世界最顶级的防御设计师，整个会所里的安保系统，运用的是从德国和美国两个国家进口过来的最先进的科技，另外还有咱们的人把守，就算是您这位朋友，想要进入这里，恐怕都非常的困难。”

　　楚千影缓缓点头说道：“没错，刚刚进来的时候，我就发现这里的安保系统很厉害，简直能够和国外一些大型银行系统媲美了。我曾经潜入瑞士的几家银行，虽然闯了进去，却没有把想要的东西弄到手。”

　　张毅眼神中流露出赞许神色，对着楚千影竖起了大拇指。而张一张二四人，则流露出佩服神色。

　　他们对瑞士的大型银行，有着很深的了解，也明白那里的安保系统，绝对是世界最先进的，眼前这个看似美若天仙的女人，竟然能够潜入到那几家银行里面，这份本事比他们厉害。

　　张四说道：“我曾经也潜入过瑞士一家银行，结果刚刚潜入，便被那里的人发现，不但想要的东西没有得手，反而差点死在里面。这位小姐的本事，比我厉害太多了。”

　　楚千影对着张四抱了抱拳，笑嘻嘻的说道：“过奖过奖。我也就是在偷盗方面技术厉害点，但如果咱们正面战斗，我有种感觉，你能轻易把我击杀。”

　　张四低头没有吭声。

　　张毅笑道：“千影，别说其它的了，这里面装的是什么？现在可以打开了吧？”

　　楚千影嬉笑道：“可以！”

　　张毅伸手把黑色布袋打开，当他把所有的东西都倒出来后，顿时忍不住倒抽了一口凉气。

　　他之前还以为，楚千影黑色布袋里装了几十块砖头，可是现在在灯光的照耀下，这哪里是什么砖头，而是几十块金灿灿的金砖啊！

　　还有那一捆捆的现金，还有那些珠宝首饰钻石，令张毅的心脏都噗通噗通的狂跳好多下。

　　“千……千影，这些东西都是从常小青的住处偷出来的？”张毅咽了口唾沫，声音都带着几分的颤抖问道。

　　他现在终于明白，为什么楚千影说要去买车买房了，这些钱，这些东西的价值，别说是买一套别墅，恐怕买三五套别墅都是没问题的。

　　楚千影嬉笑道：“是啊！我潜伏在常小青书房窗外的树上，用望远镜把里面的情景看的清清楚楚，常小青在其中一个账本上记好东西，便打开了他的保险柜，所以我等到常小青离开书房后，就潜伏进去，把保险柜里的东西全部都弄出来了。现在，那个保险柜里空荡荡的，一个纸片都没有给他留下！”

　　张毅快速把那些账本推给张一四人，急促说道：“你们立即看一看，这上面记载的都是什么东西！”

　　张一四人没有迟疑，快速抓过账本，仔仔细细观看了几分钟后，张一边最先说道：“老板，这是常小青的暗账账本，里面记载的数据，全部都是他经营非法生意谋利的账目。”

　　张毅眼睛亮了起来，心中带着强烈的激动，伸手把楚千影给抱了起来，在楚千影娇呼声中，大声笑道：“厉害，太厉害了，不愧是神偷，千影你这下可是帮了我大忙啊！”

　　楚千影被张毅抱着转了好几圈，惊呼声后，她那绝美的脸庞上便浮现出一片云霞，那亮晶晶的眼睛里，全部都是盈盈笑意。

　　“快放我下来。”

　　楚千影搂住张毅的脖子，低声说道。

　　张毅一怔，这才发现自己的失态，脸上一红，立即把楚千影放下后，搓了搓手嘿嘿笑道：“那个……我是太激动了！咱们本来还打算，今天就是去探探路，弄清楚地形的，没想到千影你竟然一下子把暗账账本全部给偷出来了，以后也不用麻烦了。”

　　楚千影嬉笑道：“我厉害吧！这奖励可是不能少的。咱们说好了，等这件事情结束，你要陪我吃饭唱歌看电影，逛街买衣服，还要去陪我买房子。”

　　张毅痛快的说道：“没问题，我全部都答应。”

　　激动过后，张毅看着桌上摆放的这些东西，笑着说道：“千影，这些都是你偷出来的，全部都是你的，我只要这些暗账账本。”

　　楚千影伸手挑选了两件漂亮的首饰，还有一颗最大的钻石，然后把那足足有五百万的现金装进黑色布袋中，开口说道：“这些都是我的，其他的我不要，你看着处理吧！”

　　张毅古怪的看了眼楚千影，哭笑不得的说道：“这些都是你的，你别放着大把的钱财丢给我啊！”

　　楚千影指了指那些珠宝首饰，评头论足道：“这些东西都不好看，我不喜欢，要了也没有什么用，拿去换钱还非常的麻烦。这钻石我已经挑选了最大的，其它的我看不上。还有这些金砖，我拿着也不能当饭吃，没什么用处，反正我是不要，你如果不想要，丢了就是。”


第二百六十六章 合谋

　　面对楚千影的豪爽，张毅不知该怎么形容自己的心情，他粗略估算了一下，桌面上摆放的这些东西，总价值依旧超过了九位数。

　　九位数！

　　那可是上亿的巨额数目啊！

　　张毅深深看着楚千影，沉默半晌后，说道：“千影，我知道你不缺钱，但在我老家有句俗语：有粮当思无粮难，莫到无粮思有粮。这些财物我不能要。”

　　楚千影仿佛根本就没有听进去张毅的话，平静说道：“张毅，你就当是我把这粮存到你这里了，等我啥时候需要了，给你打招呼就行了。这点小钱，你就别那么磨磨唧唧的了。”

　　小钱？

　　张毅一口老血差点喷出去。

　　总价值上亿的巨额数目，在楚千影眼中竟然只是点小钱？整个华夏国总人口已经超过了十五亿，但最少会有十四亿九千万人，会认为这是一笔巨款。

　　张毅俊朗的脸庞上，浮现出几分好奇，凑到楚千影身边，好奇的问道：“千影，你好像很有钱？能不能透露一下，你到底有多少钱？”

　　楚千影翻着白眼说道：“我干嘛要告诉你，你又不是我男人。”

　　“咳咳……好奇，纯熟是好奇！”

　　张毅干咳几声后，脸上浮现出几分尴尬。

　　楚千影古怪的看了眼张毅，那感性的红唇忽然凑到张毅耳边，低声嬉笑道：“如果你愿意娶我，我不仅会告诉你我有多少钱，而且还会把我的钱都交给你哟。要不要改天跟我去领证？”

　　张毅立即把楚千影推出去，摇头说道：“那个，我可不想要你的钱，男子汉大丈夫，要钱也要靠着自己的本事去挣。”

　　楚千影看着张毅的模样，嗤笑道：“我说，你是想自己挣钱，还是不愿意娶我啊？是不是觉得，我就是一个小偷，和我在一起很丢人？”

　　张毅立即举起手，严肃说道：“我绝对没有这种想法，我……”

　　他转头看了看张一四人，发现四人眼神中流露出古怪神色，一副看戏的模样看着两人，顿时恼羞成怒道：“你们先出去，没有我的命令，任何人不能进来。”

　　张四立即说道：“是！老板您谈情说爱，我们绝对不会让任何人打扰。”

　　说完，她的速度极快，眨眼间的功夫便已经消失在房门处。而张一和张二、张三三人，带着那份古怪神色，同样在顷刻间冲出房间。

　　张毅心底升起一股无力感，看和楚千影似笑非笑的神色，举着手做出发誓的模样，认真说道：“千影，我绝对不会因为你的偷盗本事，而看不起你，相反我还很羡慕你有这种偷天盗地的本事。在我眼中，你是一个单纯、善良、孝顺、漂亮的女孩子，谁要是能够娶到你，那真是祖上积德，祖坟上冒青烟的大好事。”

　　楚千影对张毅的回答很满意，那张绝美的脸庞上浮现出灿烂的笑容，把那份勾魂夺魄的美态展现的淋漓尽致。嬉笑道：“算你会说话。行了，现在任务我也帮你完成了，你说说下面该怎么做了吧？”

　　张毅听到楚千影转移话题，顿时暗暗松了口气，说道：“我已经想好了，我一个兄弟在楼鼓区公安局做局长，如果我把这些暗账交给他，恐怕他能得到一个天大的功劳。你等着，我先给他打电话。”

　　楚千影轻轻点头，转身走到墙角处的冰箱前，打开冰箱门，从里面抓出两罐啤酒，丢给张毅一罐后，自己则打开一罐，喝着坐到了沙发里面。

　　京南市百盛酒楼。

　　铁洋正陪同着市局的领导吃饭，这位领导是他的顶头上司，做人刚正不阿，而且还是京南市官场曹家派系的人。

　　“领导，我敬您一杯，虽然我现在坐到了楼鼓区公安局局长的位置，但以后还需要您多多照顾。”

　　混迹官场很久的铁洋，有着一张能说会道的嘴巴，端起酒杯看着顶头上司吴青峰说道。

　　吴青峰在铁洋面前，并没有那副大架子，他很清楚铁洋的背景，如今京城铁家竟然和曹家产生了几分交集，这让他都没有想到。所以，在铁洋露出想请他吃饭的态度后，他立即同意下来。

　　“来，干了。”

　　吴青峰痛快的把酒杯里的好酒一饮而尽。

　　铁洋拿起酒瓶，为吴青峰重新斟满后，屁股刚刚坐在椅子上，他衣服兜里的手机铃声便响了起来。眉头微皱，就在他掏出手机，准备关机的时候，发现电话竟然是张毅打来的，犹豫了一下，铁洋看着吴青峰苦笑道：“领导，实在是抱歉，我一个很重要的人给我打来的电话，我先……”

　　吴青峰笑道：“去接吧！我自己先吃点东西。”

　　“谢谢领导！”

　　铁洋立即站起身，走到包厢门外后，接通电话，苦笑道：“我说小毅，你什么时候给我打电话不好，非要现在给我打电话，我正单独宴请顶头上司吃饭喝酒，联络感情呢！”

　　张毅说道：“洋子，你应该感谢我才对，我要送给你一份天大的功劳，不知道你敢不敢要？”

　　铁洋神情一怔，迷惑道：“什么功劳？”

　　张毅说道：“常小青。”

　　常小青？

　　铁洋眼神中的疑惑神色更浓，开口问道：“什么常小……你说什么？常小青？武玄区的那位？”

　　张毅说道：“是的！”

　　铁洋的面色顷刻间变得严肃起来，沉默半晌后，沉声说道：“这样，我先应付下我那顶头上司，等这边结束我就立即赶到你那里！等我。”

　　张毅说道：“我把我现在的地址发给你，你过来的时候，注意一下身后，省的有人跟踪你。”

　　“好！”

　　铁洋挂掉电话，眼神中闪烁着异样的神色。

　　常小青他知道，京南市有头有脸的大人物，而且还是个狠角色。他表面上经营着正当生意，但背地里做过什么，没有人知道。曾经常小青的罪过一位政府高官，那位打算对常小青动手，经过半个月的调查，愣是没有调查出来常小青任何问题，反倒是他，在半个月后，被查出来贪污受贿，被双规了。

　　张毅怎么要对常小青动手？

　　他们之间能有什么恩怨？

　　听电话里张毅的语气，好像抓住了常小青的把柄。不过，那常小青可不是个好惹得角色，就算张毅现在已经今时不同往日，但想要动常小青，也不是那么容易的事情啊！

　　铁洋心底带着几分担忧，返回到包厢后，便把那份担忧收了起来，谈笑风生的和顶头上司吴青峰边吃边喝，半个小时后，这顿饭才结束。

　　楼鼓区私人会所。

　　张毅正听着楚千影讲述的以前在国外大显身上的趣事，手机铃声便响了起来，得知铁洋已经赶到，张毅直接让人把他带过来。

　　“小毅，到底是怎么回事？你怎么和常小青产生了过节？”

　　铁洋带着严肃神情，快速进入房间后，看都没看楚千影一眼，便直接盯着张毅问道。

　　张毅说道：“洋子，你在凤城县那么多年，应该知道李小志。”

　　铁洋神色一滞，眼神中流露出迷惑神色，点头说道：“我知道，凤城县的太子爷，混的非常好，就算是凤城县的那些老家伙们，在李小志面前都不敢太嚣张。你怎么突然说起他来了？”

　　张毅说道：“我在凤城县的时候，李小志帮了我几次，算得上是兄弟。他们家经营电动三轮车生意，这次准备把生意开拓到京南市来，结果触犯了常小青的利益，被常小青派人追杀，如果不是我的人及时赶到，恐怕他和朱小龙两人，已经被常小青的人给杀了。”

　　铁洋恍然，苦笑道：“小毅，这件事情你可要谨慎对待，常小青可不是一般的人，他的后台很厉害，虽然和苏江省的曹家相比，但也差不了太多，咱们如果动他，会造成很多人的利益受损，到时候会有很多人把咱们当成是眼中钉肉中刺，一旦他们背地里耍什么阴谋诡计，恐怕咱们会很麻烦！”

　　张毅点头说道：“这个我清楚，我已经派人调查过常小青的背景，如果你说官场上的那些后台，我倒是不太担心，我担心的是他和古武界的古武家族有联系。根据我的人调查出来结果显示，常小青是一位古武者，而他身边也有不少的古武者。咱们要是动了他，我怕会引起古武界某些古武强者的报复。”

　　古武界？

　　古武者？

　　铁洋的面色顷刻间难看很多。

　　他可是见识过古武者的强大，虽然他也是一位古武者，但他的战斗指数和他自身拥有的实力，都不成正比。

　　铁洋的面色阴晴不定，思索了十几秒钟后，才询问道：“听你在电话里的语气，好像是抓到了常小青的把柄。说说看，到底是什么？另外，你有没有什么好的计划？”

　　张毅指了指桌子上的暗账账本，笑着说道：“这就是我说的，准备送给你的功劳。你自己打开看一看吧！”

　　铁洋带着好奇神色，伸手抓起其中一个账本，快速打开。


第二百六十七章 蛋糕太大

　　每个人都有心底承受的底线，铁洋也不例外。原本他以为，张毅仅仅是抓住了常小青的一点点小把柄，但做梦都没有想到，自己此时此刻看到的东西。

　　暗账？

　　常小青的暗账？

　　铁洋的双眼瞪得比铜铃还大，眼神中爆射出难以置信的神色，仔仔细细，一页页的翻动着，那颗心脏跳动速度，也随着翻页的举动而不断增加。

　　“天啊！小毅，你到底是怎么做到的？这……仅仅是我翻看的这十几页账目记载，都足够常小青死上好几次的了！”

　　铁洋终于合上账本，难以置信的看着张毅问道。

　　张毅笑道：“我为你隆重介绍一下，这位是我的朋友，楚千影。她的盗术出神入化，这些账本就是她从常小青书房里的保险柜中偷出来的。”

　　楚千影从沙发上站起来，伸出手看着铁洋说道：“我是楚千影，没想到张毅的兄弟竟然这么帅气。”

　　铁洋急忙和楚千影握了握手，苦笑道：“厉害，能够从常小青的书房里偷出东西，真是太厉害了。”

　　张毅和楚千影相视一眼，两人眼神中尽是笑意。

　　这也算厉害？

　　刚刚楚千影讲诉她以前的光荣伟绩，把厉害程度比这要高太多太多了。

　　张毅笑道：“洋子，这份功劳送给你了，如果把它公布出去，常小青恐怕会倒大霉吧？”

　　铁洋苦笑摇头：“小毅，这份蛋糕实在是太大了，我吃不下。如果真的要我捅出去，恐怕还会招惹到大麻烦。”

　　张毅神色一怔，迷惑道：“为什么？你是楼鼓区公安局局长，这么大的案子，难道你管不了？哪怕由你牵头，也能得到不少的好处才对！就像是胡树伟的案件一般。”

　　铁洋说道：“胡树伟虽然有点背景，但和常小青比起来，那简直差太远了。而且，胡树伟在我的管辖区域，所以我出面最好不过。可常小青在整个京南市，都算是很厉害的人物，不管是市里还是省里，和他有着千丝万缕关系的人，都不在少数。虽然这份资料足以让常小青死无数次，但也会有无数的高管落马，这牵扯实在是太大了。”

　　张毅皱眉问道：“那怎么办？你吃不下这块大蛋糕，咱们该怎么利用这个暗账，让常小青吃不了兜着走？”

　　铁洋双眼眯起，开口说道：“你和曹爽的关系，不是相处的挺好嘛！如果这件事情曹家的人牵扯进来，恐怕常小青就真的死定了。另外，曹家一定会得到天大的好处，到时候，这份人情他们会记在你心里。而我，是你张毅的兄弟，你觉得好处能少的了嘛？”

　　张毅说道：“但我现在弄不清楚，曹家和常小青的关系如何？万一他们原本就是一路人，那就麻烦了。”

　　铁洋点头说道：“这件事情，你最好和曹爽谈谈，先套套他的话，如果曹家和常小青有着密切的关系，咱们再想其它办法，如果没有关系，那就好办了。对了，我突然想起来两个人。”

　　张毅好奇道：“什么人？”

　　铁洋嘿嘿笑道：“方天福，梅建海。”

　　张毅眼睛一亮，顿时说道：“对啊！我怎么把这件事情给忘了，既然你吃不下这块大蛋糕，那我把这份功劳如果送给方建业方叔，他应该不会往外面推吧？”

　　铁洋直截了当的说道：“苏江省一共分为三个派系，曹家是一派，方建业和跟着的是另外一个派系，剩下的那个派系，则是省里三号四号人物为首的派系。如果这份暗账交到方建业手中，只要他们派系和常小青没有多大的关系，这对他们那个派系的领导来说，好处可就大了去了。”

　　张毅立即说道：“那你说，我是先和曹爽谈谈，还是先和方建业见见面？”

　　铁洋沉默片刻后，开口说道：“我觉得你应该去见方建业，因为你和方建业的父亲方天福，有着很深的交情，另外，方天福和梅建海二老的身份摆在那里，如果想要解决常小青，他们能起到极大的作用。”

　　张毅点头说道：“那我连夜去见他们。”

　　铁洋点头说道：“等见完他们，再回来这里，我在这里等你。”

　　“好！”

　　张毅答应一声，转头看向楚千影，开口询问道：“千影，你是留在这里等着？还是……”

　　楚千影笑道：“我今天累了，想回酒店休息。你们做的事情，我也帮不上什么忙了，你记得答应我的事情就行。”

　　张毅点头说道：“放心，我一定记得。这样，我先送你去酒店，然后再去办事。”

　　“好！”

　　楚千影笑着抓起黑色布袋，跟着张毅走出房间。

　　至于那些金银首饰钻石，以及金砖之类的财务，张毅已经让张四拿着送回到江山花园别墅区，准备等弄死常小青，再把这些东西想办法处理掉。

　　市委家属大院。

　　方建业已经睡下，最近这几个月，他的日子过的很舒服。京南市招商引资的事情，因为霓虹的缘故，大笔资金投入，好几家工厂落户在京南市，这让他的业绩很足。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，惊醒了睡梦中的方建业。

　　当他迷迷糊糊抓起手机，看了看来电显示后，发现这个电话竟然是张毅打来的，顿时眉头一扬，坐起来后笑问道：“我说张毅，这大半夜的给我打电话，还让不让我睡觉了？”

　　“方叔，实在是抱歉，我有些重要的事情想要见您，不知道您现在能不能先别睡觉，来琉璃苑茵茵原来的家一趟。”

　　手机里，传来张毅带着歉意的声音。

　　重要事情？

　　方建业神色一怔，立即说道：“好，我现在立即赶过去。”

　　琉璃苑高档小区。

　　方天福还没有休息，他披着衣服正在书房观看一本棋谱，这本棋谱是他一个老朋友的儿子送给他的，这两天才刚刚拿到手，让他简直是爱不释手。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，让他眉头一皱，苍老脸庞上闪过一道不悦神色，但还是抓起手机看了看来电显示。

　　咦？

　　这小子大半夜的给我打电话干什么？

　　方天福看到是张毅打来的电话，顿时流露出好奇神色，伸手接通后，笑着说道：“我说张毅，怎么大半夜还没有睡觉？”

　　张毅说道：“方老，您老还没有睡觉吧？”

　　方天福笑着说道：“还没睡呢！最近弄到一本棋谱，真是太精彩了，我研究到现在……啊哟，竟然快十二点了。对了，你现在给我打电话，有事？”

　　张毅说道：“方老，我有件事情想和您聊一聊，刚刚我已经给方叔打过电话，他立即赶到茵茵原来的家！您能不能叫一下梅老？我有很重要的事情。”

　　方天福好奇问道：“什么事？”

　　张毅说道：“方老，电话里不方便说，咱们见面再说！”

　　“那好，你来吧！我现在就去茵茵家等着！对了，她们家的钥匙还在我这里呢！我开着门等你们。”方天福笑着说道。

　　当张毅来到琉璃苑小区后，按照当初的记忆，很快便来到茵茵家房门口，敲了敲房门，便看到方建业从里面打开房门。

　　“张毅，进来吧！”

　　方建业平静说道。

　　张毅走进去后，看着方天福和梅建海两人都坐在客厅沙发上，而方建业也关上房门走过来，张毅立即问道：“方老，梅老，还有方叔，你们听没听说过，京南市有个人叫常小青？”

　　方天福和梅建海两人愣了一下，眼神中流露出迷惑神色，他们觉得这个名字有点耳熟，却想不起来在哪里听说过。而方建业则眉头皱起，询问道：“张毅，你问这件事干什么？”

　　张毅看着三人的表情反应，心里便明白几分，开口说道：“方叔，我听说过苏江省分为的三个派系，我现在就是想知道，你们那个派系，和常小青有没有很深的交集？”

　　方建业沉声说道：“可以说，我们没有任何的关系。他和另外一个派系，有着很深的牵连，曹家曾经想动常小青，可是因为他牵扯的事情和人物实在是太多，而且最重要的一点，他和古武界有着千丝万缕的牵连，所以曹家当初就放弃了动他的想法。”

　　张毅从拎着的黑色旅行包里拿出那些暗账账本，放在方建业面前，认真说道：“既然方叔你们派系和常小青没有多大的牵连，那我送给您一份大蛋糕，不知道您敢不敢吃？”

　　方建业眉头一皱，目光从那些账本上扫过，沉默片刻后，才抓起来打开，开始观看。

　　方天福和梅建海二老相视一眼，两人仿佛意识到什么，同时也分别抓过一个账本，翻开观看起来。

　　几分钟后。

　　方建业眼神中闪烁着寒光，把账本放下后，表情严肃的看着张毅问道：“张毅，这些账本，还有谁看过？”

　　张毅说道：“我生死之交的兄弟铁洋，京城铁家大少。”

　　方建业摸了摸衣服兜，发现没有带烟，看着张毅问道：“有烟吗？”

　　“有！”

　　张毅递给方建业一颗，并且亲自给他点燃。

　　方建业眉头紧锁，举步走到窗口，一口一口的抽着香烟，眼神中思考神色不断流转。


第二百六十八章 重要消息传来

　　张毅提供的账本，让方建业意识到苏江省政坛要发生大地震了，甚至对整个国家权利中心，都会产生不小的变故。

　　因为！

　　这账本中牵扯的人物，实在是太多了。

　　坐在沙发上的方天福，转头看了眼儿子的背影，沉声说道：“建业，这个时候不动手，机会就会错失。既然铁家有人知道了这个账本，恐怕这个时候，京城他们本家的人，也已经收到了消息，甚至会有所动作。所以，你必须要抓紧时间决定。”

　　梅建海沉声说道：“不错！自从你父亲退下来后，你表面上看上去很风光，但真正的权利没有抓到手中，处处受人节制，这个时候，你也该考虑往京城方面靠拢了。怎么选择，你自己决定。”

　　方建业缓缓转过身，他的目光从两人脸上扫过，仿佛下定了决心，把目光转移到张毅身上后，沉声说道：“张毅，这些账本就交给我吧！另外，我希望你能和你那位兄弟谈一谈，苏江省的格局要变了，他们插手可以，但不能太过。以后，我们会和他们铁家在某些方面合作。”

　　张毅立即点头说道：“方叔，我答应您，但您也必须答应我一件事情。”

　　方建业问道：“什么事？”

　　张毅说道：“常小青留下来，就是个祸害，是京南市的毒瘤。我必须要让他死。有件事情，我不知道张叔您知不知道，常小青和古武界某位或者某个古武家族，有着特殊的联系，如果到时候他跑了，我希望国家特殊部门的人能够搀和进来。”

　　方建业面色一变，沉默许久后，才默默点头说道：“我明白了。”

　　突然！

　　方建业问道：“张毅，这些账本，你是怎么得到的？”

　　张毅说道：“我老家的一位兄弟，受到京南市一位客户邀请，准备把电动三轮车生意扩展到京南市来，结果这件事情被常小青知道，他的那位客户被常小青派人杀了，而他和另外一人，则被常小青派人追杀，如果不是我的人及时赶到，他们已经死了。所以，我带人偷偷的潜入常小青的住处，把他这些账本给偷了出来。对了，现在常小青应该还没有发现，但明天就不好说了。”

　　方建业眼中一亮，顿时重重点头。

　　如果常小青知道，恐怕账本上记载的那些人，现在已经开始有所行动，但如果他们不知道，自己完全可以用这一夜的时间，把大部分事情都安排好，等到他们察觉到的时候，再有所行动已经来不及了。

　　张毅起身说道：“方叔，方老，梅老，既然我把这个账本交给你们了，那我就不多久留了！”

　　三人纷纷点头，目送着张毅离开，方天福看着方建业说道：“这件事情牵扯太大，立即联系人吧！另外，不要把张毅牵扯进去。”

　　“爸！我明白！”

　　方建业认真点头。

　　离开琉璃苑高档小区后，张毅立即赶回到私人会所，与铁洋碰面。

　　“怎么样？”

　　铁洋脸上带着紧张神色，开口询问道。

　　张毅说道：“我已经打听清楚，方叔和常小青没有任何的联系，常小青依附的派系是省里的三号四号，如果我估计的不错，今天夜里方叔就会有所行动。”

　　铁洋若有所思的问道：“张毅，你觉得，我应不应该把这件事情，通知我们京城铁家本家？”

　　张毅点头说道：“可以通知，但方叔让我给你带句话。”

　　“什么话？”

　　“他说：苏江省的格局要变了，你们铁家插手可以，但不能太过。以后，他们会和你们铁家在某些方面进行合作。”张毅认真说道。

　　铁洋咧嘴笑道：“京南市不是我们铁家的地盘，我们在这里也没有太多的实力，这次能够分一杯羹，已经很不错了。那我就先离开了，而且我也会把方建业的话转告给我爷爷。”

　　张毅点头说道：“去吧！”

　　这一夜，张毅没有江山花园，因为这私人会所的房间很多，他随意找了个房间，便直接休息。

　　官场上的博弈，和他没有任何的关系，虽然这件事情是他引起的，但多行不义必自毙，常小青坏事做尽，也该是他遭报应的时候了。

　　另外！

　　他对国家特殊部门很好奇，所以他很想知道，那些人到底有多厉害。一旦这件事情有国家特殊部门的人参与，自己就能够派人盯住他们，如果他们能够把常小青击杀，那是最好不过，如果他们杀不了常小青，那自己的人就能够动手。

　　第二天清早。

　　张毅从睡梦中醒来，他没有修炼，而是来到外面，找到张一后，立即吩咐道：“通知咱们在黑市的人，让他们暗中打听古武界有没有姓常的家族，如果有的话，立即搜集这个家族的资料。”

　　“是！我立即联系。”

　　张一点头说道。

　　张毅说道：“另外，监视常小青的人全部撤掉，张一，由你带着隐组的人秘密监视。如果我猜的不错，恐怕近期会有国家特殊部门的人解决常小青，你们千万要注意，别被国家特殊部门的人察觉到你们的存在。给我盯紧常小青，还有国家特殊部门的人，如果国家特殊部门的人杀不了常小青，你们就暗中动手。”

　　张一沉默片刻，开口说道：“老板，您是担心常小青背后的古武势力很强？”

　　张毅点头说道：“没错，现在差不多已经清楚，常小青背后一定有古武势力存在，只是对方到底强到什么程度，咱们还弄不清楚。华夏国的古武界，我现在也了解了一些，他们几乎都有着很深的底蕴，其整个家族都是全部修炼，强者辈出。如果咱们惹到惹不起的古武家族，恐怕只有逃命了。”

　　张一说道：“我明白了，老板您放心，如果真到了我们动手的时候，绝对会做的神不知鬼不觉，干净利索。”

　　离开会所后，张毅来到诊所。

　　“少爷。”

　　在这里负责李小志和朱小龙两人安全的张五，恭敬迎了上来。

　　张毅问道：“他们怎么样了？身体恢复的如何？”

　　张五说道：“他们恢复的很快，就算是这里的医生，都感觉到不可思议。一些小伤疤，甚至已经愈合，而那些严重的伤口，在换药和纱布的时候，也有愈合的迹象。”

　　张毅昨天为李小志和朱小龙把脉的时候，暗中把生机液注入他们体内，所以才会加快他们伤口的愈合速度。不过，这件事情他不愿意透露出去，所以装作不明白什么原因，直接来到两人居住的房间。

　　“志哥，感觉怎么样了？”

　　张毅看着李小志正倚在床头上，看着墙上挂着的液晶电视，便笑着问道。

　　李小志挤出一丝笑容，说道：“我感觉恢复的很快，现在也有力气了。就是小龙他到现在都还没有醒来。”

　　张毅说道：“他的伤势比较严重，所以还处在昏迷状态。放心吧！我亲自给他检查过，没有生命危险，以后也不会留下什么后遗症。差不多今天就能够醒来。”

　　李小志沉默片刻，这才说道：“张毅，谢谢你，如果不是因为你，恐怕我们已经被常小青的人给杀了。”

　　张毅笑骂道：“我说志哥，咱们之间还用得着客气？当初你给我说的话，我想用不着我再说一遍吧？”

　　李小志咧嘴笑道：“不用。”

　　张毅对着张五摆了摆手，示意他先出去，便开口说道：“志哥，我跟你说说我的情况吧！我之前虽然告诉你一些，但并不详细。事情是这样的，我来到京南市后，遇到了一些事情！”

　　张毅编造了个谎言，说他以前就修炼古武功法，但一直没有修炼出真气，来到京南市才在机缘巧合之下修炼出真气。并且把他和童虎，铁洋在六盘山被杀手袭杀的事情，甚至去了古武界的黑市，还有他母亲找到他的事情，全部说了一遍，最后才说道：“那些人，全部都是我母亲培养的手下。而我现在也因为修炼出了真气，实力比以前强大很多。所以，咱们用不着怕常小青。”

　　李小志目瞪口呆的看着张毅，在张毅话音结束好几分钟，他才从震惊中清醒过来。

　　张毅的话，对李小志产生了极大的震动，甚至他知道了很多以前根本就触及不到的事情。

　　“张毅，我能不能修炼？”

　　李小志眼睛里带着期待神色，开口询问道。

　　张毅说道：“如果你愿意修炼，我可以让人教给你修炼功法。只要你能够修炼出真气，我还会提供给你修炼资源。”

　　李小志坚定的说道：“我一定修炼出真气，找常小青报仇。”

　　张毅摇头说道：“虽然我很欣赏‘君子报仇十年不晚’这句话，但常小青很快就会倒霉了！我敢说，他活不过十天。”

　　李小志疑惑道：“怎么回事？”

　　张毅笑道：“常小青的实力很强，我都不愿意轻易和他撕破脸正面发生冲突。不过，我找了为神偷朋友，把常小青的暗账账本给弄到手了。等吧！就在这两天里，恐怕就会有人对他动手。等解决了常小青，京南市电动三轮车市场，也会受到极大的影响，到时候，就是你进军京南市电动三轮车市场的大好时机。”

　　李小志没有想到，张毅竟然暗中为他做了这么多事情，甚至想方设法要替自己报仇。他不是那种喜欢把感激挂在嘴上的人，所以他并没有再给张毅道谢，而是把这份感激压在心底。

　　“铃铃铃……”

　　张毅衣服兜里的手机铃声响起，回荡在这间房间之中。

　　摸出手机，张毅看了看手机号码，发现电话竟然是屠夫打来的，顿时伸手按了下接听键，笑道：“小丽姐，什么事？”

　　“少爷，我在黑市听到一个传闻，绝对有必要告诉你一下。”手机里，传来屠夫的声音。

　　张毅好奇的问道：“什么传闻？”

　　屠夫说道：“少爷，传闻是这样的：南海流光岛散修无常道人，突然宣布他的大限已到，准备收徒继承他的衣钵。与此同时，散修六指神尼同样宣布，准备开山门收徒，地点同样是南海流光岛。时间定在下个月十号，距离现在还有二十天。”

　　流光岛？

　　无常道人和六指神尼？

　　张毅脸庞上浮现出古怪神色。

　　他们两个很厉害吗？如果他们已经踏过那道坎，难道不是要去灵境躲避天罚？

　　猛然间！

　　张毅想到一件事情，梦仙儿也已经突破那道坎，她也没有去灵境，这原因是因为梦仙儿并不是纯粹的古武者，而是修道者。

　　难道！

　　他们两个也都是修道者？

　　想到这里，张毅怦然心动。他从梦仙儿那里得到的梦境，有修道者的存在，甚至曾经自己都是修道者，只不过自己梦里，却记不得是怎么修炼！只知道修道者爆发的实力，绝对是惊天地泣鬼神，排山倒海都是有可能的。

　　“去，一定要去！”

　　张毅心中大声叫道。

　　这是一份天大的机缘，如果自己能够获得修道者的传承，那会对自己有着极大的好处。

　　“小丽姐，去流光岛有什么要求？也就是说那两位的最低要求是什么？”张毅快速问道。

　　屠夫说道：“第一：必须是古武者，而且年纪不能超过二十五岁；第二：进入流光岛，需要缴纳十颗聚灵石；第三：符合要求者可以登岛，并且要进入考核阶段，至于考核的内容，只有到了那里才能够知道。”

　　张毅不假思索的说道：“我知道了。小丽姐，你抓紧时间从黑市赶回来，这次我会带着你和隐组所有成员赶过去。我有种感觉，这是一份天大的机缘，只要咱们的人能够得到，就赚到了。”

　　屠夫说道：“少爷，黑市这边的支援收购，怎么办？”

　　张毅说道：“已经弄到多少了？”

　　屠夫说道：“聚灵石弄到了将近一千颗，各种效果的丹药也弄到一些，至于其它修炼资源也有一些。”

　　张毅说道：“足够了！剩下的事情，你先交给其它人。”

　　“是！”

　　屠夫恭敬回答道。

　　挂掉电话，张毅脸庞上带着激动神色，看着李小志说道：“志哥，我有重要的事情要去办，你好好休息。等今天晚上，我会派人把你们带到另外一个地方，到时候咱们好好的喝两杯。”


第二百六十九章 天堂和地狱的感受

　　常言道：药农进山见草药，猎人进山见禽兽。张毅身为古武者，面对这份天大的机缘，自然是怦然心动。

　　以最快的速度，从诊所返回到江山花园别墅区，并且进入隐组成员居住的别墅楼里后，二十名隐组成员全部聚集在这里。

　　“从今天开始，接下来两个星期，你们全力以赴修炼，不用再保护我的安全，在这两个星期之内，你们大量使用修炼资源，每个人都必须疯狂的提升自己的实力，我希望你们能在最短的时间里，全部突破到第四重炼精化气高级境界。”张毅看着眼前站成两排的隐组成员，面色严肃的说道。

　　张一问道：“老板，我还要带人监视常小青，没办法全力以赴修炼。”

　　张毅说道：“张一，你已经突破到炼精化气高级境界了吧？”

　　张一点头说道：“我和张二，张四，都已经达到炼精化气高级境界。”

　　张毅说道：“那就由你们三个来监视常小青，其他人全部留下来修炼！另外，小丽姐很快就会回来，如果我猜的不错，她会带回来布置聚灵阵的材料。”

　　张七是隐组成员中年纪最小的，长得一副娇小玲珑的模样，但她的杀人手段，也是最狠的，平时她不怎么说话，但只要一开口，就会直奔主题：“老板，您要求我们全力以赴修炼，争取在两周之内突破到炼精化气高级境界，应该是有原因的吧？”

　　张毅点头说道：“没错。二十天后，南海流光岛散修无常道人，以及六指神尼两人，因为大限将至，寿命不长，所以要收徒继承衣钵。我怀疑，他们两个并不是真正意义的古武者，而是隐修的修道者。所以，这很可能是一次天大的机缘，我会带着你们一起去南海流光岛，也会和你们一起争夺这次的机缘。因此，你们都要变得更强，只有更强，才能在无数人中脱颖而出。”

　　二十名隐组成员，一个个面面相觑，他们做梦都没有想到，张毅的目的竟然是这个。

　　修道者？

　　什么是修道者？难道是华夏国那些道观里的道士？

　　“老板，什么是修道者？”

　　张七好奇的询问道。

　　张毅说道：“修道者，其实和古武者差不多，同样是修炼，不过修炼的状况不一样，具体的情况，我没办法向你们解释。但你们只需要记住，如果你们有机会成为修道者，一定要紧紧抓住这个机会，因为实力强大的修道者，能够排山倒海，能够御剑飞行，瞬息千里。”

　　二十名隐组成员眼神中流露出几分震撼神色。

　　排山倒海？

　　御剑飞行？瞬息千里？

　　这种本事，应该只有神才能够做的到吧？

　　张毅流露出几分笑意，询问道：“你们觉得，是留在这里修炼，还以到别的地方修炼。这栋别墅太小了，我倒是觉得，你们弄下来的那个私人会所不错。”

　　张一恭敬说道：“老板，那个私人会所已经成为了咱们的基地，方圆两公里范围，都被咱们的人暗中监视住，在那里面绝对安全。”

　　张毅笑道：“就去那里吧！等布置聚灵阵的材料弄回来，我就在那里布置聚灵阵，提供给你们更好的修炼环境。”

　　时间匆匆流逝，弹指间已经是第二天傍晚。

　　武玄区那栋三层洋楼里，常小青刚刚从外面回来，便在一楼大厅看到两名身穿休闲服，模样冷酷的中年，坐在沙发上喝着啤酒。而他的两名心腹手下，则安安静静站在一旁陪同。

　　“四叔，五叔。没想到爷爷竟然把你们给派来了。”

　　常小青笑着招呼道。

　　常少贤，常少明。两人都是古武界常家高手，四十多岁，修为境界全部都已经达到第四重炼精化气初级境界。

　　看到常小青回来，常少贤带着淡淡笑意，说道：“听说你惹到了麻烦？到底是什么情况？”

　　常小青招呼着两人重新坐下，这才说道：“其实，也不是什么大事，有人企图抢夺我在京南市的电动三轮车生意，所以被我派人追杀，结果不但没有杀死他们，反而让我损失了七个手下。到现在为止，我的人都没有找到对方，也不知道是什么势力插手。为了安全起见，我才派人回家族请人过来帮忙，以防万一。”

　　常少明点头说道：“万事皆要小心。这一点你做的不错，难关老爷子总是在家里夸奖你。我们两个前些日子刚刚突破到第四重境界，在家族呆着也挺闷的，所以就主动请缨过来帮你。”

　　常小青笑着说道：“四叔五叔，感谢你们能过来。这样，你们就住在这里，有什么需要尽管给我说，在京南市，几乎没有我办不到的事情，等会我让人去找几个女人，好好的伺候伺候你们。”

　　常少贤和常少明两兄弟相视一眼，脸上的笑容更浓几分，纷纷点了点头。

　　常少贤从兜里掏出一个锦盒，丢给常小青说道：“这是老爷子让我们给你带来的，四颗‘银丹’，服用下它们，能够增强古武者的体魄强度，能够增加力量，对你有着极大的好处。”

　　常小青眼睛一亮，顿时咧嘴笑道：“还是爷爷疼我啊！等这次的危机过去，四叔五叔你们回去的时候，带回去一份重礼，存有十亿巨款的银行卡，就当是我对本家的一点点心意，也算是孝敬爷爷了。”

　　十亿？

　　常少贤和常少明两人脸上的笑容更浓，十亿资金，对他们家族来说，虽然并不算很多，但这十亿资金，还是会有很大用处的。

　　他们两人很清楚，几乎每年，这个便宜侄子都会给家族提供大量的资金，尤其是每年过年，因为他每年都回家族，所以家族如今的日子，可谓是极其的滋润，也令家族的发展速度，比以前快了多倍。

　　常小青笑着说道：“四叔五叔，你们在这里先等一下，我去把这丹药放起来，然后我带你们到京南市最豪华的酒店去吃饭喝酒，为你们二位接风洗尘。”

　　“好！”

　　常少贤和常少明含笑点头。

　　常小青脸上带着灿烂的笑容，拿着“银丹”来到书房。两位突破到第四重炼精化气境界的族叔赶来支援，这让他那颗悬着的心终于放下。

　　站在那幅山水画前，快速按动机关按钮，并且输入保险箱上的密码，随着“嘎嘣”开锁声，常小青乐滋滋的打开保险柜柜门。

　　“什么？”

　　常小青脸上的笑容凝固，眼神中流露出难以置信的神色。

　　空空如也？

　　这……

　　这怎么可能？

　　自己放在里面的大量财物呢？能够提升功力的丹药呢？自己的账本呢？

　　一股寒意，顺着他的脊椎骨升起，一瞬间让他如坠冰窟。

　　“该死……混蛋……”

　　愤怒的咆哮声，从书房里传出，方圆几百米之内都回荡着常小青愤怒的咆哮咒骂声。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影，从房门外冲刺进来，除了常小青的两名心腹手下之外，还有常少贤和常少明两兄弟。

　　“怎么回事？”

　　常少贤紧皱眉头，沉声问道。

　　常小青的身躯剧烈颤抖着，愤怒和恐惧交织，让他已经陷入魔障地步，他体内的真气，变得絮乱不堪，幸亏他没有突破到第三重真气外放境界，否则绝对会有走火入魔的危险。

　　常少明箭步走到常小青面前，伸手按在他的肩膀上，随着力量不断变大，常小青的双腿微微一颤，随即腿弯一软，身躯轰然瘫坐在地上。

　　“完了！全没了。”

　　常小青脸上血丝全无，随着愤怒神色消失的无影无踪，只剩下恐惧在他眼底流转。

　　他的两名心腹手下，快速看了眼空荡荡的保险柜，脸上同样浮现出惊骇神色，相视一眼后，两人的心也被恐惧所笼罩。他们是常小青的心腹，自然明白老板有暗账记载，而他的暗账很有可能就存放在这个保险柜里。

　　而现在！

　　这个保险柜里什么都没有，那就只能说明……被偷了。

　　常小青呆呆抬起头，看着常少贤和常少明喃喃自语道：“四叔，五叔，出大事了。我这些年经营的违法生意，都有暗账记载，所有的账本到没了。”

　　常少贤和常少明眉头一皱，他们并不清楚常小青账本里都记载了什么东西，但看着他这副模样，心底就升起不好的预感。

　　猛然间！

　　常小青从地上跳起来，快速抓出手机，拨通一组手机号码。

　　“对不起，您拨打的号码已关机，请稍后再拨……”手机里，传来客服的声音。

　　常小青的面色，变得更加的难看，当他换了一组号码，再次拨通后，里面的提示依旧是关机。

　　“不可能！他们这个时候不可能同时关机的！”

　　常小青不死心的再次拨打了五六个电话，而手机里的提示，全部都是关机。

　　常小青整个人都懵了，他的脚步踉跄着走到椅子前，直接瘫坐在上面，心中升起一股绝望。

　　出大事了！

　　自己记载的那些暗账，牵扯实在是太大，如果那些账本落在和自己又牵扯的那些人的政敌手里，自己恐怕只有死路一条啊！

　　一道人影，从外面窜了进来，惊慌失措的叫道：

　　“老板，出事了，外面……”


第二百七十章 逃命中的常小青

　　向来宠辱不惊的常小青，此刻却乱了阵脚，看到那名手下慌乱的表情，他急促叫道：“别吞吞吐吐的，到底发生了什么事情？”

　　那名中年说道：“外面来了很多警察，现在整个院子都被封锁，而且他们很快就闯进来了。”

　　常小青身躯哆嗦了几下，艰难转头看向常少贤和常少明两人，喃喃说道：“四叔，五叔，我完了。”

　　常少贤冷哼道：“怕什么？别忘了你是我们常家的人，就算你触犯了法律，那又怎么样？咱们古武界在乎那些法律？大不了京南市这些产业不要了。走，跟我们返回本家，以后有机会重头再来。”

　　常小青眼睛一亮，顿时重重点头：“没错，我是古武家族的人，那些法律约束不到我！李凯，立即打电话给咱们的人，让他们把那批货偷偷摸摸的运出去，送到咱们备用的仓库。另外，立即把咱们公司账目上的钱，转移到国外的瑞士银行，只要留下本钱，咱们将来想要东山再起，很容易。”

　　李凯沉声问道：“老板，咱们怎么离开？”

　　常小青眼底闪过一道寒光，冷笑道：“我自有逃走的办法。大家都跟我来，咱们现在不适合和警方产生冲突，在这房子建造的时候，我让人在一楼的储藏间挖了地道，咱们从地道里逃出去。”

　　房间里的所有人，眼睛都微微一亮。

　　常小青说道：“李凯，外面那些我秘密培养的古武者，不能放弃他们。你告诉他们，让他们和那些警察僵持十分钟后，便立即通过地道逃走。然后到备用仓库那边和我们集合。”

　　“是！”

　　离开重重点头，大步朝着外面走去。

　　院门外。

　　数十辆警车闪烁着警灯，近百名警察荷枪实弹，已经把整个院落给包围住。市公安局一号领导，看着院子里数十名满脸冷酷的中年大汉，纷纷掏出枪械，顿时面色大变，拿着扩音器大声喝道：

　　“里面的人听着，你们已经被包围了。常小青，如今你犯罪的证据已经被我们得到，如果你不让你的这些人缴械投降，我们将采取强攻。”

　　房屋中。

　　常小青听到了外面的喊声，眼神中冷笑神色闪过，带领着几人快速来到储物间，多年为启用的地道口，被他按了个按钮后，地面便裂开一个往下的通道。

　　“咱们走！”

　　常小青走在最前面，快速进入地下。而就在他们刚刚顺着台阶走到下面后，上面的枪声便响了起来。

　　距离常小青居住的院落，差不多有六七百米的地方，有一个小小的院落，那里常年没有人居住。当院落的角落，一个下水道井盖被推开后，常小青五人快速从里面钻了出来。

　　常少贤问道：“咱们怎么走？”

　　常小青说道：“后面有一条小胡同，在小胡同那里，常年有两辆车停在那里，我原本以为，这辈子都用不上了，没想到当初的决定是对的！走吧！咱们先去备用仓库，以李凯和那些我培养的古武者的实力，他们绝对能够逃出来的！而且还不会被那些警察咬住尾巴。”

　　就在五人悄悄的翻过院墙，穿过后面那条小胡同后，六名中年男子，神情冷漠的出现在他们面前。

　　常小青面色微变，转头扫视四周后，并没有发现自己安排的那两辆车，顿时一股不好的预感从他心底升起，看着那六名中年男子沉声喝道：“你们是什么人？”

　　为首的那名中年男子，穿着黑色夹克，脸上戴着墨镜，他的嘴角有一处疤痕，在张口说话的时刻，那道疤痕就像是一直活着我蜈蚣：“常小青，我劝你们束手就擒。身为古武者身份，留在外界没有问题，但如果做那些伤天害理的事情，当诛。”

　　常小青转头看了眼两位族叔，心底升起了惊惧之意又快速退去，冷哼道：“你们也太看得起自己了。警察？还是刑警？我不想杀你们，所以你们最好给我滚开，否则你们会后悔的！”

　　“不知死活。”

　　为首那名男子，刹那间从腰间抽出一把锋利匕首，而其他人则纷纷拿出他们的武器，无一例外，这些兵器并不是枪械，而是清一色冷兵器。

　　“慢着！”

　　常少贤沉声喝道。

　　为首那名中年眉头一扬，淡淡说道：“你是什么东西？”

　　常少贤冷哼道：“你们是国家特殊部门的人？”

　　那名中年讥笑道：“没想到，你倒是挺有见识。看来你不是常小青的手下吧？给你们个机会，乖乖俯首认罪，或许你们还有一丝活命的机会。”

　　常少贤沉声说道：“诸位，我们都是古武界的人，希望你们给常小青一个机会，我们可以保证，他以后再也不会做违法的事情。”

　　“你觉得有可能吗？欠债还钱，杀人偿命。常小青的罪行太大了，他就算是死伤一百次都不够。所以，就算是天王老子来了，也救不了他。我还是那句话，放弃抵抗，否则杀无赦。”那名中年冷喝道。

　　常少贤转头看了眼常少明，两人默契的点了点头后，以极快的速度抽出武器，根本就没有再说多余的话，箭步朝着那六名国家特殊部门的高手扑去。

　　常小青没有动，而他身后的那两名中年也没有动，他们清楚自己有几斤尽量，这个时候冲上去，不仅不能帮忙，反而会成为累赘。

　　“该死，竟然是第四重炼精化气初级境界，你们四个缠住他，狼牙，和我一起杀了常小青。”

　　那名为首的国家特殊部门的中年男子，脸上浮现出震惊神色，快速绕过常少贤和常少明两人，和另外那名叫狼牙的中年，身形刹那间扑到常小青面前，两人一个用匕首，一个用短剑，在互相配合中，开始对常小青和常小青的两位手下发动了猛攻。

　　他们六人，都是第三重真气外放高级境界的强者，原本他们以为，除掉一个常小青而已，他们六个出手，常小青是必死无疑，但突然出现的两名第四重炼精化气强者，让他们心中大震。

　　常少贤和常少明两兄弟，从小就开始修炼，曾经也经历过多次生死厮杀，而且他们两人还有一套合击之术，如今面对比他们实力弱很多的国家特殊部门高手，他们在爆发出最强攻击下，短短半分钟时间，四名国家特殊部门的高手便被他们击杀。

　　“哼……你们两个也该死！”

　　常少贤狞笑一声，看着常小青身边的两名手下为了保护常小青，已经被那两人击杀，他的速度快如闪电，顷刻间为常小青挡住那把短剑的攻击。

　　“你们姓常，应该是古武界常家的人吧？你们常家敢和国家特殊部门为敌，难道你们就不怕被灭全族吗？”

　　国家特殊部门那位为首的中年，被狠狠一脚踹出去七八米，重重砸在地上，又在顷刻间弹跳起来后，看着四名同伴的惨死，还有一名同伴正被围攻，顿时大声暴喝道。

　　“杀了你们，就等于是斩草除根啊！”

　　常少明阴森森的怪笑几声，速度快速闪电，眨眼睛便已经来到那名中年面前，短短十几秒钟，那名大汉便被击杀，而另外一名大汉，也在短时间内惨死。

　　常少贤扫视了一眼地上的尸体，沉声说道：“小青，咱们不能去你那个备用仓库了。既然国家特殊部门的人出现，咱们就必须立即远遁。这次过来的六个家伙实力不强，但他们死亡的消息，一旦被国家特殊部门的领导知道，相信下面来的一定是强者，最差的恐怕都比我们要厉害。”

　　常小青犹豫了一下，开口说道：“那……我培养的那些古武者，还有那批货怎么办？那批货的总价值超过两亿，而且，我的几位心腹，如果发现我没有在那里和他们会合，恐怕他们会乱了阵脚。”

　　常少贤冷哼道：“钱没了可以再赚，手下死了可以再培养，但你的命如果没了，那你可就什么都没了。”

　　常小青苦涩说道：“关键是，他们都知道我是古武界常家的人。万一他们被抓，一旦供出咱们常家，那国家特殊部门的人，一定知道这六个人是咱们常家的人杀的！到时候，会给本家带来很大的麻烦。”

　　常少贤和常少明两人心中一震，顿时流露出几分无奈神色。

　　常少贤说道：“看来，咱们真的要去那个备用仓库了！抓紧时间离开这里，否则很有可能，下一刻就会有敌人赶到。”

　　“好！”

　　常小青立即说道。

　　片刻后，三人便以最快的速度离开。

　　隐蔽的街角，张一眼中闪烁着冷酷神色，转头对着张二说道：“你去监视常小青的那些手下，我需要确认他们是都被打死了，还是逃到了什么地方。常小青由我和张四跟踪。”

　　“好！”

　　张二如同鬼魅般的身形，无声无息消失在原地。

　　张四说道：“张一，这里的事情，咱们汇报给老板吧！”

　　张一点头说道：“我先跟上去，你打电话汇报给老板！等会加速追上来。”

　　“没问题！”

　　张四点头说道。


第二百七十一章 拼杀

　　京南市玄武区，红星机械配件厂。

　　当一辆出租车快速停在大门口后，四名保安人员快步赶来，他们身上隐隐有杀气萦绕，绝对是属于那种双手沾满血腥的人物。

　　“开门。”

　　出租车副驾驶位子上的常小青，眼神中闪烁着寒光，沉声说道。

　　那四名保安看到是常小青，顿时面色一变，挥手让岗亭里的那名保安打开拦车杆后，目送着出租车朝着里面行驶而去。

　　“老板！”

　　一名中年妇女，左侧面颊上有一道刀疤，她的眼神中泛着阴狠神色，带着六名中年大汉快速迎了上来。

　　常小青带着两位族叔，朝着不远处的仓库大门走去，沉声说道：“把那司机杀了！尸体暂时丢在场子里。”

　　那名中年妇女对着身后六名大汉做了个抹脖子的手势，紧紧跟在常小青身后，快速进入仓库。

　　“老板！您派人送来的货物，全部都在这里。另外，咱们从海珠市弄到的上百把枪，也都在里面。”中年妇女沉声说道。

　　她叫杨柳，是常小青最为信任的一名心腹，也是最后一张底牌，除非是他走投无路的时候，否则绝对不会动用杨柳。二十年前，才刚刚二十岁的杨柳，被人贩子给弄到京南市，逼着她出卖肉体赚钱，而且她的亲生儿子，才仅仅两岁的孩子，被对方给活活掐死。

　　碰巧的是，常小青那个时候刚刚开始抢地盘，发现了仿佛疯掉一般的杨柳，一刀刀把那个对头给砍死，所以带着手下的人把那个对头的手下给打散，把杨柳收下来。

　　从那以后，杨柳的性格就变得无比凶残，背地里跟着几个能打的手下练武，锻炼杀人技巧，这些年，常小青有不少的仇人，都是她带人把对方残忍的弄死！

　　常小青走到沙发前坐下，伸手从怀中掏出一包烟，点燃后深深抽了两口，这才说道：“你立即派人弄一辆货柜车，把这些货运送到都江堰市，在那边找个安全的地方隐蔽下来。另外，你亲自去大门口等着，一旦李凯他们回来，咱们立即开车离开京南市。”

　　杨柳面色微变，沉声问道：“老板，出事了？”

　　常小青点头说道：“如今警方正在抓我，而国家特殊部门的人，也有高手来到京南市。所以，咱们必须立即逃走。”

　　杨柳眼睛里闪过一道凶光，点头招呼着周围那十几名大汉，箭步冲出仓库。

　　常少贤看着杨柳离开的背影，若有所思的说道：“小青，她值得信任吗？”

　　常小青说道：“她是我最信任的人，就算是我所有的手下出卖我，她都不会。”

　　常少贤点头说道：“咱们时间不多，否则的话，恐怕整个京南市都会戒严。对了，你在京南市这么多年，有没有特别的路子？能够让咱们无声无息的离开？”

　　常小青说道：“四叔，你们放心吧！狡兔三窟的道理我懂，这些年在京南市，我开辟出来的逃生路线，可是有好几条，每一条都非常的安全。”

　　“做的好！”

　　常少贤竖起大拇指。

　　红星机械配件厂附近，一辆黑色奥迪轿车缓缓停下，手中拿着望远镜，透过车窗看着远处红星机械配件厂的大门。

　　几分钟后。

　　张四赶到，通过手机联系，询问道：“怎么样？他们进入了这家配件厂？”

　　张一说道：“没错，你来的很及时，在这里监视就交给你了，我潜进去在暗中观察。”

　　张四说道：“老板正在赶来，预计二十分钟之内能够赶到。你注意安全。”

　　“好！”

　　张一从黑色奥迪轿车下来，目光从身后角落张四的身影上扫过，快速翻过围墙，进入红星机械配件厂内。而张四，则在没有引起任何人注意的情况下，进入张一驾驶的那辆车子里。

　　十几分钟后。

　　张毅带着四名隐组成员赶到，坐进张四所在的车里后，面色平静的问道：“常小青在这里面？”

　　张四恭敬说道：“是的！除了他之外，还有几个人，有两个人的实力很厉害，如果我判断的没错，对方绝对是第四重炼精化气境界的高手。”

　　张毅心底一震，沉默片刻后，脸庞上冷笑神色浮现，拨通铁洋的手机号码：“洋子，你负责联系方建业，告诉他常小青和他的那些手下，在红星机械配件厂。另外，告诉他，六名国家特殊部门的成员，全部被常小青的人给杀了，常小青身后有高手，最少都是第四重境界的高手。”

　　“好！”

　　铁洋仅仅答应一声，便直接挂掉电话。

　　张四从驾驶位上转过头，询问道：“老板，咱们不动手吗？”

　　张毅摇头说道：“咱们不着急。现在咱们还不知道，常小青身边到底还有多少高手，如果贸然行动，会对咱们带来伤亡。而利用国家特殊部门的高手对付他们，那就不一样了，我不管过程，只需要结果。”

　　张四眼底流露出敬佩神色，她明白老板为什么这么做了，他是在借刀杀人。

　　“老板，有人来了！”

　　张四突然说道。

　　张毅从车窗看去，便看到两辆车从远处快速进入红星机械配件厂，而原本守在门口的那些人保安人员，则快速退进大门里面。

　　“不要急，咱们只要跟紧他们，常小青就跑不了。”张毅脸庞上浮现出淡淡笑意，伸手掏出一颗烟，点燃后默默抽着。

　　他原本以为，国家特殊部门的人，能够把常小青击杀，就算是杀不了他，也会带给他重创。

　　可结果，却让他很失望。

　　六名国家特殊部门的高手，竟然全部被杀，而常小青则毫发无损，这让他心底的好想法落空。

　　咻！

　　一道鬼魅般的身影，刹那间出现在奥迪车前，当副驾驶的车门被打开后，张一以极快的速度坐进去：

　　“老板，对方准备好了，看样子是要跑了。”

　　张毅冷笑道：“他们跑不了，看大门口。”

　　张一抬头看去，顿时流露出几分异色。

　　红星机械配件厂大门口，两辆轿车快速撞开拦车杆，冲进大门里面，而随后，枪声便响了起来。

　　张毅说道：“张一，张四，你们两个悄悄的潜伏进去，观察里面的情况。我记得你们这辆车里，可以看到拍摄画面，给我打开。”

　　张四快速副驾驶位后面的视频打开，然后便和张一快速潜入红星机械配件厂里。

　　张毅坐在后排位置上，看着视频里传送回来的画面，经过一阵晃动后，便看清楚那个仓库大门外的情景。

　　满脸愤怒的常小青，听到枪声响起，顿时从仓库里冲了出来，厉声喝道：“该死，谁开的枪？给我把枪都收起来。”

　　二十多名大汉，手中拿着枪械，枪口对准了中间停下的两辆车。随着车门打开，四名模样普通的中年，从两辆车下走下来。

　　“常小青，让你的人放下武器，束手就擒。”

　　一名平头中年，冷笑着说道。

　　常小青眉头深深皱起，沉声问道：“你们是什么人？想让我们放弃抵抗，做梦。”

　　那名平头中年从怀中掏出一份证件，说道：“我们是国家特殊部门的人，你身为古武者，竟然扰乱社会秩序，无视法律，触犯了古武者的底线，当诛。”

　　常小青冷哼一声，喝道：“给我杀了他们，不准用枪。”

　　“不知悔改！”

　　四名国家特殊部门的高手，出手快如闪电，如饿虎扑入羊群一般，刹那间已经带起一片的血雨腥风。

　　杀人！

　　是他们的使命！

　　所有违反法律，所有破坏社会秩序的古武者，全都要死。

　　二十多名大汉，被四人在短短十几秒内杀的干干净净。

　　而常小青身边，除了四名心腹手下之外，就只剩下常少贤和常少明两人。

　　“没想到，国家特殊部门竟然派出你们四位高手，如果我没有看错，你们四个都是第四重炼精化气中级境界的高手吧？”

　　常少贤踏出两步，冷笑着说道。

　　那名平头中年淡淡说道：“你也是第四重炼精化气境界的高手吧？哼……古武界有古武界的规矩，你们助纣为虐，当诛！”

　　常少贤咧嘴笑道：“当诛？那你们就放马过来？”

　　“动手！”

　　平头中年低喝一声，身形快如闪电，朝着常少贤扑来。

　　“砰砰……”

　　两颗毒狼丹，被常少贤砸了出去，随着黑雾瞬间笼罩，短短片刻间的功夫，四名国家特殊部门的高手，纷纷发出惊呼声。

　　“开枪射杀他们！”

　　常小青突然转头对着四名手下暴喝道。

　　“噗！噗……”

　　四把手枪吞吐着火舌，他们虽然看不到黑雾中四名国家特殊部门的高手，但经过他们的射击，里面出来的惨叫声，令他们眼神中纷纷流露出嗜血的光芒。

　　短短几秒钟的时间，除了那名平头中年，面色黝黑的从黑雾中冲出，其他三人冲出来后，浑身血淋淋的倒下。

　　“该死……”

　　那名平头中年睚眦欲裂，愤怒的表情看上去有些狰狞。虽然他是第四重炼精化气境界的高手，但两颗毒狼丹的毒气，效果实在是太好，令他浑身如同针扎般疼痛。顾不得厮杀，眼睁睁看着三位同伴惨死，他强忍着一口气，朝着远处激射而去。


第二百七十二章 让你死个明白

　　红星机械配件厂外面，那辆黑色奥迪轿车内，张毅看到四名国家特殊部门古武高手凄惨的下场，面色微变。

　　毒狼丹！

　　他认识这种丹药，当初他去黑市之前，姚天啸就曾经送给过他一颗毒狼丹，而在黑市的时候，他母亲霓虹在大肆购买修炼资源的时候，也购买到了好几颗毒狼丹。

　　“啪……”

　　车门被张毅推开，带着满脸浓郁的杀机，身体翻过红星机械配件厂的围墙，朝着那个仓库大门口扑去。与此同时，另外四名隐组成员，也快速出现在张毅身后和两侧。

　　“什么人？”

　　常小青面色微变，厉声暴喝道。

　　张毅在距离常小青众人十几米外的地方停下脚步，看着已经随风消散的黑烟，冷漠说道：“常小青，如果我猜的不错，你应该是古武界常家的人吧？另外，你身后那两位第四重炼精化气境界的高手，应该也是常家的人。”

　　常小青的面色，顷刻间变得难看到极点，而常少贤和常少明则杀意暴涨，那双充满戾气的眼睛，刹那间死死锁定张毅，寒声问道：

　　“你到底是什么人？也是国家特殊部门的人？”

　　张毅摇头笑道：“常小青，我并不是国家特殊部门的人，和他们也没什么交集。本来，我亲手导演的这一切，以为借助国家的力量，能够轻易的除掉你，也不用暴露我的行踪，结果国家特殊部门的人，实在是令我大失所望。所以，只好亲自动手，送你们上西天了。”

　　亲手导演？

　　常小青眉头紧皱，沉声问道：“你是说……我保险柜里的暗账账本，是你偷走的？那些警察、武警，还有国家特殊部门的人，也是因为你的幕后操纵，才对我动手的？”

　　张毅含笑点头：“没错。”

　　常小青迅速从腰部抽出一把软剑，随着剑花挑动，森然问道：“我想知道，咱们之间有什么深仇大恨，让你这般算计我？”

　　张毅淡淡说道：“李小志，你应该不陌生吧？”

　　常小青心中一震，随即冷哼道：“我明白了，李小志和另外一个小子，是被你救走的吧？你千方百计的算计我，是要为他们报仇？”

　　张毅说道：“是！招惹我的兄弟，你必须要死。”

　　常小青冷笑道：“能不能告诉我，你叫什么名字？”

　　“张毅！”

　　张毅嘴角勾勒出淡淡笑意，看着常小青听到自己名字后的表情变化，咧嘴笑道：“好像你听说过我？”

　　常小青的面色，比刚刚更加的难看。

　　他听说过这个名字，甚至可以说是如雷贯耳。前段时间六盘山上发生的厮杀事件，那个引起各方势力骚动的，就是一个叫张毅的年轻人。

　　“张毅，我已经付出了惨痛的代价，你心里应该也解恨了，咱们就此罢手，如何？”常小青的面色几经变化后，沉声说道。

　　张毅面色一寒，冷笑道：“杀了他们。”

　　四名隐组成员，身形快如闪电，他们都是身经百战的杀手，都是无数次在死亡边缘挣扎的狠角色，而善用的武器也都是匕首，随着锋利匕首出现在他们手中，依旧扑到常小青面前。

　　“该死，都是第四重炼精化气境界，逃……”

　　常少贤和常少明两人面色惨变，如果说之前那四名国家特殊部门的高手，都是第四重炼精化气中级境界，他们仗着毒狼丹的威力，还敢与之抗争，此刻面对两名第四重炼精化气中级境界，两名炼精化气高级境界的强者，他们胆寒了。

　　咻！咻！

　　张一和张四两人，随着庞大气势散发出来，以极快的速度挡在常少贤和常少明面前。

　　“什么？”

　　常少贤和常少明两人面色变得极其难看，就仿佛死了爹妈一般。因为他们做梦都没有想到，对方竟然还有两名第四重炼精化气高级境界的强者隐藏在暗中。

　　“给我拦住他们。”

　　常小青的面色，一点都不比两位族叔好看，他的眼神中带着恐惧神色，在大喝声中朝着后面退去。

　　刀光剑影，血影腥风。

　　四名隐组成员杀人技术已经达到炉火纯青的地步，就仿佛是直接碾压一般，常小青的那些心腹手下，在短时间内被击杀，而张二则在常小青逃出十几米远后，成功挡在他面前。

　　张毅身躯站的笔直，冷漠的看着常小青的心腹被屠杀干净，看着被攻击的毫无还手之力的常少贤和常少明。

　　他之所以说出那番话，就是为了让常小青死得明白，也要把眼前所有敌人全部击杀，以防后患。

　　他不怕常小青的势力，但对常小青背后古武界的势力很忌惮，就比如眼前这两个第四重炼精化气境界的高手，之前隐组成员对常小青的调查资料里，并没有这两个人的任何资料，他们就仿佛像是凭空冒出来的！

　　因此！

　　可以断定：这两人绝对是古武界某个家族的人。

　　张毅很清楚，如果对方真的是某个厉害的古武家族，自己手下这些人，甚至包括母亲培养的其他高手，和这古武家族正面交锋起来，都占不到多大的便宜。

　　“张二，张五，你们两个去帮张一他们，以最快的速度击杀那两个家伙。”张毅看着常小青被几人重创击倒，顿时沉声喝道。

　　张二和张五没有丝毫迟疑，分别朝着常少贤和常少明两人扑去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　隐组成员的恭敬，快、狠、准，把杀手杀人的手段完美演绎，由于张二和张五的家人，常少贤和常少明两兄弟，仅仅坚持了十几秒钟，便被四人合力围杀。

　　张毅转身看着被匕首架在脖子上的常小青，淡淡说道：“常小青，如果你回答我一个问题，我可以让你死的痛快一些，如果你不愿意回到我的问题，我会让你尝尽酷刑，让你尝到生不如死的滋味。”

　　常小青看着两位族叔的尸体，眼神中布满绝望神色。他怎么都没有想到，自己纵横京南市数十年，如今会毁在一个年轻人手里。更让他心中震撼的是，这个年轻人带来的六个人，他们的修为境界实在是太恐怖了，这些年纪轻轻的怪物，到底是从哪里冒出来的？

　　他不想死！

　　他还没有享受够这个花花世界！

　　可是架在脖子上的匕首，传来那股凉飕飕的感觉，则让他失去了所有的希望。目光转移到张毅身上后，常小青沉默片刻，说道：“张毅，其实咱们并没有多大的血海深仇。我虽然派人追杀你的两位朋友，但他们毕竟没有死，而我已经落到如此凄惨的地步，我想应该够了。留我一条命，我愿意给你很多钱，而且我保证，以后远走他乡，再也不和你为敌。”

　　张毅冷笑道：“你觉得可能吗？”

　　常小青苦笑道：“可能性不大，但我还想再争取一下。如今我的心腹手下都已经死干净，而你身边这些人，都是超级高手，我现在已经升不起报复你的念头。所以，留我一条命，我愿意离开华夏国，此生再也不回来了。”

　　张毅说道：“常小青，既然我已经出现，就不会让你有活下去的机会。告诉我，那两个第四重炼精化气境界的高手，他们是什么人？你在古武界的后台，是哪个古武家族？”

　　常小青听到张毅的话，便苦涩的说道：“既然你想知道，那我就告诉你好了。我爷爷是古武界常家家主，我们家族传承数百年，族内高手多不胜数，今天如果我死了，恐怕你以后就麻烦了，而且还是天大的麻烦。”

　　张毅冷笑道：“把你们全部杀死，谁还会知道是我做的？有国家特殊部门帮着背黑锅，我很乐意看到你们常家，和国家特殊部门的人厮杀战斗，然后举族被灭。杀了他。”

　　“噗！噗！”

　　两把锋利的匕首，一把割破常小青的喉管，一把刺穿他的心脏，随着一双大手抓住常小青的脖子，刹那间便把他的脖颈个扭断。

　　“老板，那些装进车里的货怎么办？”

　　张一开口询问到。

　　张毅好奇问道：“什么东西？”

　　张一说道：“我刚刚观察了一下，是大量的毒品和一些枪械，还有不少的黄金。”

　　张毅眉头一扬，沉声说道：“毒品留下，枪械和黄金全部弄走。另外，你们去这里的监控室，一定要把这场子里的监控设备给毁掉，咱们出现在这里的事情，绝对不能被泄露出去。”

　　“好！”

　　六人快速四散开来，短短四五分钟，所有枪械和黄金，便被秘密装进附近的黑色奥迪轿车里，而附近所有的视频，都被全部毁掉。

　　“走！”

　　张毅在六名隐组成员回来后，立即说道。

　　片刻后，他们便消失在这条小道的尽头。而在红星机械配件厂里，则满地的尸体，整个院落中都充斥着浓浓的血腥味道。

　　就在张毅和隐组成员离开不足五分钟的时间，数十辆警车呼啸而至，甚至在警车最前面的，是两辆普通的越野车，里面面色森寒的，是国家特殊部门驻京南市最高负责人。


第二百七十三章 跳楼的女生

　　魏建伟被调到京南市工作，已经足足有六个年头，这六年里，他处理过不少的古武罪犯案件，甚至普通刑事部门的一些难办的案件，都是他派人秘密协助。

　　可是！

　　当他进入红星机械配件厂的大门，看到最里面那个仓库大门口数十具尸体后，他的面色变得极为难看。

　　“给我检查尸体，为什么咱们的人不在附近？”

　　魏建伟沉声喝道。

　　顿时，八名男子朝着那些尸体处奔去，快速检查一番后，一名精壮大汉才返回到魏建伟身边，低声说道：“老板，除了霍阳的尸体不在，他们组四人，其他三人的尸体都在这里。”

　　魏建华双拳紧攥，沉声问道：“以常小青的实力，不可能开始击杀咱们六名高手，然后再击杀咱们三名高手，给我查，不管用什么办法，都必须给我查到对方的身份。另外，去找这里的监控设备，一定要弄清楚，这里到底发生了什么事情？”

　　那名精壮大汉立即点头，招呼着其他人朝着四周奔去。

　　整整一个小时后。

　　魏建华带着满心的疑惑离开，他的人仅仅调查到，常小青的尸体周围，有两具尸体是古武界常家的人，其他人则都是重犯。但到底是谁杀了常小青？他的手下没有查出来。而霍阳的尸体没有在这里，他现在是生是死？

　　第二天下午。

　　京南大学医学院，张毅静静坐在图书馆的角落，手里捧着一本西医医书静静的观看着，对于昨天的杀戮，他已经抛之脑后，因为他很清楚，自己带着人做的干净利索，隐组成员更是老手中的老手，绝对不会留下任何的蛛丝马迹，不管是国家特殊部门的人，还是古武界常家的人，都不会查到自己头上。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打破了这份静谧。

　　张毅抓出手机，发现周围几名正在认认真真看书的学生，皱着眉头，带着不悦的表情朝他看来，顿时递给她们一个歉意的眼神，然后按了下接听键，抓起书本朝着图书馆门口走去：

　　“小涛，打电话有什么事？”

　　手机里，传来陆小涛的声音：“毅哥，现在有没有时间？我给你看一件宝贝。”

　　张毅好奇道：“宝贝？什么东西？”

　　陆小涛笑道：“等你见了就知道了，我在家呢，你现在抓紧时间过来吧！”

　　“好！”

　　答应一声后，张毅便挂掉电话，对于陆小涛神秘兮兮的样子，引起了他的好奇。他很清楚陆小涛的德行，一般的东西他看不上眼，能够被他称为宝贝的东西，一定是好东西。

　　刚刚走出图书馆，张毅便眉头微皱，因为他发现不远处的小道旁，张一正静静站在那里。

　　举步走过去后，张毅好奇问道：“什么事？”

　　张一说道：“老板，屠夫回来了，在家等您。”

　　张毅点头说道：“这样，我先去办点事情，你让小丽姐在家多等一会吧！等我办完事，就立即赶回去。”

　　“好！”

　　张一答应一声，朝着不远处停车处走去。

　　如今！

　　张毅也算是有自己爱车的人，那辆从楼鼓区凯迪拉克4S店购买到的那辆越野车，他非常的喜欢。目送着张一驱车离开，张毅坐进自己车里，朝着校门口行驶而去。

　　“咦？”

　　就在他行驶不足一分钟后，发现前面一栋教学楼前，不少人在围观，而且一个个抬着头，指指点点，议论纷纷。

　　当他把车停在路边，下车顺着众人手指的方向朝上看去后，便看到这栋七八层高的楼顶边缘，站着一个抹眼泪的美丽女孩，对方仿佛是要跳楼一般，情况非常危急。

　　关好车门，张毅朝着前面走了过去，来到几名青年身边后，好奇的问道：“哥几个，这是怎么回事？那个女孩子好像要跳楼啊！”

　　其中一名戴着眼镜，面相斯文的青年看到张毅，顿时惊讶道：“情圣偶像，难道你连她都不认识？她可是咱们学校《校花榜》排在第五的廉小慧。”

　　张毅看着对方惊奇的表情，顿时苦笑道：“什么情圣偶像，难道我就非得认识《校花榜》上的女同学？”

　　“当然了，您可是咱们学校的情圣啊！您要是连她都不认识，这就太不科学了！这廉小慧虽然不如梦仙儿和古心月她们漂亮，但也是万里挑一的大美女。”那名斯文男生不可思议的说道。

　　张毅摸了摸鼻梁，苦笑道：“我说，这谁给我起的绰号啊？情圣？算了，这到底是怎么回事？她好好的为什么要跳楼？”

　　那几名青年摇头说道：“不知道！”

　　“天啊！是张毅，大家快看！”

　　前面的人群中，不知是谁喊了一声，顿时所有人纷纷转头，当他们看到张毅后，女学生们则带着怪异神色，而男生们则一个个流露出崇拜模样。

　　张毅脸上的苦笑神色更浓，正准备开口说话，一名青年大声说道：“偶像，《校花榜》排在第五位的廉小慧要跳楼，你上去劝劝她啊！拿出您的魅力，用那甜言蜜语让她拜倒在您的石榴裙下，这不仅能够抱得美人归，还能够拯救一条人命啊！”

　　“是啊是啊！偶像您快救人啊！”

　　“没错，如果是男的，恐怕偶像您救不了，但这可是女的，而且还是大美女，偶像您可不能看着一个大美女香消玉殒啊！”

　　“张毅大帅哥，救救廉小慧。”

　　“……”

　　在一片声音中，张毅哭笑不得的看着他们，又抬头看了看楼顶边缘，满脸呆滞的廉小慧，苦笑道：“我去试试，但我不敢保证成功。”

　　说完，他箭步朝着大楼入口冲去。

　　救人如救火，他真的担心自己冲进大楼的时候，楼顶的廉小慧会跳下去，所以他没有保留实力，连电梯都没有乘坐，直接从楼梯口冲了上去。

　　当他推开楼顶的大门，看着前面数十名学生满脸紧张，正盯着十几米外的廉小慧后，挤了过去。

　　“你想跳楼？”

　　张毅的声音，在廉小慧身后响起。

　　满脸呆滞的廉小慧，慢慢转过头，当她看到张毅距离她已经很近，顿时大声叫道：“你别过来！”

　　张毅其实完全可以以最快的速度冲上去，让廉小慧脱离危险，不过他并没有这么做，如果一个人想死，就算是自己可以救她这一次，那第二次第三次呢，如果她心中自杀的念头不断，自己现在冲上去没有丝毫的意义。

　　“你叫廉小慧是吧？想要自杀，总要告诉大家为什么吧？如果你要是有困难，说出来，或许大家能够帮得到你，如果你要是有难言之隐，可以告诉我，或许我能帮你，也会为你保密。”

　　眼泪，顺着廉小慧的脸庞滑落，她那美丽的脸庞上，挂满凄美神色，那呆滞的脸庞，因为她的情绪变得激动起来，而大声说道：“不用你管，也不用其他人管，滚……都给我滚开。”

　　张毅笑道：“廉小慧，有些女人是拥有美貌，也拥有了智慧，这种女人人见人爱；也有种女人，拥有了美貌，却蠢的像猪。说实话，我在几分钟前，根本就没有见过你，也没有听说过你，哪怕你是《校花榜》第五名的校花。我认识梦仙儿，也认识古心月，所以我以为，美丽的女孩子都很聪明，结果这一刻我才知道我错了，而且错的还是这么的离谱，你在我眼中，是多么的愚蠢，多么的可笑。”

　　张毅看着眼泪不断滑落的廉小慧，看着她脸上浮现出绝望神色，却并没有说话，便继续说道：“廉小慧，我可以告诉你，这个世界上没有什么绝对的事情，也没有过不去的坎。或许你遇到了困难，或许什么事情让你伤心欲绝，但我告诉你，活着，才是最重要的，活着，才能闯过困境，才能够柳暗花明。”

　　“告诉我，你身上发生了什么事情，如果你说出来，我没办法用话让你重新找回活下去的理由，那好，我可以看着你跳下去，甚至别人想要救你，我都会帮你拦着。”

　　他的眼神，带着认真的光芒，就这样紧紧盯着廉小慧。

　　“你懂什么？你什么都不懂！你什么都不知道，凭什么让我告诉你？”廉小慧怒叫道。

　　张毅淡淡说道：“虽然我什么都不懂，什么都不知道，但我不是正在向你询问嘛？另外，我是咱们学校医学院的学生，我师父曾经告诉过我，想要成为万人敬仰的神医，就要治病救人，而患者，在我们眼中并不一定是生病，是身体上的问题，精神方面也是！在我眼中，你要跳楼，就这就是愚蠢的精神病患者，我有权利了解你的病情，治疗你的精神病。”

　　“你才有精神病！你滚啊！”廉小慧哭叫道。

　　张毅冷笑道：“我看你病的不轻。喝醉的人，一般都不会承认自己真的醉了，患有精神病的人，也不一定会承认自己有精神病，我可以理解你。如果你想让我承认你是正常人，给我说说你的情况，为什么会有轻声的念头？”


第二百七十四章 这样也行？

　　楼顶入口，那数十名围观的学生，一个个目瞪口呆的看着张毅，他们做梦都没有想到，在这种人命攸关的时刻，张毅竟然还敢破口大骂对方是神经病。

　　他……

　　他难道就不怕再次刺激到这个女生，对方会一怒之下从楼上跳下去吗？

　　十几个女孩子，脸上已经浮现出恼怒的神色，如果不是在这种情况下，她们都想骂人了。

　　张毅并不知道身后那些人的想法，看着依旧没有打算开口说话的廉小慧，淡淡说道：“廉小慧，回答我，到底是什么原因，让你竟然有跳楼轻生的念头？我可要告诉你，下面现在有很多人，如果你跳下去，你死了不要紧，但你要是砸死下面的人，这可就是你的错了。说说吧！我还是那句话，如果我今天要是不能让你放弃轻生的念头，那我会为你拦住其他人，不让任何人在打扰你跳楼这件光荣而伟大的事情。”

　　廉小慧眼泪汪汪的看着张毅，她站在楼顶边缘足足有两分钟，在无数人注目的眼神中，才缓缓的坐下，说道：“你让他们都下去。”

　　张毅点了点头，转身看着后面那数十名学生，沉声说道：“如果你们不想她今天从这里跳下去，就都下去吧！”

　　那数十名学生一个个流露出犹豫神色。

　　其中一名打扮时髦的女神，看着张毅说道：“张毅，你别以为你被学校里的学生传做是情圣，就真的了不起了，如果她要是真的跳下去了，你就是犯罪。”

　　张毅冷哼一声：“滚！”

　　那名女生勃然大怒，正准备开口说话，她身边的两个女孩立即抓住她的胳膊，把她朝着楼梯口拉去。

　　“张毅，你给我等着，姑奶奶不怕你，你这害人精，你哪里是在劝人家？你这是让人家早点跳下去……你们拉我干嘛，放开我！”那名女孩被拉着大声叫道。

　　张毅淡淡看着数十名学生全部下楼，楼顶上只剩下他和廉小慧，这才平静说道：“现在你可以说了！到底是为什么有了轻生的念头？当然，我希望你的回答，让我觉得你的病还有得治。”

　　廉小慧坐在楼顶边缘，沉默了半分钟后，才苦涩说道：“我爸开车撞伤了人，对方家属找了一群坏人，把我爸打的成了植物人，我妈因为伤心过度，心肌梗死去世了，我奶奶和我爷爷受不了这个打击，喝药死了，我们家完了，我活着还有什么意义？你说……我活着还有什么意义？”

　　说着！

　　廉小慧的情绪变得激动起来，对着张毅大声喊道。

　　张毅淡淡说道：“听起来很惨。”

　　廉小慧脸上浮现出愤怒神色，大神叫道：“你还是不是人？难道你就这么喜欢听别人家的惨事吗？”

　　张毅走到廉小慧面前，看着她身子朝后仰去，顿时加速冲刺到她面前，伸手抓住她的胳膊，把她拉起来后，狠狠一巴掌抽在她的脸上。

　　“啪……”

　　响亮的耳光声，让楼下围观的人都听得清清楚楚，五个鲜红的指印，浮现在廉小慧美丽的脸庞上。

　　“你……”

　　廉小慧抬手捂住自己的面颊，难以置信的看着张毅。

　　她这辈子，从来没有人打过她耳光，而张毅竟然打自己？而且还是在自己要自杀的时候？

　　楼下面，此刻已经围聚了数百名学生，他们一直都仰着头看着楼顶上发生的事情。原本大家以为，张毅是上去劝廉小慧，让她放弃轻生的念头，可他们怎么多想不到，张毅竟然打了廉小慧的耳光。

　　这……

　　这还是那个情圣吗？

　　这还是那个把《校花榜》第一校花和第二校花都泡到手的偶像情圣吗？

　　楼顶，张毅冷哼一声，说道：“廉小慧，我就问你一句话：如果你也死了，你那成了植物人的爸爸，怎么办？难道你要让他被丢在大街上，没有人管他，让他就那样没有任何亲人陪着的情况下，默默死去吗？”

　　廉小慧愣住了！

　　家破人亡，让她以为天塌了，让她以为失去了活下去的意义。

　　可是！

　　父亲虽然成了活死人，但他毕竟没有真的死去啊！如果自己也死了，那老爸他真的就是无依无靠了！

　　或许！

　　真的会像张毅说的，他被丢到大街上，没有人管他，他在凄惨中死去。

　　“我……”

　　廉小慧蠕动了下嘴唇，却没有说出话来。

　　张毅冷笑道：“廉小慧，你们家的遭遇，我很同情。但你这种对自己生命的不负责任，对你父亲的不负责任，让我很看不起你。虽然你是女孩子，但女孩子怎么了？难道女孩子就不能撑起一片天空？你爸他还没死，你就这么急着想去死？你以为你没有家了？那我问你，这个世界上那么多父母双亡的孤儿，难道他们都要跳楼自杀？”

　　“呜呜……”

　　廉小慧蹲了下来，痛哭出声，张毅的一番喝斥，让她整个人陷入痛苦之中。

　　张毅走到廉小慧身边，轻轻拍了拍她的肩膀，开口说道：“廉小慧，人这一辈子，或许会经历很多很多次痛苦，坚持住，你或许会迎来幸福的时候。你还年轻，你还要照顾你父亲，将来或许还会有位你深爱，也深爱你的男孩子等着你。俗话说：人死不能复生，逝者已逝，你现在要做的是坚强，是用你那并不宽的肩膀，撑起一个家，给你父亲活下去的机会，将来甚至组建一个家庭，有老公，也有孩子。”

　　“还可以吗？”

　　廉小慧睁开朦胧的眼睛，眼泪汪汪的看着张毅。

　　张毅在她身边坐下，轻轻把她搂在怀中，让她靠着自己的肩膀，认真说道：“可以的！不经历风雨，怎么能见彩虹？如今这个时候，才是锻炼你的最好时机。你需要照顾你的父亲，需要从不久的将来寻找到你爱的人，也爱你的人，组建家庭。或许以后你会有孩子，你的孩子也会有孩子，会有一大家子亲人。”

　　“另外，你好像还忘记了一件事情。那个把你父亲打成植物人的仇人，难道你不愿意再追究了？他们伤害了你的家人，让你们家破人亡，难道就这么算了？难道他们不应该受到法律的制裁吗？”

　　廉小慧脸上的泪水，再次顺着美丽的脸庞滑落，她的眼睛里，此刻多了一丝希望的种子，也多了几分仇恨的火苗。

　　不过！

　　她毕竟是一个柔弱的女孩子，没有经历过大风大浪，从小就在父母的呵护下成长，所以，她带着满脸的担忧，低声哭泣道：“那个指使别人把我爸打成植物人的凶手，他们家很有来头，我……”

　　张毅说道：“相信我，我可以帮你。我可以给你钱，给你找人，帮你找最好的律师打官司，可以让对方受到法律的制裁。”

　　廉小慧眼睛亮了起来，但随即又暗淡下去，低声说道：“你也只是个学生，怎么……”

　　张毅说道：“我说了，相信我，我能帮得到你。”

　　廉小慧终于重重点了点头，蠕动着嘴唇说道：“谢谢你……”

　　张毅拍了拍她的肩膀，把她从地上拉起来后，开口说道：“跟我走吧！我说过能够帮得到你，就绝对能够做到。学校方面，你不用担心，我会让人帮你请假，相信学校领导一定可以理解你的！”

　　廉小慧犹豫了一下，怯怯问道：“去哪？”

　　张毅说道：“先跟我去一位朋友那里，我必须先办点事情，然后再帮你。廉小慧，希望你能够相信我，虽然我现在只是个学生，但我有能力帮得到你。”

　　廉小慧怔怔看着张毅，沉默半晌后，才询问道：“你为什么要帮我？”

　　张毅俊朗的脸庞上，浮现出淡淡笑意，说道：“我说过，我是医生，治病救人是我的天职，我救得人，不仅仅是身体上的疾病，还有精神上的疾病。虽然你并不像我说的那般，是个精神病，但我可以做力所能及的事情，帮助弱者。”

　　“我相信你！”

　　廉小慧重重点了点头。

　　她清楚的明白，张毅说的很有道理，自己可以无条件的选择相信他。因为自己本来应该是的死人的！活下来，为了父亲，也为了给家人讨回公道。

　　而且！

　　他没必要欺骗自己！

　　他自己是个学生，自己相信他不是坏人。

　　张毅终于流露出灿烂的笑容，开口说道：“走吧！跟我去看一件宝贝，等看完东西，我带你去我家里。”

　　廉小慧伸手抓住张毅的衣袖，默不作声的跟着他朝楼梯口走去。

　　楼下面。

　　数百名学生带着好奇的眼神，纷纷从楼顶收回目光，他们已经看不到张毅和廉小慧的身影，所以他们把目光放在了大楼门口。

　　“下来了！”

　　一声惊呼，从距离大楼门口最近的一名学生口中叫了出声。

　　随即，那一双双带着难以置信神色的眼睛，落在从里面走出来的张毅和廉小慧身上。

　　“嘶……”

　　一片倒抽凉气的声音，从在场绝大部分学生口中传出，因为他们做梦都没有想到，刚刚还要跳楼的廉小慧，此刻竟然紧紧抓着张毅的衣袖，仿佛非常依赖张毅似地，跟在他身边走了出来。


第二百七十五章 宝贝

　　面对无数双难以置信的眼神，张毅心中很是痛快，尤其是看到之前那个在楼顶喝斥自己的女生，用手捂住嘴巴，那双眼睛瞪得滚圆，一副不敢相信的表情，张毅有种三伏天大口喝冰啤的感觉，通体舒爽。

　　张毅带着廉小慧走到群前的时候，笑着说道：“小慧，你说两句话吧！刚刚大家可都揪着心，为你担忧呢！”

　　廉小慧轻轻抬起头，松开张毅的衣袖，面对数百双眼睛，深深给大家鞠了一躬，感激的说道：“谢谢大家，谢谢你们。”

　　说完！

　　她仿佛像是怕张毅会突然跑掉似地，再次抓住张毅的衣袖。

　　周围数百名京南大学的学生，膛目结舌的看着张毅和廉小慧，心里已经掀起了惊涛骇浪：

　　这么乖巧？

　　张毅让她说话，她就乖乖的给大家道谢？

　　这……

　　这到底是怎么回事？

　　难不成真的是张毅用他那无与伦比的魅力，让廉小慧深深拜倒在他的脚下？还是说，张毅能够魅惑人心，尤其是女孩子的心？

　　“偶像！情圣！”

　　那位戴着眼镜，模样斯文的男生，突然满脸涨红的挥起拳头，大神叫了起来。

　　“偶像……”

　　“情圣……”

　　“膜拜……”

　　周围数百名学生，所有男生都挥动起手臂，满脸激动的大声叫道，就仿佛像是铁杆粉丝见到了明星偶像，而大部分女生，也都紧握双拳，眼睛里冒着小星星，因为张毅的本事，让她们都太佩服了。

　　张毅脸上浮现出苦笑神色，摆手大神说道：“诸位同学，我想你们是误会了！我是医生，我需要救人，不管是治病救人，还是在其它方面救人。另外，我不是什么情圣，也不是什么偶像，我就是一个普普通通的新生。至于你们以前看到的，听到的，那都是传言而已。希望大家能够理性的思考问题，不要被流言蜚语所迷惑。好了，廉同学还需要被开导开导，我们就不久留了，谢谢大家都有一片好心，都对同学很关心。谢谢大家。”

　　说完！

　　他根本用不着去拉廉小慧，廉小慧就紧紧跟在他身边，简直就像是个懂事乖巧的小媳妇一般，朝着路边的那辆凯迪拉克SRX越野走去。

　　“哇……凯迪拉克啊！没想到张毅竟然是个高富帅……”

　　一位满脸花痴的女生，看着张毅带着廉小慧坐进车里，忍不住大声叫了出来。她的话，顿时引起一片哗然。

　　高富帅！

　　当今社会无数女孩子的白马王子，做梦都希望嫁的对象。

　　而这一刻！

　　张毅无疑成为了在场绝大部分女孩子心目中的白马王子，希望能够和张毅发生点浪漫而幸福的爱情故事。

　　那辆凯迪拉克SRX车里，张毅刚刚启动车子，便猛地一拍脑门，目光朝着车窗外看去后，看着外面那数百名学生不仅没有离开，反而朝着自己这边看来，甚至还有不少学生拿出手机拍摄，苦笑道：

　　“惨了！”

　　廉小慧迷惑道：“怎么了？”

　　张毅对着外面指了指，无奈说道：“本来我就被传成了花花公子，和不少的女校花有绯闻，现在我把你带过来，而且还坐进了这辆车里，恐怕这下又要被传的纷纷扬扬的了。而且，我现在都能够想象到，当这传言在无数人口中流传后，经过无数次的改版升级，会变成《校花榜》第五名的美女廉小慧，因为遭到情圣张毅的抛弃，欲要跳楼轻生，然后张毅闻讯赶来，用甜言蜜语哄好廉小慧，两人甜蜜驾驶豪车离开……”

　　廉小慧目瞪口呆的看着张毅，原来那份痛苦，导致她煞白的面色，也多了几分红晕，脸庞上也多了几丝笑容。

　　张毅驾驶着车子，离开学校后，这才转过头，看着廉小慧说道：“你不信？”

　　廉小慧摇头说道：“不信！”

　　张毅笑道：“如果不信的话，你现在打开学校论坛，如果我猜的不错，刚刚的事情，应该已经上了学校的论坛。”

　　廉小慧掏出手机，快速打开学校论坛后，顿时变得膛目结舌，满眼的古怪。

　　“我说的没错吧？给我读一读最上面的那个头条，如果后面的精彩，也可以读读第二条。”张毅笑着说道。

　　廉小慧低声读到：“头条是：第五校花惨遭情圣张毅抛弃，欲跳楼轻生；第二条是：情圣张毅力挽狂澜，挽救轻生的第五校花，并且俘获芳心，收为后宫。”

　　“噗……”

　　张毅哭笑不得的摇了摇头，叹道：“你说这些学生，真是够闲的。有这些胡编乱造扯八卦的心思和时间，用在学习上面，能够学到多少有用的东西？唉！我这么一个老实本分，热爱同学热爱学习的五好学生，竟然都被扣上情圣的大帽子，真是人生险恶，要时刻小心啊！”

　　“噗嗤……”

　　廉小慧愣是没有忍住，被张毅这番话给逗笑了。她本来就是位大美女，只不过因为家破人亡而变得憔悴很多，如今重新露出笑容，那柔弱美态，令人张毅都是微微一愣。

　　及时反映过来后，张毅车速减慢很多，苦笑着说道：“我说廉小慧，你还是别笑了。本来我是想把你逗笑，让你恢复下心情，结果你这笑容，杀伤力实在是太足了，还好哥们我定力足，要不然，咱们非得酿成车祸！”

　　廉小慧慌忙收敛起笑容，虽然张毅的话让她心里美滋滋的，但还是低声说道：“对不起！”

　　张毅摆了摆手，开口说道：“笑笑笑，我觉得你还是应该笑。有句话说的好嘛：不管发生任何事情，都要笑对人生。”

　　随着时间的流逝，很快张毅便驾车来到陆小涛所在的小区。在地下停车场把车子停好后，张毅带着廉小慧走向电梯口。

　　“张毅，这……这是哪里啊？”

　　廉小慧低声询问道。

　　张毅说道：“我一个朋友住在这里。对了，你应该听说过他的名字，《校花榜》的创始人，猥琐胖子陆小涛陆同学。”

　　廉小慧恍然说道：“我认识他！他……油腔滑调，不是好人。”

　　“咳咳！”

　　张毅被一口唾沫呛得咳嗽了两声，这才哭笑不得的说道：“那个啥……你可别以为：物以类聚人以群分。我和陆小涛那死胖子不同，他三句话离不开女人，而我则是正人君子，美女面前面不红心不跳。”

　　廉小慧嘴角噙着笑意，低头不语。

　　她都没有发现，原本她是处在绝望之中，可是张毅给她点燃活下去的希望后，她的心情在张毅潜移默化的引导下，已经开始慢慢改变，甚至现在她都已经能够笑起来。

　　开心！

　　是她现在最缺的。

　　而和张毅在一起，她有种安全感，也不由自主的会受到他的影响，心情一百八十度大转弯，好了很多很多。

　　很快！

　　两人便来到陆小涛家所在的房门口，当按响门铃后，不足十秒钟，房门便被陆小涛猛地从里面拉开，满脸笑容的叫道：“毅哥，你来了！赶紧请……呃？”

　　陆小涛满脸的笑容，骤然间凝固住，他的目光变得有些呆滞，看着张毅身边，很是有种小鸟依人般的廉小慧，嘴角下意识的抽搐了几下。

　　张毅带着廉小慧迈进房门，看着里面猪窝般乱糟糟的情景，苦笑道：“我说陆小涛，怎么每次来你这里，都像是进入猪圈一样？你每天带回来那么多的女孩子，就不能让她们给你打扫打扫？”

　　陆小涛并不属于“饥汉子”类型，夜夜笙歌的他，很快便从呆滞中清醒过来，不过面对有些憔悴，有些柔软，还有一丝怯意的廉小慧，他的表情依旧有些木讷，赚到看向张毅后，询问道：“毅哥，你什么时候和廉大美女勾搭上了？当初我为了在廉大美女面前展示自己的雄风，租了七八个小子，演了场英雄救美的好戏，结果她可是连电话号码都没有给我。”

　　廉小慧眼睛瞪大，满脸古怪的看着陆小涛，惊讶道：“当初那些坏蛋，是你花钱租的？”

　　“呃……”

　　陆小涛脸上再次浮现出呆滞神色，片刻后他才满脸尴尬的咳嗽几声，说道：“那个……啊哈，今天的天气不错。那啥，毅哥，我有宝贝给你看。”

　　张毅看着陆小涛满脸尴尬的转移话题，顿时似笑非笑的说道：“我说陆小涛，没想到你还挺有手段的嘛！竟然知道演英雄救美的好戏？”

　　陆小涛羞恼道：“我说张毅，你这是哪壶不开提哪壶啊？还想不想看宝贝了？还能不能做朋友了？”

　　张毅哈哈笑道：“看看看，当然要看，能够让陆大少当做宝贝的东西，可真是不多啊！什么宝贝？赶紧拿出来看看！”

　　“你们等等……”

　　陆小涛箭步冲向里面的房间，半分钟后，便捧着一个栩栩如生的玉雕放在两人面前，嘿嘿笑道：“这个玉麒麟不错吧？我可是花了大价钱，才弄到手的！”

　　玉麒麟？

　　当张毅的眼睛，落在这个雕刻的栩栩如生的玉麒麟上后，视线便再也移不开了！他看的并不是玉麒麟精湛的雕刻技术，也不是他的玉质。就在他看到玉麒麟的那一刻，体内的生机液突然涌动起来，冥冥中一股奇妙的感觉，浮上他的心头。


第二百七十六章 获得珍宝

　　张毅的心神，已经完全的被这个玉麒麟吸引，准确的说是被玉麒麟体内那股奇妙的力量波动所吸引。这种力量波动，他曾经在梦仙儿身上感受到过，那是一种能够和自己体内的生机本质，近乎一致的力量波动。

　　亲近感！

　　令张毅有种迫切的心态，希望能够弄清楚眼前这尊玉麒麟体内，到底是什么情况。

　　他的目光，终于转移到陆小涛身上，认真说道：“小涛，这玉麒麟我要了，多少钱你说，或者你有什么要求？”

　　陆小涛一怔，随即哑然失笑道：“毅哥，你这不是骂人嘛！这玉麒麟你随时可以拿着，咱们哥俩别提钱。”

　　张毅沉默片刻，点头说道：“既然如此，那我就不客气了。我有种奇怪的感觉，自己应该和这玉麒麟，有特殊的联系，但具体是什么，我还弄不清楚。小涛，那我们就先走了，另外，我也送给你一份大礼，今天晚上会有人来找你，你别再带那些不三不四的女人回来。”

　　大礼？

　　陆小涛好奇的看着张毅离开的背影，嘴唇蠕动了几下，最终还是没有问出来。不过，看着廉小慧紧跟在张毅身后，他送到房门处后，笑嘻嘻的说道：“毅哥，有空多带着小慧嫂子过来坐坐，我这里好酒好菜招呼着。”

　　张毅转过头，看着陆小涛胖乎乎的脸庞上，流露出几分猥琐神色，顿时忍不住笑骂道：“滚犊子……”

　　廉小慧没好气的白了陆小涛一眼，但在转过身后，那美丽动人的脸庞上，则飘起几分红晕，甚至连耳根都隐隐有些发烫。

　　两人来到地下停车场，重新坐回到车里后，张毅刚刚启动车子，廉小慧便好奇的问道：“咱们现在去哪里？”

　　张毅说道：“回家！”

　　廉小慧犹豫了一下，默默点了点头。

　　当两人返回到江山花园别墅区后，张毅在家门口把车停下，随着一名精壮大汉恭敬过来，接过张毅丢来的车钥匙，廉小慧带着诧异的眼神，看着张毅问道：“这里是你家？”

　　张毅捧着玉麒麟，转过身笑着说道：“是啊！有问题吗？”

　　廉小慧连忙摇头说道：“没有没有。”

　　她嘴里说着没有，心里却非常的震惊，因为她知道这个江山花园别墅区，也知道这里的房子很贵，一套房子的总价值最少也得八位数，除非是有钱有势的人，否则根本就在这里买不起别墅。

　　“张毅，你们家是做什么的啊？”

　　廉小慧跟紧张毅，一边朝着院门里走去，一边好奇的询问道。

　　张毅笑道：“我妈是做生意的，做的生意很杂，什么生意都有。”

　　廉小慧恍然大悟，脸上挂着几分紧张，转头朝着别墅院落中看了看，令他心里暗暗担心的是，从刚刚停下车到现在，她发现周围最少有十几个身穿黑色西服，表情冷漠的中年大汉，有意无意的朝着她瞄来。

　　她的手，情不自禁的抓住张毅的衣角，紧跟着张毅迈进房门后，便低声说道：“张……张毅，你发现了没有？这里有很多人……在看着咱们。”

　　张毅转过头，看了看院子里几名大汉慢慢在围墙和泳池附近走动，顿时笑着说道：“廉小慧，别担心，他们都是自己人，是……是我们家的保镖。”

　　保镖？

　　廉小慧心中骇然，因为在她心目中，只有那些亿万富豪才会有保镖，而且张毅家的保镖，好像很多的样子？

　　“叔叔，你回来了！”

　　茵茵迈着轻快的步伐，精致可爱的小脸上带着灿烂的笑容，张开双臂跑了过来，不过看到张毅手里捧着的玉麒麟后，她张开的双臂快速放下。

　　张毅用左手抓住玉麒麟，右手则腾出来把茵茵抱起，在她吹弹可破的小脸上亲了一口，这才笑着问道：“茵茵宝贝，你今天怎么没有去学校上学啊？”

　　茵茵嬉笑道：“我们老师说，让我休息几天，然后直接去二年级的班级读书。叔叔，把我一年级二年级的课程都学完了。其实我想去三年级班级的。”

　　张毅笑着说道：“茵茵宝贝，现在叔叔没办法给你竖起大拇指，但在叔叔心里，你是最棒的！不过，在学校里还是要听老师的安排，如果等你真的可以读三年级了，我相信你们老师一定会同意的。”

　　茵茵嬉笑着点了点头，当她的小脸看向廉小慧后，惊奇道：“叔叔，你不会又给茵茵找了个妈妈吧？茵茵的妈妈都已经有很多了。”

　　“咳咳……”

　　张毅一口气没提上来，差点被呛死。转头看了看目瞪口呆的廉小慧，张毅苦笑道：“茵茵宝贝，你可不能乱说，你叔叔我都还没有结婚，哪里给你找到很多妈妈啊！另外，你这称呼都弄错了，我是你叔叔，你应该叫阿姨才对，就算是叔叔结了婚，你也应该叫婶婶才对。”

　　茵茵摇头说道：“不要，我就要叫妈妈。”

　　在茵茵心里，张毅并不仅仅是她的叔叔，还是她的父亲，是她最亲最亲的人，虽然她没有叫张毅的爸爸，但张毅的女人，她就要叫妈妈。

　　“张毅，她是……”

　　廉小慧低声询问道。

　　张毅笑道：“廉小慧，我给你介绍一下，她是我们家最可爱的小精灵，张茵茵，你可以叫她茵茵。茵茵，快叫阿姨！”

　　茵茵好奇的问道：“她真的不是茵茵的妈妈吗？”

　　张毅摇头说道：“不是，她是我的朋友。”

　　茵茵点了点头，对着廉小慧露出一个甜甜的笑容，说道：“小慧阿姨好，你好漂亮啊！都快比燕燕妈妈，温婉妈妈，还有甜甜妈妈她们漂亮了。”

　　张毅伸手把茵茵放下来，严肃说道：“茵茵，你以后不准乱说，要是被红燕和温婉，还有甜甜她们听到，会生气的。”

　　茵茵吐了吐粉色小舌头，然后对着张毅做了个鬼脸，转身朝着楼梯口跑去，只留下一连串银铃般的笑声。

　　张毅看着廉小慧古怪的表情，苦笑道：“廉同学，你可别介意，童言无忌，这丫头就喜欢胡说八道。”

　　“没事！”

　　廉小慧低头说道。

　　就在此刻，屠夫从皇甫敏居住的房间走了出来，看到张毅和廉小慧，她立即来到张毅面前，恭敬说道：“少爷，我回来了。”

　　张毅点了点头，开口说道：“小丽姐，咱们先等会再谈事情，我来为你介绍一下，这位是廉小慧，我们京南大学的校友。她们家出了点变故，我希望你能找人帮她一把！”

　　屠夫问道：“能说具体点吗？”

　　廉小慧看到屠夫，心里茵茵有生出一股寒意，就仿佛被毒蛇盯住一般，那种毛骨悚然的感觉，让她那颗心都在颤抖。

　　听到屠夫的话，她犹豫了片刻，转头看了看张毅，这才把她们家的情况，清晰有条理的说了一遍。

　　屠夫伸手拨通一组号码，短短十几秒钟后，一名中年便出现在几人面前：“属下见过少爷，屠夫大人，您找我？”

　　屠夫说道：“她叫廉小慧，家里遇到了麻烦。你身为国际著名律师，对华夏国的法律条令也非常熟悉，所以就帮她打官司吧！另外，如果对方不动手，你们也不用动手，如果对方要使用暴力，你让下面那些人动手，记住，你要闹出大动静。”

　　“是！”

　　那名中年恭敬说道。

　　张毅拍了拍廉小慧的肩膀，笑着说道：“跟着他去吧！他会为你家人讨回公道。另外，我会安排人，把你父亲转到京南市最好的医院，等我忙完事情，就过去看看他。”

　　廉小慧怔怔看着张毅，此时她已经意识到，张毅的身份非同一般，所以她脸上带着感激的神色，点头说道：“张毅，谢谢您。”

　　张毅笑道：“别客气，咱们是校友，应该互相帮助。去吧！”

　　廉小慧没有再说话，对于张毅的大恩大德，她把这份恩情放在心底，如果这辈子张毅需要，哪怕是豁出性命，她也要报答。

　　别墅客厅里。

　　随着廉小慧跟着那名属下离开，张毅看着屠夫询问道：“小丽姐，在黑市购买到的那些货，都带回来了？”

　　屠夫脸上浮现出几分笑意，点头说道：“都带回来了，在隔壁隐组成员居住的别墅里，少爷您是不是现在跟我去看一看？”

　　张毅点头说道：“好，那咱们就去看看。另外，你把南海流光岛散修无常道人，还有六指神尼的事情，再给我好好说一说。那两人到底是什么身份？仅仅是收徒，竟然能传到黑市上去？”

　　屠夫恭敬说道：“少爷，我觉得这件事情很奇怪，因为传闻中，那个无常道人和六指神尼，他们在一百多年前就已经名震古武界，而打听过，当初她们就是一副老态龙钟的模样，现在都过去一百多年了，他们怎么可能还活着？”

　　一百多年前？

　　张毅心中一震，沉声说道：“小丽姐，大千世界无奇不有，奇人异事更是层出不穷，有些存在，是咱们触及不到的！我不瞒你，其实这个世界上，还有比古武者更厉害的存在，那就是修道者，我怀疑他们就是修道者。”


第二百七十七章 四位新人

　　屠夫了解华夏国的国情，虽然她从小就生活在国外，但她身体里流的是华夏人的血，而且自小跟着霓虹，又受到霓虹的很大影响，所以对华夏国的一些传说，她也有所耳闻。

　　修道者！

　　那时传说中的神仙，就像是有些仙侠电视剧里演的那般，能够御剑飞行，能够毁天灭地。

　　可是！

　　这个世界上真有真实的修道者存在？真的像电视剧里演的那般无所不能？那么神奇？

　　带着几分惊讶，屠夫询问道：“少爷，您是说，南海流光岛散修无常道人和六指神尼，其实是神话故事中的人物？”

　　张毅摇头说道：“我不知道，虽然我曾经见过修道者，但我对修道者的能力，知道的太少太少。”

　　他想起了梦仙儿，想起梦仙儿利用那种神奇的手段，把她自己的梦境，传递给自己的情景。

　　移梦！

　　这是多么不可思议的事情，但却实实在在的发生。

　　进入隔壁别墅的院门后，张毅这才沉声说道：“小丽姐，不管修道者拥有多么神奇的本事，咱们都必须要争取这次的机会。我会带着隐组所有成员奔赴南海流光岛，你也必须跟我去。咱们去的人越多，机会就越大几分，不管咱们的人是谁成为了他们的徒弟，对咱们来说都有着极大的好处。”

　　屠夫眼底流露出复杂神色，张毅的心思她看明白了，同时也为张毅能够让她们分享这次的机会，感觉很感动。

　　这说明什么？

　　说明张毅实实在在把她们看成是自己人！

　　“少爷，我们一定会尽量争取。”屠夫认真的点头说道。

　　张毅微微一笑，进入别墅楼里后，看着里面四名隐组成员，正在客厅里负责警戒，顿时问道：“东西在哪？”

　　屠夫说道：“少爷，您跟我来！”

　　一楼最里侧的房间里，当房门被打开后，张毅便看到十几个大皮箱，摆放在三面墙壁下，这些皮箱差不多都有两米长，一米宽，所能容纳物品的空间很大。

　　“打开！”

　　屠夫对着两名隐组成员说到，结果却发现两名隐组成员岿然不动，神色愣了一下，顿时想起如今的隐组成员，已经不再是当初自己带着的那些菜鸟了。他们已经出师，已经肩负起了毕生的责任和使命，他们服从的人只有一个，那便是少爷。

　　张毅也敏锐的察觉到这个情况，心底暗暗满意，脸上却一片平静，摆手说道：“打开吧！”

　　两名隐组成员立即把房间里的十几个皮箱全部打开，最吸引张毅眼神的，便是其中一个皮箱里面堆放的聚灵石。

　　张毅问道：“小丽姐，这些修炼资源，该怎么分配。”

　　屠夫恭敬说道：“一切听从少爷安排。”

　　张毅沉默片刻后，开口说道：“把其中一半资源留下来，另外一半送到炼狱岛，提供给咱们的人使用。留下来的东西，全部送到隐组成员买下来的那个会所。对了，除了你和二十名隐组成员之外，还有没有需要特殊培养的人？年纪不能超过二十五岁，有修炼基础的。”

　　屠夫说道：“有，老板在回国之前，一共有四个人人选，他们四人全部完成了最终的考核任务。不过，老板现在已经离开，除了古心月之外，其她三位都还没有来得及安排。”

　　张毅问道：“她们都是什么人？”

　　屠夫说道：“少爷您认识古心月，我就不多介绍了。另外三位，分别叫王浩峰，何明震，栾诗诗。”

　　“王浩峰是南海省口海市人，曾经留美学习，因为在美国杀了人，被一个帮派组织追杀了半年，是隐组成员张六所救，发现其有着极为强悍的格斗能力，以及顽强的生命力，所以带到了一星训练营。结果，他在短短一年的时间，便从一星训练营成功走出来，然后被送到二星训练营。两年的时间，他再次提前完成任务，并且加入到组织外围，被秘密派遣回国，潜伏在口海市成立了集团公司。”

　　“何振明，计算机天才，曾经利用黑客手段，破坏了咱们二星训练基地的卫星系统，差一点就进入咱们三星训练基地，盗走咱们的资料。老板得知这个情况后，立即派出大批高手调查抓捕何振明。他还有一个本事：逃命。当初四名二星训练营的高手，潜伏到华盛顿对他进行抓捕，结果却被他逃走，两个多月的时间，他一共逃了六个国家，二十五个城市，如果不是豺狼正巧在巴塞罗那执行任务，顺手把他给抓住，恐怕组织想要抓住他，还需要更多的时间。”

　　“栾诗诗，不好形容。”

　　屠夫说完，便不再说话。

　　张毅脸庞上浮现出古怪神色，询问道：“不好形容？为什么？”

　　屠夫说道：“她是万能的，什么都会点，但又什么都不会。她十二岁到国外，十七岁被抓到组织，这五年的时间，她从事过两百七十九种工作。华夏国有句话，或许能够形容她，奸诈如狐。”

　　张毅迷惑道：“她既然狡诈如狐，十七岁的时候怎么被抓的？”

　　屠夫苦笑道：“是老板亲自动手，才把她抓住的。而且，还是因为何振明以及另外八名计算机高手，趁着她稍不留神的时候，侵入她的手机系统，进行了卫星定位。而她，至今为止服气的人，也只有老板一人。”

　　张毅笑道：“有意思！这样，你把他们……他们三个叫道京南市来，我见见他们。另外，古心月就由我来通知吧！咱们去南海流光岛，人数越多，咱们成功的机会就越大。”

　　“是！我立即通知。”

　　屠夫说完，就准备离开房间。

　　张毅连忙叫道：“小丽姐，稍等一下，我还有一件事情没有问你呢！我让你调查的，古武界有没有姓常的家族？”

　　屠夫说道：“有，都江堰市有个姓常的古武家族，那个家族在古武界，虽然算不上是顶级大家族，其家族实力和不容小窥。这个常家传承近四百年，家族高手很多，如果不是当初抗日时期，他们家族遭到了炮火的攻击，损失惨重，恐怕已经能够跻身于一流古武家族行列。”

　　张毅淡淡说道：“看来，常小青说的是真的，他背后的古武实力，就是这常家。不过，咱们能够调查到，恐怕国家特殊部门的人也能够查得到，希望他们常家自求多福吧！”

　　几分钟后。

　　张毅挑选好铁晶石，天蚕线，以及两件真品古董，返回到住处自己的房间。把这些布置聚灵阵的材料放在一旁后，他拿着玉麒麟，走到床边的沙发上坐下。

　　玉麒麟里，有着庞大的灵力，仿佛还有其它的东西，但张毅现在不知道里面还有什么，所以他很想把里面的灵力全部吸收，又担心会出现问题。

　　这里面！

　　到底有什么东西？

　　张毅把它捧在眼前，仔仔细细观察了许久，都没有观察出来任何倪端。

　　要不要吸收试试？

　　张毅心神一动，顿时决定冒险一次。

　　脱掉鞋子，走到床铺上盘膝而坐，双手捧着玉麒麟，按照《回春诀》的修炼路线，开始慢慢的运转生机液。

　　如今！

　　他经脉中的生机液数量，已经达到极为庞大的地步，一股股如同液体般的生机液，因为张毅的刻意运转，导致他身体周围传出一股微弱的吸力，房间里游离的天地灵气，被那股吸力拉扯，被吸收到他的体内。

　　“嗯？”

　　张毅眉头突然一皱，虽然生机液的运转速度，没有被他运转到极限，但玉麒麟里面蕴含的灵力，却没有被他吸收出来，这种情况他还是第一次遇到。

　　不过！

　　为了把玉麒麟里面蕴含的灵力吸出来，他开始催动着生机液运转速度的提升，当汹涌澎湃的生机液奔流在经脉中后，运转速度提升到极致，顿时两股两大的灵力，从玉麒麟里涌出，甚至把他的双手都给牢牢吸附在上面，两股庞大的灵力，顺着他的双手手臂涌入他的体内。

　　“天啊！这玉麒麟里面到底蕴含了多庞大的灵力？这……”

　　张毅仅仅吸收了半分钟，整个人便已经懵了，因为他感受到自己的体内，已经被吸收进来的灵力给撑满，甚至丹田里的生机泉，都被庞大的灵力所笼罩住，整个丹田里面充斥着庞大的灵力，经脉之中都有灵力涌入。

　　他想要把玉麒麟放下，可玉麒麟就仿佛是黏住了他的双手，不管他怎么用力，都根本甩不掉。

　　“完了！再这么下去，我会被涌进来的庞大灵力给撑爆的！”

　　张毅嘴角抽搐了几下，不知道该笑还是该哭！

　　时间流逝。

　　转眼间，已经过去五分钟。

　　那尊玉麒麟里，依旧有庞大的灵力源源不断的涌出，顺着张毅的手臂注入他的体内，哪怕此刻张毅不再刻意的运转生机液，经脉中的生机液都已经停不下来。

　　吸收！

　　炼化！

　　而炼化速度远远跟不上灵力注入的速度。

　　张毅盘膝而坐的身躯，已经隐隐颤抖，他满脸涨红，额头上青筋暴起，浑身衣服都被汗水打湿。


第二百七十八章 一棵树？

　　膨胀的感觉，令张毅浑身难受到了极点，他感觉自己好像就要爆炸了一般，随着源源不断的灵力，顺着他的双臂进入他的体内，不仅仅丹田和经脉空间已经被灵力充斥，因为灵力实在是太过于庞大，他的肌肉里，骨骼里，甚至是血液里，五脏六腑里全部都有灵力融入。

　　“停下！给我停下啊！”

　　张毅额头上的青筋暴起，咬牙拼命控制着，可他发现，不仅仅是体内经脉中的生机液已经没办法控制，就连他的身体，也已经失去了控制。

　　被他捧在面前的玉麒麟，突然绽放出深绿色光芒，千万道深绿色光芒，一瞬间便把他的身体笼罩，甚至整个房间里，都充斥着深绿色光芒。

　　“噗……”

　　沉闷的胸口，仿佛压了千万斤的重担，一口鲜血从他口中喷出，直接喷在玉麒麟上面。

　　“嗡……”

　　一声古怪的声音，从玉麒麟里传出，一颗墨绿色光团，从玉麒麟的腹部慢慢溢出，古怪的字符，顺着张毅的双臂涌入他的体内，汇入他的识海，那颗墨绿色光团进张毅眉心处漂浮了几秒钟，便没入他的眉心处。

　　“轰……”

　　就仿佛像是千万吨的炸药，在张毅的脑海中炸开，一瞬间，张毅便被这种爆炸的冲击力给冲昏了过去。

　　他没有发现，他的眉心处，突然多了一片黑暗的空间，而在这个空间里，那团墨绿色光芒逐渐消失，化成从链接识海的经脉中涌出去。一颗墨绿色种子，静静的随着光芒流淌，很快便流入张毅的丹田里。

　　古怪的事情，在此刻发生。

　　那颗神秘的墨绿色种子，在进入张毅丹田的那一刻，生机泉里突然光芒大盛，一股墨绿色光芒从里面喷出，顿时那颗墨绿色种子便被大盛的墨绿色光芒笼罩，拉扯到生机泉里。

　　仿佛有仙乐在张毅的丹田中响起，仿佛有彩虹在庞大的灵力中浮现，仿佛有烈日和银月在他丹田中交替，好似时间的变迁，岁月的流逝。

　　那口生机泉，突然像是演变成了无尽的黑洞，张毅体内的生机液，纷纷从庞大灵力中拥挤过来，被生机泉吸收到里面，而那庞大的灵力，也呼啸着被生机泉吸收。

　　整整九个小时。

　　张毅都处在昏迷之中，而在这九个小时里，张毅体内的情况，则发生了翻天覆地的变化。

　　他体内，再也没有一丝的生机液，甚至再也没有一丝的灵力和灵气，那尊玉麒麟早已经从他手中脱落，掉到身边的床铺上，而房间里一共放置的六十多颗聚灵石，里面的灵气也已经被消失的无影无踪。

　　而在他丹田的那口生机泉泉眼处，一颗两寸高，通体呈现出浅绿色的树苗，静静竖立在那里，这棵浅绿色树苗，除了主干之外，只有两条分叉的细枝，这两条细枝很短，除非张毅用意识观察，否则拿到外面，普通人的肉眼也只能看到一点点针尖的长度。

　　整个卧室里，除了聚灵阵一丝丝的吸收着外面的灵气，但这股灵气刚刚进入房间，便被张毅所吸收。

　　“嗯……”

　　一声微不可查的声音，从张毅口中传出，但他缓缓睁开双眼，从昏迷中清醒过来的时刻，那种强烈的虚弱感，还有那种深深的饥饿滋味，令他心中一颤。

　　灵气！

　　我需要灵气！

　　张毅的意识里，浮现出这个想法，当他快速用意念观看自己体内后，顿时整个人都懵了！

　　那是什么？

　　一棵树？

　　开什么国际玩笑？自己丹田中多了一口泉，已经是邪门到极点的事情，怎么那口泉的泉眼处，长出来一棵小树苗？

　　自己辛辛苦苦修炼出来的生机液呢？

　　自己被迫吸收到体内的庞大灵力呢？

　　还有这房间里，怎么灵气这么稀薄？这到底是怎么回事？

　　张毅晃动了下身躯，转头打量了四周几眼，强忍着那份虚弱感和饥饿感，箭步冲到柜架前，打开柜架，从里面抓出两颗聚灵石。

　　“什么？”

　　张毅按照《回春诀》的修炼路线，慢慢感应着聚灵石里的灵力，令他目瞪口呆的是，这两颗聚灵石里，竟然没有丝毫的灵力，就仿佛灵力已经被吸收干净似地。

　　这……

　　这怎么可能？

　　自己明明是把充满大量灵力的聚灵石，放在柜子里啊！

　　他快速把两颗失去灵力的聚灵石丢在地上，把其他的聚灵石抓出来，而结果却让他心头如同笼罩了强烈的谜团一般，因为他发现所有的聚灵石里，都失去了灵力，变成了废石头。

　　当他的目光，转移到那两件真品古董上后，突然神色一动，快速把它们抓起，企图吸收它们里面的灵力，结果却发现这两件真品古董里蕴含的灵力，也已经消失的无影无踪。

　　我……

　　我不是在做梦吧？

　　张毅呆呆看着两件价值不菲的真品古董，嘴唇蠕动了几下，随即转头对着房门外大神喝道：“隐组成员，谁在？给我进来。”

　　“嘎吱……”

　　房门被推开，张五快速出现在张毅面前：“老板，您有什么吩咐？”

　　张毅快速说道：“你身上现在有没有聚灵石？立即拿出来！”

　　张五没有犹豫，直接掏出四颗聚灵石，全部递给张毅。

　　张毅接过来后，按照《回春诀》修炼路线，开始默默感知，短短几秒钟后，他便感受到聚灵石里的灵力，而且一丝丝的灵力被吸了出来，吸收到体内。

　　“不会吧？”

　　张毅面色呆滞的喃喃自语道。

　　张五疑惑道：“老板，什么不会吧？”

　　张毅猛然间从呆滞中清醒过来，快速问道：“张五，我自从进入这个房间，到现在一共过去了多长时间？”

　　张五说道：“将近十个小时。”

　　张毅心底一震，意思明悟浮现在心中。他大胆的猜测了一下，觉得自己房间里的聚灵石，还有那两件真品古董，里面蕴含的灵力，都被他给吸收掉了，就像是这房间里的大量天地灵气，也全部被他吸收掉。

　　甚至！

　　他体内修炼出来的生机液，还有玉麒麟里注入的大量灵力，那么庞大的灵力基础，造成的结果便是，生机泉里生长出的那棵小树苗！

　　这到底是什么鬼东西？

　　张毅再次把心神沉浸在丹田中，默默观察着那棵青翠欲滴的小树苗。

　　“老板！您……没事吧？”

　　张五脸上浮现出担忧神色，低声开口询问道。

　　张毅抬起头，看着张五说道：“你去隔壁别墅里，拿一百颗聚灵石过来，我有大用处。”

　　“是！”

　　几分钟后，张五拿过来一百颗聚灵石，交给张毅后，便退出房间。

　　张毅重新回到床上，盘膝坐好后，那颗心神再次沉浸在丹田中，之前他只是默默的观察那棵浅绿色树苗，而此刻，他却用心神把那棵小树苗笼罩住，试图把自己的精神力融入到其中。

　　“可以？”

　　张毅心中一动，但下一刻，令他膛目结舌的事情出现了，因为这棵小树苗中，竟然蕴含着庞大的能量。

　　而在他的意念微动中，一股股庞大的生机液，竟然从这两寸高的小树苗中涌出，快速漂浮在了丹田中。

　　张毅傻眼了！

　　他做梦都没有想到，自己不仅仅没有失去生机液，反而都在这棵小树苗里。

　　仅仅几秒钟的时间，他的丹田中已经充满了庞大数量的生机液，甚至他的经脉中，都被庞大数量的生机液填满。

　　“神啊！这到底是怎么回事？我的力量……好像增强了无数倍，那种飘飘欲仙的滋味，太美妙了！”

　　张毅拼命咽了口唾沫，脸上除了震惊之色之外，还有狂喜神韵。

　　半个小时后。

　　经过他反复的尝试，发现生机液只是从储存的生机泉中，改变为了那棵小树苗中，虽然他很好奇，这么小的一棵小树苗，是怎么蕴含那么庞大生机液的，但实力变强，让他心中依旧充满了喜悦。

　　身躯从床铺上飘然而起，轻盈的穿好鞋子，张毅挥动了下手臂，那张俊朗的脸庞上，挂着灿烂的笑容，把两颗聚灵石抓在手中。

　　此时！

　　他吸收聚灵石里灵力的速度，要比之前快了好几倍。之前一颗聚灵石，他需要十几天的时间才能够把里面的灵力吸收干净，可现在，他最多只需要四五天，就能够把里面蕴含的灵力全部吸收。

　　“我现在，到底达到了什么境界？第四重炼精化气境界？不对，我应该没有达到这种境界，因为一旦达到这种境界，我体内那条炼精化气境界修炼的经脉，会被打通，会按照《回春诀》里第四重炼精化气境界的运转路线运行。可如果不是第四重炼精化气境界，我现在的实力，可比第三重真气外放境界要强大太多了。”

　　左思右想！

　　他最终还是没有想出个所以然，所以放弃思考，伸手从床铺上抓起那尊玉麒麟后，发现这尊玉麒麟虽然外表没变，但它里面蕴含的庞大灵力，以及那里面的东西，已经没有了！

　　“我体内的变化，一定和这玉麒麟里面的东西有关系。”


第二百七十九章 属下

　　南海省口海市。

　　坐落在市区繁华位置的鸿基大厦，是昌隆集团的总部。昌隆集团主要经营的是出口贸易，另外还在口海市，亚三市等好几个海滨城市，经营着星级酒店生意。令整个南海省商业界的人都为之好奇的是，这昌隆集团成立的时间，一共才四年，而大老板王浩峰，如今才仅仅二十五岁。

　　很多人调查过王浩峰的背景，令那些人百思不得其解的是，王浩峰以前的家境虽然殷实，但绝非大富大贵之辈，对于他成立昌隆集团的庞大资金，那些人只调查到是从海外汇来，到底是什么人出钱，谁都调查不出来。

　　三十六楼总经理办公室。

　　王浩峰翘着二郎腿，嘴角叼着香烟，眼神中闪烁着思索的光芒，而在他面前，两名中年则夹着公文包，表情平静的看着他。

　　“两位，你们千里迢迢从海上市赶过来，不为了让昌隆集团加入海上市的总部，还是为了什么？我王浩峰实在是受不了了，如果大老板再不派人过来接替我的位置，我撂挑子去京南市找少爷，听说少爷的年纪和我差不多，我要是把少爷伺候好了，我想大老板也不会惩罚我吧？”

　　两名中年相视一眼，脸庞上纷纷流露出苦笑神色。

　　其中一名中年说道：“王先生，我们奉命过来，就是传达法尔塔大人的命令，让你继续经营管理昌隆集团，暂时不能并入华龙集团。你也知道，如今已经有四家集团公司并入华龙集团，这已经引起了华夏国官方的注意，如果其他子集团公司全部并入，恐怕会引起华夏国官方的忌惮。”

　　王浩峰收起双脚，坐直身子恼怒道：“你别转移话题，对于昌隆集团要不要并入华龙集团，我根本就在乎，我在乎的是我这个位置，我这老板干烦了，天天不是批改文件，就是搭理生意，应酬，我烦啊！我累啊！两位大人，你们行行好，就给大老板说说吧！换人来经营管理！”

　　“我们做不了主，如果你真的不想再经营管理昌隆集团，可以直接和法尔塔大人联系，他……”

　　“铃铃铃……”

　　王浩峰放在办公桌面上的手机铃声，打断了那名中年的说话。

　　带着那份漫不经心的模样，王浩峰从桌面上抓起手机，无精打采的依在老板椅上，瞟了眼手机来电显示的号码。

　　咻！

　　他的身体，顷刻间从老板椅上弹跳起来，那双眼神中流露出小心翼翼的神色，对着两名中年做了个噤声的手势，按了下接听键后，恭恭敬敬说道：“屠夫大人，您有什么指示？”

　　“王浩峰，的工作结束了。把昌隆集团交给别人，这件事情法尔塔会通知你的，给你两天时间，两天之内务必赶到京南市，来见少爷。”手机里，传来屠夫冷漠的声音。

　　王浩峰眼中爆射出惊喜神色，恭恭敬敬说道：“是，属下会以最快的时间赶过去。屠夫大人，您还有什么吩咐？”

　　“就这些！”

　　屠夫的话音落下，手机里便传来挂电话的忙音。

　　王浩峰静等几秒钟后，顿时从地上跳起来，看着两名同样流露出恭敬神色的中年男子，放声大笑道：“我王浩峰终于能够从地狱里爬出来了！解放了，全面大解放啊！屠夫来电，少爷命令我两天之内，交接完所有的工作，立即赶到京南市见少爷！哈哈哈……两位，你们还是抓紧时间联系法尔塔大人吧！”

　　两名中年面面相觑，随着苦笑神色爬上他们的脸庞，两人只要无奈点头。

　　迪拜是一坐国际化大都市，也是阿拉伯联合酋长国最大的城市。他是中东地区的经济和金融中心，是中东最富裕的城市。

　　世界上唯一的七星级酒店帆船酒店，一辆布加迪威龙缓缓停在酒店门口，随着驾驶位车门被打开，一名帅气十足的青年，从里面慢吞吞的走下来，他戴着黑色墨镜，嘴角叼着粗大的雪茄，穿着总价值不会超过一百美元的花裤衩，格子褂，脚上还穿着拖鞋。

　　潇洒的把车钥匙丢给迎上来的侍应生，何明震伸手从裤兜里掏出一叠绿油油的美元大钞，塞进那名侍应生手中，懒懒散散走向酒店大门，说道：“玛丽莎小姐应该到了吧？我让她在酒店大门口等我的，这娘们怎么没影了？”

　　那名侍应生紧跟着何明震，脸上堆满了笑容，说道：“玛丽莎小姐刚刚在这，不过她说身体不舒服，应该是去了卫生间。尊敬的先生，您要不要稍等她片刻？”

　　何明震摘掉那大大的墨镜，翻了个白眼说道：“让我等她？开什么国际玩笑？这个星球上，能让我等的人只有一个……不对，只有两个，就算是奥巴马来了，都没资格让我等着。”

　　那名侍应生赔着笑脸说道：“等会玛丽莎小姐来了，我让她去找您。”

　　何明震哼哼两声，很快便来到酒店大厅，仿佛是这里的常客，他径直朝着电梯处走去。

　　“火辣辣的妹纸，火辣辣的歌，火辣辣的小宝贝，你烧着我的小心窝……”劲爆的手机音乐响起。

　　何明震眉头一扬，喃喃道：“知道爷我这个手机号码的人，全世界不会超过二十个，哪位找我？”

　　抓出手机后，当他看到来电显示的号码，顿时面色微变，眼神中流露出几分恭敬神色，举步朝着偏僻的角落走过去，接通后说道：“屠夫大人，您找我？”

　　“何明震，少爷要见你，不管你在世界那个角落，两天之内必须来到华夏国京南市。”手机里，传来屠夫的声音。

　　何明震恭敬说道：“属下明白，两天内绝对赶到少爷面前。”

　　随着电话被挂掉，何明震这才暗暗松了口气，沉默片刻后，立即拨通一组手机号码，在对方接通后，大声叫道：“玛丽莎宝贝，爷要离开了，很高兴你抛下你的那个丑八怪未婚夫，陪我度过了两天三夜难忘的日子。今天的离开，或许是永别，我的宝贝，拜拜……”

　　说完，他根本就没给对方说话的时间，便直接挂掉电话，快速对这个号码设置成呼叫限制，然后才以最快的速度赶向自己的房间，以最快的速度收拾东西，联系自己的私人飞机机长……

　　华夏国川四省都成市，博莱医院住院部。

　　豪华的病房里，栾诗诗坐在病床前，拿着水果刀正在削着苹果，而在病床上，一名满头银发的富态老太太，则笑眯眯的翻看着手中的相册。

　　“姥姥，您烦不烦啊？我的感情问题，用不着您再操心了，您这相册里收集的男人，要不就长得歪瓜裂枣，要不就是徒有虚表，登徒浪子。这些，我都看不上。”栾诗诗把手中削好的苹果递给老太太，轻笑着说道。

　　老太太咧嘴笑道：“我倒是觉得，这些都挺不错的呢！这可是你妈妈托人寻找，经过不断的赛选，好不容易才挑选出来的。”

　　栾诗诗笑道：“姥姥，我劝你还是多操心一下你那亲孙子吧！那家伙整天不务正业，游手好闲，我前几天刚刚给他了五万块，结果这才几天？竟然把钱都花光了，而且我送给他的那辆车，也被他给撞成了二级残废。如果他要是再不收收心，将来他们家那点家底，早晚会被他败光。”

　　老太太听到栾诗诗提起她的亲孙子，顿时脸上的笑容更浓，眼睛里也流露出浓浓的溺爱，说道：“涛涛他还小，人家说十八岁才算是成年，他刚刚成年不久，再让他玩两年也没啥。你难道没看到，他都有小女朋友了嘛！”

　　“噗……”

　　栾诗诗忍不住笑道：“他十岁的时候就有小女朋友了，这八年来，他换了最少有一百个女朋友。这家伙……算了，不说他了，如果每个男人都像他似地，估计这世界上的女孩子都会很惨。”

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，让栾诗诗眉头一挑，她身上随时装着两部手机，而这部手机则是以手表形式，一直戴在她的手腕上，而知道这个号码的人，也绝对不超过二十个人。

　　“姥姥，您先吃苹果，我出去接个电话。”

　　栾诗诗站起身，打了声招呼便朝着房门外走去。

　　当她接通后，恭敬说道：“屠夫大人，您有什么吩咐？”

　　手机里，传来屠夫的声音：“栾诗诗，少爷要见你，命你两天之内，必须来到京南市。”

　　“是！”

　　栾诗诗说道。

　　挂掉电话，栾诗诗绝美的脸庞上，浮现出几分严肃神色。她也已经接到通知，大老板回国找到了亲生儿子，并且前些日子在少爷身上发生的事情，她也听说了。

　　在她心里！

　　其实早就对那个素未蒙面的少爷产生了好奇，她很想知道，以老板那种绝代风华，母仪天下般的女王，她的亲生儿子会是什么样的？到底值不值得自己效忠？

　　返回到病房后，栾诗诗看着老太太说道：“姥姥，我有重要的事情要离开一段时间，您好好调养身体，等我回来后，一定第一时间来探望您老人家。”


第二百八十章 纷纷而至

　　京南市隐组成员购买下来的会所，被张毅命名为“华龙会所”。并且被张毅当做是自己心腹手下们最隐秘的居住地点。

　　它的占地面积很大，北面是一条宽敞的公路，东面是一条宽阔的河流，而在西边则是一片茂密的树林，对于南边，便是高高的围墙和大门。

　　利用了整整一上午的时间，张毅消耗大量的材料，布置了一个把整个会所都笼罩住的聚灵大阵。

　　二十名隐组成员，包括屠夫在内，都已经在这里安顿下来，他们接下来的半个月时间，就要在这里度过，张毅给他们的要求，便是全力以赴修炼，哪怕是消耗再多的资源，都要全部达到第四重炼精化气高级境界。

　　“嘎吱……”

　　一辆红色奥迪轿车，快速停在华龙会所大门口。

　　随着一名满脸冷酷的外籍大汉奔到驾驶位车窗前，古心月打开车窗，淡淡说道：“少爷让我到这里来报道。”

　　外籍大汉对着岗亭处做了个手势，随着拦车杆打开，说道：“古小姐，少爷再等您。”

　　古心月点了点头，驾车快速行驶入内。

　　枝繁叶茂的院内树林中，张毅盘膝坐在一块大青石上，手中拿着两颗聚灵石，默默吸收炼化着。

　　他体内多了棵小树苗，这让他不得不打起十二分精神，想要弄明白这到底是怎么回事！所以，他拼命的吸收着天地灵气，吸收着灵力，甚至在他布置完聚灵阵后，便服用了两颗增加灵力的丹药。

　　当古心月的身影，出现在张毅面前后，她便察觉到张毅身体周围的空气，变得格外絮乱，而且灵气浓度，比十米开外的地方都要浓郁不少。甚至，她有种错觉，张毅整个人都被一种生机所笼罩。

　　“你来了！”

　　张毅缓缓睁开眼睛，看到面前满脸惊奇的古心月后，淡淡笑道。

　　古心月好奇道：“张毅，你刚刚是怎么回事？我看着你，怎么有种生机勃勃的感觉？”

　　张毅心底暗赞，自己修炼的是《回春诀》，体内修炼出来的不是真气，而是生机液，丹田中还有着生机泉，甚至现在那口生机泉里，还长出了一棵生机勃勃的小树苗。

　　这一切！

　　都和生机有关系！

　　不过，古心月竟然能够观察到自己身上的生机感，实在是令人有些不可思议。不过，他不愿意在这方面多说，所以笑着问道：“公司移交给别人了吧？”

　　古心月点头说道：“已经进行了交接，张毅，你准备让我做什么？”

　　张毅笑道：“给你一份机缘。”

　　机缘？

　　古心月流露出好奇神色，询问道：“什么机缘？”

　　张毅说道：“等所有人到齐，我会告诉你们。另外，自从你踏进这华龙会所的大门开始，这里有着大量的修炼资源，可以提供给你，对了，你应该学习到修炼方法了吧？”

　　古心月点头说道：“已经学习到了，而且也修炼出一丝的真气。”

　　张毅说道：“那就行了，你去找小丽姐吧！她会安排你修炼的。”

　　古心月迷惑道：“小丽姐是谁？”

　　张毅说道：“屠夫！”

　　古心月点头说道：“那我现在就去。”

　　主道旁枝繁叶茂的小树林里，张毅目送着古心月朝着里面走去，再次闭上眼睛。他现在拼命的修炼，就是希望能够多吸收点天地灵气，还有聚灵石里的灵力，企图让自己变得更强一些。

　　那棵神秘小树苗，令他研究了无数次，都没有研究出所以然，所以他现在唯一能做的，便是不断修炼，增强生机液的数量。只不过，他发现自己只要停止修炼，体内经脉中的生机液就会自动返回丹田中，就会被那棵小树苗吸收。

　　距离张毅两百米处的大门口，拎着旅行包，身穿休闲服，戴着鸭舌帽的栾诗诗，目光从大门处那四名中年大汉身上扫过。

　　“请出示证件。”

　　一名中年大汉，朝着栾诗诗走出几步，冷漠说道。

　　栾诗诗从裤兜里掏出钱包，拽出一张银行卡，在对方面前晃了晃，淡淡说道：“我可以进去了？”

　　“请进！”

　　那名中年大汉恭敬说道。

　　栾诗诗把那张黑色银行卡塞进钱包里，拎着旅行包大步走了进去。

　　“咦？”

　　突然，栾诗诗发现道路一旁的小树林里，灵气波动有些异常。放眼望去，她的眉头便扬了起来，因为她看到一名青年，正盘膝坐在一块大青石上，正在修炼。

　　犹豫片刻，她便举步走到张毅面前。

　　张毅缓缓睁开眼睛，借助微弱的灯光，看着面容绝美的栾诗诗，张毅淡淡说道：“你是栾诗诗？”

　　“是！”

　　栾诗诗平静说道。

　　她对组织了解不多，如今这里出现一位古武者，她不能确定对方的身份，所以回答很简单。不过，在她心底，已经隐隐猜到了张毅的身份，但还有些不敢确定，因为，几乎每个男人看到自己的容貌，都会有短暂的失神，除非是那些无视美色的冷酷杀手。

　　根据她得到的消息，少爷仅仅是华夏国的一位普通人，而一位普通人面对自己的美色，却毫不动容，这就是让她不敢确定的原因。

　　张毅淡淡点头说道：“自我介绍一下，我是张毅。”

　　张毅？

　　少爷？

　　栾诗诗心中一震，表情顿时变得恭恭敬敬，说道：“属下见过少爷。”

　　张毅俊朗脸庞上浮现出一丝笑意，点头说道：“我听小丽姐说起过你，是个万能型人才，很了不起。去找小丽姐报到吧！她会安排你住宿和修炼地点。”

　　这番话说完，张毅便再次闭上眼睛。

　　栾诗诗眼底流露出几分异色，她现在已经能够确定，眼前的就是大老板的亲生儿子，可他好像比自己想象的优秀了不少。

　　而且！

　　少爷不是普通人吗？

　　可从少爷身上传来的真气波动，根本就不是普通人，甚至不像是刚刚修炼出真气的古武者，这到底是怎么回事？

　　咻！

　　一道朦胧的身影，从前面道路上激射而来，顷刻间便站在了栾诗诗身边。

　　张毅眉头一扬，看着来人的模样，淡淡问道：“你是王浩峰？”

　　王浩峰抱拳说道：“属下见过少爷。”

　　张毅点头说道：“没想到，你们竟然这么快赶来，去找小丽姐吧！她会安排你们的住宿和修炼地点。”

　　说完，张毅再次闭上眼睛。

　　王浩峰和栾诗诗相视一眼，两人非常默契的点了点头，举步朝着远处走去。当两人一直走出数百米远，这时王浩峰才停住脚步，伸手看着栾诗诗说道：“我是王浩峰，很高兴认识你。”

　　栾诗诗淡淡瞟了眼王浩峰，根本就没有和他握手，而是询问道：“你知不知道少爷的修为境界？”

　　王浩峰收起手，平静说道：“少爷的修为境界属于机密，我没权知道。”

　　栾诗诗递给他一个白眼，然后把旅行包甩到左肩后，大步朝着里面走去。

　　“这女孩，好像不怎么友好啊！”

　　王浩峰嘴角勾勒出淡淡的笑意，浑不在意的跟在栾诗诗身后，朝着里面走去。

　　“砰砰……”

　　一连串的枪声，打破了黑夜中的静谧。

　　刚刚走到楼前广场上的王浩峰和栾诗诗两人瞬间停住脚步，他们眼神中流露出警惕神色，看着眼前楼房的各个窗口，扑出一条条身影，短短十几秒的时间，二十名隐组成员，以及屠夫全部出现在广场上。

　　“怎么回事？”

　　屠夫穿着黑色皮衣，满脸冷酷的出现在王浩峰和栾诗诗两人面前后，沉声问道。

　　“报告，我们并不知道发生了什么事情，刚刚的枪声从十一点钟方向出来，而且开枪的人正在往十二点钟方向移动。”栾浩峰恭敬说道。

　　“报告，沙漠之鹰改装版手枪，这种枪声我曾经在非洲听到过，而且是华夏国特殊小组的人才会使用，它的射速比一般的沙漠之鹰，要快上零点三五倍，就算是先天高级境界的古武者，如果被其瞄准，都很难躲过。”栾诗诗恭敬说道。

　　屠夫点了点头，目光便看向从树林里激射而来的张毅。

　　好快的速度！

　　屠夫心中一震，而二十名隐组成员，以及栾诗诗，王浩峰，心里也升起了震惊之意。

　　“小丽姐，哪里来的枪声？”

　　张毅快速询问道。

　　屠夫恭敬说道：“少爷，现在还不知道，我立即联系监控室，北面公路旁有咱们的监控器，他们那边应该拍摄到画面。”

　　半分钟后，屠夫手机上便接收到一组拍摄画面截图。

　　“少爷，您看！”

　　屠夫把手机递给张毅。

　　张毅看了看上面的画面，发现是一批人正在追杀两名古武者。令他惊讶的是，他在画面上竟然看到一个熟悉的面孔，那是前两天在红星机械配件厂攻击常小青众人中的一人，他还记得原本他们是四人，结果被毒狼丹的偷袭，有三人当场惨死，而他就是当初逃出去的唯一一人。

　　“如果我猜的不错，后面这些人是国家特殊部门的人，其中有一人，张一你们在红星机械配件厂也见过，就是那个被毒狼丹偷袭，最终逃走的中年。而前面两人明显也是古武者。”

　　张毅沉声说道。

　　张一接过手机，看了看说道：“没错，就是他！”


第二百八十一章 夜观厮杀

　　张毅脸庞上浮现出若有所思的神色，心底暗暗想到：难道被追杀的人，是古武界常家的人？

　　应该没错！

　　常小青被杀，而且还有两名古武界常家高手惨死，相信常家高层一定会派人过来探查，而国家特殊部门的人，一定调查到常小青的真实身份。这次国家特殊部门损失惨重，死了九个人，相信他们一定不会善罢甘休，一旦发现常家的人出现在京南市，势必会疯狂追杀。

　　想通这一点，张毅脸上笑容多了几分，开口说道：“如果你们想要看戏，就跟我过去看一看，记住，任何人不能暴露身份，不能被他们两方人发现。”

　　说完，张毅速度极快，朝着东北方向扑去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　二十名隐组成员，以及屠夫，王浩峰，栾诗诗一共二十三人，紧跟在张毅身后，朝着东北方向激射而去。

　　长福路和北川路交叉口，常家两名第四重炼精化气中级境界的高手，浑身伤痕累累，狼狈的逃窜着，而在他们身后，八名国家特殊部门的高手，身穿黑色夜行衣，就仿佛像是黑夜中的幽灵，紧追不舍。

　　“混蛋，这些该死的混蛋，都已经追杀了咱们大半个小时了，他们还有完没完了？”常少群眼底带着恨意，在冲进一条黑暗的胡同后，一边快速奔逃，一边低声咒骂道。

　　他身边的常少文，杀气腾腾的说道：“二哥，国家特殊部门的人，就像是一条疯狗，他们杀了老四老五，还有小青，竟然还攻击咱们，实在是混蛋至极。咱们一定要逃出去，把京南市的情况告诉族长。”

　　常少群冷酷说道：“没错，小青犯了错，他已经受到了惩罚，咱们常家虽然实力很强，但和国家特殊部门比起来，还是差了太多，如果他们不依不饶，咱们常家就危险了，必须要把这个情报传递回去。”

　　“二哥，如果咱们实在是逃不了，我来负责掩护，也能抵挡他们一阵，你趁机立即逃走！”常少文苦涩说道。

　　“说什么屁话呢？咱们都必须逃走。”常少群怒喝道。

　　然而！

　　就在常少群的话音落下，前面胡同口处，一道身影挡住了他们的去路，他手中拿着长剑，神情充满冷酷：

　　“你们两个，今天谁都逃不掉。”

　　两人的脚步刹那间停住，几分骇然神色浮现在他们脸上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　后面，八名国家特殊部门的古武高手，已经在快速逼近，短短的十几秒钟，他们便出现在了常少群和常少文身后。

　　“魏建伟，你们不要欺人太甚。常小青做了错事，他已经受到了惩罚，而且还连累了我们家族两位兄弟，这件事情也该了结了吧？”常少群看着前面挡住去路的中年男子，沉声喝道。

　　魏建伟讥笑道：“你真的以为，这件事情可以轻易了结？我们国家特殊部门的高手，一共损失了九人，其中三人全部都是第四重境界的高手。常小青是你们常家的人，而你们常家助纣为虐，违反古武条令，当诛！”

　　“放屁！那是常小青犯的罪，和我们常家有什么关系？魏建伟，别以为我们常家会怕你们国家特殊部门，如果双方撕破脸皮，哪怕我们常家有灭族之灾，恐怕你们国家特殊部门也不会好受吧？另外，如果我们常家举族出现在外面，嘿嘿，相信到时候全世界的人都会知道古武界和古武者的存在，甚至全世界的人都会知道华夏国发生的重大事件，到时候，你们国家特殊部门的人，也不好对人民，对上面的大人物们交代吧？”常少文狞笑一声，手中的长刀紧攥，阴测测的说道。

　　魏建伟冷笑道：“你们别用这种话吓唬我，你们以为我会害怕？我告诉你们，我们暂时不会对你们常家动手，但如果你们常家的人，有人来到京南市，必死无疑。”

　　在他们上方的两侧楼顶上，一道道鬼魅般的身影呼啸而至，在他们落到楼顶上后，便快速收敛起气机，在没有被下面任何人发现的情况下，悄悄来到楼顶边缘，探头朝着下面看去。

　　下面胡同里。

　　常少群沉声说道：“魏建伟，我们兄弟二人来到京南市，只是调查下情况，如今我们已经把事情调查清楚，而且根本就没有和国家特殊部门为敌的念头，所以，希望你们能够网开一面，我们回去后，会把京南市的事情汇报给家主，以后我们常家的人，绝对不会再出现在京南市。”

　　魏建伟冷笑道：“想要我放过你们，也不是不可能，只要你们老老实实回答我一个问题，如果我满意，你们自然可以离开，否则，你们今天必死无疑。”

　　常少群和常少文神色一动，异口同声的问道：“什么问题？”

　　魏建伟问道：“当初在红星机械配件厂，除了你们常家的人之外，还有什么人在那里？因为你们常家的人，根本就不是我们杀的！”

　　什么？

　　常少群和常少文两人面色一呆，眼神中流露出难以置信的神色。

　　“不可能！除了你们国家特殊部门的人，谁还会和常小青有仇？而且，我们家族两位兄弟，他们的修为境界都是第四重炼精化气初级境界，如果不是你们，谁能够杀的了他们？”常少群沉声说道。

　　魏建伟眉头皱起，深深看了眼两人，随即挥手说道：“杀了他们！”

　　那八名古武高手，没有丝毫的迟疑，拿着冷兵器已经扑向常少群和常少文两人，他们的修为境界，虽然比两人稍差一些，但人数多，所以在八人联手围攻中，常家两人最终被杀。

　　魏建伟看着两人倒在血泊中的尸体，冷笑道：“立即清理，不要留下任何的蛛丝马迹。通知其它人，给我盯死常家，只要他们家族有人敢来京南市，就要让他们有来无回。”

　　“是！”

　　八名高手抱拳说道。

　　短短几分钟后，国家特殊部门的人已经消失在这条小胡同里，而那两具尸体，以及地上的血迹，都已经被清理干净。

　　楼顶上。

　　张毅脸上浮现出似笑非笑的神色，借着淡淡的星光，看着张一说道：“没有想到，咱们的计划竟然这么成功，看来国家特殊部门的人，是真的不会善罢甘休了。常家……哼，希望他们自求多福。”

　　张一说道：“老板，咱们将来要不要对付常家？”

　　张毅摇头说道：“之前的事情，没有人会怀疑到咱们头上，常小青虽然是常家的人，但他已经被咱们杀了，所以咱们和常家的恩怨，也算是结了。如果以后他们家族不招惹咱们，咱们自然不会招惹他们，像他们这种实力深厚的古武家族，咱们现在还没有这份实力和他们对抗。”

　　张二沉声说道：“老板，如果咱们把所有高手都调过来，灭掉一个常家还是有可能的！”

　　“闭嘴！”

　　张毅面色一寒，沉声说道：“你们给我记住，你们任何一个人，都是我母亲培养出来的，那些无谓的牺牲，就是愚蠢。我需要你们活着，而不是逞一时之强。就算咱们灭掉常家，有什么用？损失大量人手，这种不划算的买卖，绝不能做。”

　　“属下知错！”

　　张二低头说道。

　　张毅的目光，缓缓从所有人脸上扫过，最终才淡淡说道：“你们都给我记住，如果是咱们的敌人，可以全部让他们死，如果是咱们自己人，最好全都活着。我知道你们曾经杀人无数，也知道你们悍不畏死，但我告诉你们，有时候杀人，并不一定需要自己动手。”

　　“属下记住！”

　　二十三人恭敬说道。

　　张毅沉默片刻后，目光落在王浩峰和栾诗诗两人身上，说道：“咱们今天是第一次见面，我对你们不了解，相信你们对我知道的也不多。我要给他们，也是给你们上一节课，所以我会交给你们一个任务，如果你们执行的好，在任务结束的那一天起，你们就是我的人，可以跟在我身边办事，如果你们做不好，从哪来的回哪去，我张毅不要废物。”

　　“是！”

　　王浩峰和栾诗诗两人立即抱拳说道。

　　“回去！”

　　张毅带着众人，以最快的速度返回到华龙会所。

　　夜观杀戮！

　　张毅仿佛明白了些什么，国家特殊部门的人也绝非善类，如果他们遭受到损失，绝对会报复敌人。如果常家的实力，比现在更强十倍，恐怕国家特殊部门的人不敢轻举妄动，但常家的实力没有达到这种地步，所以国家特殊部门的人，可以欺负他们。

　　所以，想要更好的活下去，必须要变得更强。

　　华龙会所主楼前，古心月脸庞上带着好奇神色，看了看返回来的众人，最终把目光停在张毅身上，好奇问道：“张毅，你们这是？刚刚的枪声是怎么回事？”

　　“闭嘴！”

　　屠夫面色一寒，沉声喝道：“古心月，少爷的名字也是你能喊得？”


第二百八十二章 打一架

　　张毅苦笑道：“小丽姐，在我没有见到我母亲之前，我就和古心月认识，而且她还是我的班导，所以她可以叫我的名字，甚至是你，还有王浩峰，栾诗诗，你们都可以叫我的名字。”

　　屠夫跟随着张毅生活的这段时间，已经摸清楚了张毅的性格，所以她立即点头说道：“属下明白，以后我不会再犯同样的错误。”

　　张毅说道：“好了，你们都去休息吧！记住，修炼资源可以无限制的提供给你们，但时间只有这段时间，过去这段时间，你们就很难再找到这样的机会了。”

　　“是！”

　　众人齐声回到。

　　屠夫看了眼栾诗诗和王浩峰两人，沉声说道：“你们跟我来吧！我会安排你们的住处，给你们分配修炼资源。”

　　王浩峰和栾诗诗两人眼中流转着几分异色，跟着屠夫离开。

　　不过！

　　在两人心中，却对张毅多了几分尊敬。

　　原本他们就清楚，将来势必要效忠少爷，但他们认为，少爷仅仅是个普通人，最多也就是大老板找到少爷之后，传授给他修炼的办法，就算少爷是天赋异禀，恐怕现在修为境界也只是一般般，能不能达到先天境界都很难说。

　　可是！

　　他们两人刚刚已经见识过了，发现少爷的实力，不仅不像自己想的那样，反而还厉害的令人难以置信，比他们两人都要厉害很多。

　　第二天傍晚。

　　张毅刚刚走出会所大门口，准备去附近一家酒楼见一见铁洋，却看到一名长相帅气，但有种弱不禁风模样的青年，背着一个军用旅行包，从远处走了过来。

　　“哥们，这里是私人会所，外人禁止入内。”

　　张毅看着对方和自己擦肩而过，开口提醒道。

　　何明震停住脚步，转过身漫不经心的打量了张毅一眼，随后便转身继续朝着大门口走去。

　　“喂喂喂，你没有听到我的话啊！小心你被轰走。”张毅哭笑不得的看着对方叫道。

　　何明震再次停住脚步，说道：“瞎叫什么？我能来这里，难道不知道啊？再叫小心我揍你。”

　　张毅翻了个白眼，笑着说道：“你凭你？还想揍我？我看你弱不禁风的模样，恐怕一股风吹过来，都能把你给吹跑，你还能揍我？”

　　何明震恼怒道：“我以前有个绰号叫胖子，你竟然敢说我弱不禁风？小心我真的把你揍得满地找牙。”

　　张毅看了看十几米外，箭步奔过来的中年大汉，大声说道：“哥们，这里是私人会所，咱们在这里打架不方便，要不咱们到其它那边的公路边上打一架？如果你要是能把我打趴下，我以后对你惟命是从，如果你不能把我打趴下，以后跟着我混如何？”

　　何明震冷笑道：“能让我跟着混的人，这个世界上只有两个人，你……哼哼，还没有这个资格。”

　　两个人？

　　张毅顷刻间明白，眼前这个帅气青年是什么人了，他应该就是屠夫口中说的最后一个人，何明震。

　　想通这点，他立即对着那跑过来的中年大汉叫道：“喂喂喂，你不要管我们之间的事情，我们又没有在里面闹事。”

　　那名大汉神色一愣，停住脚步后，随即明白张毅的意思，恭恭敬敬对着张毅点了点头，转身返回到岗亭边。

　　张毅再次笑道：“来吧！你要实在不想去那边，咱们就在这里比一比，如果你被我打趴下，可不能哭鼻子。”

　　何明震再次打量了张毅一眼，随即走到张毅面前，没有丝毫的犹豫，也没有任何的花俏，一拳便朝着张毅的鼻梁打了过来。

　　他出手的速度很快，已经超过了普通人出拳的极限速度。

　　张毅身体一晃，便躲避过何明震打来的一拳，甚至出手快如闪电，顷刻间便抓住他的手腕，笑着说道：“今天我要好好的教教你，不管在什么情况下，都不能轻敌。”

　　何明震一愣，他的眼睛里流露出难以置信的神色。

　　躲过去了？

　　怎么可能？

　　自己这一拳，虽然并没有爆发出多大的力量，也不算很快，但普通人根本就躲不过去啊！

　　难道……

　　难道他也是古武者？

　　“砰……”

　　一拳，击中何明震的左眼；一脚，踢在何明震的屁股上。

　　随着他那瘦弱的身躯轰然间砸在地上，何明震帅气的脸庞上，已经布满了愤怒神色。

　　不可饶恕，实在是不可饶恕！

　　好不容易回国一趟，好不容易能够见到少爷，这个混蛋竟然一拳砸在自己脸上，这种羞辱，实在是太气人了。

　　随着真气快速布满全身，他的身形快如闪电，顷刻间出现在张毅面前，虽然他依旧保留着几分实力，但他有自信把张毅打趴下。

　　“砰！砰！砰……”

　　随着拳拳到肉的沉闷声响，被暴打的不是张毅，而是自认为能够把张毅打趴下的何明震。

　　“你……”

　　何明震艰难的从地上爬起来，难以置信的看着抱着肩膀，满脸笑意的张毅，心底滋生出深深的后悔之意。

　　轻敌了！

　　大意了！

　　而且，对方的实力比他强了太多，自己根本就不是对方的对手啊！

　　张毅笑道：“我说过，面对任何的敌人，都不要掉以轻心，不要轻敌，否则你会吃大亏的！”

　　何明震抬起手指向张毅，嘴唇蠕动了几下，这才揉了揉面孔，苦笑道：“我输了，没想到遇到你这么一个扮猪吃老虎的厉害角色。你的话我记住了，但我以后会记住你的，这份耻辱，我早晚会讨回来。”

　　“讨回来？”

　　张毅似笑非笑的看着何明震。

　　何明震面色一变，变得极为严肃，说道：“没错，我马上要见的人对我很重要，你却把我暴打一顿，我现在不用照镜子，就知道自己是鼻青脸肿的模样。所以，我早晚要讨回来。”

　　张毅笑道：“你是要见你们家少爷吧？”

　　何明震身躯一震，刹那间从腰部抓出一把锋利的匕首，浑身肌肉在这一刻紧绷起来，身上也有若隐若无的杀机浮现，双眼死死盯着张毅，喊声问道：“你是什么人？怎么知道我回来是见少爷？”

　　张毅耸了耸肩膀，轻笑道：“我当然知道，毕竟你是来见我的嘛！我说何明震，咱们第一次见面，好像不太友好。”

　　何明震的表情，顷刻间变得格外精彩。

　　他是个聪明人，而且可以说非常非常的聪明，从张毅的话中，他怎么会听不出来是什么意思？

　　少爷？

　　他就是少爷？

　　何明震身体一哆嗦，声音都带着几分颤抖，问道：“您是……是少爷？”

　　张毅笑道：“我是张毅！”

　　“噗通……”

　　何明震双膝一软，刹那间瘫坐在地上，哭丧着脸叫道：“少爷饶命，少爷饶命啊！属下实在不知道是您，如果要是知道，您就算是给我一千个胆子，我也不敢对您动手啊！天啊！我这倒霉孩子，怎么回国之前，就没跟屠夫大姐要张您的照片啊！”

　　张毅走到他面前，伸出手把他从地上拉起来，笑着说道：“别嚎了！我又没有怪你，只要你把我刚刚的话给记住，那就没问题了。”

　　何明震不可思议的看着张毅，他本以为，少爷从普通人，华丽转身变成大老板的儿子，一定会变得很嚣张，很不可一世。

　　可是！

　　他万万没有想到，少爷竟然这么和气！

　　“以后……幸福了！”

　　何明震呆呆的看着张毅，喃喃自语道。

　　张毅迷惑道：“你说什么？”

　　何明震顿时从呆滞中清醒过来，连忙陪着笑脸说道：“没没没……没说什么！我是说，能够有一位这么和气的少爷，以后跟着您可就幸福了，不用每天都提心吊胆的过日子了！”

　　张毅哑然失笑道：“没想到你还是个马屁精。吃饭了吗？如果没吃，要不跟我出去见个朋友？一起吃顿饭？”

　　何明震立即点头说道：“少爷让我跟着去，我就跟着去，不让我跟着去，我就不去。您的话对我而言，就是圣旨。”

　　“咳咳……”

　　张毅被何明震的话给雷到了！

　　“我说，你不拍马屁能死啊！把你的旅行包交给门岗上的人吧！他们会帮你把旅行包送进去。”

　　何明震犹豫了一下，这才把鼓囊囊的军用旅行包交给门岗上的大汉，不过在交旅行包的时候，他还是被门岗上的守卫，要求出示身份证明。

　　随着一张黑色银行卡抽出来，在门岗守卫确认后，这才收起他的旅行包。

　　何明震转身奔跑到张毅身边，跟着张毅超前走去，嘴里说着：“少爷，您看我这鼻青脸肿的模样，跟您出去会不会给您丢人啊？”

　　张毅笑道：“不丢人！你不鼻青脸肿的，我才觉得丢人呢！”

　　“为什么？”

　　何明震呆呆问道。

　　张毅笑道：“没办法啊！谁让你长得那么帅，和你在一起，自惭形秽啊！我说，这些年一定有不少美女，被你迷的晕头转向吧？”

　　何明震脸上流露出尴尬神色，讪讪说道：“也没有多少啦！一个军团的美女倒还是有的！不过……少爷您可不要误会，我可是洁身自好，向来都是百花丛中过，片叶不沾身。”


第二百八十三章 天文数字

　　接下来的日子，张毅每天除了在华龙会所修炼，便是回家给江慧芳治病，因为主药材都已经找到，普通的药材也被送到，所以他治疗的效果非常显著，短短十几天天，江慧芳的病便已经被治愈。

　　另外，他抽空还去了趟学校，陪着古心月请假。俗话说有人好办事，古心月身为他的班导，他现在想去学校就去学校，就算不去，也没有人会为难他。

　　至于前些天在学校救了《校花榜》第五校花廉小慧的事情，风波也已经过去，这让他心中暗暗松了口气。而廉小慧那边，张毅抽时间关注了一下，令他满意的是，经过打官司，对方被绳之以法，甚至还给了廉小慧不少的赔偿。

　　在时间的流逝中，距离南海流光岛散修无常道人和六指神尼收徒的日子越来越近，只剩下四天时间。

　　江山花园别墅区。

　　张毅坐在一楼大厅的沙发上，抱着茵茵给她讲故事，最近这段时间，因为他很少回来，所以陪茵茵的时间很少。

　　“叔叔，你讲的这个故事，我好像听过了。”

　　茵茵笑嘻嘻的坐在张毅的大腿上，捏着张毅的耳朵说道。

　　“听过了？”

　　张毅尴尬笑道：“既然你听过这个，那我就换个别的，你叔叔我可是会讲很多故事的！”

　　茵茵摇头嬉笑道：“叔叔你骗人，你把那几个故事，翻来覆去都给茵茵讲了好多遍了！”

　　脚步声响起，江红燕噙着淡淡笑意，从房门外走进来，笑着说道：“茵茵宝贝，还是我来给你讲故事吧！燕燕阿姨最近可是又听到不少精彩的故事哟！”

　　“真的吗？”

　　茵茵眼睛一亮，顿时从张毅腿上跳下来。

　　江红燕笑道：“当然是真的，我什么时候骗过茵茵宝贝啊！”

　　茵茵笑弯了眼睛，频频点头说道：“我要听，我要听燕燕阿姨讲故事。”

　　张毅笑道：“茵茵，晚上再让你燕燕阿姨给你讲故事吧！我和你燕燕阿姨谈点事情，你先去楼上学习。你别忘了，叔叔可是给你说过，我明天就要去外地办事了，如果你听话，我回来的时候，可是会给你带回来礼物的。”

　　茵茵立即说道：“我上楼！”

　　江红燕从茵茵的背影上收回目光，看着张毅好奇道：“张毅，你又要去外地？去哪？这次要去多久？”

　　张毅笑道：“我准备去一趟南海，具体多长时间，我现在没办法确定。”

　　江红燕眼底流露出一丝失落，点头说道：“那你早点回来。现在我妈她的病也都好了，如果她想回凤城县，等你回来，我就带她回去。”

　　张毅呆了呆，苦笑道：“你怎么又提起这件事情了，我不是都说过了嘛！不管阿姨的病有没有痊愈，你们就在这里生活下来吧！而且，我相信阿姨不会舍得丢下茵茵的。”

　　江红燕说道：“看我妈她的决定吧！”

　　张毅突然说道：“红燕姐，我记得你也修炼出了真气，要不你明天也跟我一起去南海？”

　　江红燕迷惑道：“去做什么？”

　　张毅说道：“其实，我们这次过去，是为了争夺一份机缘。南海流光岛散修无常道人和六指神尼准备在四天后招收徒弟，根据这些天古武界传来的消息，大批古武界的年轻人，都纷纷赶向那里，希望能够获得一份机缘。如果你跟我去了，说不定你能得到他们的传承。”

　　江红燕好奇道：“她们很厉害吗？”

　　张毅点头说道：“绝对很厉害，甚至很有可能，是我见过的最厉害的人。”

　　江红燕迟疑道：“如果我跟你去了，茵茵和我妈怎么办？”

　　张毅笑道：“这个你放心，茵茵不是有阿姨照顾嘛！现在阿姨的病也好了，没有问题的。而且，咱们家里还有很多人，对于她们的安全你不用担心。对了，师妹她的眼睛已经好了，而且我问过她，可是她不愿意跟我去，所以选择留在家里。红燕姐，给我去吧！能获得那份天大的机缘最好，就算是不能得到，也全当是出去旅游了。”

　　江红燕沉默片刻，说道：“我去给我妈商量一下，如果她同意，我就跟你去。”

　　“去吧！”

　　张毅笑着说道。

　　十几分钟后，江红燕满脸笑容的从楼上走下来，来到张毅身边坐下后，笑着说道：“我妈已经同意了！咱们明天一早就出发？”

　　张毅说道：“没错，明天一早就出发。”

　　江红燕问道：“那我去收拾收拾。”

　　张毅笑着说道：“红燕姐，你就简单的带几件衣服，其它的，路上都会安排的！另外，到了南海那边，咱们还会进行大采购的，到时候你想买什么都能买到。对了，这张银行卡你拿着，其实我早就想给你了，就是这段时间太忙，一直没想起来这件事。”

　　江红燕连忙摇头说道：“我不要。我身上现在有钱。”

　　张毅直接抓起江红燕的手，把银行卡塞进她的手中，严肃说道：“红燕姐，如果你要再和我见外，我真的会不高兴的。你打理着这个家，以前从来没有跟我要过钱，我知道你身上绝对不可能再剩下什么钱了。我之前之所以没给你，还有一个原因，那就是我知道你性格要强，怕你心里会不舒服。”

　　“但是，从今天起，你把这份好强收起来，在这里家里，在面对阿姨，面对茵茵，面对我的时候，你不准有这种想法。而你面对外人的时候，这份好强是好事。收起来，没有密码，你可以随时取现或者刷卡。”

　　“我……”

　　江红燕张了张嘴，话到嘴边又被她咽了下去。

　　张毅笑道：“红燕姐，你就像是我的大管家，手里没有钱怎么可以？所以啊！以后这些钱，不管你是用来办私事，还是用来照顾家，随便你。这张卡里钱不多，只有一个亿，等你花钱之后，我再把钱汇进去。”

　　“什么？一个亿？”

　　江红燕猛地从沙发上跳起来，差点甩手把这张银行卡丢出去。

　　一个亿啊！

　　这笔数目在她眼里，那简直就是天文数字，别说见过，她以前甚至从来都没敢想过！

　　张毅看着江红燕的反应，顿时哭笑不得的说道：“红燕姐，你用得着这么大惊小怪嘛？不就是一个亿？这笔钱对咱们家来说，只是小钱。”

　　江红燕蠕动了下喉咙，喃喃道：“这……这也太多了，就算咱们所有人花一辈子，也花不完啊！而且，以前别说一个亿，就算是我最有钱的时候，手里也不足一百万啊！”

　　张毅摇头说道：“红燕姐，你错了。”

　　“错了？”

　　江红燕迷惑道。

　　张毅认真说道：“没错，红燕姐你错了。你知道，我给你的那些聚灵石，每一颗价值多少钱吗？八百万，如果我记得不错，你应该已经把两颗聚灵石里蕴含的灵力都吸收掉了吧？也就是说，你已经用掉了一千六百万。”

　　“什么？”

　　江红燕娇躯晃动了几下，那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色！

　　自己……

　　自己竟然用掉了一千六百万？

　　每颗聚灵石的价格，竟然有足足八百万？

　　张毅站起身，伸手抓住江红燕的双臂，把她重新拉倒沙发旁，按着她的肩膀让她重新坐下，笑着说道：“红燕姐，钱是用来花的，不是用来省的！我的命好，有个有钱的老妈，所以如今钱在我眼里，就如同一连串的数字一般。所以，以后你就放开手脚的花，别说一个亿，你就算是能花一百亿，我也给你。”

　　“嘶……”

　　江红燕被张毅这番话给吓到了，愣是没忍住倒抽了一口凉气。

　　一百亿？

　　张毅他不说在开玩笑吧？

　　不过……

　　前两天听屠夫说，好像前些日子刚刚购买到近千颗聚灵石，一颗如果八百万的话，那一千颗聚灵石总价值是多少？

　　八十亿？

　　江红燕的身躯哆嗦了一下，她以前只知道张毅的母亲很有钱，但却做梦都没有想到，竟然有钱到这种程度。

　　这……

　　能够称得上是富可敌国了吧？

　　张毅笑着说道：“红燕姐，你就别管钱不钱的了！咱们都是一家人，所以以后你该怎么花就怎么花！只要是对咱们自己人好的，花多少都值。”

　　江红燕沉默了足足有半分钟，心底才仿佛鼓起勇气，认真点头说道：“我记住了，既然现在有那么多钱，我先出去转一转，买几身新衣服。我好像快半年没怎么买过衣服了。”

　　张毅点头笑道：“要不，你带茵茵出去转转？顺便给她也买几身衣服？明天你就要跟我去南海了，相信她会很不舍的。”

　　江红燕露出笑容，说道：“我也是这么想的！茵茵昨天还吵着要我带她出去吃肯德基呢！我觉得那是垃圾食品，所以就没带她去，如果我今天带她去，她一定会非常高兴的。”

　　张毅点头说道：“我派人暗中保护你们，所以你们可以尽情的玩。”

　　江红燕把那张银行卡小心翼翼的收起来，迈着轻快的步伐朝着楼上跑去。


第二百八十四章 启程南海

　　京南市机场。

　　一架私人客机停放在专用停机坪处，因为屠夫提前购买好了前往亚三市凤凰国际机场的航线，所以这次去南海，在屠夫的带领下，众人踏上豪华私人客机。

　　这架客机是霓虹以前的专机，能够有资格踏上这架客机的人，无一不是霓虹最信任的人。

　　为了去南海争夺机缘，这次跟随着张毅一起的，除了二十名隐组成员，还有江红燕，古心月，屠夫，栾诗诗，王浩峰，何明震，一共二十七人。

　　王浩峰之前掌管的昌隆集团，在亚三市经营酒店生意，所以当众人乘坐着私人客机赶到亚三市凤凰国际机场后，已经有两辆豪华奔驰轿车，以及一辆中型大巴等待在机场外面。

　　黄少聪是亚三市亚龙湾梅悦别墅酒店的总经理，隶属昌隆集团旗下，今年四十五岁，擅长酒店管理。

　　曾经，他就知道昌隆集团真正的大老板，并不是王浩峰，虽然整个集团公司的法人都是王浩峰，但在王浩峰背后，一定有了不起的大势力。

　　十几天前，王浩峰把昌隆集团总经理的位置让出来，交给了另外一名法国赶来的信任总经理，他就肯定了自己心底的想法。

　　不过！

　　令他万万没有想到的是，王浩峰亲自给他打电话，命令他安排酒店住宿，以及迎接车辆，当时他心底还有些迟疑，虽然答应下来，但还准备请示新上任的总经理，结果那位新上任的总经理，则联系上他，告诉他昌隆集团大少爷要带人来亚三市，让他负责接待。

　　这个消息，令黄少聪心中充满了震撼。

　　他知道！

　　自己这几年的疑惑，马上就要解开了，那位神秘的少爷，到底是何方神圣，很快也就能见分晓。

　　“等会少爷来了，你们都必须给我恭恭敬敬，谁要是有丝毫的差错，我饶不了他！”黄少聪转头看了眼身后六名保镖兼司机的中年大汉，沉声说道。

　　“是！”

　　那六名中年大汉立即回答。

　　没多大会功夫，机场出口便走出一行人，因为这个时间点，并没有航班赶到，这令外面不少人流露出好奇神色。而机场的工作人员，面对这种情况则非常的有经验，心中和明镜似地，知道是某位大佬的私人客机赶到。

　　站在出口处的黄少聪，当看到走在最前面的张毅后，神色微微一动，目光从张毅后面的众人身上扫过，虽有三位模样绝美的女孩，令他心中一颤，但当他看到拉着行李箱，简直就像是个随处一般的王浩峰后，心中大震。

　　箭步迎上去后，黄少聪带着满脸的恭敬，开口询问道：“您是张毅少爷？”

　　张毅点头说道：“没错，是我！你是？”

　　拉着行李箱的王浩峰，箭步走上前，恭敬说道：“少爷，这位是昌隆集团旗下子公司亚三市亚龙湾梅悦别墅酒店的总经理黄少聪，这昌隆集团是我之前经营的集团公司，十几天前接到屠夫大人的命令，就我把总经理的位置移交给了其他人。”

　　张毅恍然，笑着说道：“辛苦黄总了，咱们接下来去哪？”

　　黄少聪看着王浩峰在张毅面前恭敬的模样，心中更加的小心谨慎，恭敬说道：“少爷，你们过来的人数，我提前已经接到通知，酒店里的别墅已经为你们安排，而在亚三市的事情，如果少爷您和诸位有什么需要，尽管吩咐我，我一定尽心尽力去办。”

　　张毅点头说道：“那咱们走吧！我这还是第一次来亚三市呢！听说这里是华夏国最南端的热带滨海旅游城市，旅游景点众多，等什么时候闲下来，可以四处玩一玩，就当是度假了。”

　　王浩峰看着黄少聪问道：“黄经理，车辆都安排好了吧？”

　　黄少聪恭敬说道：“已经准备好了，就在停车场。诸位请跟我来吧！”

　　被誉为“天下第一湾”的亚龙湾，还有这另外一个美誉，那便是“亚三归来不看海，除却亚龙不是湾”。在这半月形的海湾，每年都会吸引数以千万计的国内外游客。而梅悦别墅酒店，就坐落在海湾前，很多套别墅酒店，都能够坐在阳台上，欣赏美丽的海景。

　　当众人在梅悦别墅酒店安顿下来后，张毅和江红燕，古心月，以及屠夫四人居住在其中一栋海景别墅中，而准备好的其它五套别墅里，则被其它人分配居住。

　　黄少聪脸上带着歉意神色，恭恭敬敬跟在张毅身后，说道：“少爷，原本我安排的是六套并排的海景别墅，结果欧阳飞欧阳少爷看中了其中一套，非要住在那一间，因为欧阳家族在亚三市很有实力，所以我没办法，只好那把一套让给了他。”

　　欧阳家族？

　　欧阳飞？

　　张毅迷惑道：“这个欧阳家族是干什么的？”

　　黄少聪说道：“欧阳家经营的生意非常多，比如多家度假酒店，还有私人港口，甚至有着远洋集团公司，拥有私人船队。不过，欧阳家族最令人忌惮的是，他们家族人人习武，一个个都是高手，所以一般没有人招惹这个家族。”

　　说到这里，黄少聪犹豫了一下，这才再次说道：“欧阳家族和官方有着很紧密的联系，具体是什么关系，我派人暗中调查过，只发现亚三市几位高官和欧阳家有些联系，其它的倒是没调查出来什么。”

　　人人习武？

　　古武家族？

　　张毅心中明白过来，缓缓点头说道：“咱们开门迎客，既然那欧阳飞要来咱们这里居住，那就让他住好了！不过，他们家族不是也经营度假酒店吗？怎么会跑到咱们这里来？”

　　黄少聪说道：“听说欧阳飞喜欢上一个女孩子，最近这些天，正对那位女孩子大力追求。而那位女孩则居住在咱们这里。”

　　张毅哑然失笑道：“没想到，这欧阳飞竟然还是个花花大少。”

　　黄少聪苦笑道：“少爷，我和这位欧阳飞打过交道，他表面上风度翩翩，其实本性狂傲，心胸狭窄，不是什么善类。”

　　张毅淡淡说道：“我知道了。黄经理，你去忙吧！如果有什么事情，我会派人去通知你。”

　　黄少聪恭敬说道：“是！那我就不打扰少爷您休息了。”

　　说着，他快速瞟了眼江红燕和古心月，脚步迈出几步后，又停了下来，转身苦笑道：“少爷，欧阳飞还有另外一个毛病，就是好色，如果他要是看到您身边这两位小姐，恐怕……”

　　张毅摆手说道：“我明白了，去忙吧！”

　　黄少聪点了点头，快速离开。

　　在这套豪华别墅里，张毅走到江红燕身边坐下，看向屠夫问道：“小丽姐，距离流光岛散修无常道人和六指神尼收徒，还剩下两三天时间，咱们怎么去流光岛？”

　　屠夫说道：“我派人调查过关于流光岛的资料，那座岛屿距离咱们这里有一百多海里，位于南海群岛之中。而无常道人和六指神尼她们两位公开收徒，是要所有参加的人在两天后，赶到亚龙湾附近的通明港口，那里会有船把所有人带到流光岛外围，进行第一轮的考核。能够登上流光岛的人，就有资格参与接下来的选拔。”

　　张毅点头说道：“那咱们就好好的放松一下吧！这两天大家不要招惹事端，如果我猜的不错，亚三市一定赶来大量古武高手，如果咱们和其他势力发生了冲突，对咱们获得机缘会有影响的。”

　　屠夫恭敬说道：“是！我会把您的命令传下去。”

　　距离张毅居住的别墅，只有近百米远的另外一套海景别墅里，穿着白色西服的欧阳飞，戴着大大的墨镜，坐在观景台上，手中把玩着一把锋利的刀子。

　　刚刚张毅一伙人的赶到，他看的清清楚楚。

　　“阿虎，给我去调查清楚，这梅悦别墅酒店的大少爷，到底是什么来历！我能看得出来，他和他带来的那些人，应该都是练家子，很有可能还是古武者，我需要知道他们的身份。”

　　他身后站立的那名冷酷青年，点头后便快速退了出去。

　　两个小时后。

　　阿虎再次返回到欧阳飞身后，恭敬说道：“少爷，已经调查到了，但我相信调查到的资料，非常有限。”

　　“说！”

　　欧阳飞淡淡说道。

　　阿虎说道：“那位被称为少爷的人，姓名叫张毅，是京南大学医学院一名学生，他的背景很奇怪，他身边有着一些来历神秘的人物，但对于那些人的身份，咱们的人调查不到。而在他身边陪同的，也只调查到了三人，其中一位叫古心月，京南大学医学院的老师，而且还是张毅的班导，另外，她前些日子成了京南市思子集团的总经理；另一位叫江红燕，苏北彭城凤城县人，现在是京南市楼鼓区某位健身房的教练；最后一位，是王浩峰，昌隆集团法人，前任总经理，不过王浩峰在十几天前，已经把总经理的位子，移交给了别人，现在看上去，仅仅是那个张毅的跟班。”


第二百八十五章 鬼话连篇

　　俗话说：不怕贼偷就怕贼惦记。

　　如今！

　　张毅已经被欧阳飞给惦记上，不是为了别的，就是为了张毅身边的江红燕，古心月，还有栾诗诗三女。

　　在欧阳飞眼中，这三位都是极品女人中的极品，是他此生还没有享用过的超级美女，所以，他心底的那股邪恶火焰，已经被勾引出来，决定不管是明争还是暗夺，都必须把她们弄到手。

　　另外，还有那个自己一直没有弄到手的女孩，那个来历神秘，却美丽的惊心动魄，足以和那三位极品女孩相媲美的绝色妖娆。

　　“少爷，这张毅绝对不能动，张毅身边的女人，也不能抢，就算是想抢，也必须找到万无一失，不暴露您的情况下。否则，不仅少爷会遭到劫难，就算是家族，都会受到极大影响。”

　　那名冷酷青年严肃说道。

　　欧阳飞面色一寒，冷冷说道：“说说理由。”

　　那名冷酷青年说道：“少爷，虽然对那个张毅调查出来的结果并不多，但现在能够看出来的是，对方的身份背景绝对不简单，昌隆集团根基浅薄，但资金实力雄厚，一旦再给它十年八年的发展时间，恐怕连咱们都不得不忌惮。”

　　“另外，苏江省思子集团，那是高速发展的上市集团，其实力雄厚，在京南市都能算得上是数一数二的大型集团公司。张毅身边的那位古心月，能够成为思子集团的总经理，这就可以断定，古心月是张毅的人，而张毅才是思子集团背后的人物。”

　　欧阳飞冷笑道：“就这些？”

　　青年冷酷到：“不，如果仅仅是昌隆集团和思子集团，咱们根本就用不着忌惮，但最近传来的消息，则令咱们都不得不小心对待，甚至弄不好，咱们家族都会有灭顶之灾。”

　　欧阳飞猛然间坐起身子，沉声问道：“什么消息？”

　　青年说道：“海上市突然成立一家集团公司，命名为华龙集团。而如今，已经有四家大型上市集团公司，合并入这个华龙集团，而思子集团就是其中一个。也就是说，华龙集团的背景太深厚，他背后的大人物，藏得也太深了。如今算起来，加上昌隆集团，已经有五家大型集团公司隶属这个华龙集团。少爷，您觉得，对方的势力和咱们欧阳家比起来，如何？”

　　欧阳飞面色阴晴不定，阴测测说道：“咱们欧阳家族，是古武家族。”

　　青年冷声说道：“少爷，但您别忘了，如果对方用超过咱们欧阳家族总资产十倍百倍的数目砸下来，恐怕能从全世界找来数不清的强者，杀手。甚至在巨大的利益下，古武界都会有无数家族，对咱们欧阳家族群起而攻。”

　　欧阳飞眼底寒光大盛，他虽然从小几千宠于一身，但并不是没脑子的废物少爷，反而他很精明，受到家族那些老人们的影响，在年轻一辈中，也算是出类拔萃。这么青年手下的话，他懂。

　　不过！

　　让他放弃那三位绝色美人，他心中实在是不甘心啊！

　　“张毅……哼，我一定会弄清楚你的背景，一定会让你遭受大难，只有到了那个时候，那三位绝色美人才能够被我轻易弄到手。”

　　欧阳飞喃喃自语道。

　　十几分钟后，欧阳飞慢慢侧脸，说道：“去备一份礼物，我去会会这个张毅，这里是他的地盘，咱们这些做客人的，可是要和主人打好关系。”

　　那名青年立即说道：“我现在就去。”

　　傍晚时分。

　　屠夫箭步来到别墅二楼，来到张毅面前后，恭敬说道：“少爷，隔壁别墅居住的那位欧阳飞，刚刚来到咱们这里，说是来拜访您，现在就在院落中等候。”

　　欧阳飞？

　　张毅双眼微眯，目光从远处的大海上收回，淡笑着说道：“我怎么有种，黄鼠狼给鸡拜年的感觉？”

　　屠夫说道：“那我把他赶走。”

　　张毅摆手说道：“小丽姐，这亚三市毕竟是欧阳家的地盘，咱们初来贵地，如果就这样把他赶走，恐怕他会嫉恨咱们的。走吧！我去见见这位主，尽量把他打发了就是。”

　　屠夫默默点头，她对欧阳飞那种人，压根就不在意，不管对方是什么来路，只要不招惹自己等人，那就完全可以无视，如果他敢有什么不轨行为，直接杀了了事。

　　来到别墅房门外，张毅便看到欧阳飞手拎着一个精品盒，满脸笑容的欧阳飞。俗话说：伸手不打笑脸人。张毅看着欧阳飞的模样，便笑着说道：“你就是欧阳大少吧？早就听闻亚三市欧阳飞的大名，本打算晚会去拜访的，没想到欧阳大少竟然来到我这里了。”

　　欧阳飞嘴角噙着笑意，抱拳说道：“张毅兄弟过奖了，我这也是刚刚听到梅悦别墅酒店的大少爷来了，有新结识，所以才不请自来，希望张毅兄弟不要见外。”

　　张毅笑道：“不会不会，欧阳大少，里面请。”

　　欧阳飞含笑点头，跟随着张毅进入一楼大厅，在沙发上坐下后，张毅对着屠夫做了个手势，很快浓香四溢的热茶便被端了上来。

　　“欧阳大少，我们初来亚三市，在这里人生地不熟的，以后还请多多关照啊！请喝茶！”张毅笑道。

　　欧阳飞连忙说道：“不用客气，张毅兄弟，咱们虽然是初次见面，但你却让我有种一见如故的感觉，如果不嫌弃，你就别叫我什么欧阳大少了，听着怪别扭的，你直接叫我欧阳飞就行。”

　　张毅笑道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　欧阳飞笑问道：“张毅兄弟客气，能不能冒昧问一句，你们这次过来，是为了流光岛的事情？”

　　张毅笑道：“看来欧阳家族果然也是古武家族，竟然也知道流光岛的事情。没错，这次我们过来，就是凑凑热闹，毕竟无常道人和六指神尼二位了不起的大人物，公开收徒，古武界一定会有无数青年才俊赶来，希望能够获得这份机缘。”

　　欧阳飞点头说道：“没错，最近这些天，古武界的确有大批的古武强者赶来，青年才俊更是来了一批又一批，现在这亚三市的古武者数量，已经达到一个令人震惊的地步。咱们别的不说，就说你们这梅悦别墅酒店，可就有好几个古武家族的高手入住。”

　　张毅惊讶道：“这我倒是不清楚，毕竟我们今天才来到这里。不过，欧阳兄弟你正在追求的那位美女，应该也是某个古武家族的人吧？”

　　欧阳飞双眼微眯，手指微微抖动了一下，这才笑着说道：“看来，张毅兄弟的情报工作，做的还是不到位啊！她不是什么古武家族的人，应该只是一个散修。”

　　张毅笑道：“我这哪有什么情报工作，也只是道听途说罢了。”

　　两人面对面坐着，抽着烟，喝着茶，你来我往的说着鬼话，足足半个小时，欧阳飞没有从张毅口中打听到一句有用的话，而张毅也从欧阳飞嘴里，没有听到任何有价值的情报。

　　“张毅兄弟，如果你不嫌弃的话，今天晚上我做东，请你吃顿晚饭如何？”欧阳飞抬起手腕，看了看手表上的时间，然后抬头笑问道。

　　张毅说道：“实在不好意思，今天恐怕没时间了，我这两天还有些要紧的事情要处理。这样吧！等过几天，我请欧阳兄弟喝酒，如何？”

　　过几天？

　　欧阳飞心底冷笑，谁不知道过几天众人就要去流光岛抢夺机缘，哪里还有时间喝酒？这番话简直就是敷衍性的屁话。不过，他也并不是真心实意邀请张毅吃饭，所以起身抱拳说道：“既然张毅兄弟今天没时间，那就等几天再说。我和张毅兄弟一见如故，如果张毅兄弟过两天也要去流光岛的话，那咱们可以一起过去，路上也能够有个照应。”

　　张毅含糊其辞的说道：“这个到时候再说，我们人太多，我怕会给欧阳兄弟带来麻烦。今天晚上，我就不留你在这里吃饭了，改日定当赔罪。”

　　欧阳飞笑着客套几句，这才转身离开。

　　几分钟后，张一箭步来到房间，看着张毅恭敬说道：“老板，我从古武界情报贩子手里，购买到了一份资料，是关于来到南海的古武界家族和成员名单。而且，我们经过了严密的核查，发现几乎都是真的。”

　　张毅接过那份情报资料，打开后足足看了十几分钟，这才笑着说道：“没想到，来的人还真多。单单是古武家族，有足足来了二十六个家族，另外还有很多的散修和不知路数的古武者。不过，我现在对这个古武界的情报组织，倒是产生了深厚的兴趣，能够把资料调查的这么清楚，其势力背景恐怕非常厉害啊！”

　　张一说道：“老板，这家情报组织，和黑市上出卖情报的组织，其实是同一个组织，至今为止，都没有人知道这个情报组织的真实背景。老板，要不要我去调查一下？”


第二百八十六章 倒霉的欧阳飞

　　亚龙湾梅悦别墅酒店。

　　夜深人静，弯月高高挂在天际，一道鬼魅般的身影，悄无声息的出现在张毅居住的酒店别墅后面，这道黑影仅仅是停留了几秒钟，便朝着欧阳飞居住的酒店别墅潜伏过去，短短十几秒钟的时间，便已经顺着墙壁，攀爬到其中一个敞开的后窗处。

　　别墅里。

　　欧阳飞抽着粗大的雪茄，穿着米黄色睡衣，手中两颗聚灵石不断的变换着位置。而他的眼神中，这闪烁着一道道精光。

　　“阿虎，你倒是给我想想办法，怎么才能够把那个女人弄到手？我都追求了她好些天了，可那贱女人竟然对我不理不睬，眼看着就要去流光岛了，如果她要是离开，我可就失去了最好的机会。”

　　满脸冷漠的青年，沉默片刻后，缓缓说道：“少爷，如果明天那个女人再拒绝您的邀请，我觉得征服她的办法，就只能先用迷药了，我几年前从黑市购买了几管强力迷药，效果极好，只要把她迷晕，还不是任由少爷玩弄？”

　　欧阳飞眼睛一亮，嘿嘿笑道：“没错，先占了她的身体，然后在占她的心。就算是最终都没有占了她的心，那又怎么样？我欧阳飞要的不过是个玩物，等玩腻了，一脚踹开便是。”

　　青年询问道：“少爷，那您准备什么时候下手？”

　　欧阳飞说道：“明天夜里。”

　　青年沉默许久后，才忽然询问道：“少爷，南宫伟和您交情不错，如果他真的和铁兴强打起来，您真的不准备帮南宫伟？”

　　欧阳飞冷笑道：“交情不错又能怎么样？这是南宫家族和铁家的恩怨，如果我要是出手帮南宫伟，那就等于是咱们欧阳家族掺合到了他们两家的恩怨中，这种吃力不讨好的事情，我怎么可能去做？”

　　青年赞同道：“少爷您说的没错，他们两家积怨百多年，咱们没必要掺合进去。南宫伟和铁兴强他们两个，被誉为古武界最厉害的绝世天才，每个人都不足二十五岁，却都突破到了第四重炼精化气境界，两位绝世天才厮杀，不管结局如何，对咱们都只是有好处没坏处。”

　　欧阳飞缓缓点头说道：“爷爷他没有野心，已经不适合家主的位置，而我父亲则不同，他想要把咱们欧阳家族发展成古武界最强大的家族，所以其它家族势力越弱，对咱们家族就越好，记住，后天一旦动身去流光岛，咱们一定要避开他们两家的人，那个张毅敢和我虚以为蛇，我会想办法在机缘抢夺的过程中，把他给弄死，这样的话，他带着的那些绝色美人，可都是我的了。”

　　青年点头说道：“如果可以，少爷可以借刀杀人。”

　　欧阳飞咧嘴笑道：“阿虎，看来这些年，你没有白跟我啊！这智谋学到了不少。行了，你去休息吧！明天记得把强力迷药给我送过来。”

　　“是！”

　　青年阿虎抱拳说道，然后转身离开。

　　距离欧阳飞不足十米远的走廊拐角，那道黑影微微一晃，顿时消失在原地，不过，刚刚两人开口说的那番话，则一字不漏的被潜伏在那里的人听的清清楚楚。

　　半个小时后，随着欧阳飞睡去，那道黑影无声无息的潜入欧阳飞的房间，几分钟后，那道黑衣悄无声息的溜出来，又来到欧阳飞的几名心腹手下房间。

　　第二天清早。

　　“混蛋……老子的衣服呢？老子的手机钱包呢？老子的宝贝呢？”

　　当一轮红日从东方升起，一声愤怒的咆哮声，从欧阳飞居住的别墅酒店中传出，那道咆哮声音很足，就连附近几栋别墅里居住的人，都听得清清楚楚。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影，快速朝着二楼扑去，除了阿虎之外，还有另外三名青年，他们全部都穿着睡衣，脸庞上挂着愤怒的神色，很快便来到欧阳飞的房间。

　　房间里。

　　欧阳飞面色狰狞，眼神中含着煞气正不断的翻箱倒柜，寻找着东西。

　　“少爷……”

　　阿虎急促叫道。

　　欧阳飞猛然转身，狠狠盯着四人喝道：“昨天夜里，有人潜入咱们这里，我的衣服，我的手机钱包，我的两种珍贵丹药，还有二十颗聚灵石，全没了。你们……告诉我是怎么回事？”

　　四人脸庞上浮现出惊惧神色，面面相觑一番后，阿虎苦涩说道：“少爷，我们的衣服，手机钱包等财务，也全都被偷了。除了酒店里的东西，我们自己的东西什么都没有剩下。”

　　“混蛋！”

　　欧阳飞气的哆嗦起来，他英明一世，从来没有像今天这么惨过，除了身上的这套睡衣，其它东西全部被偷，甚至他和他的手下们，竟然没有丝毫察觉。

　　可耻！

　　非常的可耻！

　　这绝对是从小到大受到的最大的羞辱！

　　他的手机里，有着大量私密东西，他的钱包里，有着很多身份证件和银行卡，还有他的二十颗聚灵石，那可是他现在所有的聚灵石了。还有……还有那两种珍贵丹药，那可是千金难求啊！

　　到底是谁？

　　谁能够无声无息的潜入到自己身边，把自己那么多的东西都给席卷一空？谁能够有这个本事？

　　阿虎眼神中闪烁着寒光，突然说道：“少爷，会不是张毅的人干的？他们没有来之前，咱们在这里一直住的好好的，可是昨天他们刚到，今天咱们就丢了所有东西，这件事情一定和他们有关。”

　　“你给我闭嘴！”

　　欧阳飞怒不可赦，恶狠狠的瞪着阿虎喝道：“他张毅会派人偷咱们的东西？除非他脑子坏掉了，你们别忘了，咱们现在居住的这个酒店别墅，就是他们家的产业，他会在自己家的酒店别墅里偷咱们的东西？这不是自己给自己找难看吗？”

　　阿虎一怔，随即脸上浮现出羞愧神色。

　　欧阳飞深吸一口气，气的在原地转了好几圈后，这才怒喝道：“联系酒店方面的工作人员，让他们给咱们送衣服过来。查……这件事情必须给我查清楚，一旦查到是谁干的，小爷我要把他碎尸万段。”

　　“我现在就联系酒店方面的人。”

　　阿虎摸了摸衣服兜，却想起自己的手机丢了，顿时箭步奔出房间，到其它房间去用酒店的电话。

　　隔壁别墅中，张毅脸上浮现出古怪神色，来到客厅后，便看到江红燕和古心月，还有屠夫三女正满脸古怪的站在一楼客厅。

　　“你们也听到了？”

　　张毅笑眯眯的问道。

　　三女纷纷点头，古心月好奇道：“张毅，听那欧阳飞的话，好像是所有东西都被人给偷了。他可真够笨的，连衣服都被偷了，如果这件事情传出去，恐怕丢人丢到家了。”

　　屠夫少有的流露出笑意，点头说道：“没错，堂堂欧阳家族大少爷，竟然能够被人家把衣服都偷走，恐怕会有无数人笑掉大牙。”

　　张毅笑道：“你们在这里等着，我过去看一看。这里怎么说也是咱们家的酒店，而他欧阳飞的嚎叫声又那么大，咱们也没办法装作什么都不知道。”

　　屠夫说道：“少爷，要不要我跟您一起过去？”

　　张毅摆手说道：“不用，谁知道他现在是光着身子，还是披着床单，你们女孩子过去可不好！”

　　“噗……”

　　客厅里的三女忍俊不禁，噗嗤笑出了声。

　　欧阳飞居住的酒店别墅北面，另外三套别墅里，其中一套别墅中居住的，是古武界冯家族人，这次得知流光岛散修无常道人和六指神尼公开收徒，身为冯家大长老，冯天火亲自带着族里十二位二十五岁以下年纪的族人，千里迢迢赶到。

　　冯忠武，是冯家年轻一辈中最杰出的高手，在古武界年轻一辈中，也很有名气。听着欧阳飞的咆哮声，冯忠武以最快速度来到二楼冯天火的房间。

　　“忠武，刚刚那道声音，来自何人？”冯天火淡淡问道。

　　冯忠武似笑非笑的说道：“大长老，如果我没有听错，一定是欧阳家族的大少爷欧阳飞。我派人打听过，住在那栋酒店别墅里的，就是欧阳飞本人。”

　　“欧阳飞？”

　　冯天火咧嘴笑道：“有意思，实在是有意思，这下欧阳家族要丢人现眼喽！派人去打听打听，把事情查仔细。”

　　“是！”

　　冯忠武咧嘴笑了笑，快速走出房间。

　　另外一套别墅里，居住的是普通的游客，所以他们虽然听到声音，也没有大惊小怪，而在最东边的那栋别墅里，一名拥有着倾国倾城美貌的女孩，嘴角噙着笑意，趴在阳台上朝着欧阳飞居住的别墅眺望。

　　“敢像个苍蝇似地围着我楚千影打转，还想用黑市里购买到的强力迷药对我下手，我不把你们偷得干干净净，我楚千影就跟着你们的姓！哼……欧阳家族，你们家倒霉了，倒血霉了！”

　　没错！

　　这个女孩，就是盗术出神入化的楚千影。而欧阳飞这些天一直死缠烂打追求的女孩，也是她。

　　“咦？那是……”

　　楚千影的眼睛，突然瞪得滚圆，眼神中流露出不可思议的神色。


第二百八十七章 确定敌人

　　酒店别墅观景台上，楚千影脸上带着不可思议的神色，看着那道熟悉的身影，做梦都没有想到，竟然会在这里碰到他……张毅！

　　自从在京南市，帮助张毅偷到常小青的暗账后，她便拉着张毅陪她逛了两天，先逛了一天的街，第二天又陪着她购买了一天别墅，然后她便给张毅打了个电话，说有事要离开一段时间，便离开了京南市，来到这亚三市。

　　可是！

　　张毅怎么会在这里？

　　难道他也听说了流光岛散修无常道人和六指神尼要公开收徒的事情？要真是这样，自己当初就该告诉他，然后和他一起来了。

　　楚千影的神色微微一动，顿时手指缝隙中，一把锋利的飞刀出现，在甩手的时刻，那把锋利的飞刀朝着张毅近百米远的张毅激射而去。

　　近百米的距离！

　　飞刀能够飞到，但却很难击中张毅。

　　正举步朝着欧阳飞居住的别墅走去的张毅，突然面色微变，身心微微一侧，便躲过那把飞刀，当他眼神中流露出寒光，朝着飞刀射来的方向看去，看到那道靓丽的身影，和熟悉的面容后，顿时神色一愣。

　　楚千影？

　　怎么会是她？

　　几乎没有迟疑，张毅身形朝着楚千影所在的方向扑去，在别墅院门口的时候，他体内的生机液便瞬间释放，随着身形腾空而起，双脚踩在墙壁上的时刻，他的身形如同利箭般朝着别墅二楼观景台上的楚千影冲去。

　　楚千影笑意吟吟的伸出手，抓住张毅的胳膊后，嬉笑道：“真是没有想到，我竟然在这里也能够看到你！张毅，你是不是跟踪我到这里的？”

　　张毅哭笑不得的说道：“我跟踪你？你是什么时候来到这里的？我昨天才到。而且，还是你先发现我的，刚刚那把飞刀，可是差点把我杀了。”

　　楚千影嬉笑道：“你就拉倒吧！刚刚那么远的距离，我用的力道也不算太大，根本就不可能伤得到你。”

　　张毅笑了笑，突然神色微微一动，转头朝着欧阳飞居住的酒店别墅方向瞟了一眼，顿时仿佛明白了什么似得，嘿嘿笑道：“我说千影，欧阳飞丢的那些东西，是你做的吧？而且，他最近正在对一个女孩子进行猛烈的追求，那个女孩子，应该就是你吧？”

　　楚千影嬉笑道：“张大官人真是了解小女子，没错，那个欧阳飞实在是太讨厌了，所以我就给他了点教训。”

　　张毅苦笑道：“人家追求你，就算你不喜欢，也不用给人家教训吧？你把他偷个精光，如果这件事情传出去，他欧阳飞可就颜面扫地了。”

　　楚千影脸上的笑容慢慢消失，脸庞上浮现出愤愤之色，说道：“张毅，你是不知道，昨天我本来打算，稍微给他点教训就好了，没想到我刚刚潜入他居住的别墅，正好听到他和他的手下，正在密谋坏事，其中有件事情，还是要给我下强力迷药，要……总之，我以后会让这个欧阳飞后悔招惹到姑奶奶我。”

　　张毅眉头皱起，眼神中一道杀机闪过。他和楚千影如今也算是非常好的朋友，而且楚千影还帮了他大忙，欧阳飞竟然企图用迷药迷奸楚千影，实在是是可忍孰不可忍。

　　楚千影再次说道：“对了，那个欧阳飞和他手下密谋，还说要杀了你，然后占有你身边的几个女人，还说要借刀杀人之类的。”

　　张毅眼底杀机终于隐藏不住，冷笑着说道：“我有种感觉。”

　　楚千影迷惑道：“什么感觉？”

　　张毅冷笑道：“他快死了！”

　　楚千影说道：“你和他有恩怨？对了，他说你身边的几个女人，什么女人？”

　　张毅笑道：“有两位是我的手下，还有一位是被我视为家人，视为姐姐的女孩。她们这次跟我一起过来的！”

　　楚千影脸上浮现出一丝笑容，开口问道：“张毅，你们这次来亚三市，是不是也为了南海流光岛散修无常道人和六指神尼公开收徒的事情？如果是的话，那我可就要后悔死了，早知道，我就和你一起来了。”

　　张毅笑道：“你还真猜对了，我的人在黑市听说了这件事情，所以我就决定带着他们一起赶过来，争取能够获得一份机缘。”

　　楚千影好奇道：“你不是有很厉害的师父吗？”

　　张毅说道：“我是有很厉害的师父，但这次情况不同，我师父只是古武者，而我猜测，流光岛的无常道人，还有六指神尼，他们很有可能是修道者。对了，你听说过修道者的存在吗？”

　　楚千影瞪大了眼睛，惊讶道：“修道者？我听说过这个名字，但那不是传说中的人物吗？难道现实中真的有修道者存在？”

　　“有！”

　　张毅肯定的说道。

　　楚千影说道：“我还以为，无常道人和六指神尼，他们都是很厉害的古武者呢！我这次过来，其实并没有打算拜他们为师，只是想过来见识见识大场面。怪不得啊！怪不得最近有那么多的古武家族高手赶到这里，原来他们是修道者。”

　　张毅说道：“他们是修道者身份，也仅仅是我的猜测，不能百分之百的确定。千影，你这套别墅不能住了，既然欧阳飞打算用强力迷药对付你，那你就危险了。我曾经使用过黑市上出售的强力迷药，效果非常的厉害。这样，你搬到前面那套别墅里吧！我就住在那里。”

　　楚千影一愣，说道：“我之前打算预定前面那一排别墅的，可是酒店的人说，那排别墅都被人给预定过来，你在十几天前就把这些酒店别墅都预定好了？”

　　张毅笑道：“其实，这梅悦酒店别墅是我家的产业，只是提前给他们打过招呼而已。”

　　楚千影惊讶道：“你们家的？”

　　张毅笑道：“我也是来到这里之后才知道的！原来我也不知道。”

　　楚千影竖起大拇指，嬉笑道：“怪不得，看来你们家真是太有钱了。好吧！看在你这么真诚邀请本姑娘的份上，本姑娘就答应你了。等我一下，我先把东西收拾一下，放到你那酒店别墅里去。然后……嘻嘻，你跟我去刺激刺激欧阳飞。”

　　“刺激欧阳飞？怎么刺激他？”

　　张毅好奇的问道。

　　楚千影挽着张毅的胳膊，朝着房间里走去，笑着说道：“就说你是我男朋友啊！那家伙对我不怀好意，如果他知道我有男朋友了，相信他一定会嫉妒的吐血！我就想看到想要吐血的模样。”

　　“好！”

　　张毅不假思索的说道。

　　欧阳飞在他心中，已经是必杀之人，所以他现在也不愿意再遮遮掩掩，对待敌人，不仅要杀了他，还要在精神上打击对方。对于欧阳家族，张毅现在已经不予理会了，如果这个欧阳家族的家主，还有高层们不是蠢货，他们就绝对不会因为欧阳飞和自己争风吃醋，而对自己大动干戈的！

　　十几分钟过去，张毅帮楚千影拎着行礼，两人返回到居住的别墅，进入房门后，看着从大厅沙发上站起来的三女，笑着介绍到：“我给你们介绍一下，她是楚千影，我的好朋友。刚刚我才发现，原来她也来到了亚三市，还居住在咱们这里，所以我就让她搬过来和我们一起居住了。千影，这位红燕姐，这位是小丽姐，她是古心月。”

　　楚千影进入大厅房门，目光落在三女身上后，面色就变得有些呆滞。

　　在她眼中，江红燕和古心月两女，都是国色天香的绝色大美女，就算是和自己相比，都丝毫的不逊色，她做梦都没有想到，张毅身边竟然会有如此美丽的女孩。

　　而屠夫，则让她阴阴有种危机感，感觉后背凉飕飕的，就仿佛被一条狼给盯上，随时都有可能嘶哑自己一口的危险。

　　“你……你们好！”

　　楚千影拼命咽了口唾沫，开口说道。

　　江红燕和古心月眼底，流露出几分警惕神色，眼前这位女孩，实在是太美了，美得简直就像是人间仙女一般。

　　令她们警惕的是：张毅竟然让她搬到这栋别墅里来！

　　要知道！

　　能够住到这栋别墅里的，可以说都是张毅亲近的人，如果他们只是普通朋友，张毅怎么可能会让她住过来？

　　她……和张毅到底是什么关系？

　　楚千影敏锐的观察到江红燕和古心月眼神中隐隐的敌意，一瞬间，她便明白过来，眼前这两位仙女般的绝美女孩，恐怕心里都喜欢张毅，她们把自己当成是情敌了！

　　张毅倒是没有注意到几女的眼神变化，而是对屠夫笑着说道：“小丽姐，你帮忙给千影收拾出一间房间吧！这是她的行李，你也帮着放好，我带着她到隔壁去看一看。”

　　“是，少爷！”

　　屠夫恭敬说道。

　　古心月黛眉微蹙，询问道：“张毅，你怎么要带她去？”

　　张毅说道：“那个欧阳飞，打算把我弄死，把你们占为己有，所以他现在在我心里，已经属于敌人。而欧阳飞最近一直在猛烈追求的女孩子，便是千影。我带着千影过去，就是刺激刺激他，让他不要在打千影的主意。”


第二百八十八章 秀恩爱

　　随着张毅和楚千影离开，房间里的江红燕和古心月两女相视一眼，心底泛起一股轻微的酸楚。

　　女人都是敏感的！

　　她们能够察觉的到，张毅和楚千影之间，绝对发生过什么事情！甚至刚刚楚千影对自己流露出的敌意，那是女人在自己心爱的男人面前，遇到同样优秀的女人，自然而然产生的情绪。

　　古心月撩拨了下额前鬓发，目光从屠夫冷漠的脸上扫过，漫不经心的说道：“屠夫大人，那个楚千影是什么人？”

　　屠夫说道：“具体是什么人，我也不清楚。她的出身很神秘，甚至我都不知道老板是怎么认识她的！”

　　古心月苦笑道：“张毅认识美女的本事，真不错。”

　　江红燕心底暗叹，不用古心月说，她也有这种想法，因为张毅身边出现的美丽女孩，实在是太多了。

　　隔壁别墅。

　　欧阳飞满脸寒霜的坐在沙发上，手指缝隙里夹着香烟，一口一口的抽着，如果仔细观察，就能够看得出来，他的手指在微微颤抖，显然心底还有着强烈的怒火在燃烧。

　　酒店方面，还没有把衣服送过来，所以他现在只能强忍着心底的恶气，默默思考着，接下来该怎么处理这件事情。

　　之前他吼完那句东西丢了，心里就后悔了！

　　因为这附近别墅里居住的，有好些人是古武者，如果今天自己被偷个精光的事情被传出去，恐怕他欧阳大少的脸面，就丢的一干二净了。

　　“少爷，张毅他……”

　　阿虎箭步冲进房间，脸上挂着愤怒神色，急促叫道。不过，看着欧阳飞满脸寒霜的模样，他的话没有说完便戛然而止。

　　欧阳飞冷哼道：“有话快说有屁快放，少爷我心情很差，别触我的霉头。”

　　阿虎犹豫了一下，这才说道：“少爷，张毅来了，而且……而且和他一起来的，还有那个女人！”

　　“哪个女人？”

　　欧阳飞神情一怔，迷惑道。

　　阿虎说道：“楚千影。”

　　“什么？”

　　欧阳飞豁然站起，他不相信张毅会认识楚千影，所以他觉得，应该是两人都来自己这里，在外面碰到的。所以，当他快速朝着楼下奔去，还没有走下楼梯，他的脚步便一个趔趄，脸庞上带着难以置信的神色，随着一脚踏空，身躯从楼梯声轰然摔倒，哪怕他是先天高级境界的高手，因为那份难以置信，让他都没有来得及反应，从楼梯上滚了下来，被摔得七荤八素。

　　坐在客厅沙发上的楚千影，如同温顺的小猫咪一般，依偎在张毅怀中，手里还拿着一串茶几上摆放的葡萄，正摘着一颗颗的喂张毅，她那张绝美的容颜上，还挂着灿烂的笑容，仿佛就像是全天下最幸福的小女人。

　　而张毅，则搂着她的香肩，享受着楚千影的伺候，哪怕在周围三名穿着睡衣的青年虎视眈眈的注目中，他都没有丝毫在意。

　　不过！

　　欧阳飞一脚踏空，从楼梯上滚下来，那“砰砰砰”的声音，仿佛像是惊醒了两人一般。

　　“这……”

　　张毅和楚千影看着砸倒楼梯下底面上的欧阳飞，看着他被摔得七荤八素的模样，古怪的神色从脸上眼底升起。

　　“哎呦，我说欧阳兄弟，你怎么这么不小心！没事吧？我把你扶起来，这地下多凉啊！”

　　张毅递给楚千影一个怪笑，便快速松开她，从沙发上跳起来，一边朝着欧阳飞奔去，一边怪叫道。

　　不过，比张毅速度更快的是那三名青年，还有楼上跟下来的阿虎。他们四人快速把摔得浑身疼痛的欧阳飞搀扶起来后，张毅才跑到欧阳飞的身边。

　　“欧阳兄弟，你没事吧？要不要叫医生？你放心，我一定会帮你叫全国最好的医……不对啊！我就是医生，干嘛要找别的医生。”

　　欧阳飞此刻面色阴狠的看向张毅，如果不是他还有几分理智，恐怕此刻已经对张毅出手攻击了。

　　“张毅，你……”

　　欧阳飞嘴唇哆嗦着，想要发飙，却因为忌惮张毅背后的势力，所以只能苦苦压制着。

　　楚千影迈着轻快的脚步，笑嘻嘻的走过来，娴熟的挽住张毅的手臂，亲昵叫道：“亲爱的，欧阳大少不会有事的！他不仅脸皮厚的可以，就连身体也是铜皮铁骨，不就是从楼梯上滚下来嘛！就算是从几百层的高楼上跳下来，欧阳大少都不会有事的。在我眼中，欧阳大少就是神一般的存在。”

　　张毅低声喝道：“千影，别胡说八道。虽然欧阳兄弟是古武者，但还达不到铜皮铁骨的地步吧？你让他从几百层的高楼上跳下去，那还不摔成肉泥啊！”

　　楚千影缩了缩小脑袋，吐了吐小香舌，乖巧的依偎在张毅身边，不再说话。

　　欧阳飞看着张毅和楚千影两人亲昵的模样，还有他们一唱一和的情形，愤怒嫉妒的火焰，在他胸膛爆开，如果不是阿虎抓着他手臂的手劲增加了不少，他已经控制不住出手攻击张毅了。

　　张毅仿佛并没有察觉到欧阳飞脸上愤怒的神色，是因为他和楚千影的举动造成的，他脸上挂着灿烂的笑容，把楚千影推开后，伸手扶住欧阳飞的胳膊，笑着说道：“欧阳兄弟，我们刚刚听到了你的声音，所以赶过来看看是怎么回事！你的身体还好吧？来，到沙发那边去，我需要给你检查一下。”

　　欧阳飞深吸了一口气，强行压住怒火，忍着身体各处隐隐的作痛，摇头说道：“我没事！”

　　张毅说道：“欧阳兄弟，咱们兄弟一见如故，在我心中，你是一位可以结交的兄弟。你说，如果兄弟摔伤，我能袖手旁观吗？如果我袖手旁观，还算是人吗？你就别管了，听我的，让我给你检查治疗一下，就算是骨头摔伤粉碎，我都有办法让它愈合。”

　　猛然间，张毅仿佛像是想到了什么，再次说道：“欧阳兄弟，你应该对中医界的事情，也比较了解吧？听说古武界和中医界有着千丝万缕的联系，你身为欧阳家族的大少爷，对古武界一定不会陌生。”

　　欧阳飞实在是弄不清张毅的套路，不明白他说这番话是什么意思？虽然他对中医界并没有什么了解，但瞟了眼阿虎后，还是点了点头。

　　张毅笑道：“欧阳兄弟果然是年轻一辈中的精英，果然对中医界有所了解。既然如此，你一定知道中医的等级吧？兄弟我虽然年轻，但我现在可是中医界的明医，前不久在京南市中医考核协会，考核通过的！所以，我来给你检查一下，绝对是没问题的！”

　　阿虎神色微动，看着欧阳飞说道：“少爷，明医可是中医界很有身份地位的中医，实力很厉害！”

　　欧阳飞双眼微眯，脸上愤怒的神色终于消失了不少。为了掩饰自己的不懂，他恼怒的瞪了眼阿虎，喝道：“用得着你废话？难道我不知道？给我退一边去。”

　　阿虎连忙低下头，后退了几步不再吭声。

　　欧阳飞转头看向张毅，硬生生的挤出一丝笑意，开口说道：“张毅兄弟，我没事，就是轻轻摔了一下，没啥问题的！”

　　张毅面色一正，严肃说道：“欧阳兄弟，哪怕是轻轻摔了一下，也有可能会引起大麻烦的！难道你不懂嘛！任何的小事情，都有可能引起大事情。所以，我必须要给你彻底检查一番，才能够放心。”

　　说完这句话，他仿佛像是想到了什么，那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出不敢相信的神色，开口说道：“欧阳兄弟，你……你不会是认为我不懂医术吧？还是看不起兄弟我，认为我是故意逗你玩呢？如果你要是不让兄弟我给你看看，那真是太看不起兄弟我了！”

　　欧阳飞张了张嘴，却不知道自己该说什么了！

　　刚刚他还想拒绝，可是张毅这番话，直接把他想要说的话给堵在了喉咙里，憋得他难受无比。

　　“好……好吧！”

　　欧阳飞快速瞟了眼一旁的楚千影，开口说道。

　　张毅把欧阳飞搀扶到沙发处，让他坐下来，笑着说道：“这才对嘛！咱们兄弟一见如故，很是投缘，欧阳兄弟你遇到难处，我张毅自然不能坐视不理。千影，你先回去，我要给欧阳兄弟好好的检查检查，如果没问题，那是最好不过，如果有问题，我必须要给他治疗的。”

　　楚千影流露出几分不舍神色，低声说道：“那我先回去了，你也早点回来啊！我都好长时间没见你了，想你想的每天晚上都睡不着。”

　　张毅摆手说道：“行了行了，我知道了，赶紧走吧！”

　　欧阳飞呆呆看着满脸不耐烦的张毅，还有依依不舍模样的楚千影，心中一阵腻歪，那种愤怒感和压力感，让他差点喷出一口老血。

　　自己恨不得把心掏给楚千影这个贱女人，她却看都懒得看一眼，可她对张毅，却恨不得把心掏给他，这个该死的……

　　“欧阳兄弟，你需要把睡衣脱了，要不然我没办法给你检查！”张毅说道。

　　欧阳飞身躯一哆嗦，愤怒和尴尬交替，面色变得异常精彩，嘴唇蠕动了几下，一道几乎听不清楚的声音，从他口中传出：

　　“我……我有裸睡的习惯！里面……”


第二百八十九章 小手段

　　张毅才不管欧阳飞有没有裸睡的习惯，用言语连哄带骗，让他把睡衣脱掉后，就这么光溜溜的趴在沙发上，给他检查了一遍。

　　“坏了！坏了啊！”

　　张毅突然送个欧阳飞的手腕，失声惊呼道。与此同时，他从沙发旁猛地跳了起来，脸上带着惊骇神色，脚步朝后踉跄着倒退好几步，这才停了下来。

　　欧阳飞满脸迷惑的看着张毅满脸惊骇的模样，呆呆问道：“怎么了？”

　　张毅拼命咽了口唾沫，开口说道：“欧阳兄弟，你的血液……你的血液里竟然有活物存在？这到底是怎么回事？而且，刚刚我给你把脉，发现你有严重的肾虚情况，如果再不进行治疗，恐怕你以后下面那小兄弟，很难再硬起来。”

　　欧阳飞的表情，顷刻间变得极为精彩，张毅说他血液中竟然有活物存在，这让他心中大骇，但听到张毅检查出自己有严重的肾虚情况，这让他心底升起羞恼滋味。

　　“张毅，你胡说八道什么？”

　　张毅摇头说道：“没有，绝对没有胡说，血液里真的有活物，就像是寄生虫一般，那些东西叫血虫，短时间里，对你的身体没有丝毫的影响，甚至十年或者二十年里，你也察觉不到任何的症状，一旦等到你发现的时候，它们就已经全部生长成熟，到时候，就算是大罗金仙，都没办法治疗你了！对了，这些东西体内，有着极为强大的生命力，就算你去医院用仪器检查，都检查不出来。”

　　欧阳飞骇然说道：“你说的是真的？”

　　张毅沉默片刻后，再次来到欧阳飞身边，伸手按在他的后心部位，随着一丝丝生机液涌入他的体内，甚至在他的控制中，一点点的涌入欧阳飞的血管之中，融入到他的血液里，这才开口询问道：“你现在是不是感觉，自己的身体非常的舒服，好像整个人一下子轻松了不少？”

　　欧阳飞的确有这种感觉，他感觉一丝若有若无的气息，从张毅手按的地方，慢慢在自己体内蔓延，而且仿佛自己体内被注入了一股神奇的力量，那种力量让自己身体非常的舒服。

　　“没错，的确有这种感觉。”

　　欧阳飞认真点头说道。

　　张毅庆幸道：“幸亏我发现的及时，否则你就惨了。另外，肾虚的情况，咱们可以暂且放在一旁，你必须要接受治疗，你的这种病我能治。”

　　欧阳飞连忙说道：“那个……张毅兄弟，我突然想起来，上午还有些重要的事情要去办，等我办完之后，你再帮我治疗吧！刚刚你不是说，就算是十年二十年，这种东西都不可能生长成熟嘛！应该也不急于一时半会吧？”

　　张毅立即点头说道：“没错，的确不急于一时半会，不过，如果你中午十二点之前，不让我给你治疗的话！那我中午就要离开一下，不知道明天晚上能不能赶回来，如果赶不回来，后天就要到流光岛，恐怕耽误的时间更长。欧阳兄弟，我可告诉你了，这个世界上，能够治疗你这种病的人，除了我之外，绝对不会有第二个，你自己好好想清楚。”

　　欧阳飞双眼微眯，对于张毅的话，他产生了怀疑。不过，他的心机很深，所以披上睡衣后，说道：“你放心吧！我中午十二点之前，一定争取赶回来。”

　　张毅点了点头，说道：“既然如此，那我就不久留了！”

　　说完，他举步朝着外面走去。

　　当别墅大厅里，只剩下欧阳飞和他那四个手下后，他的脸庞上浮现出强烈的杀机，寒声说道：“阿虎，去问一问，酒店方面的人是怎么回事？怎么到现在都没有把衣服送过来？”

　　阿虎立即点头说道：“我现在就去问！”

　　十几分钟后。

　　所有的衣服都被送了过来，当欧阳飞穿好衣服后，沉声说道：“跟我去一趟市医院，另外，阿虎，你不是认识一位中医大师嘛？给我联系他，让他帮我检查，我倒是想要看看，那个姓张的混蛋，说的是真是假！”

　　他对张毅产生了怀疑，但也不敢不信，万一张毅说的是真的，自己要是耽误了治疗，那可是关乎到自己性命的问题。

　　阿虎立即掏出手机，快速拨通一组号码，经过客气的几句闲聊后，便把时间预约好！

　　“少爷，已经预约好了，咱们随时可以过去！”

　　欧阳飞沉声说道：“联系酒店方面，让他们给咱们安排两辆车，立即去市医院。”

　　隔壁别墅楼里。

　　当张毅回来后，便看到客厅里楚千影正笑眯眯的和江红燕说话，虽然江红燕的话不多，但也没有冷落楚千影，反倒是楚千影说着各种趣事，两女之间的气氛还算不错。

　　“张毅，你回来了？那个欧阳飞倒霉吧？”

　　楚千影看到张毅回来，顿时从沙发上站起来，满脸笑容的迎上来说道。

　　张毅淡淡笑道：“千影，你觉得，如果我杀了这个欧阳飞会怎么样？”

　　楚千影面色微变，摇头说道：“不能杀他，就算是想杀他，也只能背地里动手，不能光明正大的杀他。他是亚三市欧阳家族的大少爷，深受他们家族家主的喜爱。这里是他们欧阳家族的地盘，一旦咱们动手杀了他，会受到欧阳家族的疯狂报复。张毅，强龙压不过地头蛇。”

　　张毅含笑点头说道：“那我就稍微动点手脚，让他多活几天吧！如果是在去流光岛的路上，或者是在流光岛上，他能够突然暴毙，那就和咱们没有任何关系了。”

　　楚千影立即点头说道：“没错，要弄死他，也必须是神不知鬼不觉。”

　　张毅点头说道：“放心吧！我已经把那家伙忽悠住了，如果他让他给我针灸，那他算是一只脚踏进阎王殿了。”

　　江红燕目瞪口呆的看着张毅和楚千影，听着他们讨论杀人的事情，心中升起一股深深的担忧之意。

　　杀人！

　　对她来说是那么的遥不可及！

　　她只是一个普通女人，哪怕是张毅传授给她修炼功法，她靠着自己的勤奋，也已经突破到后天中级境界，但她对古武界的事情，了解并不多。

　　另外！

　　以前张毅杀人，几乎从来没有让她看到，甚至没有让她听到过，所以她很不习惯。

　　“张毅，杀人是犯法的！”

　　江红燕低声说道。

　　张毅面色一呆，眼神中流露出古怪神色。

　　“噗……”

　　楚千影则没有忍住，噗嗤笑出声来：“红燕姐，你不是修炼了真气，成为古武者了吗？难道你不知道，古武者之间的恩怨厮杀，是允许的！甚至，古武者不受法律的约束，只要不祸害普通人，就没有人会管的！”

　　江红燕眼睛瞪得滚圆，带着不可思议的神色惊呼道：“古武者杀人不犯法？怎么会有这种事情？”

　　楚千影笑着说道：“古武者都是超脱普通人情况的存在，拥有着强大的实力，国家方面有约束，不能对普通人下手，也不能做的太过嚣张，哪怕是江湖恩怨，发生了正面厮杀，也不能波及到那些普通人，另外，不能被普通人发现他们的存在，不要闹出太大动静。”

　　江红燕缓缓点了点头，饶是她心性坚韧，但这个消息还是让她好好的消化了一会。

　　“以后，我是不会杀人的，除非……”

　　楚千影好奇问道：“除非什么？”

　　江红燕快速瞟了眼张毅，低声说道：“除非有人想要伤害我，或者我在乎的人！”

　　张毅笑着说道：“好了，你们聊吧！我去楼上坐坐，看看欧阳飞会不会钻进我设下的套里。”

　　楚千影连忙说道：“张毅，你设下的什么套啊？”

　　江红燕也流露出好奇神色，眼睛一眨不眨的看着张毅。

　　张毅笑道：“那你们跟我来吧！咱们一边上楼，我一边告诉你们！”

　　来到二楼的观景台上，张毅低声把他的计划告诉了楚千影和江红燕，看着两女瞪大了眼睛，绝美脸庞上浮现出震惊神色，张毅笑着说道：“这可不能怪我，一般情况下，如果不是我想杀之人，绝对不会动用这种手段的！那欧阳飞刚刚多次对我流露出杀机，显然他很想把我杀了，所以，想杀我的人，我留着他做什么？”

　　楚千影重重点头说道：“张毅，我师父也给我说过，别人如果对我们不产生杀意，咱们绝对不能轻易杀人，但如果对方要杀咱们，那就要及时的除掉对方，以防留下隐患。”

　　张毅笑道：“蓝姨的想法不错。”

　　楚千影嬉笑道：“你们想不想知道，我从欧阳飞那里偷到了什么东西？”

　　张毅笑道：“什么？”

　　楚千影一边朝着后面走去，一边说道：“我去给你们拿上来，让你们看一看，收获很丰厚的！”

　　随着楚千影的离开，江红燕轻轻走到张毅身边，伸手挽住张毅的胳膊，低声说道：“张毅，我……我有点怕！”

　　张毅看着江红燕担忧的模样，想到第一次见到她时候的那种情形，顿时拍了怕她的肩膀，当初的江红燕，带着几分霸道，带着几分彪悍，浑身还流露着几分野性，简直就像是女汉子。而现在，她才像是一个娇柔的女人。

　　他的语气中，带着几分怜惜，轻声说道：“红燕姐，别怕，不管以后遇到什么危险，我都会挡在你前面，为你遮风挡雨。”


第二百九十章 是真的？

　　听着张毅的话，看着张毅满脸的认真，江红燕心底涌现出一股暖流，感动的滋味在她心底流淌，那种安全感油然而生，乖巧的点了点头。

　　“嗯，我相信你！”

　　江红燕抓着张毅胳膊的那双手，力量稍微大了一些。

　　张毅笑着说道：“红燕姐，相信我就对了。刚刚你的说的话，我很喜欢，谁要是敢伤害咱们在乎的人，就杀了他们。”

　　几分钟后。

　　楚千影拎着一个皮箱走了上来，放在张毅和江红燕面前后，笑嘻嘻的说道：“东西都在里面，当然，除了那五个家伙的臭衣服。”

　　随着皮箱被打开，张毅翻了几下，顿时对楚千影竖起大拇指，满口赞叹的说道：“厉害，实在是太厉害了！我说千影，你这行动一次，收获可就是庞大无比啊！一共三十二颗聚灵石，这总价值都有两三亿RMB了，另外还有这两瓶丹药，咦？这种丹药……”

　　张毅伸手把那个瓷瓶抓在手中，仔仔细细观察了好半天，才伸手抓出手机，拨通屠夫的手机号码：“小丽姐，到我这里来一趟。”

　　没多大会功夫，屠夫便来到张毅面前，询问道：“少爷，您找我？”

　　张毅伸手把那个瓷瓶递给她，询问道：“小丽姐，这个瓷瓶上贴着‘凝血丹’，这种丹药你听说过吧？”

　　屠夫立即点头说道：“听说过，咱们从黑市中购买到的，就有一瓶凝血丹，一共是两颗，当初这两颗凝血丹的总价值，是四亿，具体功效便是强化血脉，排除血液中的杂质，提高自身的修炼资质。”

　　张毅惊讶道：“这么好的效果？”

　　屠夫点头说道：“少爷，我服用过一颗这样的丹药，还是当初在黑市和对方交易的时候，亲自进行的尝试，效果非常好！我现在的修炼速度，比当初要快上一些，而且还有其它的好处，只有服用过后才能够感受到。”

　　张毅点了点头，伸手打开这个瓷瓶，从里面把凝血丹倒出来，令张毅没有想到的是，这里面竟然有三颗凝血丹。

　　站在一旁的楚千影，笑着说道：“给我一颗，剩下的两颗张毅你看着安排吧！我自己孤家寡人，一颗就足够了，你的人多，就给她们使用吧！”

　　张毅看了看楚千影，看着她从自己手中抓走一颗凝血丹，迟疑片刻，这才点头说道：“行！反正欠你的好处也不止这一点了，那我就多沾点便宜。小丽姐，你已经服用过这种凝血丹，就不再给你了，咱们一共还剩下四颗凝血丹，就给红燕姐一颗，给古心月一颗，我服用一颗，剩下的一颗，你们打算让我给谁？”

　　江红燕看到楚千影和屠夫都没有说话，犹豫了一下，低声问道：“能给诗诗吗？”

　　诗诗？

　　张毅迷惑道：“谁是诗诗？”

　　屠夫说道：“老板，如果我猜的不错，应该是栾诗诗！”

　　张毅古怪的看了眼江红燕，开口询问道：“红燕姐，你和栾诗诗之间……”

　　江红燕低声说道：“我觉得诗诗很好，自从昨天我们见面后，到现在一直相处的很愉快。而且，我能感觉到，她是个好女孩。”

　　张毅笑道：“既然红燕姐你都说了，那就由你交给她吧！小丽姐，那两颗凝血丹，这次带过来了吧？”

　　屠夫开口说道：“已经带过来了！另外还有不少其它效果的丹药，隐组成员，昨天夜里已经服用下不少丹药，就连最后五位一直没有突破到第四重炼精化气高级境界的成员，也已经突破了。”

　　“好！”

　　张毅脸上浮现出满意神色，缓缓点了点头。

　　如果说在之前，张毅很担心会遇到高手，会和高手发生冲突，那现在他不担心了，因为他手下有二十一位第四重炼精化气高级境界的强者，这股战斗力实在是太强了。

　　要知道！

　　踏过那道坎，突破到第五重炼气化神初级境界的古武者，都要到灵境去躲避天罚，所以外界强大的高手，恐怕已经见不到几个，自己等人的安全问题，有了极大的保障。

　　如果现在有其他古武家族的强者，想要对付自己，恐怕也得掂量掂量够不够资格。

　　“张毅，那欧阳飞带着他的狗腿子们，已经出来了！”楚千影一直留意着欧阳飞居住的别墅大门，看到欧阳飞带着四名手下，快速从里面出来，顿时开口说道。

　　张毅等人朝着远处看去，便看到欧阳飞和他的四位手下，钻进两辆黑色轿车里面，快速朝着远处行驶而去。

　　“哈哈……鱼儿已经上钩了。他这个时候不调查丢失的财物，反而离开，说明他是去医院，或者其它地方检查身体。哼，我在他身上做的手脚，西医是查不出来的，但只要是有点本事的中医，都能够查得出来。他回来后，一定会求我给他治疗的！”张毅笑眯眯的说道。

　　亚三市市医院。

　　当欧阳飞凭借着人脉关系，以最快的速度进行血液检查后，短短一个多小时，检查结果就已经出来，令他恼怒的是，自己的血液根本就没有问题。

　　“他一定是骗我的！一定是！”

　　离开医院，坐在车里的欧阳飞，手中拿着那份检查报告单，眼神中寒光闪烁，喃喃自语道。

　　坐在副驾驶位置上的阿虎，转头看着欧阳飞说道：“少爷，咱们不能掉以轻心，我已经和刘医生联系好，他现在正在等您，咱们让他再给检查检查吧！刘医生是中医界非常有名望的老中医，中医等级也已经达到了明医级别，如果他检查后说没事，那少爷您就没事，张毅那个混蛋就是骗咱们的。”

　　欧阳飞默默点了点头，看了看时间后，沉声说道：“加快速度，那姓张的说中午有事，不知道是真是假，所以中午十二点之前，一定要检查完毕，然后赶回到梅悦酒店别墅。”

　　“是！”

　　驾驶位上那名青年，恭敬点头说道。

　　白胜堂医馆。

　　这家医馆成立了四十多年，有着良好的口碑，每天都有无数病人，从各地赶来求医，而白胜堂的刘华宇中医，更是深受无数人的尊敬。

　　充斥着浓浓药材味道的医馆里，刘华宇正在为一名病人把脉，看到欧阳飞几人进来后，他只是淡淡点了点头，便继续为对方会诊。

　　“你就是感冒发烧，身体虚造成的。我给你开一些养气补血的中药，你拿回去后煎熬服用，服用十天半个月的，就能够把身体调养好。这段时间，你不要干重活，一定要注意休息。”

　　刘华宇松开对方的手腕，笑着抓起钢笔，在纸上开了个药方，递给对方说道。

　　“谢谢，谢谢您刘医生。”

　　那名病人脸上带着感激神色，拿着药方朝着柜台让伙计抓药去了。

　　欧阳飞走到刘华宇面前坐下，开口说道：“您就是刘医生吧？我是欧阳飞，这次过来找您，需要您给好好诊断一下，看看我的身体有没有毛病。”

　　刘华宇笑着说道：“欧阳少爷，对你的大名，我可是早就有所耳闻啊！前些日子，你父亲到我这里来的时候，还和我提起你呢！对了，你身体哪里不舒服？给我说说看！”

　　欧阳飞惊讶道：“刘医生您认识我父亲？”

　　刘华宇笑着说道：“我和你父亲认识二十多年了，也算是老朋友了吧！”

　　欧阳飞点了点头，在外人面前，他总是一副彬彬有礼的模样，所以笑着说道：“刘医生，我身体并没有感觉哪里不舒服，只是有个朋友，说我身体不好，最好到医院或者中医医馆检查一下！我刚刚去了市医院，检查结果是我的身体没有问题，所以我就过来让您给检查一下！”

　　刘华宇含笑点头，伸手抓住欧阳飞的左手腕脉搏，一边为他把脉，一边观察着他的表情。

　　一分钟后。

　　刘华宇眉头微微皱了起来，疑惑道：“奇怪，你的脉象很平稳，甚至是非常的好，我检查不出来你身上有什么毛病。如果非要说不好的地方，就是你肾虚严重，需要调理一下，这个很容易治疗的。不过……”

　　欧阳飞连忙询问道：“刘医生，不过什么？”

　　刘华宇说道：“不过，你的血液里好像有点问题，这种问题不仅不是坏事，反而是好事，因为我从你的脉象中感受到，你的血液里有着很强的生机，这种生机对你只有好处，没有坏处。”

　　生机？

　　血液里？

　　欧阳飞身躯一颤，眼神中爆射出惊骇神色。

　　虽然刘华宇说这种情况是好的，但他却猛然间想起了张毅的话，张毅说过，自己体内的那种血虫，有着强大的生机，难道自己血液里的生机，来自那些血虫？

　　天啊！

　　难道那个该死的混蛋说的是真的？自己血液中真的有血虫存在？

　　刘华宇看着欧阳飞短短几秒钟变得煞白的面色，好奇的问道：“欧阳少爷，你这是？”

　　欧阳飞拼命咽了口唾沫，眼神中带着深深的担忧，询问道：“刘医生，您……您有没有听说过血虫？血液里的血虫？”

　　刘华宇眉头皱了起来，摇头说道：“没有听说过，血液里怎么可能会有血虫？我以前从来没有听说过血虫这个名字！”

　　没有听说过？

　　欧阳飞豁然间站起来，再次想起张毅说过的话：这种病，只有他自己会治！


第二百九十一章 您一定要救我

　　刘华宇从医这么多年，稀奇古怪的病症听说过无数，却从来没有听说过血液里有什么血虫！看着欧阳飞满脸惊骇的模样，他实在是弄不清楚，这到底是怎么回事？

　　稍作迟疑后，刘华宇好奇问道：“欧阳少爷，你能不能给我说说，到底是怎么一回事？血虫这个名字，我的确是第一次听说，以前也没有遇到过，为什么你现在表现的很害怕？”

　　欧阳飞抬起头，看着刘华宇满脸的迷惑，苦涩说道：“刘医生，实不相瞒，我有一位朋友，在早上的时候给我检查过身体，说我体内血液中有血虫存在，这种血虫就像是寄生虫一般，属于那种长期潜伏的类型，或许它们会潜伏十年，或许是二十年，但只要它们生长成熟，就会要了我的命。我那位朋友说，一旦血虫生长成熟，就算是大罗金仙都救不了我！”

　　刘华宇哭笑不得的说道：“你那位朋友是胡说八道吧？这种情况我连听都没有听说过。你倒是说说看，你那位朋友是什么人？”

　　欧阳飞说道：“他叫张毅！”

　　张毅？

　　刘华宇觉得这个名字有些耳熟，好像在哪里听说过，但一时半会却想不起来。

　　带着几分笑意，刘华宇说道：“欧阳少爷，我觉得，一定是你那位朋友和你开玩笑呢！这世界上哪有什么血虫，我现实中没有见到过，连医书里都没有看到过这种记载，你……”

　　刘华宇的面色，突然微微一僵，眼神中慢慢浮现出呆滞神色。

　　他想起来了！

　　他终于想起来，为什么自己觉得“张毅”这个名字有些耳熟了，前不久京南市传来的消息，不是有一位二十岁的年轻人，小小年纪就通过中医学徒，中医医师，最终得到明医的资格吗？

　　难道……是他？

　　欧阳飞一直观察着刘华宇的表情，看到刘华宇面色僵住，眼神变得呆滞，连忙询问道：“刘医师，您怎么了？”

　　刘华宇从呆滞中清醒过来，急促问道：“欧阳少爷，你那位叫张毅的朋友，他……他多大年纪？是哪里人？”

　　欧阳飞说道：“他的年纪比我小几岁，应该有二十岁左右，到底是哪里人，应该算是京南市人吧？他刚刚从京南市那边过来！”

　　“呼……”

　　刘华宇猛然间从椅子上站起来，眼神中流露出激动神色，开口说道：“是他，果然是他！中医界最年轻的绝世天才，没想到他竟然来京南市了！欧阳少爷，你……你说他是你的朋友？你能不能帮忙引荐一下？”

　　欧阳飞被刘华宇前后的表现，给弄得满头雾水，开口询问道：“刘医生，到底是怎么回事？这个张毅……”

　　刘华宇说道：“你是他的朋友，难道你知道嘛！他可是中医界最年轻的明医，是最优秀的绝世天才。前段时间，他参加中医称号的考核，一口气连过三关，不仅轻松的通过了中医学徒的考核，中医医师的考核，还通过了明医考核，当初可是有三位国医圣手级别的中医大师，对他进行考核啊！这种年轻的绝世天才，如果能够认识他，将来等到他获得更好的地位，拥有更厉害的本事，到时候，从他身上就能够学习到很多本事。”

　　欧阳飞呆呆的看着刘华宇，做梦都没有想到，刘华宇竟然会说出这么一番话，难道，那个张毅真的那么厉害？

　　刘华宇带着满脸的期待，开口询问道：“欧阳少爷，你能不能……”

　　欧阳飞立即站起身子，说道：“刘医生，实在是抱歉，我和张毅也是昨天刚刚认识，如果现在带你去拜访他，恐怕有些冒昧。这样吧，等我和他多亲近亲近，在他面前提一下你，如果他愿意的话，我会立即通知你。”

　　刘华宇神色一愣，随即眼神中流露出几分失望神色，点头说道：“那也只能这样了！”

　　欧阳飞转头对着阿虎说道：“阿虎，赏钱，咱们赶紧回去！”

　　阿虎立即摸了摸衣服兜，苦笑道：“少爷，咱们……”

　　刘华宇的面色，一瞬间阴沉下来。

　　赏钱？

　　自己难道稀罕他们的赏钱？自己和他父亲是老朋友，难道自己在乎他这点钱？

　　欧阳飞丢下一句：“刘医生，今天我们没带钱，改天再说吧！我还有事，先走了。”

　　说完，他便带着四名手下，以最快的速度离开，只留下脸上浮现出恼怒神色的刘华宇。

　　亚龙湾梅悦酒店别墅。

　　张毅挂掉电话，便流露出几分笑意，看着同时看过来的几名女孩，笑着说道：“果然不出我的所料，欧阳飞去了亚三市市医院，做了血液检查，而检查结果并没有什么问题。而他随后又去了一家医馆，然后便急匆匆的离开，朝着这里赶来。”

　　楚千影好奇的问道：“他是来找你治疗的？”

　　张毅点头说道：“如果那个中医不是浪得虚名，就一定是回来求我给他治疗的。另外，我的人一直悄悄跟着他们，而且在那家医馆附近打听过过，那个医馆里的刘医生，是中医界的明医，实力很厉害。”

　　楚千影竖起大拇指，嬉笑着说道：“厉害，我觉得那个刘医生，和你比起来差了十万八千里，真正厉害的人是你。”

　　张毅抱拳笑道：“哈哈哈……谢谢夸奖，我也是这么认为的！”

　　“噗……”

　　房间里的江红燕，楚千影，甚至是屠夫，都忍俊不禁的笑了起来。

　　上午十一点半。

　　两辆车以最快的速度停在了张毅居住的别墅外面，而此刻，张毅早已经得到他们回到酒店别墅的消息，故意带着屠夫，从别墅里走出来，那模样就像是有急事要外出的样子。

　　“张毅……张毅兄弟，等一等，等一等啊！”

　　那两辆车还没有停下，车里的欧阳飞便发现张毅要上车，顿时大声叫道。

　　张毅停下来，转头看着快速行驶而来的两辆车停在自己面前，随着车门打开，欧阳飞箭步从里面冲下来，来到自己面前。

　　“欧阳兄弟，怎么了？”

　　张毅好奇的问道。

　　欧阳飞虽然心中有着千万的不甘心，但他此刻已经完全相信了张毅，那个刘医生和父亲是老朋友，在回来的路上，他打电话询问过父亲，从父亲口中得知，刘医生不仅人品好，医术更是厉害。

　　所以！

　　他相信了！

　　他相信了刘医生的话！

　　张毅一定是个厉害的中医，而他检查出自己体内血液里有血虫，也是真的！所以，他说只有他才能够治疗自己的病，应该也是真的。

　　赔着笑脸，欧阳飞看着张毅好奇的神色，开口说道：“张毅兄弟，你可一定要救救我啊！实不相瞒，我找了一位厉害的老中医，他说您说的对，我体内血液中真的有问题！如果……如果你能够治好我，你要多少钱我都愿意给。”

　　张毅摇头笑道：“我说欧阳大少，你这么说可就不够朋友了！咱们既然是一见如故，如果你和我谈钱，那就是伤感情啊！既然你已经清楚，你体内的血液中真的有血虫，同意我给你治疗，那我就认认真真的给你治疗，而且一分钱都不要你的！”

　　欧阳飞看着张毅，满脸的后悔，开口说道：“张毅兄弟，我在这里和你赔礼道歉，说句实话，之前我对你很不爽，真的很不爽，因为你今天上午带的那个女孩，那个叫楚千影的大美女，其实就是我苦苦追求了好一阵子的大美女，我看到她竟然是你的女人，心里很不爽。你把我当成是朋友，是兄弟，那我自然不能隐瞒，做兄弟的，不知道她和你的关系，之前对她有非分之想，实在是不应该，希望你能够原谅。”

　　张毅看着欧阳飞，眼底一道精光闪过，他再次敏锐的察觉到，在欧阳飞说这番话的时候，他的眼底闪过一道阴狠神色，虽然只是一闪而过，但还是被他敏锐的观察到。

　　不过，将死之人，张毅也懒得和他多计较，笑着说道：“欧阳兄弟，俗话说：不知者不怪。咱们兄弟一见如故，这点小事根本就不算什么！走吧！咱们去你住的别墅里，我可以立即给你治疗。”

　　欧阳飞惊讶道：“现在就可以立即治疗？难道不需要些别的东西吗？比如治疗的工具？”

　　张毅笑道：“我治病救人的东西，一直都是随身携带，等会你就知道了！走吧！”

　　欧阳飞感激的说道：“谢谢张毅兄弟，听说你是中医界最优秀的绝世天才，看来一定没错！你不但医术高明，人品也是没得说，你这兄弟我认定了。将来咱们兄弟有福同享有难同当。”

　　鬼才和你有福同享有难同当，你这个死人！

　　张毅心底暗骂一声，表面上则不动神色，依旧保持着那份淡淡的笑意，跟着欧阳飞来到他居住的酒店别墅里。

　　“欧阳兄弟，有件事情，我也希望你能够原谅。”

　　进入酒店别墅的大门，张毅突然开口说道。


第二百九十二章 当真了

　　欧阳飞没有想到，张毅会突然说出这么一句话，神情一愣后，好奇道：“什么事情？”

　　张毅俊朗脸庞上带着歉意，开口说道：“欧阳兄弟，你也知道，这家别墅酒店其实是我们家名下的产业，今天早上我听到你的声音，好像是有什么东西丢了，所以希望你能够原谅。你到底丢了什么东西？如果实在找不回来，我愿意赔偿你。”

　　该死！

　　欧阳飞心底暗骂！

　　听到张毅这番话，他心底就升起了强烈的不痛快。不过，如今为了自己的小命，还要求张毅给自己治疗，自己怎么让他赔？

　　可是！

　　如果不让他赔的话，自己那么多珍贵的聚灵石，还有丹药，那可就是白白损失了！那些东西，可都是好宝贝啊！如果自己不是欧阳家的大少爷，如果不是因为爷爷是家族的族长，而父亲是家族的将来族长的接班人，自己怎么可能有那么多宝贝？

　　如今！

　　那些东西都丢了，万一要是找不回来，自己的损失可就太大了！

　　有苦不能说的他，看着张毅满脸的歉意，很是有种想动手打人的冲动，但为了自己的性命，他只能被打碎了银牙，还要往自己肚子里吞，苦笑着摇头说道：“算了算了，我丢的那些东西，也不是什么珍贵之物，丢了就丢了。张毅兄弟愿意为我治病，一分钱都不要我的，我已经很感激了，哪里还能够让你赔偿啊！”

　　张毅故作犹豫的说道：“这……这不太好吧？就算不是太珍贵，但你毕竟是在我们这里丢的，我……”

　　欧阳飞摆手故作大度的说道：“没事没事，咱们兄弟一家人不说两家话，这件事情翻篇了。”

　　“好吧！”

　　张毅苦笑着点头说道。

　　而在他心底，差点没乐翻了天，看着欧阳飞肩膀都在微微的颤抖，他能够想象得到，这家伙心里有多么的憋屈。

　　“把衣服脱掉，我为你针灸治疗！说实话，你的这种病很容易治疗，不过这个世界上，懂得治疗你这种病的人只有我自己！你算你运气好，幸亏你早上从楼梯上摔了下来，否则我不能给你检查，就不能检查出你血液里的问题。”张毅从怀中掏出银针，笑着说道。

　　欧阳飞心底也在暗暗庆幸，幸亏自己摔了那一下。

　　俗话说：一回生二回熟。

　　张毅利用郝成逍传授给他的杀人医术杀人，并不是第一次了，所以他几乎没有多做犹豫，便快速利用银针，刺入欧阳飞身上好几处穴位上，随着生机液慢慢渗透，短短几分钟后，他便把银针从欧阳飞身上拔了出来。

　　三天！

　　他给了欧阳飞三天的性命，这三天里，如果欧阳飞能够改变性格，能够遇到有行善行为，能够把对自己的敌意彻底放弃，那么，自己或许还会给他一个活命的机会，如果这三天里，他还是不知悔改，那他就只有死路一条。

　　不过！

　　狗改不了吃屎！

　　张毅不相信欧阳飞能够在短短的三天里，有多大的改变。

　　“好了！”

　　张毅笑着说道。

　　欧阳飞从沙发上爬起来，满脸古怪的看着张毅，询问道：“这就好了？我怎么什么都没有感觉到？”

　　张毅淡笑道：“你要是感觉到，我还怎么被称为是神医？对了，我说的好了，是我给你的第一轮治疗好了，接下来还要经过第二轮的治疗呢！”

　　欧阳飞迷惑道：“还有第二轮治疗？”

　　张毅点头说道：“没错，两次针灸治疗的间隔时间，是三个小时，所以我三个小时后，还要再次给你针灸治疗。下一轮的治疗结束，你的身体就没有大碍了。”

　　欧阳飞感激的说道：“谢谢张毅兄弟。”

　　张毅苦笑道：“我现在，有点无奈啊！你也知道的，我刚刚本来是要出去办事的，结果……唉，恐怕我没办法去办事了。”

　　欧阳飞连忙问道：“张毅兄弟，你要去办什么？告诉我，我立即派人帮你办。绝对会为你办得妥妥的！”

　　张毅说道：“算了，也没有什么大事，就是我的属下，说要去买几艘游艇，我等从流光岛回来，就坐着游艇好好的放松一下！不急，等我回来再说吧！”

　　欧阳飞立即说道：“张毅兄弟，这种小事根本就用不着你亲自跑一趟，这样，我派人把出售私人游艇的斯密夫先生请过来，他会带来那些私人游艇的资料，你随意挑选，有喜欢的，我买了送给你。”

　　张毅苦笑道：“这怎么好意思，还是我……”

　　欧阳飞摆手说道：“私人游艇而已，不值多少钱的！你需要几艘？”

　　张毅犹豫了一下，开口说道：“四艘吧！我这次带来的人比较多，不过四艘游艇应该也够了。”

　　欧阳飞眼底闪过一道寒光，但还是笑着说道：“不就是四艘游艇嘛！没问题，绝对没问题。阿虎，联系斯密夫先生，让他带着那些私人游艇的资料赶过来！”

　　阿虎眼神中流露出几分犹豫神色，看了看张毅，这才满心不甘的点了点头，拨通一组手机号码。

　　张毅看着欧阳飞，嘴角勾勒出一抹弯弯的弧形，笑着说道：“亚三市欧阳家族的实力，我还是知道的，欧阳兄弟你身为欧阳家族的大少爷，几艘私人游艇对你来说，也只是小数目，既然你这么盛情，那我就恭敬不如从命收下了！这样吧！为了表达谢意，今天中午我请客，好好的请欧阳兄弟喝几杯。”

　　欧阳飞面色一滞，随即强笑着点了点头。

　　他刚刚说要送给张毅私人游艇，那只是客套话，他本来以为，以张毅的身份，哪里需要他相送，等他挑选好私人游艇，一定会自己付账的！

　　可是……

　　可是他竟然真的收下了？

　　欧阳飞心底，升起一股深深的后悔，他现在钱包都被偷了，所有的银行卡都在钱包里，自己哪里弄钱去啊？

　　张毅笑着说道：“欧阳兄弟，既然下一轮治疗，还需要三个小时，那我先去安排一下，等会派人把饭菜全部送过来。另外，千影在我面前，可是说了你不少的好话，如果她不是跟了我，恐怕已经被你给打动了，所以，等会咱们兄弟喝酒的时候，让她过来陪酒。”

　　“好好好，全都听张毅兄弟的！”

　　欧阳飞虽然心中充满了憋屈，但还强笑着说道。

　　随着张毅的离开，欧阳飞从沙发上站了起来，狠狠一脚把茶几踢翻，眼神中闪烁着疯狂的杀机，寒声说道：“阿虎，给欧阳青打电话，让他给我送钱来！四艘游艇，TMD，真当老子是冤大头了？”

　　阿虎眼神中流露出冷酷神色，开口说道：“少爷，难道咱们真的要送给他四艘游艇？”

　　欧阳飞寒声说道：“他做梦。老子的钱也不是大风吹来的，凭什么要送给他四艘游艇？你给斯密夫打电话，告诉他把最差的私人游艇资料，全部拿过来，哼，私人游艇也是分等级的，一艘垃圾游艇，值不了几个钱。”

　　阿虎顿时点头说道：“那我让欧阳青送多少钱过来？”

　　欧阳飞说道：“你告诉他，我需要一个亿，等过段时间再还给他。另外，跟他借十颗聚灵石，就说到时候一起还给他”

　　“是！”

　　阿虎点头说道。

　　隔壁别墅。

　　张毅回到自己居住的地方后，一进大厅房门便忍不住笑了起来，径直走到沙发前坐下，哪怕有江红燕和楚千影，还有屠夫古怪眼神的注视，他还是笑的前仰后合。

　　“他没事吧？”

　　楚千影转头看向江红燕，呆呆问道。

　　江红燕摇头说道：“不知道，他这种情况，我也是第一次见到。”

　　张毅听着她们的话，终于忍住笑声，对着两女摆了摆手，开口说道：“我告诉你们，那欧阳飞真是太好糊弄了，我……”

　　张毅把前前后后所有的经过，全部告诉几女后，看着她们也是忍俊不禁的模样，笑着说道：“四艘私人游艇啊！哈哈哈……红燕姐，千影，你们等会好好的挑一挑，一定要挑选最贵的，最豪华的！反正不用花钱，不狠狠的宰欧阳飞一把，对不起我在他身上浪费的时间啊！”

　　江红燕和楚千影相视一眼，重重点了点头。

　　张毅抬头看向屠夫，笑着说道：“小丽姐，你立即去查一下那个叫斯密夫的商人，他是出售游艇的商人，相信很容易就能够查到他。而且，你派人联系他，让他带来所有的私人游艇资料。那欧阳飞并不像是真心实意要送给我私人游艇，但他的客套话，被我当真后，他恐怕就会后悔，说不定，他现在已经联系了斯密夫，让他把所有最垃圾的私人游艇资料送过来。”

　　屠夫立即说道：“是，我立即去办！”

　　张毅笑道：“千影，今天中午，我和欧阳飞喝酒，你跟我过去陪酒吧！记得，在吃饭喝酒的时候，一定要多多的奉承他，说的让他舒服了，花钱也痛快点。”

　　“没问题！”

　　楚千影明亮的大眼睛笑成月牙形。


第二百九十三章 吹牛皮

　　张毅吩咐的午饭，酒店方面安排的很快，当美味佳肴摆上别墅餐厅的餐桌上后，张毅拿着一瓶好酒，带着楚千影来到欧阳飞的别墅。

　　“张毅兄弟，今天上午的午餐，未免也太丰富了点吧？”欧阳飞带着满脸的笑容，朝着张毅和楚千影迎了上来。

　　不过！

　　当他看到楚千影亲昵的挽着张毅的胳膊，那张自己日思夜想的绝美娇艳，却对着张毅流露出款款爱意的时候，他的那颗心，滋生出强烈的嫉妒和恨意。

　　张毅笑道：“不丰富，真的是不丰富，因为时间太急，所以我没办法联系京城方面的人，要不然，我会让厨师们带着最好的材料过来，请欧阳兄弟吃一顿正宗的满汉全席。”

　　满汉全席？

　　欧阳飞面色一滞，眼神中流露出不可思议的神色。

　　张毅笑着说道：“怎么？欧阳兄弟没有吃过满汉全席？如果你要是没吃过，等过段时间从流光岛回来，我就把那些厨师派过来，每天都为你做。”

　　欧阳飞苦笑道：“每天就算了，虽然我没吃过满汉全席，但听说每一顿都价值不菲，那根本就不是在吃饭，而是吃钞票。张毅兄弟你们家财力雄厚，自然不在乎那点小钱，可兄弟我却穷的很啊！”

　　他很想答应，可他知道那根本就不现实，因为他很清楚，张毅没有几天时间了，去了流光岛，自己就必须把他弄死。

　　张毅摇头说道：“欧阳兄弟，你知道我最不喜欢的是什么人吗？”

　　欧阳飞疑惑道：“什么人？”

　　张毅笑着说道：“我最不喜欢的，就是整天哭穷的人。在我眼中，欧阳兄弟和我一样，都是不缺钱的主，哪用得着瞎哭穷啊！而且，如果你这番话要是传到外面去，可是丢你们欧阳家族的脸。你想啊！你堂堂欧阳家族的大少爷，竟然说穷得很？竟然说吃不起满汉全席，这简直就是满口瞎话嘛！”

　　楚千影转过头，那双美眸中荡起一道道涟漪，嬉笑道：“欧阳大少，我男人说的对，你可是欧阳家族的大少爷，怎么可能会是穷人？而且，我听我男人说，你都要送给我们四艘私人游艇，一艘私人游艇都能吃十天半个月的满汉全席吧？”

　　我男人？

　　欧阳飞心中嫉妒和愤怒的火焰，蹭蹭的被挑了起来。

　　看着楚千影那小脸如花的模样，他依旧强压着心底的火焰，强笑道：“是是是，不过我们家就算是再有钱，也不能炫耀不是？人家不都说了嘛！财不外露，不外露，呵呵……”

　　楚千影嬉笑道：“这才对嘛！我就知道欧阳大少财力雄厚，只是平时为人低调罢了。为了感谢你相送游艇，等会我会多敬欧阳大少几杯的！”

　　欧阳飞实在是受不了张毅和楚千影一唱一和的言语，连忙说道：“小意思，那都是小意思，两位，既然酒菜都已经送到了，咱们就准备开席吧！如果上桌完了，我怕饭菜凉了就不好吃了。”

　　张毅和楚千影相视一眼，两人故意流露出恩爱的模样，互相点了点头后，亲昵的朝着餐厅走去。

　　上桌后。

　　欧阳飞第一时间把酒瓶打开，并且亲自给张毅和楚千影各自倒了杯酒，正准备给自己倒满酒的时候，张毅突然说道：“欧阳兄弟，你以茶代酒，我们不会生气的。我都给千影说了，你现在正接受治疗，不能喝酒的，否则之前的针灸治疗，那就白费了。”

　　“什么？”

　　欧阳飞的声音，徒然间增加好几个节拍。

　　不……不能喝酒？

　　欧阳飞呆呆看着张毅，伸手指着自己的鼻子问道：“张毅你……你是说我只能喝茶，不能喝酒？你们让我以茶代酒？”

　　楚千影娇笑道：“欧阳大少，我男人可是关心你啊！你想想自己的病，难道你之前接受的治疗，就白费了？”

　　欧阳飞的目光在张毅和楚千影两人脸上徘徊了好几遍，又低下头看了看手中的酒瓶和空酒杯，嘴角狠狠的抽搐了好几下，这才讪讪把酒瓶放下，满脸尴尬的抓起茶壶，给自己倒了杯热茶。

　　张毅微微笑道：“欧阳兄弟，你们欧阳家族是古武家族，实力应该很雄厚吧？我知道你们家族，去灵境的高手有多少？”

　　欧阳飞神色一怔，随即他的眼底闪过一道精光，淡淡笑道：“也没有多少，甚至具体的数目，我都没有资格知道。听张毅兄弟这话里的意思，好像你们家族有不少人去灵境躲避天罚了吧？有多少人？”

　　张毅举起酒杯，笑道：“来，干了这杯继续聊。”

　　欧阳飞若有所思的举起茶杯，虽然他心中很想痛饮几杯，但张毅说他的病不能喝酒，所以他也只能强忍着。

　　一杯酒下肚，张毅这才笑着说道：“和你一样，我也不知道我们家族到底有多少人去了灵境，反正前段时间，我们家的老人们，呼啦啦的消失了好几十个，我问家里的长辈，结果他们还不告诉我，甚至我都想去灵境玩一玩的，结果你猜我家里的长辈们怎么说？”

　　欧阳飞神色一动，立即问道：“怎么说？”

　　张毅愤愤说道：“他们竟然说，如果带我去了灵境，最少要分出二十个家族长辈来保护我！实在是气死我了。算了算了，不提这事情了，提起就没有胃口吃饭喝酒了。”

　　坐在张毅身边的楚千影，心中简直乐翻了天，但表面上却还得强忍着。她没有想到，张毅竟然这么能吹牛。

　　好几十个？

　　就算是古武界最强大的古武家族，都没有哪个家族能出现二十个踏过那道坎的古武强者吧？

　　欧阳飞心中，此刻如同掀起了惊涛骇浪一般，看着张毅那副不满的模样，强忍着心中的惊骇，低声问道：“张毅兄弟，咱们兄弟一见如故，你也知道我是哪个古武家族的人，可是到现在都还不知道，你到底是哪里人呢！古武界也没有一个张家啊？”

　　张毅笑道：“古武界的确没有，我们家族不在国内，虽然我是在国内土生土长的，但大部分家族族人都在国外，反而我们家族的一些佣人，在国内倒是有不少。对了，前段时间，有个古武家族姓什么来着？殷？对对对，就是这个姓殷的古武家族，好像招惹到我们家的一个老佣人，结果被那佣人给灭了。唉，我可是医生，而且还是中医，行医要有医德，要以德服人，那老佣人真是太不像话了，动不动就要灭人家一族。”

　　“什么？”

　　欧阳飞差点从椅子上跳起来，他的那双眼睛瞪得比铜陵还大，不可思议的叫道：“张毅兄弟，你说什么呢？饭可以乱吃，但话可不能乱说。古武界殷家……殷家是被你们家的老佣人给灭的？那位……那位前辈怎么可能是你们家的佣人？你开国际玩笑呢？”

　　“啪……”

　　张毅一拍桌子，吓得欧阳飞打了个哆嗦。

　　“欧阳兄弟，我可没有开玩笑，那花老头的确是我们家佣人啊！呃……如果要说身份，他除了佣人身份之外，还是我老妈她的保镖。不过这保镖不太靠谱，上次在黑市，他连哄带骗，让我竟然跟着他去潇湘阁呆了一晚上，那一夜真是……”张毅啧啧说道。

　　“哎呦……”

　　他的话还没有说完，坐在她身边的楚千影，就用手狠狠的在他腰部扭了一把。

　　“咳咳……”

　　张毅脸上浮现出尴尬神色，干咳几声后，递给欧阳飞一个男人都懂的眼神，嘴里却说着：“那啥……我开玩笑的，啊哈！那天晚上我可什么都没有干，和一个兄弟在潇湘阁的御园里下了一整夜的棋。那啥……吃饭吃饭，这么好吃的菜，再不吃就凉了。”

　　欧阳飞那颗心剧烈颤抖起来，他做梦都没有想到，张毅的后台竟然那么厉害。没错，就是花老头。

　　他们欧阳家族派人秘密调查了很久，都没有查到是什么原因，花老头突然对殷家痛下杀手，一夜之间灭了殷家一族。

　　难以置信！

　　这是欧阳飞的感觉！

　　不过张毅的话半真半假，很多情况都和他们欧阳家族调查的结果一样，这让他心中又不得不相信张毅。

　　如果！

　　如果那个花老头真的是张毅家的佣人，那他们家的背景会深厚到何种程度啊？

　　带着几分惧意，看着张毅漫不经心的吃着饭菜，甚至还给楚千影夹了一筷子菜，脸上赔着那种贱笑，他心中如同打翻了五味瓶，不知道是什么滋味。

　　自己还要不要想办法弄死他？

　　如果他说的是真的。如果他们家族真的那么厉害，自己万一要是弄死他，会不会连累整个欧阳家族？会不会让自己丢了性命？

　　他心中不断的挣扎着，不断的思考着。

　　张毅举起酒杯，笑着说道：“欧阳兄弟，咱们别说那些没用的，来来来，喝一杯……呃，我倒是忘记了，你不能喝酒，没事没事，你还是以茶代酒，来，咱们干了。”


第三卷  南海逞威


第二百九十四章 不请自来的客人

　　喝着美酒，享受着美人的伺候，并且还能够刺激着敌人，时不时的看到敌人那憋屈的模样，对张毅来说，此时此刻真的异常舒坦，异常的痛快。

　　“欧阳兄弟，喝酒！”

　　张毅举起酒杯，嘴角噙着笑意，故意表现出的那份豪情，的确有几分气势。

　　欧阳飞强笑着端起茶杯，短短半个多小时，他足足喝了三壶茶水，先不说膀胱在膨胀，仅仅是他的肚子，都撑得滚圆，刚刚打了饱嗝，都有茶水顺着嗓子眼涌出来。

　　就在他实在是喝不下去的时候，阿虎从餐厅门外走进来，快速伏在他耳边说道：“少爷，南宫伟来了，就在外面等着。”

　　欧阳飞面色一变，如果换做是这顿饭之前，他一定会躲得远远的，绝对不会见南宫伟，因为他很了解南宫伟的性格，如果他不是找自己帮忙，对付他的头号大敌铁兴强，他绝对不会来找自己。

　　可是现在，他却仿佛像是见到了救星一般，蹭的从椅子上站起来，感受着膀胱的膨胀，满肚子茶水的晃荡，他立即捂住肚子，看着张毅说道：“张毅兄弟，你先吃着喝着，我有一位老朋友过来找我，就在外面等着呢，我先去见见他。”

　　张毅眼底闪过一道异色，摆手笑道：“去吧！”

　　欧阳飞仿佛逃命一般，快速冲出餐厅，来到外面的客厅，便看到南宫伟静静坐在沙发上喝茶。

　　南宫家族位于北方，其家族势力雄厚，强者辈出，尤其是这些年，又出现了一个南宫伟，可以说这是大兴之兆。

　　外表英俊潇洒的南宫伟，因为自幼在无数人赞扬中长大，虽然他在修炼方面非常刻苦，但性格也变得有些狂傲，他能够和欧阳飞结识，并且成为朋友，完全是欧阳飞曾经帮过他。

　　“南宫大哥，咱们兄弟应该有两年没见了吧？没想到南宫大哥还是这么英俊潇洒，风度翩翩。”欧阳飞强忍着去厕所的冲动，笑着说道。

　　南宫伟从沙发上站起来，表情出奇的严肃：“欧阳老弟，客套话我就不多说了，这次来找你，我是有事情想请你帮忙。”

　　“什么事？”

　　欧阳飞好奇问道。

　　南宫伟说道：“帮我调查铁兴强在哪！我已经得到消息，他来到了亚三市，但我的人跟踪他很短的时间，他便消失的无影无踪。”

　　欧阳飞苦笑道：“南宫大哥，不是我不帮你啊！而是兄弟我也无能为力。实不相瞒，我现在也有麻烦了。”

　　说着，他故意朝着餐厅方向瞟了一眼。

　　南宫伟眼底流露出异色，随着欧阳飞的目光，朝着餐厅方向看了眼，这才询问道：“什么麻烦？”

　　欧阳飞说道：“我晚会再告诉你吧！这样，你先在这里等一下，我去下卫生间，马上就回来。”

　　话音落下，他便以最快的速度冲向卫生间。

　　南宫伟犹豫片刻，转身朝着餐厅方向走去，当他来到餐厅门外，看着里面正在吃饭的张毅和楚千影，眉头微微皱起，淡淡说道：“你们就是欧阳老弟说的麻烦？”

　　楚千影仅仅是瞟了南宫伟一眼，便不再理会他，夹了一筷子菜，放进张毅面前的碗中。

　　张毅则淡淡转过头，看着南宫伟说道：“我们是不是欧阳飞的麻烦，用不着你管吧？看你的样子，应该也是古武界的人，不请自来，难道不需要先自我介绍一下吗？”

　　“你……”

　　南宫伟面色变得有些冰冷，看着张毅说道：“有意思，真是太有意思了，你还是第一个敢这么和我说话的人。告诉你也无妨，本人南宫伟，南宫家族最优秀的绝世天才。你小子是什么人？竟然敢这么和我说话？”

　　张毅淡淡说道：“我不是什么绝世天才，也没听说过什么南宫家族，更没有感兴趣知道。既然不是朋友，就请离开吧！别打扰了我们吃饭的雅兴。”

　　南宫伟眼神中爆射出一抹杀机，冷哼道：“你找死。”

　　张毅猛地把筷子拍在桌面上，沉声喝道：“你爹妈没有告诉过你，在挑衅别人之前，要调查清楚对方的背景？摸清楚对方的底细？绝世天才？我呸……我看你是绝世蠢才，难道你就不怕给你们南宫家族招灾引祸吗？”

　　南宫伟面色微变，张毅的话令他有种错觉，眼前这位年轻人的身份背景，恐怕很不简单，否则他不会连自己的面子也不卖，还敢这么大声喝斥自己。

　　“你到底是什么人？”

　　南宫伟沉声问道。

　　“滚！”

　　张毅冷哼道。

　　楚千影再次为张毅夹了一筷子菜，小心翼翼的放在张毅嘴边，轻笑道：“你别生那么大的气，吃饭的时候生气不好。我听说过这个南宫伟，传闻很厉害，不过在我眼中，你才是最厉害的。乖啦，你别和他一般见识，张嘴吃菜。”

　　当欧阳飞大步迈进餐厅后，便看到楚千影喂张毅吃饭的情景，顿时他的眉头一皱，眼神中爆射出几分杀意。

　　不过，这道杀意仅仅是一闪而逝。

　　“南宫大哥，没想到你进来了！来来来，我给你介绍一下，这位是我的朋友张毅，可是了不起的人物。张毅兄弟，这位就是古武界最……”

　　张毅冷笑道：“古武界最优秀的绝世天才，刚刚他已经自我介绍过了。欧阳兄弟，现在我突然有种感觉，好像和你认识也不是什么好事啊！”

　　欧阳飞脸上浮现出尴尬神色，快速看了看面带怒容的南宫伟，这才苦笑道：“张毅兄弟何出此言？兄弟我没有什么地方冒犯你吧？”

　　张毅冷笑道：“俗话说：人以类聚，物以群分。这姓南宫的家伙，来到这里就对我出言不逊，你认识这种人，你觉得你在我心里，会留下什么印象？”

　　“这……误会，一定是误会。”

　　欧阳飞心底暗暗一颤，如果张毅因此生怒，不给自己继续治疗了，那自己不是麻烦大了？

　　这个想法一出，他顿时看向南宫伟，严肃说道：“南宫大哥，我想你一定是无心冒犯张毅兄弟，他可是个好人啊！我得了怪病，他一分钱都不要，就给我治疗。另外，张毅兄弟家里，可是高手如云，虽然没有什么名气，但我想一定是传承数百年甚至上千年的古老家族。这种古老家族的子弟，那绝对都是品学兼优之辈。”

　　南宫伟眉头深深皱起，欧阳飞的话让他心底升起了一股悔意，如果对方真的像欧阳飞所说，那自己冒然得罪他，恐怕真的不是什么好事。而且，他刚刚也说了，不清楚对方底细之前，冒然得罪别人，会给家里招灾引祸的！自己最大的敌人是铁兴强，如果不是万不得已，自己没必要再招惹强敌。

　　想到这里，他立即抱拳说道：“张毅兄弟，刚刚是我冒犯了，希望你不要介意。刚刚欧阳飞说他也有麻烦，所以我误会你了，我这也是为了朋友才出言不逊的！希望你能够原谅。”

　　张毅看了看欧阳飞，又看了看南宫伟，这才淡淡说道：“罢了罢了，本来我还想让几位家里的仆人，去拜访一下南宫家族呢！既然你是为了朋友，那我就不和你一般计较了。你是欧阳兄弟的朋友，那就看他让不让你入席了。”

　　欧阳飞连忙说道：“南宫大哥请坐，咱们大家都是朋友，相逢即是缘，今天咱们一定要好好的喝几杯。”

　　南宫伟虽然心头有着一股怒气，但还是坐在餐桌前的椅子上。

　　欧阳飞命人给欧阳飞添了碗筷，这才说道：“南宫大哥，你这次找我的目的，我已经知道了。恕我无能为力啊！”

　　南宫伟不满的说道：“欧阳老弟，你们欧阳家族在亚三市背景深厚，这里就是你们家的地盘，我想让你们找个人，应该并不困难吧？难道欧阳老弟是怕因此得罪了铁家？不敢派人去调查？”

　　欧阳飞连忙说道：“南宫大哥，你实在是误会了，难道刚刚你没听我说嘛！我得了怪病，还需要张毅兄弟治疗，等他帮我治疗完毕，咱们再说这件事如何？”

　　怪病？

　　南宫伟疑惑道：“什么怪病？”

　　欧阳飞苦笑着摆手说道：“算了算了，咱们不提这事了，我这种病一般人根本就没有听说过。来，咱们喝……我以茶代酒，敬几位一杯。”

　　南宫伟不悦道：“欧阳兄弟，以茶代酒也太没诚意了吧？难道你要我们也陪着你喝茶？”

　　欧阳飞心底暗怒，但也不好发作，只能把那份怒意放在心底，苦笑道：“我倒是想陪你们喝几杯酒，但张毅兄弟说了，我这病治疗期间不能喝酒，我喝茶也是没办法的事情啊！”

　　张毅淡淡说道：“不错，如果喝酒，他之前的治疗就要前功尽弃了。欧阳兄弟，那你就喝茶吧！咱们都是朋友，朋友之间用不着那么多的虚礼，身体才是最重要的。”

　　欧阳飞连忙说道：“对对对，朋友之间没有那么多虚礼，南宫大哥，希望你不要见怪啊！”


第二百九十五章 激将法

　　面对张毅和欧阳飞的一唱一和，南宫伟虽然心中极为不满，但这个时候他也不好发飙，只能强忍着心底的恶气，一口口的喝着准备好的美酒。

　　“南宫伟，你说请欧阳帮忙，不知遇到了什么麻烦？”

　　张毅笑着问道。

　　南宫伟说道：“这次流光岛散修无常道人和六指神尼公开收徒，古武界大批高手赶到，尤其是二十五岁以下的青年才俊们，都希望能够获得这份机缘。而我们南宫家族的死对头，古武界铁家也有人到来，这个人就是铁家第一绝世天才铁兴强。两年前，我们两人比试，打个平手，这两年我勤奋苦修，终于突破到第四重炼精化气境界，所以我要再次找到他，和他打一场，一定要把他给打败，让所有人都知道，我比他铁兴强要强，比他更加优秀。”

　　张毅淡笑道：“我想不单单只有这个原因吧？”

　　南宫伟眼底闪过一道寒光，沉声说道：“没错，打败铁兴强，就是打他铁家的脸，能让他们铁家颜面扫地。我要让整个古武界的人都知道，他们铁家不如我南宫家族。”

　　张毅点头笑道：“好想法，也是不错的手段。”

　　南宫伟终于流露出一丝笑意，开口说道：“张毅，古武界好像没有张家，不知道你是？”

　　张毅把之前告诉欧阳飞的那套说辞搬出来，笑着说道：“我们家族大本营并不在国内，南宫兄弟你没有听说过也算是正常。而且，我家族长辈告诫过我，不要打着家族旗号在外面招惹是非，所以我就不多说了。来来来，喝酒。”

　　南宫伟眼底闪过一道异色，缓缓点了点头。

　　“少爷！”

　　餐厅门外，阿虎开口叫道。

　　欧阳飞放下筷子，笑着说道：“两位兄弟，你们先聊着，我出去一下。”

　　来到大厅，欧阳飞沉声问道：“什么事情？”

　　阿虎说道：“钱已经汇入到少爷您的账户里了，而且欧阳青已经派人把聚灵石给送了过来。另外，斯密夫已经到了，就在外面等着。”

　　欧阳飞点头说道：“你把他请进来吧！以现在来看，恐怕那四艘游艇必须要送给张毅那个混蛋了！”

　　“是！我现在就去把他请进来。”

　　阿虎转身朝着房门外走去。

　　欧阳飞转身来到餐厅，看着张毅笑道：“张毅兄弟，出售私人游艇的商人斯密夫先生已经来到了，咱们是先继续吃饭喝酒？还是现在见见他？和他谈谈购买私人游艇的事情？”

　　张毅放下筷子，笑着说道：“既然客人已经来了，咱们也没道理继续吃喝下去了。那就先见见他吧！先把私人游艇的事情确定下来，省的我女人心里惦记着。”

　　我女人？

　　欧阳飞那颗心狠狠的抽搐了几下，脸上的笑容变得有些牵强。

　　斯密夫是地地道道的英国人，他面容英俊，身材高大，穿着一身深蓝色西服，手中还拿着一根拐杖，在他身后，两名中年大汉神情冷酷，显然是他的保镖。

　　“欧阳先生，咱们又见面了。”

　　斯密夫看到欧阳飞，脸上便浮现出迷人的笑容。

　　欧阳飞笑道：“斯密夫先生，很荣幸能够再次见到你。我朋友需要购买私人游艇，我让你带来的那些私人游艇的资料，你都带来了吧？”

　　斯密夫笑道：“都已经带来了，而且，非常巧合的是，居住在这亚龙湾梅悦酒店别墅的另外一位客人，也想从我这里购买私人游艇。不过，我和欧阳少爷是老朋友，自然是先到您这里来。”

　　欧阳飞竖起大拇指，笑着说道：“斯密夫先生果然是够朋友。张毅兄弟，咱们先坐下来谈吧！你让楚小姐挑选一下，只要喜欢咱们就买下来。”

　　随着众人在客厅沙发上入座，张毅笑着说道：“斯密夫先生，请您把所有私人游艇的资料都拿出来吧！只要我们有满意的，钱不是问题。欧阳兄弟，我说的对吧？”

　　对个屁！

　　欧阳飞心底暗骂：你他娘的一分钱不出，对你来说自然是没问题！

　　不过！

　　这番话他可不敢说出来，赔着笑脸连连点头说道：“对对对，钱不是问题，只要张毅兄弟和楚小姐满意就行。”

　　斯密夫在临来之前，就接到了欧阳飞手下的第二个电话，他对欧阳飞那位手下的要求，心底虽然充满了迷惑，但还是按照对方的意思来办！不过，因为还有其他的客人要见，所以他准备了两份资料。

　　按照欧阳飞的要求，他把那份数量不多，价格都不是很贵的私人游艇资料拿出来后，笑着说道：“请挑选吧！”

　　楚千影起身接过去，重新坐回到张毅身边后，一边翻看着这些私人游艇的资料，一边不断的摇头。

　　她可不是那种没有见过世面的女孩子，身为侠盗，她去过全世界无数地方，见过坐过很多的豪华私人游艇。而斯密夫这些资料里的私人游艇，根本就不上档次。她看了一遍，发现最贵的一艘私人游艇的价格，也仅仅只有六百多万。

　　“张毅，咱们别买他们家的私人游艇了，都是垃圾，而且非常垃圾。我以前曾经见过无数豪华的私人游艇，随便拿出来一艘，都要比他这些资料里的私人游艇好很多倍。我估计，他的这些游艇，是不是从工厂里出来的新货，都是一个很严肃的问题！”楚千影把那份资料丢在茶几上，不满的说道。

　　张毅没有再看那份资料，脸上的笑容也消失的无影无踪，看着满脸尴尬的斯密夫，他淡淡说道：“斯密夫先生，我尊重你是个商人，却没有想到你竟然拿这些垃圾来糊弄我们！是担心我们没钱付账？还是觉得我们一次性要购买四艘私人游艇数量太少？”

　　四艘？

　　斯密夫眼睛一亮，心头变得一片火热。

　　快速瞟了眼欧阳飞，他迟疑片刻，仿佛心底才打定主意，从公文包里再次掏出一份文件，起身恭敬的递给张毅，说道：“张先生，实在是抱歉。一般我们出售私人游艇，是要考虑对方的财力，所以会拿出价格比较低的私人游艇。如果你们不缺钱，我自然会拿出更好的私人游艇资料。另外，希望你们不要误会，我经营的私人游艇，绝对都是从工厂新生产出来的！而不是二手游艇。”

　　欧阳飞嘴角狠狠抽搐了几下，心底升起一股怒火，他做梦都没有想到，斯密夫竟然还带着另外一份私人游艇资料，而且，他竟然因为楚千影这个贱女人和张毅的几句话，就把这份私人游艇给拿了出来。

　　这他娘的是要让自己破财的节奏吗？

　　一个亿！

　　自己之前只借了一个亿啊！

　　万一楚千影挑选的私人游艇，全部都是最豪华，价格最贵的，自己这一个亿根本就不够！

　　怎么办？

　　他的视线，快速转移到南宫飞身上，顿时有了主意，开口说道：“张毅，楚小姐，你们先看私人游艇的资料，我和南宫有些事情要谈。等会你们挑选好，直接告诉斯密夫先生就行，需要多少钱，我来给斯密夫先生结账。”

　　张毅笑着说道：“没问题，你们去吧！”

　　南宫伟好奇的看着欧阳飞，跟着他来到外面的院子后，才询问道：“欧阳老弟，你叫我出来，要和我谈什么？你同意帮我找铁兴强的藏身之地了？”

　　欧阳飞犹豫了片刻，重重点头说道：“没问题，我联系我们家族的情报人员，让他们帮你把铁兴强找出来。不过，在这之前，南宫大哥你需要借给我一笔钱。不瞒你说，昨天夜里，我身上所有的钱财全部被盗，所有的证件和银行卡都没有了。而我答应了张毅，要送给他四艘私人游艇，所以只能找你先救济下，等过段时间从流光岛回来，我一定把钱还给你。”

　　南宫伟眉头皱起，看着欧阳飞问道：“你给我说句实话，这张毅到底是何方神圣？你竟然要送给他四艘私人游艇？”

　　欧阳飞苦笑道：“我知道的，比你多不了多少！张毅的身份太邪门了，咱们别的不说，仅仅是现在所在的这家梅悦酒店别墅，就是他们家的产业。另外，据我所知，他们家族在国内的生意很多，南海省的昌隆集团，还有海上市的华龙集团，全部都是他们家族的生意。你或许没有听说过华龙集团的名字，这个集团公司刚刚成立才几个月，但有四家国内上市大型的集团公司，宣布并入这家华龙集团。可以这么说，他背后的势力，是金山银山，是用之不竭的庞大资金。”

　　南宫伟冷笑道：“如今仅仅是这些，我想没什么了不起的！你别忘了，咱们是古武者，难道咱们会在乎金钱？”

　　欧阳飞淡淡说道：“我知道咱们都是古武者，但张毅也是古武者，他背后有多么庞大的家族势力，咱们弄不清楚。另外，有一个消息，我想你听说过，前段时间古武界殷家，被人一夜之间灭门的事情。”

　　“知道，怎么了？这和张毅有什么关系？”

　　南宫伟好奇的问道。


第二百九十六章 一丘之貉

　　欧阳飞看着南宫伟满脸的好奇，压低声音说道：“我之前听张毅说，那个灭了殷家全族的花老头，其实是他们家的仆人。”

　　仆人？

　　南宫伟猛然间想到，在他和张毅发生冲突后，张毅说过的一番话，说是让他们家的几位仆人，去拜访自己南宫家族。

　　那个花老头，可是古武界的绝顶高手，自从上次他灭了殷家之后，自己就从家族长辈口中得知了他的存在。

　　他是……

　　他是张毅家的仆人？

　　这怎么可能？

　　欧阳飞低声说道：“南宫大哥，如果按照张毅说的情况，那他们家里的确是高手如云，但我现在怀疑！他说的这些话是不是真的？”

　　南宫伟冷笑道：“不管他说的是不是真的，都和我没有关系。我讨厌那个家伙，如果不是有所忌惮，宰了他的心思都有。”

　　欧阳飞眼底闪过一道寒光，突然压低声音说道：“如果……我帮你找到铁兴强的藏身之处，等咱们去流光岛的途中，或者到了流光岛，你配合我弄死这姓张的，如何？”

　　南宫伟心中一震，低声说道：“你什么意思？”

　　欧阳飞说道：“我的意思已经很明显了，我希望咱们联手弄死他！只有他死了，他的那些女人才能是我的。另外，如果你和我合作，咱们将来势必会成为生死联盟，如果我将来能够获得家族大权，对咱们两家都会非常有利的。”

　　南宫伟沉默了，他脑海中不断权衡利弊。

　　几分钟后，他才冷酷点头，说道：“咱们现在弄不清张毅的底细，所以只能够见机行事，希望咱们可以真正取得他的信任，只有在他彻底信任咱们的时候，他对咱们警惕才会消失，这个时候咱们对他下手，才是最适合的机会。”

　　欧阳飞笑着点头，说道：“没问题！”

　　两人口头上达成协议后，欧阳飞利用网络银行，把自己账户里的两个亿，全部转入欧阳飞的账户里。

　　待到两人返回到大厅，便看到张毅正在笑眯眯的和斯密夫交谈，而楚千影则兴致勃勃的挑选着私人游艇。

　　“怎么样？挑选好了吗？”

　　欧阳飞带着满脸的笑容，目光落在楚千影身上。

　　楚千影把手中的资料丢在茶几上，笑着说道：“已经挑选完毕，四艘私人游艇的型号，我已经告诉了斯密夫先生，而且斯密夫先生已经算出了总价格。”

　　斯密夫笑着说道：“楚小姐挑选的四艘私人游艇，总价格是两亿一千二百万，因为是欧阳先生介绍的，而且张先生和我交谈甚欢，一千两百万的零头，我给抹掉，总价格是两亿，现在那四艘私人游艇全部都有现货，只需现在交易，然后就能立即办理手续。”

　　两亿？

　　欧阳飞心中狠狠哆嗦了一下！

　　两亿的总价格，对他来说也不是一笔小数目，如果是以前，或许他会觉得肉疼，但还是愿意拿出来的，可是现在，他最珍贵的聚灵石和丹药全都丢了，他自己银行卡里虽然有个几亿，但补办银行卡，而且银行方面的审核，也不是一天两天就能够办到的！

　　就算是银行卡里的钱找回来了，他还要还债，还要购买修炼资源，这让他的压力倍增。

　　为了自己的病，为了取得张毅的信任，为了将来能够轻易弄死他！

　　给！

　　欧阳飞满心不舍，但表面上还要赔着笑脸，装出一副爽快的模样，大声说道：“给，不就是两亿嘛！我和张毅兄弟的这份交情，何止两亿？斯密夫先生，咱们还是老规矩？我先把预付款打给你？”

　　张毅瞟了眼楚千影，伸手从茶几上抓起香烟，点燃后深深抽了一口，没有吭声。

　　而楚千影则仿佛看出了张毅的心思，顿时笑着说道：“预付款？以欧阳大少的身份，直接交易就行了嘛！刚刚张毅可都说了，交易成功后，立即派人去办理手续。而且，明天就要去流光岛了，这种小事，去之前就必须要办妥，张毅可是不喜欢拖沓的人！”

　　张毅点头笑道：“没错，这点小事还用得着拖沓？如果欧阳兄弟出不起钱，我来付好了！这点钱对我来说简直就是九牛一毛。”

　　欧阳飞心底升起一股怒火，但还是强忍着点头说道：“那就立即转账。”

　　很快！

　　购买四艘豪华游艇的钱便已经汇入斯密夫的账户，随即斯密夫便没有多做停留，而屠夫则按照张毅的命令，跟过去办理手续。

　　一个多小时后，张毅又给欧阳飞针灸治疗了一次，依旧是利用郝成逍传授给他的杀人方法，让欧阳飞的时间缩短了半天。

　　当他带着楚千影回到自己居住的酒店别墅后，张毅便立即对着张一吩咐道：“立即调查铁家铁兴强的位置，你去找王浩峰，他对亚三市还是比较熟悉的！争取再最短的时间找到他！”

　　张一恭敬说道：“我立即去办！”

　　张毅目送着张一离开，这才转头看向楚千影，笑着问道：“千影，没想到你的见识竟然那么不错。挑选的那四艘私人游艇，我看过了，都非常的豪华，价格也都是最贵的！估计这次欧阳飞要哭了。”

　　楚千影笑道：“他活该，谁让他打算用卑鄙的手段对付我！我都想好了，等离开亚三市，赶往流光岛的路上，再光顾他一遍，让他丢人现眼，让他后悔自己不该作恶多端。”

　　张毅笑道：“算了吧！去流光岛的路上，恐怕会有很多高手，到时候你出手容易暴露。放心，除非欧阳飞能够改过自新，在特殊情况下让他性格变好，否则，不用你出手，他就死定了。”

　　楚千影嬉笑道：“没问题。”

　　夜色朦胧，天空中月光暗淡。

　　亚三市明石雅园小区，其中一栋单元楼四楼，铁兴强默默抽着香烟，翻看着手里的资料。而在他对面的沙发上，则坐着一名戴着眼镜的中年男子。

　　“六叔，这些资料都是你派人近期调查到的？来到亚三市准备参加流光岛无常道人和六指神尼收徒的候选人？”铁兴强把手中的资料看了一遍，开口询问道。

　　铁明武缓缓点头说道：“不错，虽然调查的并不全面，但绝大部分赶来的古武家族，以及那些家族子弟的资料，都在这里。”

　　铁兴强淡笑道：“南宫伟现在应该到处找我吧？他们南宫家族和咱们铁家恩怨颇深，几年前他没有打败我，现在一定是想方设法找到我，准备在去流光岛之前，再和我打一场。而且，他和欧阳飞有着几分交情，一定会去找欧阳飞，请他们欧阳家族帮忙。”

　　铁明武点头说道：“没错，咱们的人一直躲避在暗中监视欧阳飞，的确发现南宫伟去找了欧阳飞。另外，那个欧阳飞最近很奇怪。”

　　说着！

　　他把另外一份资料递给铁兴强，笑着说道：“你看看吧！很有意思。”

　　铁兴强眼神中流露出几分惊讶神色，打开资料观看了几分钟后，眼底一道精光闪过，开口说道：“张毅？他的资料没调查出来吗？”

　　铁明武苦笑道：“这家伙的身份很神秘，我已经派人去调查了，结果调查的资料却少的可怜。这次他来到亚三市，也带了不少人，但他和他手下那些人的修为境界，没办法确认。”

　　铁兴强缓缓点头说道：“不管那个张毅是什么人，我现在最大的希望，就是能够成为无常道人的传承者，踏入修道者行列。如果要说敌人，南宫伟勉强能算一个，欧阳飞在我眼里是个垃圾，不值一提。倒是那个张毅，有机会的话，我会探探他的底细。”

　　铁明武说道：“小心这个张毅，我感觉这家伙不简单。”

　　铁兴强笑道：“当然不简单，能够让欧阳飞花费两亿购买四艘私人游艇送给他，相信他的背景比欧阳飞要强很多。不过，现在是敌是友还没办法准确判断，以后对他保持着警惕便是。”

　　铁明武点头说道：“不说他们了。这次去流光岛，你准备带多少人过去？”

　　铁兴强说道：“带铁星他们五个过去，他们是咱们铁家资质最好的子弟，如果他们都没有办法获得传承，就算是去再多的人，都没有多少机会。而且，这次去流光岛，恐怕不会太平，没有一定的自保能力，去那里就等于是找死。”

　　铁明武迟疑片刻，询问道：“你真的不打算，在去流光岛之前，和南宫伟打一场？以你这几年的进步，打败南宫伟轻而易举。”

　　铁兴强淡淡笑道：“如果他能够找到这里，我自然会和他打一场，如果他找不到，我何必在意他？以前，他或许还能算得上我的对手，但现在，我已经突破到第四重炼精化气中级境界，随时都可以突破到炼精化气高级境界，他在我眼中已经算是跳梁小丑。”

　　铁明武说道：“如果欧阳家族真的帮他，恐怕他会找到这里来的！而我也不能在这里久留，否则就会暴露身份。”

　　铁兴强笑道：“刘叔，你去吧！”


第二百九十七章 老驼子

　　亚龙湾梅悦别墅酒店。

　　身为酒店经理，黄少聪此时却恭恭敬敬站在张毅面前，把手中的那份资料递给张毅后，恭敬说道：“少爷，四艘游艇都已经停在附近的港湾，负责四艘私人游艇的驾驶员和服务员，以及保养方面的工作人员，全部安排妥当。您还有什么要吩咐的？”

　　张毅笑道：“这些事情，你看着安排就好。”

　　随着张一举步走进来，张毅对着黄少聪摆了摆手，在黄少聪离开后，张毅才询问道：“什么事情？”

　　张一说道：“少爷，已经调查清楚，流光岛的人已经赶到，现在就在二十多公里外的一处码头。对方一共只有两艘客船，可以容纳两百人。并且流光岛的人已经发话，不管哪方人，只要人数超过五人，就必须自己想办法去流光岛。”

　　张毅眉头一皱，沉声说道：“也就是说，咱们如果想去流光岛，就要自己安排船？”

　　张一说道：“没错。”

　　张毅说道：“什么时候出发？”

　　张一说道：“下午四点钟。”

　　张毅说道：“那你去安排吧！咱们一共二十七个人，只能自己安排船了。下午两点钟，必须要把船安排好，等咱们赶过去。”

　　“是！”

　　张一答应一声，便快速退出房间。

　　中午十二点，柏丽湾码头。

　　平时这个码头的人并不多，只有少量的渔民出从这里出海捕鱼。但今天不同往日，近千名来自全国各地的古武者，纷纷聚在这里，虽然前往流光岛的古武者年纪不能超过二十五岁，但依旧有不少大龄古武者赶来。

　　两个停泊处，停靠着两艘客船。

　　而在两艘客船四周，还停靠着不少各种型号的客船。不过，想要登上那些客船，必须要等到岸边的那两艘客船启航，其它客船才能够靠岸载人。

　　数十名身穿黑色练功服的精壮大汉，则神情冷酷的驻守在登船入口处，一个个抓着没出鞘的长剑。

　　“老驼子，没想到那两位要收徒的消息，竟然引来那么多古武者。看来无常道人和六指神尼是不用为徒弟犯愁了。”

　　停泊在岸边的其中一艘客船夹板上，一名身穿黑色练功服的中年男子和一名驼背老者并肩而立，开口说话的便是那位中年男子。

　　驼背老者淡笑道：“轩辕绝，这次的事情，还是要多谢你们轩辕家族，如果不是你们帮忙散播消息，并且派出大量高手帮忙维持秩序，寻找客船，恐怕老朽我真没办法完成主人交代的命令。”

　　轩辕绝笑道：“老驼子，我们轩辕家族在一百多年前，曾经欠下无常道人一个人情，这次我们轩辕家族能够帮上忙，也算是还当初的人情了，所以你就不要和我客气了。”

　　驼背老者笑道：“陈年旧事，就不要再提。对了，我这百年未离开流光岛半步，对外界的消息比较闭塞，不知如今的古武界，有没有什么大事发生？年轻一辈中，有没有惊艳绝伦之辈出现？”

　　轩辕绝脸上的笑容消失的无影无踪，沉默半晌后，这才说道：“六七十年前，倒是有四位惊艳绝伦之辈横空出世，结果两人已死，两人不知所踪。另外，在他们最耀眼的时候，又有两人横空出世，这两人……唉！”

　　驼背老者迷惑道：“怎么？”

　　轩辕绝苦笑道：“这两人是古武界的绝世天才，同样也是中医界的厉害之辈。一个叫圣手神医，一个叫夺命魔医。他们一个浑身正气，救死扶伤，获得无数人的尊敬，另外一个则魔焰滔天，杀人无数。”

　　驼背老者眉头皱起，沉声说道：“他们现在……”

　　轩辕绝摆手说道：“二十年前，出现了一场巨大的变故，他们都消失的无影无踪了。前段时间，我们轩辕家族才知道他们都还活着，但都隐居起来。”

　　驼背老者缓缓点头说道：“最近这十几年呢？有没有什么杰出之辈出现？”

　　轩辕绝淡淡说道：“古武界传闻有两位绝世天才，一个是南宫家族的年轻子弟，一位是铁家子弟。但传闻并不可信，因为我知道的几位年轻人，都要比他们强，我们轩辕家族，就有两位晚辈，可以轻易打败他们。”

　　驼背老者笑着点头说道：“希望这次能够有人闯过那三关六阵，拥有通灵慧根，被主人他老人家收为弟子吧！至于六指神尼，她已经有两位弟子，这次就算是没有满意的人选，也并不在意。”

　　轩辕绝缓缓点头说道：“可惜我那大哥去了灵境，要不然，让他把我那妖孽般的侄女从千寒洞里放出来，一定能够艳惊四座，把那些所谓的天才都给压下去。”

　　驼背老者神色一动，好奇道：“千寒洞？你们轩辕家族守护数千年之久，冰封着轩辕剑的那个千寒洞？”

　　轩辕绝点头说道：“没错！”

　　驼背老者问道：“你那侄女犯了什么错？竟然被关在千寒洞里面？”

　　轩辕绝苦笑道：“她……唉！要怪就怪她修炼资质太好，你能想象得到，她十二岁就已经突破到第四重炼精化气高级境界，十六岁就突破那道坎，达到第五重境界了吗？她现在二十一岁，修为已经……算了，不说她了。”

　　驼背老者面色微变，震惊道：“这资质……就算是修道界那些优秀天才，恐怕也很难有这种修炼速度！果然是个妖孽！”

　　轩辕绝突然神色微微一动，压低声音说道：“老驼子，我告诉你一个年轻人的名字，如果你要是遇到他，可以多观察一下，我认为，这个年轻人绝对不一般。”

　　驼背老者迷惑道：“什么人？”

　　“他叫张毅！”

　　轩辕绝认真说道。

　　驼背老者询问道：“怎么说？”

　　轩辕绝说道：“你还记得我刚刚告诉你的那四位绝世天才，还有圣手神医和夺命魔医他们两位吗？那四位绝世天才里还活着的其中一位叫酒醉仙姚天啸，他和圣手神医莫文峰，夺命魔医郝成逍，三人是生死之交的好兄弟，而张毅，则得到了他们三位的真传，是他们三位的弟子。”

　　驼背老者面色微变，沉声问道：“你说的是真的？他们三人共同的弟子？”

　　轩辕绝点头说道：“不错。我虽然没有见过他，但我大哥却见过。以我大哥的评价，那张毅看上去一般，但资质绝对惊人。”

　　驼背老者点头说道：“我记住这个年轻人了，如果以后有机会，我倒是想要见识见识！”

　　轩辕绝笑道：“不知道，他这次会不会到来。”

　　突然！

　　两人的面色齐齐朝着岸边看去，因为岸边人群里，突然传来一阵骚动。

　　“铁兴强，如果你是个男人，就站出来和我打一场。两年前咱们打个平手，现在我有自信把你打的哭爹喊娘，跪地求饶。”南宫伟手持长剑，眼底闪烁着寒光，看着铁兴强冷笑着说道。

　　铁兴强淡淡说道：“今天我没有兴趣和你打，如果你真想和我较量，在流光岛咱们可以好好的打一场！”

　　南宫伟冷笑道：“我看，你是怕了吧？”

　　铁兴强说道：“我铁兴强从来不知道‘怕’字怎么写！但如今在我眼里，成为无常道人的弟子，才是最重要的事情。另外，我已经过了争勇斗狠的年纪，而你却没有怎么长大啊？还是那句话，想要和我打，等到了流光岛，你说怎么玩，我铁兴强就怎么陪你玩！”

　　南宫伟心中大怒，拔剑就要攻击铁兴强，但他身边一名中年男子，则伸手拦住他，淡淡说道：“侄儿，既然对方没兴趣，那你就忍一忍，不急于一时。”

　　南宫伟犹豫片刻，这才冷笑道：“算你运气好，等到了流光岛，就不是打败你那么简单了！姓铁的，现在让你张狂，以后有你跪地求饶的那一天。”

　　铁兴强淡淡一笑，瞟了眼南宫伟身边的欧阳飞，还有南宫伟和欧阳飞带着的那十几名青年，举步朝着远处走去。在他身后，五名青年眼观鼻鼻观心，默然不语，跟着铁兴强离开。

　　周围近千名古武者，一个个流露出惋惜神色。如今在这里等得无聊，他们真想看点乐子，本以为南宫家族和铁家子弟见面之后，会不顾一切的打一场呢！结果那铁兴强竟然怂了。

　　下午两点钟。

　　张毅带着屠夫和江红燕，楚千影，隐组成员等人赶到，看着眼前人山人海的情景，张毅不可思议的说道：“这些人都是古武者？”

　　屠夫点头说道：“根据咱们购买到的情报显示，这些应该都是古武者。现在这里的人数超过千人，但二十五岁之下的，恐怕只有四五百人。”

　　张毅苦道：“真是没有想到，古武界竟然会有那么多的古武者。”

　　楚千影笑道：“这点人还多啊？我敢说，古武界的总人数，绝对会比眼前多一百倍。那些传承数百年，上千年的古武家族，全族几乎都是古武者，你想象一下，一个庞大家族都是古武者的情形，这种家族会有多少人吧！”

　　张毅呆了呆，默然无语。


第二百九十八章 青城山子弟

　　距离下午四点越来越近，岸边三五成群等待的青年古武者们，表情也充满了期待。

　　不过！

　　大家心中都和明镜似地，想要赶到流光岛，恐怕不是那么容易，而能够成为散修无常道人和六指神尼的亲传弟子，更是一件难上加难的事情。

　　这种事，就如同撞大运一般。

　　“所有人年纪超过二十五岁的，全部离开这里，并且请你们出示身份证明，没有身份证的，请你们汇报你们家族的姓氏。如果有人胆敢违背年龄条件，发现者杀无赦。”驼背老者拄着拐杖，眼神中闪烁着一道道精光，站在一艘客船船头处，沉声喝道。

　　顿时！

　　上千名古武者中传来一阵骚动，很快，那些年纪超过二十五岁的古武者们，带着几分无奈离开，留下来的青年古武者们，总人数差不多有四五百人。

　　驼背老者缓缓从众人身上扫过，再次中气十足的喝道：“所有人听着，如果你们人数超过五人，请先留在岸上，如果人数不足五人，或者只有五人的，可以开始验证身份，然后登船。”

　　站在人群最后面的张毅，眼底浮现出淡淡笑意，开口说道：“看来，很多人都是三五成群，明显是一个个家族派来了不少的人，希望获得这份机缘的几率多上一线。和我的想法倒是相近。”

　　楚千影娇笑道：“那是当然，好像这无常道人和六指神尼的名号很响亮，所以大家都眼巴巴的希望能够得到她们的传承。”

　　张毅笑了笑，便听到身边屠夫压低声音说道：“少爷，欧阳飞和南宫伟他们在一起，想必他们会坐同一艘船赶去流光岛。你看五点钟方向，就是资料里提过的铁兴强。”

　　张毅抬头看去，发现铁兴强面色平静，身后跟着五人更是神情波澜不惊，顿时缓缓点头说道：“这个铁兴强倒是很淡定。”

　　屠夫说道：“刚刚张十到附近打听了一圈，听说几个小时前，南宫伟向铁兴强挑战，结果被铁兴强拒绝了。”

　　张毅淡笑道：“他们的事情，和咱们没有关系，如果他们不招惹咱们，咱们直接无视他们。”

　　“是！”

　　屠夫低声说道。

　　时间流逝，岸边人数少的古武者们，纷纷登上客船，很快两艘客船便已经坐满青年古武者。

　　驼背老者沉声说道：“其他家族的人，你们也开始验证身份，登上你们家族的客船吧！记住，谁要是胆敢违背年龄限制，杀无赦。”

　　随着两艘客船缓缓行驶往大海深处，一艘艘客船也开始靠近岸边，经过轩辕家族的验证，一艘艘船快速朝着深海行驶而去。

　　蓝天白云，碧浪无边。

　　数十艘船在海面上，形成一道独特的风景。

　　站在船头处，张毅敏锐的发现周围有一艘船正在靠近，顿时侧脸看向身边的屠夫，开口询问道：“问问对方是什么人？”

　　屠夫点了点头，看着附近那艘船船头处的一名青年，沉声问道：“你们是什么人？为何靠近我们的船只？”

　　那名青年淡淡笑道：“在下杨帆，不知你们是哪个古武家族的人？”

　　屠夫说道：“我们并不是古武家族的人，你可以把我们当成是散修。”

　　散修？

　　那名青年眉头微皱，随即对着身后几名青年做了个手势，顿时其中一名青年钻进船舱里，没多大会功夫，那艘船便快速朝着远处另外一艘船靠了过去。

　　张毅咧嘴笑道：“对方这是看不起咱们啊！就因为咱们是散修！”

　　江红燕突然说道：“他想和别人结盟。”

　　张毅赞许的点了点头，说道：“没错，他想要和别人结盟，而且他希望对方是古武家族的人，如果是实力强大的古武家族就更好不过。”

　　江红燕低声说道：“又有一艘船靠了过来。”

　　张毅朝着左侧看去，发现左侧也有一艘船靠近，不过这艘船并不大，比他们乘坐的客船要小上一半。而在那艘船上，一胖一瘦两名青年盘膝坐在船头，那胖子拿着酒葫芦，大口大口喝着美酒，瘦的那个抓着一只烧鸡，正在大口大口啃着。

　　“你们是什么人？”

　　待到对方靠近，屠夫再次喝道。

　　那名胖青年用衣袖摸了摸嘴角，嘿嘿笑道：“我们哥俩是青城胖瘦童子，看你们船上美女很多，所以凑过来享享眼福。你们不用管我们，就当我们是空气好了。”

　　屠夫冷声喝道：“请你们立即离开，否则杀无赦。”

　　那名胖青年翻了翻白眼，哼哼道：“杀无赦，怎么又是杀无赦？小爷我最讨厌听到这个名字。走走走，这船上的人很没趣。”

　　瘦青年点头说道：“我也觉得没趣，打打杀杀那是莽夫的所作所为，咱们哥俩还是去睡觉吧！睡醒了跳到海里洗澡去。”

　　“慢着！”

　　张毅突然叫道。

　　胖青年再次灌了口酒，漫不经心的说道：“你们可真怪，刚刚还撵我们走，现在又不让我们走了，我说，你们谁说话算话？”

　　张毅淡笑道：“两位，刚刚听说你们来自青城？青城派？还是？”

　　胖青年不满的说道：“青城除了我们青城派，还有哪家啊？你小子是不是古武界人？这么点常识都没有？”

　　张毅笑道：“说起来，我的确不算是古武界的人，只是机缘巧合修炼了古武功法。你们既然是青城派的人，应该认识一位叫铁无痕的人吗？”

　　胖青年和瘦青年相视一眼，随即两人从船头上跳了起来，异口同声叫道：“大师兄？你认识我们大师兄？”

　　张毅好奇道：“铁无痕大哥是你们的大师兄吗？”

　　胖青年立即说道：“当然是我们师兄，我们青城山最杰出的弟子。你是什么人？为什么知道我们大师兄？”

　　瘦青年怪叫道：“邪门，太邪门了。大师兄从小到大都在山上，离开青城山的次数加起来不到三次，他怎么认识大师兄的？”

　　张毅笑道：“两位兄弟，不知能不能到我这艘船上来坐坐？我命人拿出好酒好肉招待。”

　　胖青年和瘦青年相视一眼，纷纷点了点头后，身形如同利箭一般朝着张毅所在的客船上急窜而来，短短两三秒钟的时间，便已经站在张毅面前。

　　张毅转头看着屠夫和江红燕众人说道：“你们都去里面吧！让人拿出来好酒好肉，我陪着两位青城山的朋友好好喝几杯。”

　　随着众人返回到船舱里，很快好酒好肉便送到三人面前。

　　“喂喂喂，你还没有回答我们，怎么会认识我们大师兄呢！”胖青年好奇的问道。

　　张毅笑道：“其实，我出师的时候，最终的考核，其中有一项就是铁无痕铁大哥负责考核的！两三个月之前，铁大哥应该去过一趟明光市吧？”

　　胖青年和瘦青年异口同声说道：“你是张毅？”

　　张毅笑道：“就是我！”

　　胖青年放声大笑道：“哈哈哈……终于见到大师兄口中赞美了无数次的张毅兄弟了！我说张毅兄弟，听说你把我大师兄给打败了，是不是真的？”

　　张毅苦笑道：“并不是真正意义上的打败，只是用了点诡计！”

　　胖青年摆手说道：“你和我大师兄的比试，大师兄已经给我们说了！厉害，真是厉害啊！你还是第一个打败大师兄的人。”

　　张毅一呆，迷惑道：“第一个？”

　　瘦青年点头说道：“当然是第一个，以我们大师兄的本事，呃……”

　　张毅眉头皱了起来。

　　不可能啊！

　　当初和自己比试的时候，铁无痕才是先天境界，而眼前这胖瘦青年，他们刚刚冲刺到自己船上，身上传来的真气波动，说明他们都是第三重真气外放高级境界的高手，怎么可能不是铁无痕的对手？

　　胖青年看着张毅皱眉的模样，就猜出了张毅的心思，苦笑道：“张毅兄弟，实不相瞒，我们大师兄他……唉！这么说吧！十年前，我们大师兄十六岁的时候，就已经是第四重炼精化气境界的高手，可自从他突破到炼精化气初级境界开始，他的修为不进反退，邪门的是越练越差，几个月前，他还是先天中级境界的实力，可是现在，他只有先天初级境界了，如果按照这个速度，恐怕再过几个月，他就只有后天境界的实力了。”

　　张毅满脸呆滞的看着胖青年，嘴唇蠕动了几下，却不知道该说什么了！

　　哪有越修炼，修为境界越差的道理？

　　就算是不修炼，也不至于这样吧？

　　“这……到底是怎么回事？”

　　张毅回过神来后，好奇的问道。

　　胖青年苦笑道：“还不是我们那个怪物师祖，看大师兄修炼天赋那么好，非得要传授给大师兄一种古怪的修炼功法，结果……炼着炼着就成这个样子了！而且，大师兄想要再修炼以前的功法，再也不可能了。”

　　张毅苦笑道：“那有没有解决的办法？”

　　胖青年和瘦青年纷纷摇头，满脸郁闷。

　　张毅说道：“没想到，铁大哥竟然遇到了这种事情。希望他以后能够有所改变，修为越来越强吧！”


第二百九十九章 暴打强敌

　　胖青年举起酒葫芦，说道：“算了算了，大师兄的事情，正常人没办法理解，咱们还是喝酒吃肉吧！对了，刚刚那些人，都是你的人？”

　　张毅笑道：“是啊！我的亲人朋友，还有我的属下。”

　　胖青年竖起大拇指，开口说道：“张毅兄弟，你到底是哪家的族人啊？当初我们问过大师兄，结果他却没有告诉我们。”

　　张毅笑道：“我并不是古武家族的人！有些事情说不清楚，反正我是阴差阳错才开始修炼的，而且修炼的时间不长，和古武界那些青年才俊没办法相提并论。这次之所以赶过来，就是想碰碰运气，如果能够被无常道人看中，那就是走大运了，如果落选，也无所谓。”

　　胖青年竖起大拇指，赞叹道：“这份心性果然不同凡响。我们兄弟可是满心思的能够败在无常道人门下，希望能够找到法门，解决大师兄的问题。”

　　瘦青年也点头说道：“就是就是，听师祖说，只要能够拜在无常道人门下，将来就有很大的机会解决大师兄的问题，要不然，我们才懒得大老远跑到这里来！在青城山，每天都能看到妞妞师姐，眼睛每天都能享福呢！”

　　胖青年转头瞪着瘦青年叫道：“你闭嘴，妞妞这个名字是你能叫的吗？妞妞师姐是我的，你如果再敢乱叫，我把你丢到海里喂鲨鱼。”

　　瘦青年跳了起来，抓住烧鸡鸡腿，指着胖青年叫道：“放屁，妞妞师姐是我的，你要是敢和我抢，我把你打成猪头。”

　　“来来来，你有种试试？”

　　“你来啊？你有种试试？”

　　胖青年和瘦青年两人瞪大了眼睛，恶狠狠的瞪着对方，大有一言不合就大打出手的姿态。

　　“哎呦，我说张毅兄弟，你这里挺热闹的嘛！这胖子和瘦子是哪里冒出来的？竟然在你这里要打一场？”

　　随着一艘客船靠近，船头上的欧阳飞啧啧怪笑道。而南宫伟则带着淡淡的笑意，看着胖青年和瘦青年。

　　咻！咻！

　　屠夫和张一两人闪电般从船舱里出现，站在了张毅身后。

　　胖青年和瘦青年两人齐齐转头，当他们看着满脸戏谑的欧阳飞后，顿时怪叫一声，身形快如闪电，朝着欧阳飞扑去。

　　“死胖子，妞妞师姐的归属，咱们晚会再说，先把这个不顺眼的揍一顿。”

　　“死瘦子，妞妞师姐永远都是我的，不过先揍他！”

　　瘦青年和胖青年怪叫声中，已经冲刺到右边的客船船头处，他们并没有解下背后的长剑，而是赤手空拳朝着欧阳飞扑去。

　　欧阳飞面色勃然大变，但却没有流露出丝毫的怯意，他也是第三重真气外放高级境界的高手，虽然胖青年和瘦青年是两人，但他身后还有四位手下，身边还站在南宫伟，蹂躏这两个青年没问题。

　　“张一，拦住南宫伟。”

　　张毅转头淡淡说道。

　　张一身形快速闪电，顷刻间朝着南宫伟激射而去，就在南宫伟插手帮助欧阳飞，反击胖青年和瘦青年的时候，张一已经出现在他面前，一拳轰击在南宫伟拳头上，张一冷漠说道：“南宫先生，我家老板说了，这件事情希望你不要插手。”

　　南宫伟面色顷刻间变得极其难看，因为他发现，张一的修为境界，竟然是第四重炼精化气高级境界。

　　该死！

　　张毅身边怎么会有那么厉害的高手？

　　转头看了看胖瘦青年联手，把欧阳飞的四名手下打飞，并且围攻欧阳飞的场面，他嘴角狠狠抽搐了几下，转身对着张毅喝道：“张毅，欧阳飞是你的朋友，而且出钱购买了四艘豪华游艇送给你，难道你就是这样对待朋友的？看着他被两个敌人围殴？”

　　张毅苦笑着抱拳说道：“南宫兄弟，这可不能怪我啊！是欧阳兄弟他嘴巴……咳咳！这两位，我可不愿意得罪啊！他们大师兄和我有着过命的交情，如果我插手，恐怕我那过命的兄弟会找我麻烦。那个……你放心吧！他们也就是和欧阳兄弟玩一玩，不会动真格的。”

　　南宫伟心中充满无奈，但看着挡在自己面前的张一，他最终只能明智选择放弃出手！

　　他只是第四重炼精化气初级境界的古武者，而对方是高级境界，自己动手，那纯粹就是找虐。

　　而欧阳飞，被胖瘦青年联手攻击，已经隐隐呈现出难以支撑的趋势，甚至在短短半分钟的时间，他已经挨了好几拳，被踢中好几脚。

　　最可恶的是，这胖瘦两个混蛋竟然专门往他脸上揍，他现在已经感受到鼻梁下面热乎乎的，明显是被打出了鼻血。

　　“合击！”

　　胖青年突然大喝一声。

　　顿时，两人身形不断变幻，一种奇妙的合击方式，被两人施展的淋漓尽致。而在漫天的拳影和漫天腿影中，“砰砰砰……”拳拳到肉的沉闷声也传了出来。

　　两分钟。

　　欧阳飞便被揍成猪头，鼻青脸肿流着鼻血，身体瘫软在船头上。而胖青年和瘦青年仿佛也已经出了口恶气，身形快速返回到张毅身边。

　　张毅伸出手，看着胖瘦青年说道：“给我药，治疗外伤的药。”

　　胖青年和瘦青年神情一怔，犹豫片刻后，瘦青年才从怀中掏出一个瓷瓶，说道：“这里面是治疗皮外伤的药，很有效。”

　　张毅点了点头，身体腾空而起，脚尖轻点海面，片刻后便来到欧阳飞面前，伸手把他搀扶起来，苦笑道：“欧阳兄弟，希望你能够谅解，我真的得罪不起他们，所以你们之间的恩怨，我没办法管。这瓶疗伤药，是我找他们讨回来的！算是替他们给你赔礼道歉。”

　　欧阳飞此刻心底对胖青年和瘦青年充满了恨意，但对张毅同样充满了恨意，如果不是张毅派他的手下插手，有南宫伟帮助自己，那两个混蛋根本就不可能伤的了自己。

　　伸手把张毅递过来的瓷瓶打飞，欧阳飞冷冷看着张毅说道：“我不稀罕。张毅，以前我对你怎么样，你心里很清楚，没想到做你的朋友这么倒霉，我们带着诚意过来和你亲近，你却指使他们攻击我，很好，真的很好啊！”

　　张毅苦笑道：“欧阳兄弟，我知道你心里有气，但这件事情和我真的一毛钱关系都没有啊！刚刚是你说了他们不满意的话，他们才动手的，我相信你也看到了，南宫兄弟也看到了！来来来，消消气，晚会我请你和南宫兄弟喝酒，让那两个家伙亲自给你们端酒赔礼。”

　　欧阳飞怒叫道：“他们……”

　　“咳咳咳！”

　　南宫伟终于走了过来，干咳几声后，伸手抓住欧阳飞的胳膊，用力在他胳膊里侧掐了一下，打断欧阳飞的话。

　　“欧阳老弟，张毅兄弟说的没错，是你不该多说话，这才让那两位朋友不满。这件事情就这么算了吧！你看张毅兄弟都把疗伤的药拿过来了，就算你不用，也不要难为张毅兄弟啊！”

　　欧阳飞低下头，眼底杀机一闪而逝，当他抬起头来后，面色才好看了不少，说道：“算了！算我倒霉。张毅兄弟，喝酒就算了，我们还有点其他事情，等以后咱们再喝吧！”

　　他有自知自明，如今被打的凄惨，恐怕已经是鼻青脸肿的模样，哪里还有脸留在这里喝酒？

　　而且！

　　被打成这个样子，他哪里还有心思喝酒，他恨不得把那胖瘦青年两人给千刀万剐，恨不得把张毅大卸八块。

　　张毅带着满脸的惋惜，开口说道：“既然如此，那咱们兄弟就只能下次再喝了。你放心吧！那两个家伙动手就是不对，我稍后一定会好好训斥他们一顿。”

　　说着，他招呼了一声张一，两人快速返回到自己船上。

　　随着欧阳飞和南宫伟乘坐的客船离开，站在张毅身边的胖青年，突然开口询问道：“张毅，他们是你的朋友，你怎么？”

　　张毅淡淡说道：“难道你没有感受出来？”

　　瘦青年一巴掌排在胖青年头上，没好气的说道：“我说你这死胖子，满脑子肥肠！难道你刚刚没有看出来，那欧阳飞对张毅动了好几次杀机，就连那个南宫伟，身上都有一丝的杀机浮现。”

　　胖青年神色一呆，随即苦笑道：“我刚刚只顾着痛打欧阳飞，倒是没有注意其他的！不过，刚刚可真是痛快。”

　　张毅淡笑道：“我也觉得挺痛快的！”

　　瘦青年迷惑道：“张毅，你和他们是朋友，我们对他们出手，你却……”

　　张毅淡淡说道：“知人知面不知心，你们是铁无痕铁大哥的师弟，我对你们没有敌意，但他们不一样，欧阳飞表面上和我称兄道弟，但很多次想打我身边女人的主意，他心里，恐怕对我产生了无数次杀念。杀了我，他就能明目张胆的占有我身边的那些女人了！”

　　瘦青年恍然大悟，开口问道：“那你怎么不直接把他弄死？刚刚你那位手下，他的本事我们见识到了，第四重炼精化气高级境界的高手，恐怕他一个人，都能够把欧阳飞和南宫伟击杀！”

　　张毅淡淡说道：“现在人多眼杂。南海更是欧阳家族的地盘，我可不想被欧阳家族的人追杀，更不想让南宫家族视我为仇敌。”

　　胖青年满脸赞同的说道：“不错不错，对付他们，打闷棍，下黑手，才是最划算的！我们以前在青城后山打猎的时候，都是偷偷摸摸下手呢！”


第三百章 铁兴强

　　不错！

　　张毅心底暗笑！

　　虽然和这胖瘦青年两人认识的时间不长，但他却非常喜欢两人的性格，该出手时就出手，该说心里想法的时候也不藏着掖着。

　　真的很不错！

　　张毅举起酒杯，看着两人笑道：“两位兄弟，咱们喝酒吃肉。看来铁无痕大哥的师弟们，真是非常的不错，符合我的脾气。”

　　胖瘦青年相视一眼，顿时咧嘴举起酒杯。

　　刚刚张毅虽然没有动手，但他却让手下拦住南宫伟，这让两人心里非常的感激。说实话，如果刚刚不是张一出手，恐怕自己两人还真不是欧阳飞和南宫伟的对手。

　　连喝好几杯，胖青年才好奇的看着张毅问道：“张毅兄弟，能不能问你一个问题？”

　　张毅笑道：“问吧！只要我能说，绝对不会隐瞒。”

　　胖青年好奇道：“我记得，大师兄当初和你见面的时候，只是两三个月之前，他说你当初的修为境界，只有先天初级境界，怎么这两三个月的时间，你的修为境界就到了第三重真气外放境界？而且很奇怪的是，你身上虽然传出来的真气波动，显示你只有真气外放境界，但你刚刚的速度，就算是和第四重炼精化气境界的高手相比，都丝毫不慢。你能不能告诉我们，这到底是怎么回事？”

　　张毅看着两人好奇的脸庞，沉默片刻后，缓缓说道：“其实，这几个月里，我身上发生了很多事情，很多次都处在生死边缘，被古武者偷袭，和强敌厮杀战斗，而且服用了大量的灵丹妙药，修炼是在聚灵阵之中，手里时刻拿着聚灵石，甚至……机缘巧合，有几位前辈分别赠送给我一些好东西，所以我才能够在这么短的时间里，拥有第三重真气外放境界的实力。”

　　“好东西？”

　　胖青年迷惑道：“能不能说说，到底是什么好东西？如果只有聚灵石和灵丹妙药，还有什么聚灵阵，根本就达不到这种效果。”

　　张毅说道：“玉髓，百花酒。”

　　胖青年和瘦青年两人相视一眼，顿时倒抽了一口凉气。

　　“张毅，玉髓对古武者的好处，那就不用说了，但百花酒，我知道这种酒，这个世上只有一个人有，那便是传说中的老色棍花老头，而且，花老头手里还有一种更好的酒，简直就是琼浆玉露，哪怕只喝一口，就能够让自己的修为暴增。”胖青年是好酒之人，所以很清楚这些事情，拼命蠕动了几下喉咙，满脸羡慕的看着张毅说道。

　　张毅笑道：“好像花老头的那两种酒，我都喝了。”

　　胖青年眼睛猛地睁大，古怪的看着张毅问道：“你都喝了？这怎么可能？传闻花老头对他的那种珍贵无比的美酒，简直就是视如性命，他竟然给你喝了？你和他……是什么关系？”

　　张毅犹豫了一下，笑着说道：“忘年之交，我们算是不错的朋友。”

　　胖青年翻了个白眼，摇头说道：“不可能！如果你们没有特殊关系，他绝对不会给你那种好酒的！”

　　张毅苦笑道：“其实，我是用一个消息，和他换的！”

　　胖青年嘴唇蠕动了几下，并没有再问下去，而是对着张毅竖起大拇指，赞叹道：“厉害啊！竟然能够喝到花老头最好的酒，如果我要是能喝上一口，哪怕只有一口我就满足了。”

　　张毅笑道：“不说这个了，来来来，继续喝酒吃肉！”

　　酒过三巡。

　　胖青年摸了摸嘴巴，笑着问道：“张毅兄弟，要不要我们哥俩，给你介绍位朋友？如果你要是想见，那我们就把他叫过来，如果你要是不相见，我们就去找他！”

　　张毅好奇道：“什么人？”

　　胖青年说道：“铁兴强。我们师兄的八拜之交。”

　　铁兴强？

　　张毅做梦都没有想到，胖青年竟然会说出这个名字，犹豫片刻，询问道：“你们不是青城山弟子吗？怎么和铁兴强扯上关系？”

　　胖青年说道：“八年前，我和瘦子只有十五岁，我们两个跟着师父去了趟青海，师父因为忙事情，就没工夫管我们，所以我们两个在宁西市闲溜达，路见不平拔刀相助，结果惹上了一个散修，那家伙比我们厉害不少，追杀我们两个的时候，铁兴强路过，帮了我们。我们三个联手，虽然下场很惨，浑身伤痕累累，结果也成了兄弟。”

　　张毅竖起大拇指，开口说道：“看来这个铁兴强很仗义！”

　　瘦青年点头说道：“当然仗义，当初如果不是他出手帮忙，我们哥俩现在恐怕都已经被那个散修给杀了。”

　　张毅说道：“那你们就叫他过来吧！我这里不差那一双筷子，一个酒杯。”

　　胖青年从衣袖中抽出一根笛子，嘿嘿笑了几声，然后吹奏起来。优美的旋律，从船头传递向四面八方，在海面上蔓延。

　　张毅精通音律，一瞬间他便敏锐的感受到，这种笛声不同寻常，其中蕴含着一种特殊的频率，而且传递性很强，笛声在海面上传递，久久不散。

　　几分钟后！

　　张毅便看到左侧一艘客船，正在快速靠近，而在船头上站立的青年，则是铁兴强。他看过铁兴强的照片，所以第一眼就辨认出来。

　　“胖子，瘦子！”

　　随着滚滚声浪，铁兴强仿佛化作利箭，快速从百米外激射而来，短短几秒钟时间，便已经出现在几人面前。

　　胖青年和瘦青年两人带着满脸的激动，和铁兴强来了个大大的拥抱，胖青年这才笑道：“我说大哥，咱们兄弟八年没见，可是没少听说你的丰功伟绩啊！南宫伟那家伙很厉害，我们哥俩打不过，不过，刚刚我们把和他同流合污的欧阳飞给胖揍一顿，也算是给大哥你解解气。”

　　张毅面色一呆，顿时醒悟过来，原来刚刚胖青年和瘦青年对欧阳飞出手，并不仅仅是因为欧阳飞说了不怎么好听的话，而是他们存心给铁兴强出气呢！

　　铁兴强脸庞上挂着激动神色，用那大巴掌拍了拍胖瘦青年的肩膀，大声笑道：“不愧是我铁兴强的兄弟，做的好！我没在，否则我一定趁着好兴致，把那南宫伟也给揍了！”

　　胖青年笑道：“刚刚我们能够动手胖揍欧阳飞，张毅兄弟可是帮了大忙，要不然，我们两个铁定会被南宫伟修理的！我给你介绍一下，这位是张毅，我们的朋友。张毅兄弟，他就是我们八拜之交的大哥，铁兴强。”

　　张毅淡笑道：“对于铁大哥的名字，我可是如雷贯耳啊！南宫伟找欧阳飞帮忙，寻找你的下落，我还以为你们在出海之前，就会动手打一场呢！”

　　铁兴强眼底闪过一道精光，打量了张毅几眼，笑着点头说道：“张毅，你的名字我也不陌生，梅悦别墅酒店的大少爷。”

　　张毅双眼微眯，笑着说道：“看来铁大哥对我的资料，研究的挺透彻啊！”

　　铁兴强摆手说道：“我知道的并不多，只是因为欧阳飞和南宫伟去了你那里，所以才知道一点！张毅兄弟，既然你是胖子和瘦子的朋友，那咱们打开窗户说亮话，你和欧阳飞，南宫伟……”

　　张毅笑道：“如果我会遇到危险，恐怕动手的就是他们两个。”

　　铁兴强神色一怔，顿时咧嘴笑道：“我明白了！张毅，你这朋友我交定了。”

　　张毅笑道：“你是他们两位的结拜兄弟，那咱们就是朋友！虽然我也是今天才认识他们，但我很喜欢他们。”

　　“噗……”

　　“咳咳……”

　　胖青年把刚刚灌进嘴里的美酒喷了出去，瘦青年差点被口中的肉给噎死。两人狼狈的相视一眼，连忙摆手叫道：“你还是喜欢女人吧！我们对男人没兴趣！”

　　“哈哈哈……”

　　年轻人相处起来，感情建立很容易。

　　随着一杯杯美酒下肚，随着众人的闲聊，不知不觉几个小时已经过去。

　　“张毅兄弟，你和欧阳飞，南宫伟到底有什么恩怨？”当几人面前的酒菜撤掉后，铁兴强才笑着问道。

　　张毅淡笑道：“欧阳飞打我身边美女的主意，南宫伟应该不会袖手旁观吧？”

　　铁兴强点头说道：“欧阳飞风流好色，很多人都是知道的，没想到他竟然把心思动到你身边的女人身上了。要不，咱们联手在这大海里弄死他们？”

　　张毅笑道：“如果四下无人之时，我倒是可以带着我的人，帮你弄死南宫伟和他们家族的那些人，欧阳飞……用不着管他！就算不用咱们动手，他也活不了多久了！”

　　铁兴强疑惑道：“何出此言？”

　　张毅笑道：“铁大哥就不用问了！结局你很快就能够看到，如果到时候有机会，他的那几位手下，倒是可以斩草除根。省的回到岸上，徒留麻烦。”

　　铁兴强拍手说道：“好，那咱们就这么说定了！找到机会，咱们立即下手！不过，今天咱们四个相聚的事情，最好不要传出去。”

　　张毅点头说道：“我明白！出其不意，攻其不备。”


第三百零一章 四座岛

　　烟波浩淼的南海海洋中，星罗棋布散布着无数岛屿，像是无数块形态各异，五光十色的翡翠镶嵌在蔚蓝色的海面上。

　　四座海岛！

　　分别屹立在东南西北四个方位，它们占地面积不大，但岛上茂密的森林，树木郁郁葱葱，各种飞禽走兽，为这四座海岛增添了不少生机。

　　数十艘客船，缓缓靠近这四座岛屿。

　　其中一艘客船上，驼背老者站在船头，转身对着身后一名披着蓑衣，戴着斗笠，手中拿着一根长笛的中年人，沉声说道：“命令停止前进。”

　　蓑衣中年缓缓点头，没多大会功夫，数十艘客船全部停在平静的海面上，它们围聚在驼背老者所在的那艘客船周围，船上一名名古武者，带着好奇神色走出船舱，目光在四周徘徊。

　　“所有参与考核的成员请注意，前面四座岛屿，就是你们需要考核的第一关，这四座岛屿，你们可以随意挑选一座登陆，在四座岛屿上，一共放置着两百块通关令牌，获得通关令牌的人，可以到我这里来集合，我给你们两天时间，也就是四十八个小时，如果时间到了，你们没有到来，就算是你们没有通过考核。”

　　驼背老者缓缓漂浮起来，站在距离海面二十多米高的虚空，大声说道。

　　滚滚声浪，朝着四面八方蔓延，因为那数十艘客船都已经围聚过来，所以数百人都听的清清楚楚。

　　“这位前辈，那通关令牌上，有什么特殊的标记？我们因为没有见到过那种令牌，万一看到也不认识啊！”一道声音，从远处传来。

　　驼背老者沉声说道：“令牌只有巴掌那么大，黑色，其中一面上刻有鲜红色‘道’字。好了，现在你们可以离开登岛了，记住，登陆到岛上，你们随时都有可能死亡，这四座岛上危机四伏，没有踏过那道坎的古武者，全部都要小心了。”

　　最外围的一艘客船长，张毅双眼微眯，转头看向屠夫，淡笑道：“小丽姐，咱们该去哪座岛？”

　　屠夫恭敬说道：“全听少爷安排。”

　　张毅沉默片刻后，伸手指向东面和正面两座岛，沉声说道：“那种通关令牌一共只有两百块而且分别放置在四座岛上，所以每座岛上平均只有五十块。咱们一共二十八人如果只登陆一座岛，恐怕很难弄到二十八块通关令牌。所以，小丽姐你十名隐组成员，登陆东面那座岛，我带着其他人登陆正面那座岛。记住，不要轻易和别人结仇，当然，如果别人攻击你们，那就杀了，周围所有发现你们的人，也全部杀了，免得将来留下祸根。”

　　屠夫恭敬抱拳说道：“是！我们一定不会留下祸根。不过，我带走张十一到张二十，其他人都留下来跟着少爷您吧！”

　　张毅笑道：“没问题！”

　　随着周围客船的航行，朝着前面四座岛行驶而去，张毅乘坐的那艘客船，则直接在正面那座距离最近的岛前停下。

　　“除了小丽姐和隐组后十人，其他人全部下船登岛。”

　　张毅伸手抓住江红燕和古心月的腰肢，随着生机液在他体内经脉中疯狂涌动，庞大的力量遍布全身，随着脚尖用力，他带着江红燕和古心月朝着数十米外的岸边激射而去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影紧随其后，片刻间便已经到了岸边。

　　“小丽姐，你们小心。”

　　张毅沉声喝道。

　　屠夫抱了抱拳，对着身后十名隐组成员招呼一声，客船便缓缓离开，朝着东面那座岛屿行驶而去。

　　张毅收回目光，朝着四周看了看，发现选择这座岛屿的人并不是很多，一共只有六艘客船在附近岸边停下，当然，也不排除其他客船在岛屿的其它方向停下，上面的古武者登陆。

　　“张四，张七，你们两个的首要任务，便是保护红燕姐和楚千影，古心月，栾诗诗四人，其他人时刻保持警惕，以防别人攻击咱们。现在进入岛上的山林中，记住，一定要仔细寻找，咱们必须要弄到二十八块令牌。”张毅沉声说道。

　　“是！”

　　张四和张七顿时抱拳说道。

　　张毅沉默片刻，询问道：“栾诗诗，何明震，王浩峰，告诉我们你们的修为境界。”

　　栾诗诗说道：“我是第三重真气外放初级境界。”

　　何明震说道：“我是第三重真气外放中级境界。”

　　王浩峰说道：“我是第三重真气外放高级境界。”

　　张毅缓缓点头，说道：“你们三个的实力不差，但也不强，所以一定要注意安全。不管这次你们能不能获得这份机缘，等回去以后，你们就留在我身边办事吧！”

　　“谢谢少爷！”

　　三人眼神中流露出几分激动之色，抱拳恭敬说道。

　　楚千影突然说道：“张毅，我觉得咱们十七人在一起，寻找通关令牌的速度太慢，要不咱们分组？这样的话，寻找地域范围就会大很多，寻找到通关令牌的数量也会增加。”

　　张毅沉默了。

　　楚千影说的没错，如果分开的话，在岛上寻找的范围就会扩大，找到通关令牌的机会也就大上很多！

　　但是！

　　一旦分开，众人的危险系数也会增加。

　　沉思片刻，张毅点头说道：“也好，那咱们就分为两队吧！张一带领一队，千影，你和古心月，你们两个跟着张一，另外，张一你再带四名隐组成员，你们七个为一组。剩下的人跟着我。”

　　张一犹豫道：“少爷，您……”

　　张毅摆手说道：“张一，我明白你想说什么。放心吧！虽然我的实力不强，但身边有五名隐组成员保护，还是没问题的！”

　　张一点头说道：“少爷，您小心，如果遇到危险，第一时间逃命。”

　　随着张一七人离开，剩下的人就只有张毅和江红燕，栾诗诗，何明震，王浩峰，以及其他五名隐组成员。

　　“咱们走吧！那个驼背老人说过，这四座岛上危机四伏，咱们千万不能大意。张四你负责保护红燕姐的安全。”

　　张毅沉声说道。

　　江红燕低声说道：“张毅，我不用保护的！”

　　张毅摇头说道：“红燕姐，这个时候不是闹着玩的，我有种感觉，咱们一定会遇到麻烦，毕竟，第一关的考核地点放在这里，一定说明这里不简单。咱们所有人都要提高警惕，任何的风吹草动，咱们都要观察到。”

　　“是！”

　　所有人都恭敬答应。

　　古武者拥有着强悍的体魄，强大的力量，速度方面也是超越了普通人的极限，所以当张毅等人快速朝着百米外的山林快速冲去后，一道道身影快如闪电，很快便进入山林里面。

　　如莲花般环绕的群山之中，古树常青，百花竞放，彩蝶飞舞，鸟语花香。波光粼粼的湖面，倒映着青色群山，点缀的这里如同仙境一般。

　　“《无常经》记载，世事无相，相由心生，可见之物，实为非物，可感之事，实为非事。这句话果然深有道理。越是美丽的景物，越是危机四伏，杀机遍野。大家警惕些。”

　　站在湖边的张毅，心底涌现出一股寒意，沉声说道。

　　从海岸边到这里，十人一共用了两个小时，但在这两个小时里面，他们受到了山林中的野兽攻击，遇到了沼泽地，但令十人感觉到疑惑的是，竟然没有遇到登岛的任何古武者。

　　“少爷，这里情况不对！”

　　张二来到张毅身边，低声说道。

　　张毅询问道：“说说看！”

　　张二说道：“这附近没有任何的声音，除了咱们之外，没有任何的活物。”

　　张毅面色一滞，随即沉声说道：“立即离开这里，记住观察沿途的情况，咱们进入山林已经两个小时了，还没有发现一块通关令牌。所以咱们必须要抓紧时间了！”

　　“哗……”

　　一声响亮的水声，从湖里传出，一条二三十米长，磨盘粗的巨蟒，从湖中泼水而出，随着一声嘶嚎，那血盆大口中森森牙齿，简直比鳄鱼的牙齿都要粗大尖锐。与此同时，一股强大的气息，从它身上散发出来。

　　刚刚离开湖岸边十几米的众人，纷纷停住脚步，转头朝着湖里看去，当他们看到那只巨蟒后，顿时面色勃然大变，一股惊骇滋味在他们心中快速滋生。

　　“少爷，快逃！这只巨蟒的气息太强大了，就算是第四重炼精化气高级境界的古武者散发的气息，和它相比都差了太远。”张二急促叫道。

　　“逃，所有人一起逃。”

　　张毅伸手搂住江红燕，身形朝着密林中激射而去。

　　其他人根本就不敢停留，湖中的那只巨蟒，身上散发的气息太强，虽然他们都是实力强大的古武者，但也没有丝毫与之厮杀的欲望。

　　“昂……”

　　仿若龙吟般的嘶吼，从那只巨蟒口中传出，一道道水箭在巨蟒抖动身躯的时刻，朝着十人激射而来。

　　不过！

　　张毅等人的速度极快，距离那只巨蟒也有些距离，所以短短几秒钟，十人已经纷纷进入密林之中。

　　“吼……”

　　一声虎啸，从众人正前方传来，滚滚声浪直冲云霄，伴随着的还有一股庞大的气息，从正前方百米外传来。


第三百零二章 岛上的危机

　　前有猛虎，后有巨蟒。

　　张毅和其他九人快速改变前进方向，朝着左侧冲刺而去。他们矫健的身影，一次次翻腾跳跃，简直就像是加强版的人猿泰山，每一秒钟，他们都会前进十几米远。

　　“咦？通关令牌？”

　　冲刺在最前面的张毅，虽然搂着江红燕纤细的腰肢，但他的速度并没有受到多大影响，而他在前进中，目光依旧在前面不断的扫视。

　　一棵参天古树的树枝上，用红绳系着一块黝黑的令牌，那块令牌上面，有着一个鲜红的“道”字。

　　“张二，你加快速度，把前面树上的通关令牌取下来。”

　　张毅大声喝道。

　　张二身为第四重炼精化气高级境界的强者，如果速度爆发到极致，那可比众人的前进速度要快很多，听到张毅的话，他没有丝毫的犹豫，随着一把锋利的匕首出现在他的手中，身形化作一道残影，短短几个呼吸间，便已经出现在那棵参天大树下面，身体腾空而起，手中的匕首扫过，那块通关令牌已经被他抓在手中。

　　“张毅，后面那条巨蟒应该没有追上来，但那个猛虎的气息，却越来越近了！”被张毅搂着的江红燕，绝美脸庞上带着少许红晕，在这巨大的危机面前，她心底却荡起一层层涟漪。

　　张毅的大手，仿佛拥有魔力一般，让她身躯隐隐发软，紧靠在张毅身上，在张毅快速奔跑中，两人身躯的摩擦，更是让她浑身燥热。

　　刺激！

　　她从来没有感受过的刺激。

　　张毅说道：“红燕姐，我也感受到了！咱们全速奔跑，任何人都不要掉队，有困难立即提出来。咱们逃的越远，后面那条巨蟒追上来的可能性就越低，那只猛虎散发的气息很强，但和那条巨蟒比起来，就差了很多！”

　　“吼……”

　　虎啸如雷暴，当众人奔出好几里地，在那片地势平坦的密林中后，那头体积比普通的成年老虎要大上将近一倍的猛虎，已经距离他们只有数十米远。

　　“停下，上树，准备迎敌。”

　　张毅沉声喝道。

　　咻！咻！咻！

　　一道道身影，快速跳跃而起，很快便飞腾到十几米高的树杈上，低头看着那只体格巨大的猛虎扑来。

　　“吼……”

　　那只体格巨大的猛虎，在何明震和王浩峰两人站立的那棵大树下停下，那双大眼睛里布满凶残光芒，抬着头朝着四周几棵大树看了一眼，顿时朝着树上扑来。

　　它的利爪非常锋利，身躯也异常的敏捷，眨眼睛的功夫，便已经冲刺到何明震和王浩峰两人脚下。

　　“噗……”

　　王浩峰从后背处抽出他那把长剑，锋利的剑尖朝下扫过，便在那只巨大的猛虎额头上，撕开一道浅浅的伤口。

　　“吼……”

　　那只猛虎愤怒的咆哮一声，身躯却朝着下面坠落，十几米高的高度，它四蹄落地后，却稳健的朝着前面冲出去几米，没有被摔伤，反而转过头，盯着树上的王浩峰和何明震两人，一副虎视眈眈的模样。

　　“张二，张三，张五，你们三个下去围攻它，我在一旁辅助。”张毅伸手把江红燕递给一身另外一根树枝上的张四，沉声说道。

　　三人没有丝毫迟疑，他们手中抓住锋利的匕首，快速从两棵树上朝着那只猛虎扑去，而张毅的手指缝隙里，则多了两根细针，那把饮血匕首也被他抓在左手中，身体滑落到距离地面六七米高的树枝上。

　　噗！噗！噗！

　　那只猛虎的速度，比张二、张三和张五三人的速度要快上一线，锋利的利爪扫过，三人即便是迅速躲避，但张三肩膀上，还有张五的后背上，依旧被抓出几道血淋淋的伤口。

　　张毅双眼微眯，眼神中闪烁着一道道精光，他已经把那只猛虎锁定，脑海中不断推算着拿着猛虎的速度和移动位置，而他的右手缝隙中的细针，也已经做好了准备。

　　他现在已经能够看得出来，如果和那只猛虎拼命，张二、张三还有张五他们三个能够击杀这只猛虎，但他们三人也会受到严重的重创，如今在这危机四伏的山林中，他绝对不希望三人受到重创。

　　厮杀！

　　变得开始血腥，三人不断被那只猛虎用利爪抓伤，但他们手中的匕首，也在那只猛虎的身上留下一道道伤口。

　　机会！

　　张毅眼睛一亮，右手挥动中，两根银针对着那只猛虎闪电般激射而出，在那只猛虎挥动着利爪抓向张二面颊的时刻，两根银针已经击中它，最重要的是，击中的位置是它的一只眼睛。

　　“吼吼……”

　　猛虎的攻击被破掉，而刚刚还准备躲避的张二，顿时反扑过去，手中的匕首深深刺进猛虎的胸膛，并且在它挣扎中撕开一道血淋淋的伤口。

　　“不能等了，否则张二他们三人的伤势会加重。”

　　张毅朝着树下扑去，在距离那只猛虎还有四五米远的时候，他右手手腕处，夺命环激射而出，精准无误的击中猛虎的头部，并且为张五化解了猛虎的攻击。

　　“杀死它！”

　　张毅一击得手，看着猛虎被砸的晕头转向，身躯轰然倒地，顿时大声喝道。

　　张二三人飞扑而去，这千载难逢的机会，他们这种身经百战的高手，自然不会错过，随着匕首刺入猛虎的身体各处，在他们用力搅动和撕扯中，三道很深而且很长的口子，在猛虎身上撕开。

　　“噗！噗！噗！”

　　三根细针，再次从张毅手中激射而出，每一根银针射中的部位，都是猛虎的头部。

　　“后退！”

　　张毅俊朗脸庞上，浮现出几分笑意。

　　随着四人再次腾空而起，跳跃到高高的树枝上，目光落在那只浑身鲜血淋淋，躺在地上挣扎抽搐的猛虎身上。

　　一分钟后。

　　那只猛虎停止了挣扎，断气死亡。

　　随着十人全部返回到地面，张毅看着张二和张三，张五三人说道：“立即调息，我给你们处理伤口。”

　　临来的时候，张毅把不少治疗伤势的物品交给了江红燕，一直都在她背上系着，现在算是准备对了。

　　酒精消毒，纱布包起，张毅甚至没有给他们缝合，而是默默把生机液输入到他们伤口附近。

　　快速处理完毕，张毅沉声说道：“你们要不断的用真气滋养伤口，这样的话，恢复速度就会大大加快。”

　　三人都没有说话，他们本来想自己缝合伤口，但老板毕竟是中医，他来治疗也不错，不过他们很奇怪，老板为什么不给他们缝合伤口，而是直接包扎。

　　感受着伤口处传来的那种酥痒感觉，他们眼神中流露出古怪神色，这种滋味他们清楚，那是伤口在快速愈合的时候才会有的！

　　张毅笑道：“你们三个的伤口都不严重，几个小时后，就不会再有任何的影响，最多两天时间，就能够痊愈。”

　　“是！”

　　三人恭敬说道。

　　张毅来到猛虎身边，观察片刻后，便开口说道：“咱们立即离开这里，这山林中危机四伏，大家一定要各位小心！另外，咱们的目的是寻找通关令牌，而不是和这山里的野兽拼命！所以，下次再遇到这种猛兽，咱们能逃就逃，逃不掉再战斗。”

　　距离十人数十公里外的一座山峰上，六名青年浑身伤痕累累的青年，全部盘膝而坐，快速修炼着。

　　他们来到岛上两个多小时，已经受到了四次猛兽的攻击，那些猛兽不管是体积还是力量，速度，都要比普通的野兽强悍很多，甚至其中一次遇到了一直野猪，本来他们没有在意，结果那只野猪的实力竟然堪比第四重炼精化气初级境界的古武高手，掉以轻心之下，他们这个原本有十二人的团队，直接死了一半，现在只剩下他们六人。

　　“洪世雄，这山林中危险太大了，我有个意见，不知道该不该说。”一名青年突然睁开眼睛，转头看着身边那名盘膝修炼的青年说道。

　　被称为洪世雄的青年，慢慢睁开眼睛，淡淡问道：“什么意见？”

　　那名青年说道：“咱们联系大漠苍狼彭飞，之前我就发现他登上了这座岛，我们两个算是朋友，有着几分交情，如果我不是和你们在一起，就选择和他组队了。咱们现在，如果找到彭飞和的师兄弟们，和他们联合起来，安全系数不能能够增加，甚至咱们还能截杀一些古武者，从他们手中抢夺通关令牌。”

　　大漠苍狼彭飞？

　　洪世雄双眼眯起，淡淡说道：“咱们六人现在身上都带着伤，难道你就不怕他把咱们给杀了，把咱们好不容易找到的两块通关令牌给抢走？”

　　那名青年沉默了。

　　他很清楚洪世雄说的有道理，自己和彭飞的关系只能说是一般，如果他真的动了歹念，以他第四重炼精化气初级境界的实力，还有他那几名师兄弟，恐怕自己等人真不是他们的对手。

　　洪世雄突然说道：“咱们再等等，现在咱们也不知道他们在哪里，一时半会是找不到的。不过，咱们在岛上遭遇危机，相信他们那边也不好过，如果他们也受伤，咱们倒是可以考虑联手。”


第三百零三章 怪事

　　茂密的山林深处，四名青年背靠着背，手中的长刀不断劈出，而他们四周，数十只野狼散发着凶残气息，不断的扑向他们。

　　不过！

　　他们施展的招式非常的精妙，每一只扑来的野狼，都被他们用长刀劈退，甚至地上已经有了十几只野狼的尸体。

　　“师兄，咱们用毒狼丹吧！要不然，咱们就算是把这些野狼全部击杀，体内的真气也消耗的差不多了！而且咱们只有四十八个小时，如果找不到足够的通关令牌，咱们就没办法见到无常道人，就会失去这次的机缘。”一名青年脸上带着几分苍白，快速说道。

　　他身边的一人，便是大漠苍狼彭飞。

　　彭飞沉默片刻，开口说道：“现在看来，也只有这个办法了！大家服用解毒药物，只有这样才能够不受毒烟的影响。”

　　“好！”

　　其他三人纷纷点头。

　　半分钟后！

　　随着一颗毒狼丹丢进狼群中，滚滚毒烟朝着四面八方蔓延，几个呼吸间，便已经把四人和数十只野狼全部包裹在其中。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道身影，从黑色毒烟中激射而出，而那数十只野狼，则在毒烟里惨嚎不已，一只只倒在地上，不断的抽搐着。

　　“咱们立即离开这里，找个地方恢复消耗的真气。”

　　彭飞沉声说道。

　　这座岛上的其它十几个地方，十几批古武者全部遇到了危机，不同程度的受到了些损失。

　　而一块块通关令牌，也不断被古武者们找到。

　　陡峭的山林中，在半山腰位置，张二轻易的跳到一棵悬崖边的大树上，从上面抓过来一块通关令牌。

　　“少爷，这已经是第四块了！咱们是不是找个地方先恢复一下实力？”张二把手中的通关令牌交给张毅后，恭敬问道。

　　张毅缓缓点头说道：“是该休息休息了！不过这山林中到处都有危险，咱们想要找个安全的地方不容易啊！”

　　张二笑道：“老板，这对我们来说很容易。曾经我们在亚马逊大森林里执行过任务，能够通过地形和周围的环境，判断出哪个位置比较安全。亚马逊大森林里的危机，比这里还要多。”

　　张毅笑道：“既然如此，寻找安全的地方，就交给你们了。”

　　半个小时后，一处平坦的半山腰处，他们找到了休息的地方，随身携带的背包打开，取出两个军用帐篷，并且搭建起来后，张毅看着江红燕和栾诗诗，张四，张七四女说道：“你们进入这两个帐篷中休息，我们在外面就可以了。一定要抓紧时间休息。”

　　江红燕说道：“我根本就不累，就不用休息了！我陪着你吧！”

　　张毅沉默片刻，便点了点头。

　　随着众人拿出东西，吃饱喝足之后，便开始恢复实力。张毅消耗了不少的生机液，但他手中时刻抓着两颗聚灵石，默默从里面吸收灵力，所以他现在倒是没有任何问题。

　　在帐篷附近的一块巨石上盘膝而坐，张毅看着跟过来的江红燕，笑着说道：“红燕姐，来到这种环境里，你还能适应吧？”

　　江红燕苦笑道：“以前我总是认为，我的实力很厉害，甚至在凤城县，能够打过我的人都没有几个。结果自从遇到你开始，我便不断的发现，我的实力竟然是那么的弱，哪怕是你教给我了修炼功法，让我成为了古武者，但实力提高的越多，越能够感觉到自己太差。甚至来到这座岛上，我不仅没有带给你们任何的帮助，反而成了累赘。”

　　张毅笑道：“红燕姐，这不怪你。毕竟你修炼的时间太晚，如今能够拥有后天高级境界的实力，已经算是非常不错了！而且，你从小练武，身体素质和实战经验都比较丰富，即便你只有后天高级境界的实力，但我相信，就算是碰到先天初级境界的古武者，你也能打败他们。”

　　江红燕笑道：“你别安慰我了！我就是希望，在不能帮助大家的时候，最起码的不要成为累赘。”

　　张毅摇头说道：“红燕姐，我这么给你说，你就是富贵命。有人保护是好事，绝对不是什么累赘。”

　　江红燕哑然失笑，在张毅身边坐下后，犹豫了一下，伸手挽住张毅的胳膊，轻声说道：“我不稀罕什么富贵命，只要能呆在你身边，就足够了。”

　　什么？

　　张毅面色一呆，看着江红燕转过头，目光看向远处，他的心里升起一股异样滋味。

　　能呆在自己身边？

　　就……足够了？

　　这是什么意思？

　　忽然，江红燕收回目光，转头看着张毅说道：“张毅，你说我能呆在你身边一辈子吗？”

　　“这……”

　　张毅迟疑片刻，这才苦笑道：“红燕姐，你将来可是要找男朋友，要谈婚论嫁的，怎么可能呆在我身边一辈子？不过，不管到了什么时候，咱们都是亲人。”

　　江红燕心底暗暗一叹，她很清楚自己的身份，也很清楚自己和张毅的差距，同样，她也明白自己和张毅身边的那些优秀的女人比起来，都有着巨大的差距。

　　自己……

　　有什么资格呆在他身边？

　　谈婚论嫁？

　　能够令自己动心的男人只有一个，那便是张毅，自己还能够看上其他的男人吗？这个世界上还有别的男人比他更加优秀吗？

　　默默想着心事，江红燕沉默下来。

　　张毅看着江红燕脸上的黯淡神色，一时间也不知道该说什么！所以他只好不断的扫视着四周，观察着周围的情况。

　　时间流逝，转眼间便已经过去三个小时。

　　咻！

　　一道鬼魅般的身影，从远处激射而来，在张毅和江红燕面前停下后，王浩峰低声说道：“老板，距离咱们这里一千五百米左右的地方，有情况。”

　　张毅神色一动，快速问道：“什么情况？”

　　王浩峰说道：“有六个人，他们快速赶路，而在他们身后，则有蛇群追赶。很多蛇，绝对不会少于数千条。而且，我没敢靠近，因为四周还有源源不断的蛇朝着他们围聚过去。”

　　嘶……

　　张毅忍不住倒抽了一口凉气。

　　被数千只蛇追赶，而且还有更多的蛇围堵，这种情况绝对不是什么好事。就算是实力高深的高手，如果被蛇群围住，恐怕都很难脱身吧？

　　要知道！

　　这个岛上的每一种生物，它们都不是外界的普通生物，他们曾经遇到过毒蛇，而那一条条毒蛇都有两三米长，根据几位隐组成员的判断，每一条蛇都是剧毒毒蛇，如果被它们咬一口，那就麻烦了。

　　沉思片刻，张毅压低声音说道：“带我过去看看情况，对了，把张二叫过来，让他跟着咱们一起过去。”

　　王浩峰迟疑片刻，低声问道：“少爷，您不会是想救他们吧？”

　　张毅说道：“看情况再说，如果能救，那咱们自然不能坐视不理，如果不能救，那咱们也没办法。”

　　王浩峰默默点了点头，快速把张二叫过来，三人无声无息的朝着远处的密林中激射而去。

　　“少爷，就在前面！”

　　王浩峰压低声音说道。

　　他们三人，前行两公里后，就不能再全速前进，因为他们已经发现周围有不少毒蛇，吞吐着蛇信子，正朝着前方快速游动，它们游动的速度不慢，甚至和普通人快速奔跑的速度差不多。

　　“那边有动静。”

　　张二低声说道。

　　张毅静静倾听了片刻，便点头说道：“一种奇怪的声音，好像是笛声，又有点不像，这声音很尖锐，奇怪了！”

　　张二说道：“少爷，如果咱们再靠近，恐怕就会惊动那些毒蛇，万一咱们被毒蛇围住，那就麻烦了！”

　　张毅犹豫片刻，说道：“通过听觉判断，那些人应该距离咱们只有千米之遥，我觉得咱们还是应该再靠近一点！另外，王浩峰不是带过来了硫磺粉吗？咱们身上也都涂抹了，那些毒蛇应该不会攻击咱们。而且，如果咱们想逃，它们追不上咱们的！”

　　张二说道：“要不，我先过去看看情况？”

　　张毅点头说道：“去吧！你小心……等等！”

　　张毅猛地抓住张二的手臂，并且快速蹲下身子，缩进草丛中。

　　远处，两道身影快速靠近，其中一人手中拿着笛子，一边赶路一边吹奏着尖锐的古怪声音，他们途经之处，传来“沙沙”的声音，草丛翻动，明显有不少毒蛇尾随。

　　张毅三人躲在草丛中，看着两人从他们百米外赶过去，很快便失去了他们的身影。

　　“少爷，我突然想起来了一件事情。”

　　王浩峰压低声音说道。

　　“什么事？”

　　张毅询问道。

　　王浩峰低声说道：“我去年就得知古武界的事情，并且搜集了不少关于古武界的资料，通过传闻，他听说有一类人，可以通过声音控制毒物，和刚刚那个吹笛子的人很像。”

　　控制毒物？

　　张毅嘴角抽搐了几下，眼神中流露出难以置信的神色。

　　这个世界上，真的有人能够控制毒物？如果真是这样，那么，他们如果在丛林中，那简直就是无敌的存在啊！不用自己动手，就能够借助毒物攻击别人！就像是那些蛇群……


第三百零四章 杀人越货

　　半年前的张毅，或许还是个涉世不足的年轻人，老实本分，还有那份善良，为了生活条件能好一些，而苦苦的工作赚钱。可是这半年多的时间，他身上发生了太多太多的事情，甚至很多事情是常人难以理解的磨难。

　　这一路！

　　是布满着荆棘，是充满着坎坷。

　　他努力，他认真。

　　他并没有因为万亿富豪的母亲，而享受着物质带来的满足，也没有因为权势而迷失内心。

　　危机中，他走出了自己的路，他不断的拼搏，不断的学习进步，争分夺秒的修炼，努力提高自己的实力。

　　他的心智，在半年里急速蜕变，变得更加成熟。

　　此时身处的环境，让他感受到强烈的危机，即便是他心中还保留着那份善良，但他依旧在思考，到底要不要继续前进，要不要凑过去探明情况？

　　“老板，如果咱们在城市里，面对这种能够控制毒物的人，咱们不用太多的担心，但这里是孤岛上的深山老林，这里到处都是危机，毒物更是有无数，如果咱们冒然跟过去，恐怕会有极大的危险。”

　　张二是张毅的属下，他把张毅的命看的比自己都重，所以他担心张毅的安危，不希望他陷入危险的境地中。

　　王浩峰也低声劝道：“少爷，咱们应该后退，眼前的情形其实已经很明朗了，那两个能够控制毒物的高手，他们其实是在利用毒蛇追杀前面那六个古武者，如果咱们插手，恐怕会惹祸上身。”

　　张毅看着两人，心中不断的挣扎着：

　　怎么办？

　　难道真的要袖手旁观？

　　那两个能够控制毒物的高手，他们一定是为了抢夺通关令牌，那六个被追杀的古武者身上，恐怕是有通关令牌。

　　到底救不救？

　　左思右想，在半分钟后，张毅终于下定决心，低声说道：“王浩峰，你立即返回营地，让张三和张五他们两个赶过来支援，我和张二悄悄的潜伏过去，先去弄清楚情况。记住，除了你和张三，张五之外，其他人都必须留在营地，保护其她人的安全。”

　　王浩峰犹豫一下，低声说道：“少爷，您可一定要注意安全。”

　　张毅轻笑道：“放心吧！”

　　王浩峰没有再迟疑，悄无声息的退回去后，很快便消失在两人视线中。

　　“咱们走！”

　　张毅低声说完，身形朝着前面快速潜伏过去，因为不敢跟的太紧，所以他和张二只能够远远跟在后面，偶尔有毒蛇在他们面前前进，对两人也只是吐着蛇信子嘶叫几声，然后继续朝前游动，丝毫没有攻击两人的意思。

　　距离两人两公里外的一片密林中，不管是地面还是树枝上，密密麻麻成千上万条毒蛇，把六名古武者包围起来，这些毒蛇并没有发动攻击，而是蠕动着虎视眈眈的看着六人，仿佛随时都有攻击的趋势。

　　这六人，便是之前在山顶上盘膝修炼的古武者，其中一人，便是那名叫洪世雄的古武者。

　　尖锐的笛声，终于停了下来。

　　两名满脸杀机的青年，缓缓从蛇群中走来，他们途径之处，蛇群便会主动让开一条道路。

　　“你们是什么人？”

　　洪世雄并没有丝毫的畏惧，虽然他眼神中满是戒备，但手中的长刀挥起，冷酷的看着两名青年问道。

　　“对于死人，我们懒得浪费口舌。我现在唯一想要询问的是，你们手里有多少快通关令牌？全部拿出来，乖乖交给我们，或许我们可以让你们自杀，给你们留个全尸。”其中一名左脸上有着一道疤痕的青年，冷笑着说道。

　　洪世雄冷酷说道：“你真的以为，你们能杀的了我们？如果你们控制的是那些实力强大的猛兽，或许我们还会忌惮几分，但毒蛇，对我们没有威胁。我说的是不是？蛇孩？”

　　他身旁，一名枯瘦如柴的青年，突然咧开嘴，露出洁白的牙齿，笑着说道：“大哥，你说的很对，我是玩蛇的祖宗，这些蛇不会攻击咱们的。虽然这些毒蛇的心智已经被他们控制，我没办法利用它们，但咱们六个，击杀他们两个还是能做到的。”

　　蛇孩？

　　两名青年眉头微皱，他们隐约在哪里听说过这个名字，但一时半会却想不起来。不过，在这种情形下，这青年竟然敢说出这样的话，还是令他们心底隐隐有种不好的预感。

　　洪世雄朗声笑道：“给你们两个一个机会，把你们身上的通关令牌交出来，或许我们会饶你们一命。”

　　两名青年相视一眼，没有再多说，他们便开始吹奏笛子，当那尖锐的声音再次响起后，这成千上万条毒蛇，仿佛受到了某种命令，一个个张开嘴巴，露出森森獠牙，就要对包围圈里的六人扑过去。

　　那名枯瘦如柴的青年冷笑一声，立即掏出一个青花瓷瓶，拔开瓶塞后，一股淡淡的香味飘散出来，与此同时，一根很短的竖笛被拿了出来，古怪的音符从竖笛上传出。

　　原本已经准备攻击的毒蛇，突然停止动弹，它们仿佛听到了什么可怕的声音，不但没有朝着六人扑过去，反而一条条的都瑟瑟发抖起来，那张开的嘴巴闭合，甚至一些毒蛇已经开始后退。

　　“怎么回事？”

　　那两名青年虽然吹着笛子，但他们那双眼睛，则瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　洪世雄冷笑着喝道：“动手，杀了他们，抢了他们身上的通关令牌。”

　　两名青年，做梦都没有想到，他们从小玩蛇，结果却遇到同样厉害的人物，导致他们最厉害的杀手锏失去了效果。他们两人的修为境界都不高，都是刚刚突破到第三重真气外放境界，面对扑上来的六人，他们顿时升起一股寒意，想都没想，转身便朝着后面逃去。

　　“噗！噗！”

　　修为境界相差过大，不管是力量还是速度，他们都没办法和六人相提并论，随着长刀劈来，两人顿时被击中重创。

　　已经来到这里，躲避在不远处的张毅和张二，两人面面相觑，眼神中流露出古怪神色。

　　张毅本来还打算出手救那六人，结果却发现这六人也不是什么好惹的角色，竟然有一个人能够控制蛇群，导致那两名充满歹意的家伙，陷入绝境之中。

　　“老板，那六个家伙也不是什么好人，他们身上都有很浓的杀气，说明他们以前就杀过不少人。”

　　张二低声说道。

　　张毅眼底浮现出几分寒光，低声问道：“张二，如果让你出手，你能不能把他们全部击杀？”

　　张二自信说道：“没问题，我比他们要强很多，击杀他们没有问题。不过，前提是那些毒蛇不会发动攻击。”

　　张毅说道：“你立即动手，先把那个能够控制毒蛇的青年击杀，记住，出手一定要快！我去攻击那两个能够控制毒蛇的家伙，让他们不能控制毒蛇，然后咱们把他们全部宰了。”

　　张二迟疑片刻，便点头说道：“少爷您小心。”

　　“好，动手！”

　　两道身影，如同猛虎般从密林中扑出，化作两道残影，在短短三四个呼吸间，便已经冲入八人之中。

　　张二手中锋利的匕首，在八人面色大变中撕开那个毒孩的喉咙，刺穿他的心脏，而张毅则直接利用细针，激射如那两名同样能够控制毒蛇的青年要害穴位。

　　“有敌人，快退！”

　　洪世雄面色顷刻间变得难看到极点，同时他也感受到张毅的修为，以及张二身上散发出来的强大气息，身躯朝着后面暴退出去。

　　第四重炼精化气高级境界的强者，击杀第三重真气外放高级境界的高手，却对是轻而易举，而且张二身经百战，厮杀经验极其丰富，所以他的动作极快，短短十几个呼吸间，在场的八人便已经死了五个。

　　除了洪世雄之外，另外两个活下来的，便是洪世雄的另外两位同伴。在场三位能够控制毒蛇的青年，除了两人被张毅重创，但最终的结果都是死在张二手中。

　　“噗！噗！”

　　张毅手中的夺命环，狠狠击中一名青年的后心，把对方的心脉震碎，而另外一名青年，则被追上去的张二击杀。

　　“你们是什么人？”

　　洪世雄逃出几百米，便被张二追上，当他手中抓出一颗毒狼丹后，厉声吼道。

　　张毅快速跟了上来，看着洪世雄手里的毒狼丹，他面色微变，沉声说道：“本来我打算救你们六个，但你们六个也不是什么好东西吧？身上杀气非常的浓郁，显然是杀过不少的人！对待你们这样的人，我们顺手杀了就是。”

　　四面八方的毒蛇，在不受控制后，便已经争先恐后的朝着四周逃去，它们虽然智慧不高，但之前被控制，还是让它们产生恐惧，根本就没有丝毫攻击几人的心思。

　　洪世雄的面色，变得很是苍白，如果对方的修为境界不高，他有自信利用毒狼丹把他们击杀。

　　但眼前这两人中，竟然有一个气息异常强大，恐怕是第四重炼精化气高级境界的强者，这让他一时间不敢轻举妄动。

　　洪世雄嘴角抽搐了几下，目光在张毅和张二身上徘徊了几遍，这才沉声说道：“我留下一块通关令牌，其三块全部给你们，饶了我，如何？”


第三百零五章 钓鱼游戏

　　张毅不是嗜杀之人，但眼前这位洪世雄，他心底和明镜似地，绝对不能放过他，否则自己杀人越货的事情，绝对会被他传出去，到时候自己会惹上一身的麻烦。

　　可是！

　　毒狼丹的威力，自己曾经见识过，如果自己被毒狼丹的毒烟给笼罩，恐怕自己只有死路一条。

　　怎么办？

　　难道真的就这样把他放走？

　　洪世雄此刻心底也充满了紧张，他希望眼前这两人能够放过自己，因为他很清楚，就算是自己使用毒狼丹，也只能击杀那名弱者，那位强者虽然会受到影响，但不会对他致命，甚至他还有能力击杀自己。

　　他已经打定主意，只要他们放过自己，自己就立即离开这座岛，带着那块通关令牌离开，去见流光岛的那位驼背老者。

　　而眼前这两个家伙，他们击杀自己那么多同伴，还有那两位能够控制毒物的古武者，等这件事情结束，自己可以暗中散步消息，到时候，眼前这两个家伙绝对会被自己那些同伴的家族，以及那两位能够控制毒物的家族长辈，给玩命的追杀。

　　他心中如意算盘打的啪啪响，眼神死死盯着张毅和张二。

　　“少爷！”

　　张二低声说道。

　　张毅沉默片刻，开口说道：“我可以放你走，不过，你必须把所有的通关令牌全部交给我！别想着私藏，如果你不同意，那你就死吧！”

　　洪世雄的面色顷刻间变得极其难看，通关令牌他必须得到，但眼前这个青年，却想要自己所有的通关令牌，如果交给他，自己立即回去的想法就要落空了。

　　交不交？

　　洪世雄默默思考片刻，便缓缓点头说道：“好，我把四块通关令牌都给你们，但你们必须说话算话，咱们以后井水不犯河水。”

　　张毅说道：“我在乎的只是通关令牌，而不是杀人！”

　　洪世雄快速掏出一块通关令牌，丢向张毅后，拿着毒狼丹快速后退，短短十几秒钟，便消失在两人视线中。

　　“张二，有没有把握把他杀死？”

　　张毅快速问道。

　　张二说道：“没问题！”

　　张毅说道：“立即追杀他！注意安全。”

　　“是！”

　　张二身形激射出去的利箭，刹那间已经激射出去数十米远。

　　拿着那块通关令牌，张毅以最快速度返回到之前那些人的尸体旁边，翻找了几分钟后，不但找到三块通关令牌，还找到了几十颗聚灵石，以及各种丹药。对于那些人钱包中的身份证件和银行卡，他并没有动，而是把里面的现金都收了起来。

　　咻！咻！咻！

　　密林深处，三道身影快速激射而来，这三人正是王浩峰和张三，张五。

　　“少爷！”

　　王浩峰恭敬叫道。

　　张毅淡淡笑道：“这次收获不错，一共四块通关令牌，还得到了不少的聚灵石和丹药。咱们回去吧！张二去追杀最后一人，只要把他杀了，以后就不会有麻烦了。”

　　王浩峰脸上一喜，他没有想到，竟然能够得到这么多的通关令牌，要知道，之前他们辛辛苦苦，好几次都遇到危险，也不过找到三四块通关令牌。

　　密林中。

　　洪世雄脸上挂着冷笑神色，以最快的速度前进，他行驶的方向，便是正南方的海岸线。他身上其实并不是只有一块通关令牌，而是有两块，之前拿出来一块，那是为了糊弄那两个该死的敌人。

　　“你们给我等着，只要我活着回去，你们以后就会有天大的麻烦！”

　　他没有发现，在他身后数十米外的地方，一道鬼魅般的身影正在紧追不舍，而且对方的速度开始不断加快，朝着他另外一处绕了过去。

　　“噗……”

　　一道利箭，从洪世雄的左侧激射而来，精准的刺穿他的脖颈，在他快速飞奔中，那身躯朝着右前方轰然砸倒。

　　“敌袭！”

　　洪世雄的双眼瞪大，眼神中浮现出惊骇神色，伸手捂住自己的脖子，另外一只手按在地面，企图挣扎着站起来。他做梦都没有想到，自己刚刚逃出来，竟然又要在这里丧命。

　　张二的身影，闪电般出现在洪世雄身边，没有给洪世雄丝毫反应的机会，那把锋利的匕首，便已经刺进他的胸口。

　　“你……不讲信用。”

　　洪世雄的眼睛开始充血，死死瞪着张二吼道。

　　张二冷哼一声，伸手扭断他的脖子，快速在他身上翻找片刻，便找出一块通关令牌，以及五颗聚灵石，还有一瓶丹药。

　　山林驻地。

　　张毅盘膝在巨石上，默默等待着张二回来。经过之前的事情，他发现自己的确不该心起善念。古武者都不是善茬，虽然有些人是好人，但大多数都是双手沾满血腥，毕竟走武者这条路，这辈子充满艰辛和危险，只有在厮杀战斗中，才能够更好的锻炼自己，才能够越来越强。

　　而且！

　　这次竟然能够意外的得到四块通关令牌，让他想起一句话：马无夜草不肥，人无横财不富。

　　在这岛上的茫茫大森林里苦苦寻找通关令牌，还不如杀一些人，得到通关令牌的速度快。

　　“少爷，张二回来了！”

　　巨石旁的王浩峰，看到远处一道身影快速赶来后，顿时低声说道。

　　张毅睁开眼睛，看着张二快速赶过来，俊朗脸庞上终于浮现出几分笑意，开口说道：“张二，怎么样？”

　　张二伸手把通关令牌和聚灵石递过来，说道：“少爷，已经把他杀了。他身上还有一块通关令牌，这些聚灵石和丹药也是从他身上找到的。”

　　又有一块？

　　张毅笑着接过去，说道：“现在咱们一共有九块通关令牌了，不过咱们人数多，现在这些还远远不够，不知道小丽姐和张一他们那边收获如何？咱们人数多，如果不能凑到二十八块通关令牌，咱们这些人就必须有人退出。”

　　张二说道：“少爷，我相信他们收获也会不错的！”

　　张毅笑道：“他们的修为境界，可以说是青年古武者中最强大的，我也相信他们收获不错。”

　　这座岛的另外一侧。

　　张一和另外四名隐组成员，无声无息的出现在半山腰一处悬崖边缘，他们手中反握匕首，另外一只手中拿着望远镜，四处观察着。

　　“张九，咱们现在只有三块通关令牌，别说少爷那边人数太多，就算是咱们五个，都不够用。所以，咱们必须要抓紧时间了。如果实在是不行，杀一些人，从他们手中夺取通关令牌。”张一眼底闪烁着寒光，沉声说道。

　　张九说道：“少爷说过，不能主动击杀别人。不过，如果对方首先攻击咱们，咱们再反击也不晚。”

　　张一说道：“我需要一个诱饵。”

　　张九笑道：“我来吧！”

　　“好！”

　　夜色朦胧。

　　张九快速靠近山林中那片亮起来的篝火处，虽然距离很远，但他已经通过红外线望远镜观察到，那堆篝火旁，一共有九名青年正在烧烤野味，喝着美酒，谈笑风生。

　　悄悄转过头，张九对着身后密林中做了个手势，观察后面张一恢复的手势，他站直身体，朝着那些人走去。

　　“什么人？”

　　一名青年最先发现了张九，从地上跳起来后，厉声喝道。

　　张九淡淡说道：“路过而已。”

　　其他八名青年，全部从地上站起来，他们眼神中透着寒光，目光落在只有孤身一人的张九身上。

　　“路过的？你的胆量不小啊！自己一个人，竟然敢出现在我们附近。好吧，既然你是路过，就要缴纳过路费，把你身上的通关令牌都教出来，我们可以放你离开。”一名足有一米九身高的青年，三大五粗，简直就像是个铁塔巨人，看着张九狞笑道。

　　他身上，散发出来的真气波动，说明他是一位第四重炼精化气初级境界的高手。

　　张九故意流露出戒备神色，冷漠说道：“我身上只有三块通关令牌，我还要交给我们家少爷，所以你们休想动歪脑筋！我还有事，先走了。”

　　说着，他转身就要离开。

　　那名铁塔青年厉声喝道：“抓住他，绝对不能让他跑了！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　八道身影，快速追赶上去，片刻后便把张九包围起来，他们手中拿着刀剑，一个个带着狰狞的笑容，仿佛在他们眼中，张九就是案板上待宰的羔羊。

　　“你们想做什么？”

　　张九警惕的看着众人，感受着他们身上散发出来的真气波动，心底杀机涌动。这些人中，修为境界最高的，就是那位铁塔青年，不过还有两位青年，也是第四重炼精化气初级境界，而其他人，除了两名先天高级境界之外，其他的都是第三重真气外放境界。

　　他有自信，靠着一己之力，把眼前这些人全部杀光。

　　铁塔青年放声笑道：“想做什么？想做了你！哈哈哈……刚刚给你了个机会，让你交出通关令牌，然后饶你一条小命，结果你却白白损失了这个机会，所以你死定了！”

　　张九没有说话，而是警惕的看着他们。

　　而在众人不远处的地方，张一快速对另外三名隐组成员做了个手势，顿时四人快速分开，以东南西北四个方向，把他们围住。


第三百零六章 真正高手

　　铁塔青年从衣服兜里掏出一颗香烟，点燃后美滋滋的抽了一口，这才咧嘴笑道：“小子，本人叫高辉，记住我的名字，到了阎王那里，也好告诉他是谁杀了你。哈哈哈……”

　　张九嘴角勾勒，邪魅的杀机浮现在他的脸上，随着匕首快速出现在手中，他似笑非笑的看着高辉冷笑道：“你们是不是以为，我现在是你们的猎物？”

　　九名青年神色同时一怔，不解的看着张九。

　　铁塔青年脸上的笑容消失，沉声说道：“难道不是吗？”

　　张九摇头笑道：“我可以告诉你们，我并不是猎物，而是诱饵，而你们则是上钩的鱼。”

　　诱饵？

　　鱼？

　　九人面面相觑，眼神中流露出警惕神色。

　　张九快速运转体内的真气，随着真气波动从他身上传出，那九名青年面色顿时大变，他们做梦都没有想到，眼前的张九竟然是一位高手。

　　“第四重炼精化气高级境界？该死……你竟然扮猪吃老虎？”铁塔青年后退几步，怒声喝道。

　　张九冷笑道：“我不会告诉你们我的名字，因为我不会愚蠢到给我们家老板留下丝毫的隐患！所以，你们可以去死了！”

　　随着他的话音落下，身形朝着铁塔青年扑去，与此同时，在东南西北四个方向，张一四人从树丛中扑出，他们出手极快，招式异常狠辣，刹那间的功夫，便已经击杀四人。

　　“还有敌人！该死，他们都是第四重炼精化气高级境界的强者。快逃……”另外一名第四重炼精化气初级境界的高手，眼神中爆射出惊骇神色，没有丝毫的停留，便转身朝着一个方向逃去。

　　张一成功击杀一人，重创一人，身形如闪电般朝着那名逃走的青年扑去，沉声喝道：“一个不留，全部击杀！”

　　杀戮，惨嚎。

　　在这深山老林中上演。

　　距离他们两公里外的地方，一名背着长剑的青年，神色微微一动，刹那间朝着声源方向扑去，他的速度极快，身上散发出来的真气波动，说明他是第四重炼精化气高级境界的实力。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　最后五名青年，被张一五人快速击杀，随着尸体上的东西全部被翻出来，五人手里多了三块通关令牌，还有不少聚灵石和丹药。

　　“张一，咱们现在一共有六块通关令牌，这数量远远不够。”张六把三块通关令牌全部收起来，沉声说道。

　　张一淡淡说道：“我知道，咱们继续寻找，不管接下来的时间能找多少，三十个小时后，咱们必须和老板汇合。”

　　“好！”

　　几人纷纷点头。

　　突然，张一眉头微皱，沉声说道：“什么人？出来吧！”

　　躲避在暗中那名背剑青年，眼底闪过一道精光，他没有想到，数十米外的那五个青年，竟然能够发现自己。

　　沉思片刻后，他便缓缓从树丛中走出，看着五人淡淡说道：“我没有恶意，只是听到厮杀声，所以赶过来看个究竟。”

　　张一五人眼神中流露出杀机，他们想起老板说过的话，顿时朝着那名慢慢走来的青年围了过去，把他围在中间。

　　“你们想杀我？”

　　那名青年淡淡说道。

　　张一冷声说道：“你的运气不好，碰到我们杀人，为了不给我们老板留下后患，所以你必须得死。”

　　那名青年苦笑道：“看来我的运气的确不好，五个第四重炼精化气高级境界的强者，我真的想不出，你们到底是什么人，你们老板又是什么人！竟然能够培养出你们这些真正的强者。”

　　张一冷声道：“别废话了！我给你一个机会，杀了我，他们四个会让你离开，这也算是我们对你下手的补偿。如果你杀不了我，那么今天要死的人就必须是你。”

　　青年竖起大拇指，笑着说道：“你很自信，也很有原则。如果我猜的不错，这些被你们杀的人，恐怕是先对你们心怀不轨的吧？既然你要和我打一场，那我就成全你，记住我的名字，我叫轩辕红谷。”

　　张一反手抓住匕首，就在他准备攻击的时刻，突然神色微动，沉声问道：“你是古武界轩辕家族的人？”

　　轩辕红谷带着几分傲气，昂首说道：“我就是轩辕家族的子弟。”

　　张一沉默片刻，淡淡说道：“我们老板曾经吩咐过我们，如果遇到轩辕家族的人，不要刻意为敌。所以，我们如果不杀你，你就必须跟我们在一起，等我们弄到足够多的通关令牌，然后跟着我们去和老板汇合，到时候，杀不杀你看我们老板的意思。”

　　轩辕红谷问道：“你们老板是谁？”

　　张一淡淡说道：“你不需要知道。现在，你必须回答我，愿不愿意和我们在一起？”

　　轩辕红谷对眼前这五名青年，产生了深深的好奇，他对这五名青年的老板，则是更加的好奇。

　　到底是何方神圣，能够培养出五名第四重炼精化气高级境界的绝世天才？他们能够出现在这里，说明他们也是来参加无常道人和六指神尼收徒的人，可是，自己没有听说过，有哪股势力，竟然培养出那么多绝世天才啊？

　　“好！我答应你们。”

　　轩辕红谷淡淡说道。

　　张一冷声说道：“张九，张十，你们两个看住他，如果他有任何的异动，立即击杀。咱们走！”

　　东南西北四座岛屿。

　　东面那座岛上，屠夫带着其他九名隐组成员，在深山老林中简直就是横扫，她们速度极快，不断寻找着通关令牌，除了又一次，她们遇到一只巨猿，联手之下把它重创，十人也都受了些伤外，其它时候，再也没有什么能够威胁到她们。

　　“这样下去不是办法，咱们十人必须分开，张十五，你带四人往左，其她人跟我往右，分开寻找通关令牌。明天晚上这个时候，在咱们登岸的地方集合。记住，不要给老板留下隐患。”屠夫沉声说道。

　　“是！”

　　随着张十五五人离开，屠夫带着其他四人朝着右边飞奔而去。

　　这座岛上。

　　连绵起伏的群山中，其中一座山峰之巅，一名手持长刀的青年，身体腾空而起，冲刺上二十多米高的树顶，把上面一块通关令牌取下来，帅气的脸庞上浮现出几分笑意。

　　“已经是第三块了！我胡闹闹孤家寡人，用不着那么多的通关令牌，不过，这可是发财的大好机会，多弄到一些，到时候卖给那些没用弄到通关令牌的人，恐怕会有很多人愿意用大把的金钱购买吧？”

　　他身上，第四重炼精化气高级境界高手才能拥有的真气波动慢慢消失，当他返回到地面后，面对一头足有两米多高的棕熊，快速朝他扑来后，长刀挥动，一招招精妙绝伦的招式在他施展中，那头棕熊被大卸八块。

　　咻！

　　身影一闪，他便消失在身后密林之中。

　　西面岛屿。

　　数十只巨狼疯狂的围攻着一名青年，这名青年身材矮小，皮肤黝黑，但他那双大手却如蒲扇一般，手中挥动着双锤，呼呼风声中，不断把一条条扑来的巨狼砸飞。

　　“奶奶的，我喜阳阳从来不做伤天害理的事情，你们这群牲口竟然挑衅我，信不信小爷我把你们全部杀光。”

　　喜阳阳一锤砸飞一条巨狼，在残影闪过后，他已经出现在那一条通体雪白，体格也将近两米高的巨狼面前。

　　“你是狼头吧？哈哈哈……如果你要是对我臣服，我可以饶你一命！”喜阳阳放声大笑的同时，抡着大锤朝着通体雪白的巨狼砸去。

　　“嗷……”

　　那头通体雪白的巨狼，仰头狂啸，随着一道白影闪过，喜阳阳的那一锤子砸空，而四五只巨狼，则用那锋利的利爪，再次在喜阳阳身上撕开一道道血淋淋的伤口。

　　“嘶……真他娘的，疼啊！”

　　喜阳阳身体急转，双锤砸飞好几条巨狼，身形朝着不远处的大树的扑去，短短几个呼吸间，他便已经消失在高高的树丛中。

　　最北面的那座岛上。

　　铁兴强面色苍白，眼神中闪烁着寒光，浑身鲜血的依靠在树身上，盯着眼前的四只猎豹。

　　他没有想到，自己竟然这么倒霉，刚刚获得一块通关令牌，就遇到这四只猎豹，跟随他到来的家族兄弟，已经有两人丧命，其他两人则拿着他交给对方的两块通关令牌回去。

　　“我要死在这里了吗？”

　　铁兴强心底升起一股不甘。

　　他是铁家最优秀的绝世天才，在古武界也被誉为绝世天才，如今已经达到第四重炼精化气中级境界，如果就这么死了，死在这些牲口手里，他实在是不甘心啊！

　　不！

　　我还能坚持！

　　想要杀了我，你们也会付出惨痛的代价！

　　铁兴强从腰里抽出匕首，他的武器之前厮杀战斗的时候已经毁掉，所以他现在还有靠着匕首，和眼前这四只猎豹厮杀搏斗。

　　他清楚！

　　自己用不着杀死它们，只要自己能够逃出去，以后就没有危险了，因为自己又找到了一块通关令牌。


第三百零七章 担忧

　　面临绝境的铁兴强，疯狂的运转着体内的真气，浑身血淋淋的伤口，也在真气涌动中，减缓了血液流失速度。

　　突然！

　　他的身躯一颤，看着其中一只猎豹扑过来，他手中的匕首挥起，身体则朝着一旁倒去，在他身躯轰然倒地的时刻，一股更加强大的气劲，从他身体上散发出来。仿佛是摔在了弹簧床上，他的身体猛然弹跳，一瞬间便冲刺到五六米高的树枝上。

　　“突破了？”

　　铁兴强眼睛里流露出难以置信的神色，随即便被狂喜之色所取代。他做梦都没有想到，自己竟然在面临绝境的时刻，突破到第四重炼精化气高级境界。

　　“天不亡我啊！”

　　感受着浑身澎湃的力量感，他那张脸上浮现出冷酷的杀机，在一只猎豹利用锋利的利爪从树神上扑上来后，他毫不畏惧的迎了上去。

　　浴血厮杀！

　　实力暴增的铁兴强，随着身上的伤口不断增加，两只猎豹终于惨死在他的手中，就在他扑向另外一只猎豹的时候，剩下的这两只猎豹，终于被铁兴强的疯狂给吓住了，转身朝着身后迷离逃去。

　　“呼……”

　　危机解除，铁兴强放松之下，一屁股坐在地上，快速掏出疗伤圣药，服用下去后，盘膝默默恢复。

　　第二天傍晚。

　　西边那座孤岛上，欧阳飞和南宫伟，以及两名南宫家族的族人，浑身伤痕累累的出现在岸边，他们已经寻找到三块通关令牌，但也是历经多次危险，才成功返回。

　　“真他娘的累死我了！”

　　四人登上船后，欧阳飞一屁股坐在柔软的沙发上。

　　南宫伟淡笑道：“不管如何，咱们已经得到通关令牌，现在可以去流光岛那位老驼子那里报到了！”

　　欧阳飞接过南宫家族一名青年递过来的啤酒，打开后喝了两口，正准备说话，他的眼睛突然一瞪，身躯一僵，几秒钟后，一口鲜血狂喷而出，身躯歪倒在沙发上。

　　“怎么回事？欧阳飞！”

　　南宫伟面色一变，眼神中流露出惊骇神色，快速来到欧阳飞身边，伸手抓住他的脉搏。

　　“死……死了？”

　　南宫伟缓缓转头，看向那位把啤酒递给欧阳飞的家族兄弟，沉声喝道：“怎么回事？是啤酒的问题？”

　　那名南宫家族的子弟难以置信的说道：“不可能，这不可能啊！咱们的啤酒没有问题啊！”

　　南宫伟转头看向暴毙的欧阳飞，嘴角狠狠抽搐几下，无奈说道：“这下惨了，这艘船是欧阳家族的，如今欧阳家族的人全都死光了，除了驾驶舱的那几个欧阳家族开船的人，咱们回去后，怎么和欧阳家族的人交代？”

　　那名南宫家族的青年立即说道：“咱们必须把那些开船的人全部杀了，毕竟欧阳飞是死在咱们面前，如果回去后，那些人乱说话，欧阳家族的人，会把欧阳飞的死怪在咱们头上。”

　　南宫伟苦笑道：“咱们三个，谁会开船？”

　　那两名南宫家族的子弟纷纷摇头，他们是古武家族的族人，自身拥有着强大的实力，但开船，他们哪里会啊！

　　南宫伟无奈说道：“看来，咱们只能另想办法了！不过，先回到流光岛那个老驼子那边再说吧！对了，让对方开船到最南边那个岛上，咱们在最南边那座岛的北部靠岸，穿过那座岛，然后到南部汇合地点就行。”

　　随着时间的流逝，距离两天四十八个小时的时间，只剩下八个小时。

　　夜深人静。

　　最南边那座岛的正南方向。

　　张毅带着众人来到登岸处的海滩上，那张俊朗脸庞上挂着担忧神色，静静看着黑夜下的茫茫大海。

　　“张毅，你是不是担心通关令牌不够？”

　　江红燕轻轻走到张毅身边，伸手挽住他的胳膊，低声询问道。

　　张毅转过头，看着江红燕月光下绝美的脸庞，苦笑道：“是啊！咱们一共才弄到十一块通关令牌，不知道张一和屠夫他们那边弄到了多少，如果加起来凑不够二十八块，咱们就有人不能继续。”

　　江红燕柔声说道：“你别担心，我的修为是众人中最差的，如果不够，我就不去了。”

　　张毅摇头说道：“红燕姐，哪怕我不去，你都要去！这份机缘来之不易，我不能让你失去。”

　　江红燕说道：“张毅，你别说傻话了！仅仅这第一轮测试，都充满了危险，恐怕接下来的测试更加的危险，就算我继续参加，恐怕获得那份机缘的机会也非常的渺茫。所以，用不着在我身上浪费资源的。”

　　张毅没有说话，而是伸手搂住江红燕的肩膀，轻声说道：“红燕姐，放心吧！我相信咱们能够弄到足够多的通关令牌。”

　　江红燕微微一笑，被张毅轻轻搂住肩膀，让她心底涌现出一股幸福的滋味，那轻柔的目光从张毅脸庞上移开，看向茫茫大海后，她多么希望这一刻能够成为永恒！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　张一带着四名隐组成员，还有遇到的轩辕红谷，从后面山林中激射而来，很快便出现在张毅和江红燕身后。

　　“老板！”

　　张一恭敬叫道。

　　张毅立即转过头，看着张一五人回来，顿时沉声问道：“找到多少通关令牌？”

　　张一说道：“一共七块。”

　　七块？

　　张毅心中一沉，七块通关令牌，加上自己带人找到是十一块，一共才十八块，距离二十八块可还差了整整十块。

　　“他是什么人？”

　　张毅突然眉头一皱，淡淡问道。

　　张一说道：“老板，他自称是轩辕家族的人，轩辕红谷。您曾经吩咐过我们，如果遇到轩辕家族的人，尽量不要和他们结仇，但他看到我们杀人，所以我们把他带回来，交给您处置。”

　　轩辕红谷？

　　张毅双眼眯起，打量了他几眼，开口问道：“你真是轩辕家族的人？”

　　轩辕红谷在来到这里后，便开始观察周围的环境，他发现，这里竟然足足有十几人，虽然不少人身上有伤，但看上去都并无大碍。而在张毅转过身来后，他便开始默默打量张毅。

　　他确定！

　　自己从来没有见过这个青年。

　　张毅平静说道：“你怎么证明你是轩辕家族的人？”

　　轩辕红谷伸手掏出一块腰牌，平静说道：“我们轩辕家族的人，都有这块腰牌。”

　　张毅目光看向那块腰牌，发现上面有一个剑型图案，顿时从怀中掏出一块印符，淡淡问道：“你认不认识这块音符？”

　　轩辕红谷双眼睁大，眼神中流露出震惊神色，沉声问道：“你怎么会有大爷爷的印符？”

　　大爷爷？

　　张毅问道：“你大爷爷叫什么？”

　　轩辕红谷死死盯着张毅，沉声说道：“轩辕烈！”

　　张毅收起印符，那张俊朗脸庞上浮现出淡淡笑意，开口说道：“刚刚抱歉，并不是我多疑，而是我的人杀了其他古武者，如果这件事情传出去，对我会很麻烦。我现在已经相信你是轩辕家族的人了！因为轩辕烈前辈告诉过我，如果我以后遇到危险，捏碎他这块印符，附近如果有轩辕家族的人，就会赶来相救。”

　　轩辕红谷快速问道：“你到底是什么人？”

　　张毅笑道：“我叫张毅。”

　　轩辕红谷惊讶道：“你就是张毅？”

　　张毅好奇道：“你知道我？”

　　轩辕红谷也浮现出几分笑意，开口说道：“听说过，之前我去过一趟黑市，见了大爷爷，你的事情是他告诉我的。就像是你吩咐你的人一样，如果遇到你，不可为敌。”

　　张毅笑问道：“轩辕前辈他还好吧？”

　　轩辕红谷说道：“大爷爷去了灵境！”

　　张毅惊讶道：“轩辕前辈也去了灵境？看来他和花老头的心思一样啊！算了，不提这事了，幸好轩辕兄弟没事，否则我还真没办法向轩辕前辈交代。”

　　轩辕红谷转头看了看张一五人，询问道：“张毅，你的人怎么……怎么那么厉害？他们的年纪应该都不超过二十五岁吧？看上去也就二十岁出头，怎么实力会那么强？他们五个竟然全部都是第四重炼精化气高级境界的强者，这在古武界，绝对算得上是绝世天才啊！”

　　张毅笑道：“什么绝世天才，我看也就一般。”

　　轩辕红谷摇头说道：“不对，绝对算是绝世天才，因为我知道，古武界能够在二十五岁之前，突破到第四重炼精化气高级境界的古武者，可以说是凤毛麟角，少之又少。”

　　张毅说道：“在我眼中，二十五岁之前，能够突破那道坎，迈进第五重炼气化神境界，才算是绝世天才。因为我见过这样的绝世天才。”

　　他脑海中，想起了梦仙儿的模样，一股思念的滋味，在他心中流淌。

　　轩辕红谷震惊道：“什么人？”

　　张毅摇头笑道：“轩辕兄弟，实在是抱歉，我不能说。”

　　轩辕红谷若有所思的点了点头，说道：“既然不能说，那就算了！张毅兄弟，反正我是孤家寡人，不如和你们在一起，不知你欢不欢迎？”

　　张毅笑道：“自然是欢迎！”

　　轩辕红谷笑道：“你们的人都到齐了吧？咱们是不是现在赶过去，和流光岛的那位驼背前辈汇合？”


第三百零八章 两个奇葩

　　张毅和轩辕家族有几分渊源，当初黑市掌控者轩辕烈，更是两次赠予自己好东西，这让他心存感激。

　　所以！

　　面对轩辕家族子弟轩辕红谷，他也保持着那份友好和善的态度。从兜里掏出香烟，张毅递给轩辕红谷一颗，笑着说道：“还需要再等等，我的人还没有全部回来。另外，我需要二十八颗通关令牌，现在还不清楚能不能凑够。”

　　轩辕红谷神色一怔，惊讶道：“你们这次一共来了二十八人？”

　　张毅笑道：“是啊！都是跟我来碰运气的。”

　　轩辕红谷竖起大拇指，赞叹道：“看来你的魄力很大，手底下也是人才济济啊！不过，如果都是像之前你那五位手下似地，那就厉害了，只可惜，绝世天才是有，但能有几个？”

　　张毅微微一笑，开口说道：“在我眼中，没有那所谓的绝世天才，有的只是靠着自己的努力，获得很高成就的人！”

　　轩辕红谷哑然失笑道：“难道你没有听说过一句话嘛！三分天赋，七分勤奋，如果没有天赋，就算是再怎么勤奋，都是无济于补的事情。那边有船过来了。”

　　张毅转头看去，便看到自己来时乘坐的客船正朝着这个方向行驶而来，顿时脸庞上浮现出紧张神色。

　　轩辕红谷笑着说道：“张毅，别露出那副紧张的模样，咱们男人，不管在什么情况下，都要处事不惊，心……”

　　轩辕红谷的笑容突然间凝固在脸庞上，他那双眼睛刹那间瞪得滚圆，眼神中爆射出骇然神色，那双眼睛死死盯着十一名从百米外激射而来的身影。

　　十一个人？

　　全部……全部都是第四重炼精化气高级境界的强者？

　　他们……

　　十一道闪电般的身影，很快便出现在张毅面前，屠夫和其他十位隐组成员，带着恭敬神色，抱拳说道：“少爷，老板。”

　　轩辕红谷艰难的转过头，难以置信的目光落在张毅身上，突然间想起张毅刚刚说过的话，顿时心脏狠狠的抽搐了几下。

　　张毅急促问道：“小丽姐，你们一共得到多少快通关令牌？”

　　屠夫说道：“少爷，我们一共弄到九块。因为少爷您吩咐过，不允许我们随意杀人，所以……”

　　九块？

　　加上十八块，一共只有二十七块？

　　张毅俊朗的脸庞上浮现出苦笑神色，开口说道：“看来我之前的决定是错误的，原本我以为咱们能够找到足够的通关令牌，可是咱们的通关令牌全部加起来，也只有二十七块，距离咱们所有人需要的，还差一块。”

　　屠夫和十名隐组成员面面相觑，屠夫沉默片刻，开口说道：“少爷，现在距离结束还有点时间，我带人再次进入岛上，相信一定能够找到最后一块通关令牌的！”

　　“轰……”

　　一声炸雷般的声响，从远处滚滚传来，两名浑身狼狈的青年，一人持刀，一人持剑，两人一边互相攻击着，一边抵挡着四面八方扑来的上百只巨狼，其中一只浑身金色毛皮的金狼，仰天狂啸。

　　随着那两名青年一边杀，一边逃，慢慢的朝着张毅等人所在的方向移动。

　　众人的目光朝着那边看去，张毅立即喝道：“所有人听令，立即给我把修为在第四重以下境界的自己人保护起来，如果狼群到来，给我全力以赴击杀。”

　　“是！”

　　屠夫和二十名隐组成员，立即齐声喝道。

　　轩辕红谷骇然转身，他对声音分辨率很高，他刚刚听到的，是二十一道声音，也就是说，这里最少都有二十一位第四重炼精化气境界的强者？而且……而且他们应该还都是第四重炼精化气高级境界。

　　“嘶……”

　　轩辕红谷愣是没有忍住，倒抽了一口凉气。

　　张毅沉声喝道：“张一，小丽姐，你们跟我去救人。”

　　张一和屠夫没有丝毫的犹豫，紧跟在张毅身后，朝着狼群和那两名被攻击的青年扑去。

　　轩辕红谷迟疑了片刻，看着三人快速靠近狼群，顿时激射过去。

　　“哎呀呀，有人来救命了啊！好人，好人啊！我胡闹闹喜欢！”胡闹闹眼神中闪烁着嗜血的光芒，精妙绝伦的刀招，连绵不绝的劈出，每一次攻击，都会有一条饿狼被劈飞。

　　“胡闹闹，你这个倒霉玩意，我喜阳阳和你在一起，这是第一次走好运，走好运啊！恩人……恩人啊！快来救救我们吧！这些该死的杂毛畜生们实在是太厉害了，哎呦，我的小心脏哟，差点被吓得跳出来。”

　　喜阳阳双手抡着双锤，一次次砸出，虽然他和胡闹闹两人身上不断增加着伤口，但被击杀的饿狼数量，也在不断的增加。

　　“杀！”

　　张毅双手抓出匕首，虽然他只有第三重真气外放高级境界，但他的实力，却足以和第四重炼精化气初级境界的强者媲美，甚至，还要隐隐超出一些。

　　三人的加入，很快的扭转战局，而在轩辕红谷手持长剑扑来后，更是增加了一份战斗力。

　　“嗷……”

　　那只金色巨狼，眼神中闪烁着睿智的光芒，看着同伴不断被重创，被击杀，他仰天长啸一声，转身朝着身后的密林逃去。

　　近百只野狼，仿佛听到了撤退的命令，它们不再攻击众人，而是纷纷朝着远处的山林奔去。

　　胡闹闹和喜阳阳两人相视一眼，随即他们不顾形象的一屁股坐在地上，大声嚷嚷起来：

　　“哇哈哈，我胡闹闹人品好，到哪里都能够遇到救星！老头子说过，我这是发福大贵的命，还没有享福，自然不会死那么早！哎哟，我的屁股哟……该死的野狼，为什么要在我屁股上抓上一爪子？”

　　“我喜阳阳终于从霉运中走出来了！值得庆祝，值得庆祝啊！那小老头说过，什么时候我转运了，一定是我身边的某个人带给我的！哇哈哈，难道我的福星终于被我碰到了？”

　　张毅和轩辕红谷两人面面相觑，他们看着不顾形象坐在地上大声嚷嚷的喜阳阳和胡闹闹，忍不住笑了起来。

　　胡闹闹？

　　喜阳阳？

　　这两个名字还真是够搞笑的！

　　张毅笑着说道：“两位，你们是从哪里冒出来的？怎么这么搞笑？”

　　胡闹闹第一个从地上跳起来，不过他的动作太大，结果扯动了身上各处伤口，所以疼的呲牙咧嘴：“喂喂喂，就算你救了我们，也不能这么说我们吧？什么叫搞笑？我们长得有那么搞笑吗？”

　　张毅走到他面前，伸手从怀里抓出锦盒，笑着说道：“都伤到这种程度了，竟然还油腔滑调。把衣服脱了，我给你治疗伤口。”

　　胡闹闹翻着白眼说道：“治疗伤口？这点小伤……哎呦，奶奶的，我腰上啥时候多了条口子？真是……疼死我了！”

　　张毅说道：“别动，给我站好。我是中医，能够治疗你的伤口。”

　　中医？

　　坐在地上的喜阳阳，猛地从地上跳了起来，随着他因为伤口的疼痛而哀嚎一声，他看着张毅大声叫道：“恩人……恩人呐！先给我治，你可要先给我治疗啊！胡闹闹就是个扫把星，我如果不是碰到他被狼群围攻，我根本就不会有事啊！你看我这裤裆里，羞死人了。”

　　张毅看着喜阳阳裤裆处那几条血淋淋的伤口，笑着说道：“你的运气不错，差点就失去老二。来吧！把衣服脱了，我先给你们止血，然后在给你们进行伤口愈合治疗。”

　　喜阳阳快速看了眼不远处帐篷前的几女，随着目光呆滞了几秒钟，这才伸手捂住裤裆部位，满脸通红的说道：“不脱不脱，有……有女人！那死老头子说过，如果我要是被女人给看了身体，就要以身相许的！打死都不脱！”

　　胡闹闹也重重点头，一脸的严肃模样，说道：“我也不脱，衣服就是男人的脸面，如果在大庭广众之下脱得光溜溜的，还不如死了算了！”

　　张毅目瞪口呆的看着这两位极品，十几秒钟后才对着他们竖起大拇指，笑着说道：“我见过不少奇葩，但比你们两个更奇葩的，绝对没有。”

　　胡闹闹扬起长刀，喜阳阳举起双锤，两人虎视眈眈的看着张毅，异口同声大叫道：“闭嘴！你才是奇葩！”

　　张毅转过头，看着满脸古怪的轩辕红谷，笑着问道：“轩辕兄弟，你觉得，他们两个是双胞胎兄弟吗？看模样，好像挺像！”

　　轩辕红谷终于忍不住放声大笑，附和着张毅说道：“像，我看也挺像！”

　　胡闹闹叫道：“你们两个，气死我了，如果你们不是我的救命恩人，我非得……非得痛扁你。”

　　喜阳阳也叫道：“没错，痛扁。”

　　张毅摆手笑道：“好了好了，有句话说的好：送佛东到西，救人救到底。你们俩跟我走吧！那边有我们的帐篷，我到帐篷里给你们俩治疗伤势，这样的话，你们也不用在大庭广众之下光身子了。”

　　胡闹闹和喜阳阳纷纷放下武器，对视一眼后，对着张毅竖起大拇指：

　　“好人！”


第三百零九章 合作

　　临时搭建的帐篷里，张毅用酒精棉为银针消毒后，便看着胡闹闹和喜阳阳笑道：“你们两个，现在可以把外套脱掉了吧？”

　　胡闹闹直截了当的脱掉外套，而令张毅惊讶不已的是，胡闹闹的内裤竟然是粗布缝合的大裤衩，简直就像是古代贫民用布块拼凑缝合起来裤头。

　　“胡闹闹，你们家很穷？”

　　张毅好奇的问道。

　　胡闹闹怒道：“胡说八道。谁说我们家很穷？我们家可是族里最有钱的人家，聚灵石矿藏，都有一条属于我们家的。”

　　聚灵石矿？

　　张毅身躯哆嗦了一下，眼神中爆射出震撼神色。

　　一条聚灵石矿藏，那该有多少聚灵石？

　　喜阳阳翻着白眼哼哼道：“就一条聚灵石矿，也算是有钱？我们家可是有两条聚灵石矿，还有百亩药圃，一座精铁矿呢！”

　　胡闹闹怒视喜阳阳，看着喜阳阳那洋洋得意的模样，十几秒钟后，才套拉下脑袋，垂头丧气的哼道：“你们族人走了狗屎运，就那么几个人，非得占有那么大一片山脉，好东西分配起来，自然分得多！”

　　张毅拿着银针，看着两人低声问道：“你们两个到底是什么人？从哪里冒出来的？我手下的人，之前调查过很多青年才俊的资料，对古武界各大家族也都有所了解，但你们……我没有在资料上看到过。”

　　“不能说，绝对不能说。”

　　胡闹闹和喜阳阳两人默契的摆手说道。

　　张毅翻了个白眼，哼道：“你们两个忘恩负义，我可是你们的救命恩人，要不是我，你们都已经被群狼给吃了，应该都快被消化成粪便了。”

　　胡闹闹和喜阳阳相视一眼，两人身上那份玩世不恭的态度，终于消失的无影无踪，沉默了几分钟后，在张毅利用银针，不断给他们针灸治疗的时候，胡闹闹才严肃说道：“你叫张毅是吧？你说的没错，你是我们的救命恩人。但我们出来的时候，和家里的长辈说过，除非……算了，反正我们不能把家里的事情说出去。”

　　喜阳阳重重点头：“没错，不能说！”

　　“算了，你们不说就不说吧！”

　　张毅手中的银针，不断刺入两人的身体，足足用了十几分钟，他才为两人治疗完毕，看着用纱布把他们的身躯缠绕住，张毅笑着问道：“我看你们没有行李，是不是没有替换的衣服？”

　　胡闹闹和喜阳阳面色一滞，两人脸上纷纷苦笑着摇头。

　　张毅笑道：“没事，我这边倒是有不少的衣服，而且都是新的，没有人穿过。”

　　两分钟后。

　　张毅便把两套衣服放在两人面前，笑着说道：“内衣外衣都有，甚至连鞋袜都有，我观察过你们的尺寸，应该很合适。”

　　胡闹闹和喜阳阳两人相视一眼，伸手接过衣服，仔仔细细打量了许久后，胡闹闹才说道：“这衣服应该……很贵吧？我以前可没穿过那么好的衣服！”

　　张毅笑道：“送给你们，不要钱。”

　　胡闹闹摇头说道：“不行不行，君子不食嗟来之食，我们不能白要。”

　　喜阳阳也重重点头说道：“对对对，无功不受禄，我们不能占便宜。”

　　张毅似笑非笑的看着两人，说道：“你们能不能别那么啰嗦？两套衣服而已，对我来说算不上什么，如果你们把我当朋友，就不要再说了。”

　　当朋友？

　　胡闹闹和喜阳阳两人迟疑了片刻，四眸相对，默默朝着对方点了点头。

　　胡闹闹说道：“张毅，你救了我们的命，又给我们治疗伤势，而且还送给我们衣服，所以我们交你这个朋友。以后你有什么需要我们做的，尽管开口，我们一定全力以赴相助。”

　　张毅咧嘴笑道：“我父亲和师父他们两位，从小就教导我，做人要做好人，心怀善念，助人为乐而不求回报！你们就别胡思乱想了，咱们是朋友，互相帮助是应该的。”

　　胡闹闹咧嘴笑道：“说的好。张毅兄弟，那我能不能问你一个问题？”

　　“问吧！”

　　张毅点头笑道。

　　胡闹闹问道：“你是古武界哪个家族的子弟？”

　　张毅说道：“算起来，我并不算是古武界的人。虽然我是古武者，但我背后却没有古武家族。我从小到大，都生活在一个小县城，是个普通人，半年前才知道有古武者的存在，才在机缘巧合之下开始修炼。”

　　胡闹闹和喜阳阳纷纷摇头，异口同声说道：“不信。”

　　张毅思考片刻，便笑着说道：“我明白你们的想法，因为你们看到我的手下很厉害，也都是古武者，对吧？实不相瞒，我母亲在我刚刚出生没多久，就离开了我们父子，去了国外。我的那些手下，都是我母亲在国外打拼的时候培养的。而我在几个月前，才和我母亲相认。以前我和父亲相依为命，如果再加上一个亲人，就是隐居在我老家的师父，我从小就跟着师父学习琴棋书画，学习医道，所以，我现在也是一位中医。”

　　胡闹闹立即说道：“你说你半年前才开始修炼，如果我没有猜错，你现在是第三重真气外放高级境界，半年的时间，能修炼那么快？”

　　张毅认真说道：“我绝对没说谎，真的只修炼了半年。不过，我的运气比较好，得到了过灵丹妙药，所以修炼速度才稍微快了点。”

　　灵丹妙药？

　　胡闹闹和喜阳阳面面相觑，随即两人才重重点头。

　　张毅笑道：“行了，你们身上有伤，好好在这里休息吧！我还差一块通关令牌，所以要带人再次进入山林，希望最后的时间，能够再找到一块通关令牌。”

　　胡闹闹立即抓出一块通关令牌，丢向张毅后说道：“不用去了，我这里有好多。咱们是朋友，送给你一块。”

　　张毅把那块通关令牌抓在手中，眼睛里爆射出惊喜神色，看着胡闹闹满不在乎的模样，开口说道：“谢谢闹闹兄弟。”

　　胡闹闹嘿嘿笑道：“甭客气。我这里还有五块通关令牌呢，留下一块，剩下的四块卖给其他人，这样我就有钱了。”

　　张毅好奇道：“你要把那些通关令牌卖出去？就为了赚钱？”

　　胡闹闹一挺胸膛，得意说道：“那是当然。自从家里出来后，外面的钱我根本都没有，能来到……南海省，还是我见义勇为，把几个小流氓给打趴下，从他们身上抢来的呢！”

　　“咳咳……”

　　张毅看着胡闹闹，实在是不知道该怎么形容他。

　　家里可是有聚灵石矿藏的人啊！竟然……竟然洗劫小流氓，才得到了路费。

　　“喜阳阳，你呢？”

　　张毅好奇问道。

　　喜阳阳讪讪笑道：“我……我是搭顺风车来的！”

　　张毅翻着白眼，通过喜阳阳的表情，他就知道这家伙不是用什么正当的手段过来的！

　　搭顺风车？

　　铁定是不给钱的那种。

　　张毅笑着说道：“你们两个如果真的缺钱，我给你给你们一些，我还算有钱。”

　　喜阳阳立即叫道：“你有钱？有多少？”

　　张毅笑道：“总之很多。”

　　喜阳阳和胡闹闹两人再次对视一眼，他们迟疑片刻，立即走到一旁，低声窃窃私语了一番，在两分钟后，才返回到张毅身边。

　　“张毅，你能不能买得起聚灵石？还有大量的精铁？如果你真有钱，灵丹妙药也有，你……能买得起吗？”

　　喜阳阳带着期盼神色问道。

　　张毅古怪的看着他和胡闹闹，询问道：“你们要卖？”

　　喜阳阳说道：“我们从家里出来的时候，主要目的是寻找有钱人，把我们家的聚灵石，精铁，还有丹药卖出去。另外一个目的，才是到流光岛获得机缘。”

　　“没错没错！我们家的那个老头子，十几年前出来过，看到外面有很多很多好东西，所以他唠叨了十几年，最近终于忍不住了，想用家里的那些聚灵石换点钱，然后买很多的东西回家族。”胡闹闹也飞快的说道。

　　张毅俊朗脸庞上浮现出惊喜神色，搓了搓手说道：“我有钱，我有很多钱。如果你们真的愿意出售，我可以大肆购买。咱们谈谈价格如何？”

　　胡闹闹惊喜道：“你真的有钱？”

　　张毅挺着胸脯说道：“比真金还真！”

　　胡闹闹和喜阳阳顿时流露出喜笑颜开的模样，两人伸手抓起张毅的手，就仿佛像是看到金山一般，双眼都冒着金光。

　　“张毅兄弟，你是好人，我们愿意和你合作。不过，我们都不知道聚灵石怎么卖的，价格就由你来说吧！”胡闹闹说道。

　　张毅沉默片刻后，认真说道：“黑市上出售的聚灵石，一颗八百万，如果购买的数量足够多，价格会便宜很多。如果你们要出售给我大量的聚灵石，我说的是不能少于一千颗的话，价格定在六百万如何？你们给我便宜点，我也能多买点。”

　　一千颗？

　　六十亿？

　　胡闹闹和喜阳阳两人心里默默算了一会，便倒抽了一口凉气。

　　八十……八十亿？


第三百一十章 笑歪了嘴

　　胡闹闹和喜阳阳两人，并不是对金钱没有概念，相反两人对金钱有着极为敏感的感受。自己出来后，他们经历过外面社会的生活，前前后后加起来，已经有大半个月了，这大半个月里，他们对现在的金钱概念很熟悉。

　　可惜！

　　他们没钱，虽然他们身上有不少的聚灵石，甚至还有灵丹妙药，但他们不知道谁是古武者，谁是普通人，哪里去寻找古武者，那聚灵石和灵丹妙药卖给古武者们？

　　就算是来到亚三市，在登船之前，他们才知道那些古武者，原本他们都打算把聚灵石和灵丹妙药卖出去的，可是他们找了好几个人，对方因为他们不怎么正常的性格，懒得搭理他们。

　　自讨没趣后，他们便再也不胡乱找人。

　　八十亿！

　　对他们来说这是天文数字，甚至他们很清楚，如果有这么多钱，他们以后就吃喝不愁了，甚至家里人也都能够享受着荣华富贵。

　　“两位兄弟，你们对这个价格不满意？”

　　张毅带着担忧神色问道，要知道，能够大量购买到聚灵石和灵丹妙药，那简直就太棒了！因为他现在不缺钱，哪怕把所有钱都用来购买聚灵石和灵丹妙药，他都心甘情愿，所以他怕这两个家伙认为价格太低。

　　胡闹闹一拍张毅的肩膀，大声笑道：“不满意，非常的不满意，咱们是朋友，你救了我们两个的命，还给我们疗伤，送给我们衣服，这份恩情我们也得记着。所以，我决定了，我们家的聚灵石，每块给你便宜一百万，五百万一颗，怎么样？”

　　五百万？

　　张毅嘴角勾勒出淡淡的笑意，还没有说话，一旁的喜阳阳便翻着白眼说道：“我说胡闹闹，你也太吝啬了吧？就给降价一百万？恩人啊！救命恩人啊！一颗四百万，我们家的价格！”

　　胡闹闹呆了呆，随即跳起来怒叫道：“放屁，你才吝啬呢！你给四百万一颗，那我也四百万一颗！”

　　喜阳阳没好气的哼哼道：“不要脸，跟我学！”

　　胡闹闹顿时抓起长刀，大有一言不合立即开打的趋势。

　　“我说两位兄弟，你们就别吵了。我有钱，很多很多钱，我可以购买很多很多的聚灵石和灵丹妙药。但我想知道，你们两家到底有多少聚灵石和灵丹妙药？如果数量少的话，不能满足我的胃口啊！”张毅似笑非笑的看着两人，抓起身边的一瓶矿泉水喝了一口，问道。

　　胡闹闹立即说道：“我们家只有一条聚灵石矿，不如喜阳阳他们家多。不过，我知道我们家库房里堆起来的聚灵石，应该就有……几万颗吧？”

　　“噗……”

　　张毅把刚刚喝进嘴里的矿泉水全给喷了出来，眼神中更是带着难以置信的神色看着胡闹闹。

　　几万颗？

　　还仅仅是库房里堆起来的？

　　一条聚灵石矿，到底能够出产多少颗聚灵石啊？

　　喜阳阳没有留给张毅多少的思考时间，便笑嘻嘻的说道：“我们家那两条聚灵石矿，才刚刚开采没多久，因为我们家里人少，都是什么时候用，就跑过去挖一筐回来，用完了再挖，所以我也不知道有多少！”

　　“你……你妹！”

　　饶是张毅平时根本不说脏话，此刻他都有点控制不住想要爆粗口了。

　　这俩货，他们家里拥有着金山银山，出来竟然穷成这副鬼模样，真他奶奶的没天理了！

　　张毅带着满脸的复杂，开口问道：“你们身上有没有聚灵石？我想知道你们家族开采出来的聚灵石，品质怎么样？”

　　胡闹闹和喜阳阳迫不及待的从怀里掏出聚灵石，飞快的塞进张毅手中，纷纷笑着说道：“送给你，这些都送给你了！”

　　张毅看着被两人塞进手里的十几颗聚灵石，这些聚灵石，每一颗都要比他的人在黑市上购买的聚灵石大一倍。抓在手中，他都能够感受到聚灵石里传出来的浓郁灵力。

　　这品质……

　　张毅嘴角扯动了几下，差点没放声大笑起来。

　　发财了！

　　如果自己能够成为他们两家聚灵石的唯一客户，那自己还不是要赚翻天了？

　　胡闹闹和喜阳阳看着张毅满意的笑容，顿时跟着傻笑起来。胡闹闹笑着说道：“张毅兄弟，我们家的聚灵石不错吧？”

　　张毅深吸一口气，沉声说道：“两位兄弟，你们拿出来的聚灵石非常不错，我很满意。我愿意大肆购买你们家族的聚灵水，不过，我有一个条件，如果你们同意，咱们等这次的事情结束后，到了岸上就能够立即签约。”

　　“条件？什么条件？还有你说的签约是什么？”

　　喜阳阳好奇的问道。

　　“呃……”

　　张毅哭笑不得的摇了摇头，他倒是忘记，胡闹闹和喜阳阳他们两个家族，好像就是与世隔绝一般，哪里懂什么现代社会中的签约问题。

　　“签约，就是现代社会中的法律合同，一旦签署了法律合同，你们家族就必须按照合同上的条约办事。我的条件是，你们两家的聚灵石，只能卖给我一个人，我会用足够多的金钱购买。另外，你们说的四百万一颗，价格太低了，咱们是朋友，我也把你们当兄弟看，所以，我不能沾你们太多的便宜，所以每颗聚灵石的价格为五百万。你们同不同意？”

　　胡闹闹和喜阳阳两人呆了呆，随即他们脸上纷纷浮现出满意神色，表达了自己的想法：

　　“好兄弟，没问题。我们家的聚灵石只卖给你，就按照你说的价格好了。”

　　“完全同意，我们家的聚灵石只卖给你一个人。”

　　张毅笑着点头说道：“等咱们回去后，我就带人到两位的家族做客，并且我会带着大量的资金去你们家族。”

　　喜阳阳笑眯眯的问道：“精铁呢？丹药呢？我们家族还有很多的，你需不需要？”

　　胡闹闹也快速问道：“没错没错，我们家族精铁不多，但丹药多的是啊！要不要？要不要？”

　　“咳咳！”

　　张毅此刻突然有种被幸福的滋味砸晕头的感受，眼睛里带着激动神色，用力的搓了搓手，沉声说道：“要，我全要！只要你们有，我就买。钱不是问题，不是问题啊！”

　　胡闹闹和喜阳阳两人满意的点头，不过最后胡闹闹还是补充了一句：“我们也有条件，咱们交易的事情，不能告诉别人！我家老头子说了，如果我们家的情况被很多人知道，就会有图谋不轨之人，企图打他们家的主意。”

　　张毅听着他的话，差点把嘴给笑歪了，这个条件也是他梦寐以求的啊！

　　这一刻！

　　他突然有种金山银山全部飞进自己碗中的感受。

　　“同意，我绝对不会让别人知道咱们之间的交易。两位兄弟，你们先好好的休息，等你们休息两个小时，咱们就去找流光岛的负责人去报道。”张毅拍着胸脯大神保证到。

　　“嗯嗯嗯！”

　　胡闹闹和喜阳阳带着欣喜的表情，纷纷点头。

　　张毅走出帐篷，便看到外面等待的屠夫和张一两人，带着满脸的笑容，张毅对着两人做了个手势，让他们到远处等自己，然后大步走向轩辕红谷。

　　“张毅，你给他们治好伤了？”

　　轩辕红谷站在海边，静静眺望着大海，发现张毅来到自己身边，才笑着问道。

　　张毅心底暗暗庆幸，幸亏之前自己和胡闹闹，还有喜阳阳谈生意的时候，他不在场，否则自己哪能吃独食啊！

　　“已经治好了！他们稍作休息，咱们就去见流光岛的那位前辈。”

　　轩辕红谷含笑点头，说道：“没问题。我都可以的！”

　　张毅说道：“刚刚我从胡闹闹手里，得到一块通关令牌，这家伙有好几块，反正他也用不了那么多，就便宜我了！我先去忙，等会我让人把酒菜给你送过来。”

　　“多谢！”

　　轩辕红谷笑着点头。

　　很快！

　　张毅便看到远处屠夫和张一面前，伸手把刚刚从胡闹闹和喜阳阳两人手里得到的聚灵石拿出来，递给他们问道：“你们看看，这聚灵石的品质如何？”

　　两人的目光，落在那些聚灵石上后，眼神便再也移不开了，接在手中，两人眼神中流露出震惊神色。

　　“好，品质简直太好了！”

　　屠夫激动的说道。

　　张毅嘿嘿笑道：“刚刚我和他们谈的生意，相信你们两个在外面也听到了吧？”

　　屠夫和张一纷纷点头：“听到了！”

　　张毅面色变得严肃起来，认真说道：“小丽姐，张一，咱们一定要不惜代价，堆积大量的聚灵石和灵丹妙药，如今咱们虽然看似发展的不错，但其实咱们的实力和很多真正的古武大家族，以及世界上其他各方强大的势力比起来，差的不是一星半点。所以，咱们必须要迅猛的发展势力，弄到大量的修炼物资。我问你们，咱们现在一共能够凑到多少钱？”

　　屠夫沉默了将近一分钟，这才说道：“少爷，如果时间能过长一点，半个月内，咱们能够调动两千亿资金。不过，一旦调动那么多的资金，恐怕就会被国外各方势力注意到，同样，咱们旗下的那些产业，生意方面也会受到影响。”


第三百一十一章 剪刀石头布

　　张毅问道：“如果不被别人察觉，而且也不让生意方面受到影响，能够调动多少资金？”

　　屠夫说道：“一千两百亿左右。”

　　张毅咧嘴笑道：“够了！这些钱足够了。先凑够一千亿，分别拿出来五百亿和两家做生意。记住，咱们大量囤积修炼资源的同时，也能够把一小部分从他们两家弄到的资源出售，这其中的利润，就非常大。”

　　屠夫和张一眼底流露出笑意，他们心底甚至升起了崇拜情绪。

　　张一还好，对金钱没有概念，他的生存理念便是老板活着，他们活着，老板就是他们的命。

　　而屠夫则不一样，她跟着霓虹那么多年，霓虹的很多生意，她都清清楚楚。虽然她明白老板赚钱容易，但赚钱速度，哪里比得上少爷的这个计划。

　　如果这个生意真的能够成功，将来少爷势必会赚的盆满钵满。

　　“少爷，要不我放弃去流光岛，立即回去调动资金，拟定合同，等你们回来后，咱们就立即动身去他们两家？”屠夫恭敬说道。

　　张毅迟疑片刻，苦笑道：“小丽姐，这不妥吧？这次可是一个千载难逢的大机缘，你就要这样浪费掉？”

　　屠夫说道：“少爷，我不在乎什么机缘，对我来说，能够跟着老板和少爷，这就是我的机缘！”

　　张毅掏出香烟，点燃后深深抽了一口，这才缓缓摇头说道：“小丽姐，这件事情不用急。咱们最重要的便是和胡闹闹，还有喜阳阳他们打好关系。另外还要保证他们的安全。所以，等这次流光岛之行结束也不晚。”

　　屠夫犹豫了一下，眼底感动神色一闪而逝，默默点了点头。

　　两个小时后，大家吃饱喝足，便纷纷登船朝着不远处的那两艘停在海中的客船行驶而去。

　　“你们是什么人？”

　　当客船靠近那两艘客船后，船头上的驼背老者，沉声问道。

　　轩辕红谷站在船头，抱拳说道：“前辈，我是轩辕家族轩辕红谷。”

　　张毅抱拳说道：“前辈，我叫张毅，其他人都是我的家人朋友和属下。”

　　驼背老者双眼微眯，苍老的脸庞上浮现出几分笑容，开口说道：“你们现在可以登船，但必须拿着通关令牌，没有通关令牌的，可以原路返回了。”

　　张毅和轩辕红谷相视一眼，随即众人纷纷登上驼背老者所在的客船。轩辕红谷和胡闹闹，喜阳阳三人交过通关令牌，张毅这才接过屠夫递过来的黑色旅行包，恭敬说道：“前辈，我们一共二十八人，这里有二十八块通关令牌。”

　　二十八人？

　　二十八块通关令牌？

　　驼背老者神色一呆，眼神中流露出惊讶神色。

　　他的目光，从张毅身后众人身上扫过，这才把目光落在张毅脸上，笑着说道：“我听说过你的名字，很不错。希望你能够珍惜这次的机会。”

　　张毅惊讶道：“前辈听说过我？”

　　驼背老者笑道：“你和轩辕家族的子弟一同到来，相信你应该知道是谁告诉我的！”

　　张毅的目光，落在轩辕红谷身上。

　　轩辕红谷立即说道：“这次帮助流光岛无常道人操办这次收徒的，就是我们轩辕家族的人！”

　　张毅想到自己在黑市和轩辕家族轩辕烈见面的情形，顿时心中恍然，笑着说道：“前辈，我一定珍惜这次的机会。”

　　驼背老者笑道：“登船吧！既然你们已经通过，那么，你们就要放弃自己的船，让他们在这里等候即可！接下来能够跟我去流光岛的通过者，必须乘坐这两艘船。”

　　张毅恭敬点头说道：“一切听从前辈吩咐！”

　　一行人来到客船第二层，便看到已经有二十几人正在等待，他们有的独自一人，有的几个人聚在一起，看到众人竟来，他们一个个流露出惊讶神色。

　　“张毅，咱们在这里干等着多没劲，要不找点事情做？”胡闹闹凑到张毅身边，嘿嘿笑着说道。

　　张毅笑道：“找什么事情做？”

　　胡闹闹笑道：“看我的！”

　　说完，他走到最中间位置，伸手抓出四颗通关令牌，大声吆喝道：“出售通关令牌，有没有人想买？价格公道，一块……张毅兄弟，一块多少钱？”

　　张毅看到胡闹闹的行径，顿时哑然失笑：“一块就卖一百万吧！相信一定有人愿意购买的！”

　　胡闹闹点头笑道：“没错没错，一块一百万！我手里可只有四块，有需要的抓紧时间过来！”

　　“我买！”

　　“我也买！”

　　“我也同意，可是我手里没那么多现金怎么办？”

　　十几名古武者快速凑了过来，他们眼神中带着渴望神色纷纷叫道。他们虽然成功的得到通关令牌，然后来到这里，可他们还有同伴没有得到，所以他们希望能够购买到通关令牌，然后拿去交给同伴。

　　一百万！

　　对于他们来说，这简直就是小钱。

　　胡闹闹拍着巴掌笑道：“你们那么多人要，我却只有这四块，怎么办？要不你们来玩剪刀石头布，谁赢了我就卖给谁。”

　　剪刀石头布？

　　张毅忍不住咧嘴直笑，其他人也一个个忍俊不禁。

　　胡闹闹笑着说道：“记住了，你们现在没钱不要紧，但你们都必须给我打欠条，然后告诉我你们的身份，等回到岸上，你们可以再把钱取出来给我。”

　　十几名希望得到通关令牌的古武者，一个个苦笑不已，不过眼前这种情况，也只能这样，所以他们按照胡闹闹的吩咐，进行剪刀石头布的游戏。

　　两分钟后。

　　四名胜出者便纷纷报出自己的姓名，以及家族名号，甚至还把他们的身份证件给胡闹闹看过，这才心满意足的拿着通关令牌，快速离开船舱。

　　“唉……”

　　其他那些没用得到通关令牌的古武者，一个个带着懊恼神色，返回到刚刚坐着的地方。

　　喜阳阳笑嘻嘻的跳出来，举起三块通关令牌，大声说道：“我这里还有三块，谁需要的站出来！不过，我的价格比胡闹闹这家伙的贵，两百万，有没有人愿意花两百万购买？”

　　“噗……”

　　跟着张毅身边的江红燕，古心月，楚千影，还有栾诗诗四女，忍不住笑出了声，其他人也都流露出哭笑不得的神色，看着满脸得意的喜阳阳。

　　张毅笑道：“喜阳阳，你这么坐地抬价，小心胡闹闹不爽，把你揍成猪头。”

　　喜阳阳得意洋洋的瞟了眼攥起拳头，虎视眈眈盯着他的胡闹闹，大声说道：“他不会的，大不了等拿到钱，我请他吃喝玩乐。这家伙虽然是个财迷，但钱花在他身上，他也不心疼。”

　　胡闹闹紧攥的拳头松开，脸上的怒容消失大半，但还是没好气的叫道：“你才是财迷，你全家都是财迷。”

　　喜阳阳没有搭理他，看着眼前再次凑过来的十个古武者，嘿嘿笑着说道：“还是老规矩，剪刀石头布，猜拳，前三个赢的，能够得到通关令牌。”

　　很快！

　　喜阳阳拿着三张欠条，乐颠颠的来到胡闹闹身边，嘿嘿笑道：“你一共是四百万，我却有六百万，等回到岸上，咱们哥俩就用那两百万好好的去潇洒。”

　　胡闹闹这才流露出笑容，满意的说道：“没问题。不过，要请张毅喝酒。”

　　“好！”

　　喜阳阳点头说道。

　　随着时间的流逝，从四座岛上回来的古武者越来越多。

　　“时间到！”

　　站在船头上的驼背老者，放下手中的手表，大声说道。

　　两艘客船，如今一共只有一百二十人拿着通关令牌返回，原本四五百人的青年古武者，这就淘汰了三四百人。

　　驼背老者身躯飘动起来，凌空站在二十多米高的半空，滚滚声浪从他口中传出：“你们一共一百二十人胜出，你们一百二十人则有机会进行下面的测试。我接下来就要带你们去流光岛。不过，在启航之前，我再问一句，有没有人放弃？”

　　静等几分钟后，并没有人放弃。

　　驼背老者这才继续说道：“既然没有，那咱们就起航吧！没有通过的，可以乘坐轩辕家族的客船返回。”

　　随着两艘客船的航行，其他客船上，或者是在岛上的青年古武者们，一个个流露出无奈神色。

　　茫茫大海，如果没有穿上的仪器，很难辨认方向。

　　随着时间的推移，转眼间众人便已经在海上航行了十几个小时，而前面一座岛屿，也隐隐约约出现在大家的视线中。

　　驼背老者的声音，再次滚滚传出，被船上所有人听得清清楚楚：“前面就是流光岛，不过，想要登岛，需要进行下面一关的考核，也就是智力考核。你们每个人，都会拿到三道题，能够解答两道题的，就能够通过考核，可以登上流光岛。”

　　三道题？

　　智力考核？

　　两艘客船上的一百二十名青年古武者，一个个流露出古怪神色，他们没有想到，这第二关的考核，竟然是智力考核！

　　驼背老者沉声说道：“你们一百二十人，所拿到的考核题目都不相同，所以你们不要幻想其他人能帮助你们。另外，任何人不能让别人知道你们的考核题目，如果发现有人私下询问别人，当即废掉他的登岛资格。”


第三百一十二章 智力考核

　　面对着第二轮的考核，而且还是智力考核，所有人的心都悬了起来，因为谁都没有想到，竟然还有这种类型的考核。

　　“考核题目，都已经发到你们手里，相信题目你们也已经看到了，给你们每人五分钟时间，把三道题全部写好，然后交到我这里。”

　　驼背老者站在其中一艘客船的船头处，虽然很多人都在船舱里，但他仿佛能够看到大家一般，声音不大，却能够清晰的传递到每个人耳中。

　　客船第二层的船舱里，张毅静静观看着手中那张纸上的三个问题，脸庞上浮现出古怪神色。

　　“这是智力考核题目？”

　　他的目光，在三道题上徘徊：

　　第一题：如果遇到别人需要帮助，你会怎么做？为什么？

　　第二题：修炼的目的是什么？

　　第三题：我是谁？

　　张毅拿着刚刚发下来的碳素笔，沉思了半分钟后，便快速写好答案：

　　第一题答案：判断对方需要什么帮助，如果帮助善良的人，我做。如果是帮助病人，我救。补充：我是中医，厚德载道。

　　第二题答案：修炼是为了保护自己在乎的人。

　　第三题答案：我是一棵树，我是一座山，我是一滴水，我是一粒灰尘……我是世间万物，万物……充实着我的心。

　　缓缓站起身子，张毅正准备走出船舱，去把答案交给驼背老者，却发现比他更早站起来的，是江红燕。

　　“红燕姐，你也完成了答案？”

　　张毅好奇的问道。

　　江红燕轻笑道：“很容易的答案啊！把自己心底最真实的想法写出来，就完全可以了。”

　　张毅微微一笑，开口说道：“走吧！咱们一起去交答案。”

　　“好！”

　　江红燕看着张毅的目光，里面闪烁着流光溢彩，这一刻的她，仿佛平添了几分魅力。

　　“前辈，我们的答案完成。”

　　张毅接过江红燕的考核题，和自己的题目一起交给驼背老者。

　　驼背老者满意点头说道：“不错，你们两个竟然只用了三分钟，就把所有的题目都完成，很不错。回去等着吧！一个小时后，你们会得到答案。”

　　张毅和江红燕轻轻点头，直接返回到第二重的船舱里。

　　强风吹拂，海浪涌动。

　　距离两艘客船四五公里的流光岛岸边，一名慈眉善眼，身穿道袍的老者，任由强风吹动满头长长的白发。站在他身边的，是一位身穿道袍的女尼，她的年纪看上去，顶多只有四五十岁的模样。

　　“无常，你觉得咱们能挑选到满意的弟子吗？”六指神尼摆动了下拂尘，淡笑着问道。

　　无常道人摇头说道：“我不知道！但我希望有人能够让我满意。我和你不一样，你已经有了两个弟子，而我这将近两百年，却一直都没有收徒，只有驼子跟在我身边。如今我大限将至，是真的希望有人能够获得我的传承，成为我的弟子啊！”

　　六指神尼摇头说道：“无常，虽然咱们两人的大限都将到来，但如果咱们能够踏出那一步，还是有希望的！一旦踏出那一步，咱们又能够增加百年寿命。”

　　无常道人苦笑道：“你觉得，咱们还有希望吗？”

　　六指神尼保持着那份淡笑，说道：“心活着，就有希望。”

　　心活着？

　　无常道人沉默了，看着远处海面上那道激射而来的身影，开口说道：“这智力考核，其实真的没必要的，只要在幻阵中表现突出，我觉得就足够了。”

　　六指神尼笑道：“有没有必要，看完答案咱们就知道了。记住，咱们说好的，每人只能选出来五个，也就是十人可以登岛。”

　　“好！”

　　无常道人笑道。

　　驼背老者的身影，终于来到两人面前，他首先对着六指神尼问好，然后才把手中一叠考核纸张递给无常道人，恭敬说道：“主人，这是一百二人的考核题目，请你们二位观看。”

　　无常道人缓缓点头，一份份看过去，每看一张，就递给身旁的六指神尼。随着时间的流逝，他的眉头时而皱起，时而舒展，很快便看完前面一百份。

　　“没有满意的？”

　　六指神尼转头看向无常道人，并没有急着看手里那第一百个古武者的测试题目和答案，而是好奇的询问道。

　　无常道人说道：“有几个不错的，但绝大多数都不能让我满意。”

　　六指神尼笑道：“继续看吧！”

　　无常道人默默点了点头，当他看到第一百一十九份的时候，直接扫视几眼，便递给了六指神尼，忍不住苦笑着摇头。

　　“最后一份！”

　　无常道人心底带着几分无奈，目光落在题目和答案上。短短的半分钟，他的眼睛逐渐亮了起来，眼神中甚至流露出惊喜神色。

　　而在他身边，观看滴一百一十九份考核题和六指神尼，眼睛也逐渐亮了起来，甚至都忘记和无常道人讨要第一百二十份考核题目和答案。

　　“驼子，这个叫张毅的年轻人，是什么人？你对他了解多少？”无常道人捋了捋长长的胡须，询问道。

　　驼背老者笑道：“主人，这个张毅的身份比较有意思，他是百年来两位古武界和中医界最为出名的绝世天才的亲传弟子。据我所知，他一共有三位师父，都是了不起的人物。至于家族背景，我了解的不多，不过从轩辕家族的族人口中得知，好像他并没有什么家族，我奇怪的是，他有很多手下，而且这些人大部分都很冷酷，而且身上的杀机很强烈。”

　　无常道人问道：“给我说说你第一次见到他的感觉！”

　　驼背老者表情变得严肃起来，认真说道：“很奇怪，从来没有这么奇怪的感觉，我形容不上来，但有种想要亲近的感受。”

　　无常道人惊讶道：“这番话从你口中说出来，倒是引起了我的好奇。好了，这一百二十份考核题目以及答案，我都看过了，其中五个人的名字，我已经挑出来了。六指，你怎么？”

　　六指神尼淡笑道：“这个江红燕不错，她的答案很有意思，我喜欢。”

　　无常道人忍不住苦笑，他还记得刚刚那份资料上的题目和答案：

　　第一题：你最在乎的人是谁？

　　答案：母亲，茵茵，他……

　　第二题：为什么修炼？

　　答案：喜欢。

　　第三题：如果有一天，你成为世界上最厉害的人，你想做什么？

　　答案：成为他的女人。

　　无常道人苦笑道：“六指，那个叫江红燕的应该是个女孩子，而且是个深陷情网的女孩子，她的那个答案，你真的喜欢吗？”

　　六指神尼笑道：“我从她的答案里，看到了希望！”

　　希望？

　　无常道人没办法理解六指神尼的想法，所以只能报以苦笑，等待着她挑选出五人。

　　六指神尼笑道：“你还没有给我最后那份考核题目以及答案。”

　　无常道人把那张纸递过去，笑着说道：“我喜欢这个年轻人，只不过，不知道他在幻境中，会有什么样的表现。”

　　六指神尼快速把题目和答案看了一遍，眼神中流露出异色，缓缓点头说道：“前面两道题的答案，只能算是一般，但第三道题的答案，却吻合天道奥秘，这个张毅有着一颗道心。”

　　无常道人点头说道：“是啊！道心……咱们修道者，最需要的就是要拥有一颗道心，希望他不要让我失望啊！”

　　很快！

　　十分名单便交给了驼背老者。

　　无常道人说道：“去吧！把他们十人带过来，让他们进入幻阵。”

　　驼背老者恭敬点头，转身踩着海面，朝着两艘客船激射而去。

　　两艘客船上，所有青年古武者都已经出来，心中带着紧张情绪，看着驼背老者返回。

　　“结果已经出来，有十位可以留下，其他人会被其中一艘客船送回去了。我读到名字的，请到另外那艘船上，没有读到名字的，可以留下。”驼背老者平静说道。

　　一个个名字，被不断的读出，每个被读出名字的青年古武者，都流露出失望神色。

　　很快，连楚千影，古心月，栾诗诗，何明震，王浩峰，屠夫，以及那二十名隐组成员的名字，都被读了出来。

　　等到一百一十位青年古武者的名字被读出来后，他们带着满脸的不甘，纷纷上了另外那艘客船。

　　张毅和江红燕相视一眼，两人可以确定，刚刚没有读他们的名字。

　　“小丽姐，你们回去后，立即准备资金，等待着我们回去。”张毅低声吩咐道。

　　屠夫刚刚听得清清楚楚，除了老板和江红燕之外，胡闹闹和喜阳阳两人的名字，也没有被读出来。

　　“少爷，在你们回去之前，我一定办妥！”

　　张毅默默点了点头，看着屠夫和其他人纷纷登上另外那艘客船，又看了看身边留下来的其他九人，心里升起一股满意心情。

　　他们这次来了二十八人，虽然只有他和江红燕通过第二关的考核，但他已经很满足了。

　　随着另外那艘客船的缓缓离开，一直消失在海面的尽头，驼背老者这才看着眼前十位青年男女，笑着说道：“恭喜你们十位，能够获得继续考核的机会。接下来的考核，将会很有意思，就算你们最终没有被选上，我想你们都会有很大的收获。我来读一下你们的名字，希望没有弄错。”


第三百一十三章 幻阵

　　十名成功晋级的青年古武者，并不是因为他们在古武方面有着绝对的天赋，而是他们的心智。

　　第二关！

　　其实驼背老者告诉大家，是智力考核，完全是使用的障眼法，智力只是极小的一部分，其实最主要的考核目的，是心。

　　心智，心在前，智在后。

　　这十名成功晋级的青年男女，分别是张毅，江红燕，胡闹闹，喜阳阳，轩辕红谷，何武青，杨玥，陈明，洪大力，吴新兰。

　　驼背老者注视着眼前的十人，尤其他的目光，从江红燕挽住张毅胳膊的那只手上扫过，淡淡笑道：“你们跟我来吧！前面就是流光岛，希望你们这次能够成功。另外，我补充一点，如果你们能够成为无常道人的弟子，那你们某位将来也就是我老驼子的新主人。”

　　十人面面相觑，一个个流露出期待神色。

　　他们能够从眼前这位驼背老者身上，感受到那股强大的气息，就仿佛是面对着一座大山，他到底有多强，他们猜不透。

　　随着驼背老者腾空而起，朝着远处流光岛海岸线激射而去，张毅伸手搂住江红燕的细腰，生机液从体内澎湃涌出，短短刹那间的功夫，便已经踩着海面，朝着流光岛飞奔而去。

　　当众人踏上流光岛的岸滩，驼背老者指了指前方的密林，笑着说道：“你们进去吧！进去之后，考核就已经开始。”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道身影快如闪电，顷刻间冲入前面的密林中。

　　张毅没有动，他身边的江红燕也没有动。

　　张毅看着其他八人消失的身影，轻声说道：“红燕姐，我不知道前面将会有什么考核，但为了安全起见，你必须要和我在一起，行吗？”

　　江红燕含笑点头说道：“嗯，我跟你在一起。”

　　张毅微微一笑，就这么抓着她的手，一步步朝着前面走去。

　　驼背老者静静站在张毅和江红燕面前，在刚刚从海面上激射而来的时刻，他发现已经令他难以置信的事情，那便是他感受到张毅身上，突然涌现出一股强烈的生机，那股生机格外浓郁，就仿佛张毅已经不再是一个人类，而是一团纯粹的生机力量。

　　他的眼睛，死死盯着张毅的后背，在两人进入密林后，他眼神中带着思索光芒，身形瞬间消失在原地。

　　距离海岸线不远的这片树林，树木郁郁葱葱，除了景色还算是不错，其它都很一般。张毅牵着江红燕的手踏进密林，刚刚朝里走出数十步，一股无形的力量，便顷刻间把两人包裹住，甚至一股无比强大的拉扯力道，让两人顷刻间分开。

　　“红燕姐！”

　　张毅面色勃然大变，眼神中流露出惊骇神色。

　　江红燕此刻也是面色大变，她不明白这是怎么回事，身上那份束缚感，令她非常的难受，她想要抓住张毅的手，但那股力量却不是她能够抗衡，所以在那股力量的拉扯下，即便她拼命的挣扎，依旧被拉扯到远处。

　　“小毅，注意安全！”

　　江红燕带着满脸的担忧和紧张，看着拼命想要朝自己冲来，却不断被拉着往后退去的张毅，大声叫道。

　　“嗡……”

　　一股无形的力量，突然降临到进入树林中的十人身上，大家只感觉这股力量非常的奇特，转瞬间，身上的束缚力量便消失的无影无踪，取而代之的是场景的变化。

　　“这是……”

　　张毅骇然发现，自己突然出现在一片火海之中，除了脚下站立的地方，是一个高高凸起的岩石，其它地方全部都是滔天的火浪，脚下四周都是翻滚的岩浆，强烈的高温，快速让他满身汗水。

　　什么情况？

　　自己刚刚明明在树林中，怎么突然出现在这里？

　　这是哪里？

　　这到底是怎么回事？

　　张毅心中快速思考着，目光不断从四面八方扫过，他发现，不仅仅四周是滔天的火海，而且天空中的云朵，都是通红一片，仿佛也是着了火一般恐怖。

　　“该死！”

　　张毅快速控制着生机液疯狂涌出，目光变得格外恼怒，随着一层层的生机液涌出，在他面前布成一道道防御网，顿时他心底安心不少。

　　我这到底是在什么地方？

　　为什么事情会如此的诡异？

　　刚刚我还是在密林中，随着那股力量的出现，他竟然出现在这种奇怪的世界，难道就是像小说中的空间移动？一下子把我移到另外一个世界？

　　不对！

　　绝对不是这种情况，虽然之前的那股力量带着吸扯力，但绝对不会让我出现在另外一个世界！

　　既然不是，那……

　　是幻境？

　　随着这个念头浮现，张毅眼前的火海中，突然出现一道曼妙的娇躯，浑身燃烧的江红燕，拼命的在火海中挣扎，她那痛苦的模样，令张毅的心一瞬间揪了起来。

　　“红燕姐！”

　　张毅体内的那棵小树苗，突然爆发出强烈的墨绿色光芒，一股股生机液疯狂的涌出，被张毅瞬间释放出体外，他的身形如同利箭一般，冲刺向火海中的江红燕。

　　他顾不得了！

　　他顾不得眼前的世界是不是环境，也顾不得自己的生命安危，此刻他的那颗心，已经完全的在江红燕身上。

　　咻！

　　短短十几秒钟的时间，他已经出现在江红燕面前，看着她被烧得血肉模糊，各处焦黑的模样，看着她那暗淡的眼神，还有那几乎感受不到的呼吸，他的心颤抖了，利用生机液的力量，一股股生机液如同潮水般把江红燕包裹住，然后借助飞行的力量，把四周的火焰推开，然后再次返回到刚刚站立的地方。

　　“红燕姐！”

　　张毅把模样凄惨的江红燕抱在怀里，那颗心撕心裂肺的疼痛，让他眼泪不争气的滑落，一边疯狂的催动着生机液，源源不断的输入到江红燕体内，他一边流着眼泪，回想着自己和江红燕相识相熟相处的一幕幕：

　　从第一次在凤城县银行见到她，到后来她帮自己解围，在到武馆，再到京南市的那家医院，再到搬进自己家里，在家里相处的一点一滴……

　　他此刻才发现，仿佛自己的生命里，江红燕已经是必须存在的女人，她就像是自己的姐姐，又像是自己的母亲，还像是自己的朋友，自己的红颜知己……

　　混乱的感情，让他心乱如麻。

　　他分不清，自己对江红燕到底是什么感情，但他可以确定的是，此时此刻自己的那颗心……很痛！

　　另外一个冰天雪地的世界，江红燕目瞪口呆的看着眼前的景象，这个世界漫天的冰雪，四周万籁俱寂，没有丝毫的声音。

　　“我怎么会突然出现在这里？这是怎么回事？”

　　江红燕呆呆看着周围的景象，那颗心悬了起来，同时她在心底，也为张毅深深的担忧起来。

　　咻！

　　一道鬼魅般的身影，出现在江红燕面前，一把锋利的匕首，无情的刺入她的心脏。

　　痛……

　　撕心裂肺的疼痛，让她几乎不能呼吸！

　　这份痛不是匕首带给她的，而是眼前的这道身影，这个熟悉的面孔，这个自己暗暗倾心的男人。

　　“为什么？”

　　她强忍着心脏处传来的巨痛，难以置信的看着张毅问道。

　　张毅冷酷的拔下匕首，讥笑道：“为什么？因为这次的机缘，名额只有一个，就算是多，也就两个，我怎么可能让更多的机会留给别人。红燕姐，你别怪我，十个人死一个，那就只剩下九人，我能够获得这份机缘的几率就又大一些。”

　　大滴大滴的眼泪，从江红燕的眼眶中夺眶而出，顺着她那绝美的脸庞滑落。那份凄美的表情，那被眼泪遮住的眼眸里，是深深的痛苦，是强烈的绝望！

　　她不信！

　　她不相信这一切是真的！

　　张毅在乎她，知道她根本就不在乎这份机缘。

　　“假的！这都是假的！”

　　江红燕猛然间像是疯了一般，狠狠的推开张毅，伸手抓住留在她胸口的那把匕首，那张绝美的脸庞上，突然浮现出灿烂的笑容。

　　没错！

　　是灿烂！

　　泪眼朦胧，却笑颜如花，那般娇艳，那般美丽。

　　“你不是他，他不可能伤害我！虽然你的模样和他一样，但你绝对不是他！就算是你变成他的模样，也没有他那颗心。”

　　江红燕说完，按照张毅曾经教给她修炼的办法，原地盘膝而坐，缓缓闭上眼睛，一边默默运转着体内的真气，一边说道：“如果你还要杀我，来吧！我坚信你不是他，但我要感谢你，让我感受到绝望的滋味，很痛苦，但也让我彻底想明白了很多事情。如果我将来能够帮得到他，付出什么我都愿意，我……真的爱上他了。”

　　她面前，满脸冷酷的张毅，突然间笑了，看着闭眸盘膝坐在面前的江红燕，他笑道：“原本我以为，这次的收徒不会有什么收获，没想到却遇到这么好的修炼胚子。不错，接下来的考核，你不用继续了，以后你就是我六指神尼的第三位弟子。”


第三百一十四章 结果

　　似梦非梦，似醒非醒。

　　江红燕并没有见过太多离奇的事情，但她心中那份执念，坚信张毅不会伤害她，不会用胸口的匕首，刺入自己的心脏。

　　当她那双眼缓缓睁开，看着眼前的张毅化作星星点点的金色光芒，慢慢消失在眼前，而一位带着几分出尘气息的女尼，正手持拂尘，淡笑着看着自己的时候，她的那双眼睛瞪大。

　　“您是……六指神尼？”

　　江红燕突然感觉自己的心脏不疼了，当她低头朝着胸口看去的时候，哪里还有什么匕首？哪里还有血迹？

　　这……

　　这是怎么回事？

　　六指神尼轻笑道：“这里是幻阵，直指内心中最恐惧，最不愿意接受的场景，我很欣慰，你能够破掉这个幻境。其实，这场幻境一共还有八种情绪，但你却不用再继续测试了，因为你内心中有一股执念，这份执念可以让你破掉所有的幻境。跟我走吧！我的时间或许不多，或许还有很久很久，我会在最短的时间里，传授给你我的本事，让你踏上修道之路。”

　　修炼之路？

　　修道者？

　　江红燕想到张毅曾经给她说的话，心底涌现出一股惊喜之意。

　　从地上站起来后，江红燕来到六指神尼面前，恭恭敬敬问道：“我能不能问两个问题？”

　　六指神尼含笑点头。

　　江红燕问道：“我的第一个问题是，修道之路能不能让我变得很强大？”

　　六指神尼点头笑道：“可以，甚至可以让你凌驾古武界最强者的巅峰之上，甚至，如果你肯付出，就算是古武界最强大的强者，在你面前也会不堪一击。不过，你能不能告诉我，你为什么想要变得很强大？”

　　江红燕轻声说道：“我想帮他，想让自己多一分希望，可以有资格永远跟在他身边的希望。”

　　六指神尼缓缓点头，笑道：“我明白了。问第二个问题吧！”

　　江红燕问道：“跟您修道，需要多长时间？我……我妈身体不好，他也需要我照顾！”

　　六指神尼脸上的笑容慢慢消失，沉默了半晌后，这才说道：“很难说，快则三年五载，慢则一两百年，你想达到什么程度，就需要付出多少的时间！如果你想超越我如今的境界，如果你能超越我如今的境界，活两三百岁都很容易，活的越长，你积累的就越深厚……”

　　快则三年五载？

　　慢则一两百年？

　　要这么久吗？如果需要这么久的时间，自己怎么照顾母亲？自己怎么照顾张毅？

　　“我放弃！”

　　江红燕默默摇头，低声说道。

　　放弃？

　　六指神尼脸上不但没有流露出失望神色，反而笑容变得格外灿烂。

　　“不错，非常的不错。看来你我注定要有一场师徒情啊！跟我走吧！咱们到外面等他从环境里出来。放心，我可以告诉你，我会在半年里，把能够传授给你的东西，全部传授给你，根基，我给你打下，将来你要走的路，还是需要你自己去走。我想，半年的时间，你应该不会再放弃了吧？”

　　江红燕一怔，犹豫了一下，默默点头说道：“谢谢您。”

　　六指神尼含笑说道：“你应该叫我师父。”

　　江红燕没有再迟疑，直接跪倒在六指神尼面前，重重磕了三个响头，恭敬叫道：“师父！”

　　六指神尼微微一笑，正准备再次开口说话，突然面色微微一变，眼底精光爆射出来后，她挥动衣袖，抓住江红燕手臂的时刻，人已经冲上百米高空。

　　漫天的火海世界。

　　张毅抱着江红燕的身体，感受着她体内那丝微弱的气息，疯狂的把生机液注入到她的体内，甚至为了不让火毒侵入江红燕的身体，他更是用生机液护住江红燕的心脉。

　　“红燕姐，不能有事，绝对不能有事。”

　　张毅看着江红燕那微微颤抖的身躯，心中仿佛打定了某种主意，快速把她的身体放在脚下的岩石上，伸手从怀中掏出锦盒，拿出一根根银针，在生机液注入银针中后，闪电般刺入江红燕周身各处穴位。

　　这些穴位，全部都是人体的大穴，稍有差池就有可能要了人命。

　　这一刻。

　　张毅的精神变得高度集中，他整个人都沉浸在施针之中，那手起手落的完美姿态，仿佛像是在演绎着艺术。

　　百米高的半空中。

　　无常道人瞪大双眼，眼神死死盯着密林中张毅的身体，他感受到强烈的生机，这种强度，是他这辈子都没有感受过的。甚至，连身边出现的六指神尼，以及江红燕，他都没有顾得上招呼。

　　虽然！

　　一层层枝叶阻挡着他的视线，但他却能够清清楚楚的看到张毅的一举一动。看到那漫天火海世界里张毅的所作所为。

　　每当张毅刺下一根银针，他的心脏就会跟着狠狠的抽搐一下，面色也变得古怪一分，当张毅一口气刺出锦盒里所有的银针，也就是三十六根银针后，他那双眼睛瞪得滚圆，眼珠子都快要瞪得掉下来，震撼神色如同滔天巨浪，在狂烈的涌动。

　　“起死回生针？怎么可能？这怎么可能？自从八百年前血魔被正邪两道无数强者围攻而死后，‘起死回生针’就已经失传，怎么……怎么现在会被一个年轻人掌控？而且……他修炼的不是魔气，是……是回春诀？”

　　颤抖的声音，从无常道人口中传出，他的身躯剧烈颤抖起来，好似随时都有可能坠落下去的模样。

　　六指神尼此刻也变得目瞪口呆，她的嘴角狠狠的抽搐了几下，心中升起了滔天骇浪。

　　“起死回生针”和“回春诀”，竟然出现在一人身上，这怎么可能？先辈们留下来的典籍中清晰的记载着，八百年前的血魔，可是屠杀数百万人，才创造出的至邪针法，怎么会被传说中的生命之母创造的《回春诀》传人掌控？

　　一个用来杀人！

　　一个用来救人！

　　两种极端的神术，怎么会……

　　被六指神尼抓着的江红燕，看不到张毅的情况，她对六指神尼和眼前这位老道的状态很是迷惑。

　　她们怎么了？

　　到底是什么事情？让她们这么震撼？

　　漫天火海的世界。

　　张毅施针完毕，便满脸紧张的看着江红燕，他心里在祈祷，希望郝成逍传授给自己的这套最厉害，也是最疯狂的针灸之术，能够救下江红燕的性命。

　　突然！

　　江红燕的身体，开始化作星星点灯的金光，慢慢消散在空气中。而漫天的火海，也在不断的消失，整个空间仿佛变得一片模糊，短短几秒钟的时间，张毅发现自己又站在了密林之中，除了眼前漂浮着的三十六根银针。

　　“红燕姐！”

　　张毅身体内一股生机液释放而出，席卷着三十六根银针，把它们纷纷放进锦盒中后，四处扫视了几圈，放声大吼道。

　　天空中，被六指神尼抓在手中的江红燕，眼睛骤然间亮了起来，急促叫道：“师父，是张毅！是他！”

　　无常道人和六指神尼相视一眼，两人都看到了对方脸上的震撼神色，他们默契的点了点头，身形朝着密林中俯冲下去。

　　“张毅！”

　　江红燕再次看到张毅，那颗已经悬着的心终于放下，她彻底的清楚自己深爱上了张毅，所以她也不再掩饰，在六指神尼和无常道人注目中，箭步扑向张毅，直接扑入他的怀中。

　　“张毅！”

　　眼泪，在她的眼眶中打转。

　　之前幻境中的一幕幕，从她脑海中闪过，那种痛彻心扉的滋味已经被她深深的记住，所以她抱住张毅的一瞬间，整个人都被幸福滋味所包裹住。

　　张毅感受着江红燕的体温，感受到她的娇躯在自己怀中微微颤抖，顿时俊朗脸庞上浮现出几分笑意，伸手拍了拍江红燕的后背，轻声说道：“红燕姐，没事了。都怪我之前猝不及防，才被那股力量把咱们分开，以后咱们再也不分开了，我就算是手被拽断，都不会再松手了。”

　　“嗯！”

　　眼泪夺眶而出，顺着绝美的脸庞滑落，江红燕紧紧抱着张毅，重重点了点头。

　　张毅安抚了下江红燕，松开她后，这才看向无常道人和六指神尼，淡笑道：“两位前辈，如果我猜的不错，你们应该就是无常道人和六指神尼吧？我们两个是通过了考核？还是失败了？”

　　无常道人沉默片刻，缓缓问道：“我想知道，你真的是一位古武者？而不是一位修道者？”

　　张毅说道：“真的不是，甚至我成为古武者，也只有半年多的时间。”

　　半年多？

　　无常道人和六指神尼表情一呆，立即对视一眼。

　　刚刚张毅身上传递出来的气息，说明他是一位第三重真气外放高级境界的修为境界，半年时间修炼到这种程度？怎么可能？就算是直接修道的年轻人，半年时间也达不到这种程度吧？

　　张毅看着两人难以置信的神色，认真说道：“我说的绝对属实，只是我的身体有些特殊，再加上这半年来多次获得奇遇，所以才达到现在这种修为境界。”


第三百一十五章 两位师父

　　无常道人和六指神尼，压根就没有想过，他们会遇到一个怪胎，而且这个怪胎会带给他们如此震撼！

　　半年？

　　就算是那些所谓的绝世天才，都很难做到吧？

　　无常道人心底无数念头闪过，看着张毅说道：“你愿不愿意拜我为师？”

　　六指神尼淡笑道：“无常，这么优秀的年轻人，你想要收为弟子，我也想收为弟子，你说这怎么好呢？张毅，如果你要是拜我为师，以后可是能和我这弟子一起修炼。”

　　无常道人脸上浮现出几分苦笑，说道：“神尼，你这是拆台啊！你本来就有两位弟子，如今又喜得第三位弟子，这张毅就让给我吧！我这将近两百年一直没有收徒，就是希望能够收到一个好苗子啊！”

　　六指神尼含笑不语，而在张毅身边的江红燕，则流露出惊喜神色。

　　张毅心底也升起一股狂喜之意，只是令他没有想到的是，不仅无常道人看中了他，就连六指神尼都对他非常的满意，想要收他为徒。

　　喜事！

　　这是天大的喜事啊！

　　不过！

　　该怎么选择？

　　自己对眼前这两位根本就不了解，自己要是轻易选择其中一方，恐怕另一方会不满。

　　看着两人期待的目光，张毅苦笑道：“两位前辈，我对修道一窍不通，对两位前辈也不了解，说实话，能够被你们任何一位看中，我都有种走大运的感受。现在两位前辈竟然都要收我为徒，我心里很惊喜，但又不知道该怎么选择。所以，两位前辈，你们商量吧！不管你们怎么决定，我都愿意。”

　　无常道人和六指神尼没有想到，张毅竟然把这个选择题还给了他们，让他们商量着来办。

　　无常道人迟疑片刻后，转头看着六指神尼笑道：“要不，咱们商量下！”

　　“好！”

　　六指神尼含笑说道。

　　张毅和江红燕看着无常道人和六指神尼不再说话，两人却互相看着对方，心底升起一股古怪滋味。

　　五分钟后。

　　两人转头看向张毅，六指神尼淡笑道：“张毅，我们两位愿意同时收你为徒，不知你可愿意？”

　　同时收徒？

　　张毅心中一震，眼睛里浮现出狂喜神色，毫不犹豫的跪倒在两人面前，恭恭敬敬磕了三个响头，叫道：“张毅见过两位师父。”

　　无常道人和六指神尼相视一眼，两人脸上带着满意的笑容，几乎是同时踏出脚步，伸手搀扶着张毅的左右手臂，把他从地上搀扶起来。

　　“张毅，你们两位能够成为我们的弟子，这非常的不错，如果我没有看错，你和这位女娃，应该关系不浅吧？”

　　无常道人看了眼江红燕，笑着对张毅说道。

　　张毅认真点头：“师父，红燕姐是我的亲人。”

　　无常道人似笑非笑的点了点头，说道：“你们先跟我们走吧！到山上等待着其他人进行幻境考核。虽然他们没有机会了，但从幻境中醒来，对他们会有不小的好处。”

　　张毅迟疑道：“师父，您是说，对心智的锻炼？”

　　无常道人笑道：“聪明。的确是对心智的锻炼。不管是古武者，还是修道者，心智都是最重要的！古武者还好，是希望自身变得强大，修为境界越高，心境的要求便越高。而修道者，修心，修体，修精、气、神。”

　　张毅默默点头。

　　随着无常道人抓住张毅的肩膀，六指神尼抓住江红燕的肩膀，带着两人腾空而起，朝着远处那座高山的山巅飞去，短短十几秒钟的时间，四人便已经站在了那座大山的巅峰处。

　　时间一点一滴流逝。

　　十二个小时后，除了胡闹闹和喜阳阳两人还没有从幻境中清醒过来，其他人则全部都已经醒来，他们有的身受重伤，有的精气饱满，不过他们六人相同的是，他们眼神中都带着惊喜神色。

　　站在山巅的无常道人，淡笑着说道：“那两个年轻人有意思，他们明明知道是幻境，却不愿意从幻境中走出来，而是刻意锻炼自己的心境。有意思，实在是有意思。”

　　六指神尼点头说道：“说实话，如果不是咱们已经看中他们两个，那两个年轻人也是不错的！咱们布置的九重幻阵，那两个年轻人竟然借用咱们的阵法修炼，实在是有趣，不过他们不知道，随着他们在里面的时间越长，他们心灵最深处的那份魔性就会被激发出来，虽然能带给他们很大的好处，但同样也会在他们身上埋下很深的祸根，除非他们能够把那颗心，修炼成七窍玲珑心。”

　　张毅连忙说道：“两位师父，他们不会有事吧？这两位可是我的金母鸡，我还要等着他们给我下金鸡蛋呢！”

　　金鸡蛋？

　　无常道人和六指神尼诧异道：“什么意思？”

　　张毅笑道：“弟子在外面没有强大的家族背景，没有大量的靠山，虽然我不会欺负别人，但也想培养些自己人，让自己有实力保护身边在乎的人。而胡闹闹和喜阳阳他们两家，则拥有着聚灵石矿，拥有着大量的珍贵药材，灵丹妙药。而我家里则是有钱，所以弟子和他们谈妥，和他们交易。”

　　无常道人和六指神尼哑然失笑，他们没有想到，张毅竟然还有这种想法，生意头脑不错啊！

　　“张毅，修道者有两条路，一条是充满荆棘的路，那便是在世俗中摸爬滚打，另外一条则是选择山清水秀的世外桃源，在漫漫岁月中静修。我能够看出，你和江红燕都没办法抛弃世俗的一切，所以你们注定要选择那条荆棘之路，所以我给你们一个忠告，不要被世俗界的假象，迷失了你们那颗心。”六指神尼平静说道。

　　“是！”

　　张毅和江红燕立即恭敬说道。

　　无常道人微微一笑，挥手间说道：“我把那两个年轻人拉出来吧！如今这个程度，已经够了。”

　　他的双手，在胸前虚抬，随着一股庞大的气流从他双手上释放出而，以最快的速度融合后，就仿佛像是一条无形的绳索，把密林中的两人给拉扯出来，丢到了海岸线上。

　　一道朦胧的身影，无声无息出现在四人面前，驼背老者恭敬问道：“主人，结束了吗？”

　　无常道人说道：“驼子，去把他们送走吧！还是老规矩，用迷魂香让他们忘掉这次的考核，忘掉参加考核的其他人。”

　　“是！”

　　驼背老者恭敬说道。

　　无常道人转头看向六指神尼，笑着说道：“神尼，先去我那里坐坐如何？”

　　“好！”

　　六指神尼轻笑道。

　　张毅连忙说道：“两位师父，弟子能不能有个不情之请？”

　　无常道人问道：“你是想和那两个年轻人见一面？”

　　张毅恭敬说道：“是的！毕竟我们之前说好，等这次的事情结束，我就要跟着他们去他们的家族，如果我和红燕姐要留在这里，我们就没办法和他们一起回去，所以我需要安排他们一下，让他们回去后立即寻找我的人。”

　　无常道人点头说道：“去吧！不过你要记住，不要把你通过考核的身份告诉他们，就说你们需要继续考核。”

　　“是！”

　　张毅恭敬回答。

　　海岸线上。

　　张毅被无常道人送到这里后，正看到驼背老者带领着八名青年男女，已经朝着客船飞去。

　　不过！

　　当他们到了客船上后，驼背老者抓住大呼小叫的胡闹闹和喜阳阳，又返回到岸边，来到张毅面前。

　　“张毅兄弟，你不是通过这次的考核，准备进行下面一轮的考核了吗？怎么跑到这里来了？难道你也被退回来了？”胡闹闹凑到张毅面前，脸上带着好奇神色问道。

　　喜阳阳也快速问道：“是啊是啊！我们刚刚还在说呢！你要是被选中了，我们除了要恭喜你之外，还要发愁咱们之间的交易呢！现在你被退回来了，我们虽然为你惋惜，但咱们的交易又能够进行了。”

　　张毅哭笑不得的说道：“你们两个就那么希望我被退回来啊！我只是在你们临走之前，过来见你们一趟，并且有些话想要吩咐你们。”

　　没有被退回来？

　　两人面面相觑，随即瞪着眼睛看着张毅。

　　张毅说道：“咱们之间的交易不能放弃。你们返回到亚三市后，立即去亚龙湾梅悦别墅酒店，寻找我之前带着的那些人，你们都认识小丽姐，也就是屠夫。她是我最信任的人，咱们之间的交易，有她代替我和你们进行。等回去后，我在到你们家族去拜访。”

　　胡闹闹和喜阳阳看到张毅神情格外认真，顿时也收起笑容，纷纷点头说道：“没问题，我们记住这个名字了，回到亚三市后，我们第一时间去找她！”

　　“屠夫，这名字有趣，张毅兄弟，你就放心吧！”

　　张毅含笑点头，说道：“两位兄弟，咱们虽然认识不久，但我很喜欢你们，也希望此生和你们成为兄弟，不如咱们三位在这里结拜如何？”

　　结拜？

　　胡闹闹和喜阳阳两人相视一眼，他们虽然从小在家族生活，对外面的情况并不是很了解，但他们也知道结拜兄弟是什么意思。

　　甚至！

　　他们对结拜兄弟看的很重，认为结拜后就真正的成为了生死之交的兄弟。


第三百一十六章 极端力量

　　突然提起结拜，张毅其实带着利益心态，毕竟他希望能够从胡闹闹和喜阳阳两家购买到大量修炼资源，如果他和两人结拜成兄弟，他们和自己的关系更进一步，等以后交易起来，合作关系也更加的靠谱。

　　在张毅眼中，胡闹闹和喜阳阳两人不仅仅是修炼天赋极强，实力极强，两人的性格也很单纯，虽然他们不断的斗嘴，全都是那副玩世不恭的模样，但两人并没有多少坏心眼，浑身上下透露着的是纯朴气息。

　　“你们……愿不愿意？”

　　张毅面色认真的看着两人问道。

　　胡闹闹和喜阳阳重重点头，在他们心中，张毅也是好人，毕竟能够在素不相识之下，出手救他们，而且还给他们治疗伤势，还给他们衣服穿，后来又给他们好酒好肉，这让他们心里感激。

　　“我们同意！”

　　两人异口同声说道。

　　张毅拍了拍两人的肩膀，随即三人当着驼背老者的面，朝着北方跪下，就像是电视剧中的结拜桥段一般，三人就这样磕头，喝酒。

　　而酒水，则是驼背老者拿出来的。

　　起身后，张毅沉声说道：“胡闹闹，喜阳阳，以后咱们三个就是结拜兄弟。有件事情我现在不能说，但我以后会告诉你们的。你们先离开，直接去找屠夫，她会带着钱去你们两个家族，购买大量修炼资源。等我回去后，我会找你们的。”

　　胡闹闹重重点头：“加油，争取成为无常道人的弟子，虽然是古武家族，但也涉及到一些修道内容，知道修道者的实力深不可测，手段更加的神秘莫测。如果将来你能够成为修道者，对你会有数不尽的好处。”

　　张毅说道：“放心，我一定不会让你们失望！”

　　随后，张毅又对两人叮嘱几句，便目送着驼背老者带着两人朝着海中那艘客船激射而去。

　　突然。

　　天机凭空出现一双大手，直接把张毅给牢牢抓在手心之中，顷刻间便把张毅抓到了远处那座山峰之巅。

　　“交代完了？”

　　无常道人淡淡笑道。

　　张毅恭敬说道：“师父，已经交代完了。”

　　无常道人笑着说道：“走吧！先去我那里，我和神尼还有些事情想要和你聊聊。”

　　流光岛面积很大，整个岛上被一层神秘的雾气笼罩，一座座高耸入云的山峰，一道道宛如盘龙的群山，组成了宽广延绵的山脉。

　　九座山峰围起来的山谷之中，一座雕梁画栋的楼阁，古色古香，四人刚刚来到谷中，张毅便感受到，这里的天地灵气浓度，简直是外面的数十倍，空气中飘荡着的雾水，其实并不是真正的雾水，而是灵气浓郁到一定程度凝聚而成。

　　“呼……”

　　深深呼吸一口气，一股灵气凝聚而成的雾气，便被他从口中吸进肚子里，甚至两道细细的灵气，则从他鼻孔中钻了进去。仅仅是一口气，张毅便感觉全身汗毛孔都仿佛舒展开来，无数天地灵气蜂拥般钻进自己的皮肤，进入自己体内，体内的生机液，更是在自己意念一动中，在经脉中流转起来，被吸进体内的天地灵气，快速涌入丹田，涌入那口生机泉中。

　　走在最前面的无常道人和六指神尼，几乎是同时停住脚步，他们转身带着异样的眼神，目光在张毅身上徘徊几遍。

　　“两位师父，你们这是？”

　　张毅不解的询问道。

　　六指神尼询问道：“张毅，你的身体有古怪，这个情况我们之前就感受到了。太强的生机，我曾经走遍国内大江南北，甚至海外某些岛屿，我都有踏足过，却从来没有在什么地方，或者什么东西上面，感受到这么强烈的生机，如果我猜的不错，你修炼的功法，应该是《回春诀》”

　　无常道人也点头说道：“不错，只有《回春诀》才能够修炼出这么浓郁的生机，古籍中曾有记载，生命之母创造了《回春诀》，但这种功法早就失传，先秦时期那动乱年代，修炼这种功法的传人凭空出现，利用特殊的能力救人无数，然后又凭空消失，从那以后，这种功法就再也没有出现过。”

　　张毅双眼顷刻间瞪得滚圆，眼神中流露出震撼神色，急促说道：“两位师父，你们知道《回春诀》？”

　　无常道人和六指神尼同时点头，却又同时摇头。

　　无常道人说道：“张毅，《回春诀》我们只是在古籍中看到过，到底是怎么修炼，我们并不清楚。”

　　张毅眼神里流露出失望神色，苦笑道：“其实，我也不知道是怎么回事！我之所以会这种修炼功法，其实是莫名其妙出现的！”

　　“怎么说？”

　　无常道人询问道。

　　张毅想起了师父莫文峰曾经告诉自己的话，不要轻易把这件事情说出去。可是，如今他已经拜无常道人和六指神尼为师，而两人则是修道者，或许他们能够弄清楚自己身体里的情况。

　　所以，他犹豫了片刻，便有了决定，说道：“我得到了一块玉佩，然后一道绿光，我的丹田里就多了一口井，这口井里不断冒着绿色光芒。然后从里面莫名其妙出现无数古怪的字符，我就会了这种修炼功法。”

　　无常道人和六指神尼两人相视一眼，他们怎么都没有想到，张毅竟然是这样获得《回春诀》修炼功法的！

　　“看来，一切皆有定数。伸出你的左手，我探查一下。”

　　无常道人伸手抓住张毅的手腕，随着一股特殊的力量，顺着张毅的手腕流入他的体内，很快便在张毅的丹田中流转了一圈，然后慢慢退出。

　　“奇怪，没有什么特殊情况啊？也没有一口井啊？”

　　张毅刚刚敏锐的感受到，在无常道人身上那股力量，用尽自己的丹田处后，一股无形的力量突然从那棵小树苗上传来，然后那口井，以及那棵小树苗便消失的无影无踪，甚至张毅丹田中的生机液，都消失的干干净净。

　　可是！

　　就在无常道人注入他体内的那股力量退出后，生机泉和那棵小树苗又重新出现，仿佛根本就没有消失过一样。

　　六指神尼带着惊讶神色，也尝试了一次，结果情况和无常道人探查的情况一样，根本就没有察觉到张毅丹田中的异常。

　　张毅苦笑道：“两位师父，你们身上有股力量进入我的丹田，结果我体内的那口井就消失的无影无踪了，等你们的力量退出，那口井又莫名其妙的出现。这是怎么回事？”

　　他并没有提那棵小树苗的事情，虽然他现在已经成为两人的弟子，但他们连生机泉都弄不明白，就算是告诉他们小树苗的事情，恐怕他们也不理解。

　　另外！

　　他也不敢百分之百的相信两人，万一两人对自己心生歹意，那自己就一点点的底牌都没有了。

　　无常道人和六指神尼苦思冥想，思考了足足十几分钟，两人都没有想出什么头绪。

　　“算了，既然我们弄不明白，那就顺其自然吧！”

　　六指神尼微微叹道。

　　江红燕带着担忧神色，低声询问道：“师父，张毅体内的情况，不会对他有害处吧？”

　　六指神尼摇头说道：“不会有害处的！或许这就是张毅的机缘，一个天大的机缘。”

　　无常道人笑道：“没错，就是大机缘，无数人想要获得这份机缘，都没有那份机会呢！不过，张毅你身上应该还有秘密吧？”

　　张毅疑惑道：“还有秘密？什么秘密？”

　　无常道人说道：“在幻境中，你为了救她，使用的那种针灸之术，叫做‘起死回生针’，这种针法其实并不是用来救人的，而是用来杀人的。八百年前修真界出现一个杀人魔王，他叫‘血魔’，他那双手屠杀人数超过数百万，最终引得正邪两道无法容忍，数千名修真界的绝世强者同时出手，在付出大量强者生命的代价下，才把他彻底击杀。而他创造的那套‘起死回生针’，也已经失传。”

　　血魔？

　　起死回生针？

　　张毅眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇神色，震惊说道：“师父，我知道这种针灸之术是‘起死回生针’，是我另外一位师父传授给我的针灸之法，这种针灸法门的确能够救人，也能够杀人。但是，我并不知道这套针灸之术的渊源。”

　　无常道人平静问道：“你那位师父，应该就是叫夺命魔医吧？”

　　张毅惊讶道：“师父您怎么知道？”

　　无常道人叹道：“老驼子从轩辕家族得知的。”

　　轩辕家族？

　　张毅心底涌现出一股怒气，当初他和轩辕烈说过，绝对不能把这件事情传出去，但他却告诉了轩辕家族其他人，而他们轩辕家族的其他人，又告诉了别人，这简直就是不守信用。

　　无常道人说道：“张毅，刚刚我们看到你身上拥有着强大的生机，使用的却是‘起死回生针’时，简直难以相信。毕竟一个是救人，一个是杀人，两种极端的力量同时出现在你身上，我们也不知道，你以后会变成什么样子。不过，今天我送给你一句话，希望你此生此世都能够把这句话牢记于心。”


第三百一十七章 吸收

　　面对满脸严肃的无常道人，张毅立即集中精神，恭敬说道：“师父您说，我一定把您的话牢牢记在心里。”

　　无常道人认真说道：“魔救人为善，神杀人为恶，正邪难分，只在人心。”

　　只在人心？

　　张毅心底升起一股敬意，他明白了这句话的含义。

　　“师父，弟子此生此世，一定把这句话谨记于心。”

　　无常道人脸上浮现出满意神色，笑着说道：“既然你能够记住，那我就放心了！贫道如今还有半年寿龄，半年后便是整整两百岁，两百岁，是为师这个境界的大限，我会用半年时间，把我毕生所学全部传授给你，希望你将来的成就，能够超越为师，踏破桎梏，再次增加百年寿龄，突破到更高层次。”

　　张毅心中一震，他做梦都没有想到，无常道人竟然只有半年寿命。

　　六指神尼也苦笑着说道：“我还有两年寿命，两年之后，我的大限也到了。我也会用最短的时间，把我毕生所学传授给你们两个，希望你们将来能够超越我们。”

　　“师父！”

　　江红燕带着关心神色，低声叫道。

　　在江红燕眼中，一日为师，终生为父为母，所以她流露出来的那份关心，是发自内心的真实情感。

　　六指神尼淡笑道：“没事，我们如今这个年纪，其实已经看透生死。能活着，那是最好不过，大限到了，也是顺应天命。”

　　说完这句话，她沉默片刻，便看向无常道人，说道：“无常，既然张毅要留在你这里，我就不久留了。我等着他去我那里。”

　　无常道人缓缓点头：“好！”

　　江红燕心里一紧，看着张毅流露出不舍神色。

　　张毅走到江红燕面前，说道：“红燕姐，好好跟着师父修炼，我会全力以赴学习，相信咱们很快就会再见面的！”

　　江红燕转头看了看无常道人和六指神尼，洁白的牙齿咬了咬下嘴唇，随着一股勇气在她心底滋生，她两步走到张毅面前，伸手抓起张毅的双手，认真说道：“张毅，等到咱们再见面的时候，我想嫁给你。”

　　什么？

　　张毅面色一呆，眼神中流露出古怪神色。

　　嫁给自己？

　　红燕姐她……

　　江红燕深情的看着张毅，认真说道：“我不知道是什么时候爱上你的，但在幻境里，我终于彻底意识到，我爱上你。我知道还有很多比我更优秀的女孩子喜欢你，爱你，但我坚信自己对你的爱，绝对不比她们少。我不逼你娶我，但我会用我的一生告诉你，我真的爱你，为了你，我愿意付出所有。以前，我喜欢你，我不敢说，因为你是无数人眼中的少爷，身份尊贵，但现在我顾不得那么多了，不管我能跟着师父学到多少本事，哪怕一点都没有学到，我都要让你知道我的心意。”

　　“红燕姐……”

　　张毅嘴唇蠕动了几下。

　　江红燕抬手捂住张毅的嘴巴，默默摇头说道：“我不会逼你，哪怕你不愿意接受我，这辈子我也会跟在你身边照顾你。大事情就算我帮不上你，洗衣做饭，操持家务，我相信我总有你需要的地方。”

　　张毅深吸一口气，伸手抱住江红燕，认真说道：“红燕姐，感情的事情，咱们现在先放一放，咱们要做的是学习，是进步。以后的路还很长很长，我不会接受你的感情，也不会拒绝。随心吧！”

　　随心吗？

　　江红燕流露出几分笑意，笑着说道：“我心已明，我等你。”

　　六指神尼淡笑着看着眼前这一幕，虽然她是修道之人，但她并不会阻止弟子们的感情，是人就会有七情六欲，不管是那份情，那份欲，一切随心即可。

　　莲步轻移，她伸手抓住江红燕的手臂，对着无常道人和张毅点了点头，随着一股若有若无的气息从她身上传出，顷刻间，她带着江红燕已经消失在两人面前。

　　无常道人笑道：“小毅，你很不错。”

　　张毅收回目光，转头看向无常道人后，苦笑道：“师父，我觉得我犯了很多的错。感情债，好像我欠了很多。”

　　无常道人放声大笑道：“感情债？哪里是什么债？你情我愿的随心爱情，有什么觉得亏欠的？曾经我一共十八位娇妻，结果最长的一位，也只是伴随我百年而已。在我第十八位妻子去世后，我便看透人间情爱，穿上这身道袍，方下世俗中的一切，在这流光岛独自生活了近百年。”

　　十八位？

　　张毅嘴角狠狠的抽搐了几下，哪怕无常道人是他的师父，他依旧竖起大拇指，满口赞叹的说道：“师父真是人中之龙，弟子望尘莫及。”

　　“臭小子！”

　　无常道人喜得弟子，心情大好，所以很难得的流露出几分轻松惬意感觉。

　　随后，张毅跟着无常道人走过一片桃花源，经过一片花圃，进入那座古色古香的亭台楼阁中。

　　“嘶……”

　　张毅在迈进那座楼阁大门的一瞬间，愣是没有忍住，倒抽了一口凉气。

　　无常道人停住脚步，转头诧异问道：“怎么？”

　　张毅苦笑道：“师父，您这里的好东西，真是太多了，差不多有两百多件真品古董古玩，每一件都是绝对的真品，里面蕴含着浓郁的灵力。而且，这座阁楼里面的天地灵气浓郁，比外面更浓啊！”

　　无常道人迷惑道：“你能感受到古董里面的灵力？”

　　张毅点头说道：“能。我不仅能够感受到古董里面的灵力，还能够吸收它们里面蕴含的灵力，甚至，就算是药材，我都能够感受和吸收里面的灵力。”

　　无常道人的眼珠子，差点都震惊的掉了下来，他看张毅的眼神，就仿佛像是在看一个怪物。

　　随手一挥，一把尺子便漂浮到了张毅面前，静止下来。

　　“小毅，你尝试着吸收它里面的灵力，让我看看。”无常道人认真说道。

　　张毅犹豫了一下，开口说道：“师父，这把尺子可是宝贝，如果我把它里面蕴含的灵力吸收掉，虽然能够增加我的修为，但这把尺子的品质，就会暴跌，这可是暴残天物啊！”

　　无常道人严肃说道：“没事，吸收。”

　　张毅苦笑着把尺子抓在手中，随着体内生机液的疯狂运转，尺子里面蕴含的庞大灵力，顺着张毅的双手，双臂，疯狂的涌入到他的体内，快速进入丹田后，经过生机泉的炼化，最终形成生机液，被那棵小树苗吸收。

　　半小时后。

　　尺子里面蕴含的庞大灵力，被张毅全部吸收，他的修为虽然没有增加，但他却敏锐的观察到，生机泉上那棵小树苗，比之前增大一丝，更显得生机勃勃。

　　“师父，这里面蕴含的灵力，已经被我彻底吸收掉了。”张毅把尺子递向无常道人，苦笑着说道。

　　无常道人接过尺子，感受片刻后，便带着那份震惊打量了张毅几遍，开口询问道：“你的实力增加多少？”

　　张毅摇头说道：“不知道，但我可以确定，我体内的生机液，最少要增加数十分之一。”

　　无常道人沉声说道：“你跟我来！”

　　说着，他没有朝楼阁里面走去，反而箭步朝着外面走去，几分钟后，他便带着张毅来到楼阁后面，穿过那片桃花林，很快便来到一条清澈的小溪前。

　　“师父，好浓郁的药材味道。”

　　张毅惊讶道。

　　无常道人微微一笑，带着张毅踏过小溪，进入密林中，步行千米，前面便出现平坦的地势，而在这片足有好几十亩的土地上，栽种着无数珍贵药材。

　　“嘶……”

　　张毅嘴角狠狠抽搐了一下，差点没被眼前的景象给吓死。

　　无常道人笑道：“这些药材，是大半个流光岛上的药材，有些是我和驼子栽种的，有些则是我从别的地方移植过来的！你尝试着试试，随便挑选一块药材地，能不能从这些药材中的灵力。”

　　随便挑选一块地？

　　张毅目瞪口呆的看着无常道人，开口叫道：“师父，这些药材可都是价值千金啊！如果用来炼制丹药，能够炼制无数灵丹妙药。就这么直接吸收，这不是糟蹋好东西吗？”

　　无常道人看着自己这个好像是穷怕了的弟子，心底升起一股无奈，他这里什么都缺，就是不缺珍贵药材。

　　“让你吸收，你就尽管吸收，我在这座岛上生活了上百年，虽然对炼制丹药不太精通，但老驼子他可是精通炼丹之术，库房里各种丹药数不胜数，如果你需要，到时候拿着当饭吃都可以。快点，我想看看你吸收药材里蕴含灵力的程度。”

　　张毅听闻，呼吸都便的粗了不少，深深吸了口气，他才勉强平复了心情，随意挑选了一块药圃，走到最中间位置，把数十株珍贵药材拔下来，开始疯狂吸收。

　　这一次。

　　他足足用了两三个小时，才把这数十株珍贵药材里面的灵力给吸收干净。

　　咻！

　　一道朦胧的身影，无声无息出现在无常道人身边。

　　来人，正是驼背老者。

　　无常道人看着张毅睁开眼睛，一股奇特的力量瞬间释放，围绕着张毅丢下来的那些药材流动了几遍，这才被他收回。


第三百一十八章《无常心经》

　　无常道人那张苍老脸庞上，浮现出惊喜神色，带着满意的笑容，大声笑道：

　　“好样的，真是好样的！老驼子，从今天开始，交给你一个任务，打开库房，里面对修道者有帮助的灵丹妙药，全部让小毅使用，就用来当饭吃。另外，你要源源不断的炼制丹药，这小子简直就是一个无底洞，我倒是要看看，他到底能够吸收到何种程度？”

　　驼背老者诧异的看了眼张毅，并不知道眼前到底发生了什么情况，不过主人的命令，他向来不会有丝毫的异议。

　　“主人，我知道了。”

　　无常道人笑着说道：“张毅，跟我回去吧！今天我就开始和你讲解修道者的情况，让你熟悉新的修炼方式，等你一切都熟悉了，我会传授给你《无常心经》，让你开始正式踏入修道者行列。”

　　张毅恭敬说道：“一切都听师父安排。”

　　接下来的日子，张毅把所有的心思都收敛起来，全心全意跟着无常道人学习修道知识，从开始的修真界情况，到修道者的意义，活了两百岁的无常道人，可谓是修道者中的厉害角色。

　　修真界。

　　其中有着各种修炼者，比如修道者、修佛者、修禅者、修灵者、修魔者、鬼修、妖修等。

　　不同于古武界的存在，几乎所有的修真界各类修炼者，他们修炼手段都不相同，就像是修道者，主要是心灵的修炼，同时身兼修炼功法，以精气神为根基，开始的修炼。

　　修真界，不管是哪类修炼者，修炼等级都有明确的划分：

　　第一等级：炼气境。

　　第二等级：筑基期。

　　第三等级：融合期。

　　第四等级：金丹期。

　　第五等级：元神期。

　　第六等级：天人合一境界。

　　每一个等级，一共分为初期，中期，后期三种层次。

　　而如今的无常道人，则是筑基后期境界的强者，距离第三等级融合期只差一步之遥。

　　如果他能够在最后的半年里，突破到融合期，那么他的寿龄就会增加百年，实力会增加无数倍。

　　张毅从无常道人口中得知，如今的修炼界，能够突破到融合期的修道者，简直是少的可怜，就算是其他类型的修炼者，都没有多少人突破到融合期。

　　也就是说！

　　筑基期的修真界修炼者，已经是极强的身份。

　　如今张毅是第三重真气外放高级境界，如果和修道者境界相比较，他算是炼气境中期实力，距离炼气境后期都有着很遥远的差距。

　　古色古香的房间里，令人精神清醒的香料袅袅冒着青烟，弥漫在房间各个角落。盘膝在蒲团上的无常道人，看着正面盘膝在自己面前的张毅，笑着问道：“我已经把《无常心经》传授给你了，你现在尝试着把体内的真气，按照无常心经上面的修炼路线运转，试一下需要多久，才能够完全的转化为真元力。”

　　张毅默默点头，控制着生机液，按照《无常心经》功法的修炼路线开始运转，令他迷惑的是，当他运转一个周天，打通好几条经脉后，生机液竟然没有丝毫的变化。

　　“师父，我已经按照你说的做了，我体内的生机液没有任何变化啊？”张毅百思不得其解的问道。

　　生机液？

　　无常道人这是第二次听到张毅提起这个名字，顿时好奇的问道：“你说的生机液是什么？古武者修炼出来的是真气，不是什么生机液啊？”

　　张毅说道：“师父，我也不知道是怎么回事。别人是修炼出来真气，但我修炼出来的则是生机液，一种浅绿色的液体。这种液体有着神奇的治疗效果，也有着强烈的生机。”

　　无常道人皱眉说道：“你把这种生机液释放出来，注入到我体内，我感受一下。”

　　张毅点了点头，把一股生机液小心翼翼的注入到无常道人体内。

　　随着无常道人清楚的感受到一股凉中带着暖意的浅绿色液体，缓缓注入到自己体内，顿时那双眼睛瞪大。

　　浅绿色的？

　　真气不都是透明气体吗？

　　张毅修炼出来的这生机液，怎么会带着颜色？而且，这不算是真正的液体，也不算是真正的气体。

　　奇怪！

　　真是太奇怪了！

　　犹豫了一下，他用意念慢慢触碰那股生机液，令他难以相信的是，起初他竟然没有控制住，直到他动用了强大的意念，才把那股生机液控制住，并且按照心中的想法，控制着他按照自己修炼的路线，开始默默运转。

　　一个周天运转结束。

　　一股玄妙的滋味涌上他的心头，在生机液的流动下，他体内的真元力仿佛遇到了更高质量的能量，疯狂的涌动着运转起来，甚至隐隐有些不受他控制的情形。

　　两百年的修炼，无常道人体内储存了庞大基数的真元力，可是因为那股生机液，在真元力的冲击下，快速扩散开，融入到自己体内真元力之中后，令他想不到的事情发生了。

　　方圆千米之内的天地灵气，仿佛受到了强烈的吸力，潮水般朝着无常道人涌来，快速钻进他的体内。

　　以前他炼化天地灵气的速度虽然很快，但和此刻相比，却差了十倍不止，随着一层层庞大的天地灵气涌入，他炼化速度极快，源源不断的炼化成真元力，成为了他的力量。

　　坐在无常道人面前的张毅，感受到无常道人身上散发出来的那股强大的压迫感，顿时面色大变，身体腾空而起，如同利箭般朝着远处激射而去。

　　整个楼阁之中，只剩下无常道人一人，他的身体周围，如同浓雾般的天地灵气，慢慢形成小型的飓风，围绕着他极速旋转，疯狂的注入到他的体内。

　　“嗡……”

　　一股无形的力量，从冥冥中的天空中降落，袭上无常道人的心头。

　　那种说不清道不明的滋味，令他心中充满了狂喜之意，因为他清楚的感知到，自己体内发生了翻天覆地的变化，被卡在筑基后期四五十年的他，终于突破了那道关口，达到第三等级融合初期境界。

　　“哈哈哈……”

　　滚滚笑声，如同炸雷般从阁楼中传出，直冲云霄，一股庞大的气息，以他为中心点，源源不断的朝着四面八方蔓延。

　　五六公里外的一座山峰上，张毅和驼背老者两人并肩而立，他们的目光看着楼阁方向，眼神各不相同。

　　张毅眼神中带着震撼神色，因为他第一次感受到无常道人的强大，那种强大如同面对一座巍峨的大山，如同面对浩瀚的海洋，在那股气息面前，自己是那么的渺小，好似仅仅靠着这股气息，都能够轻易的抹杀自己。

　　而驼背老者，则满脸狂喜，那双深邃的眼睛里流转着激动神色，嘴唇颤抖，喃喃自语道：“突破了，终于突破了！”

　　张毅转过头，看着驼背老者问道：“驼老，您的意思是，我师父他突破到下一个境界了？”

　　驼背老者重重点头，笑容满面的说道：“不错，是突破到融合初期了。”

　　张毅惊喜道：“那么，师父他老人家的寿龄，能够增加百年了？”

　　驼背老者再次点头：“不错！”

　　张毅咧嘴笑道：“太棒了！师父可是一个超级高手，他的实力越强，他的寿命越久，我就能够有更多的时间跟他学习，也等于多了一个天大的靠山。”

　　驼背老者面色一滞，随即似笑非笑的看着张毅，哈哈大笑。

　　突然！

　　一股强烈的气息传来，如同纽带般轻轻缠绕在张毅和驼背老者腰部，把他们拉扯到飞向楼阁，当两人被拉扯到无常道人面前后，无常道人才从地上飘然而起。

　　他的目光，带着几分感激，几分感概，几分庆幸，几分满足，复杂的情绪流转，就这样看着张毅说道：“小毅，谢谢你。是你让我绝处逢生，突破到了融合初期境界。”

　　张毅连忙摆手说道：“师父，您老人家千万别这么说，我什么都没做的！”

　　无常道人摇头说道：“不，如果不是生机液，我不可能突破。”

　　生机液？

　　张毅心中一动，顿时明白过来。

　　驼背老者好奇的说道：“主人，我没有明白你的意思。”

　　无常道人笑着说道：“张毅，驼子他现在是筑基初期的实力，你愿不愿意往他体内注入一点生机液，助他突破到筑基中期？”

　　张毅立即说道：“弟子愿意。”

　　无常道人满意笑道：“驼子，你还不好好的谢谢张毅！”

　　驼背老者虽然被主人好少主人的话给弄得云里雾里，但还是恭恭敬敬对张毅说道：“谢谢少主人。”

　　张毅连忙说道：“驼老您不要客气。”

　　说着，他伸手抓住驼背老者的手腕，把一股生机液注入到他的体内。

　　无常道人说道：“驼子，立即寻找一座山，去修炼吧！等你回来，应该能够突破到筑基中期了。”

　　驼背老者鞠了一躬，身形朝着远处激射而去。

　　无常道人收回目光，看着张毅笑道：“你有什么想说的？”

　　张毅带着几分谨慎，低声说道：“师父，我修炼出来的生机液，能够帮助修道者突破？”


第三百一十九章 生机液的作用

　　无常道人含笑说道：“没错，虽然我也不明白到底是什么原因，但我可以确定，你修炼出来的生机液，能够帮助修道者突破境界。当然，前提是对方卡在某个关口多年，体内储存的真元力数量足够的情况下。”

　　张毅问道：“驼老他卡在筑基初期很多年了？”

　　无常道人点头说道：“差不多有四十年了吧！”

　　张毅从无常道人口中确定，不仅没有丝毫的兴奋，反而流露出几分担忧，说道：“师父，我好像有麻烦了。”

　　无常道人脸上的笑容快速消失，深深看了张毅一眼，默默点头说道：“不仅有麻烦，弄不好还是大麻烦。你的这种情况，一旦被修道界，甚至整个修真界的修炼者知道，恐怕无数人会争先恐后的抢夺你，甚至会有很多人不惜杀死你，想要从你体内获得生机液，助他们突破到更高层次的境界。”

　　“小毅，谨记，以后不管什么情况下，都不能把你体内的生机液，注入到修炼者体内。否则，一旦你体内生机液能够帮助修炼者突破境界的消息走漏出去，你必定会受到无数人的抢夺，生命不保。”

　　张毅认真说道：“师父，我明白。”

　　无常道人笑道：“不过，你可以帮帮神尼，她也是你的师父，而且我们之间很熟悉，她背后虽然有师门存在，但她们师门里人数很少，而且都是长年累月隐居深山老林的苦修者，就算你的情况被她知道，她也会保护你的。”

　　张毅缓缓点头说道：“弟子明白了。”

　　无常道人说道：“你继续按照《无常心经》的修炼方式修炼，再试一次。”

　　“好！”

　　张毅盘膝而坐，按照《无常心经》的修炼方法，再次运转体内的生机液，按照修炼路线开始运转。

　　再次运行一个大周天后，他体内的生机液依旧没有丝毫的变化，还是那种形态，但他敏锐的发现，自己吸收外界天地灵气的速度增加很多，修炼速度要比运转《回春诀》的修炼路线要快两三倍。

　　把这种情况原原本本告诉无常道人后，无常道人沉思许久，才缓缓说道：“你之前说过，你修炼《回春诀》，还修炼《阴阳大法》，现在又修炼《无常心经》，三种修炼功法你都能够修炼，而且没有丝毫的影响，这说明《回春诀》修炼功法只是基础修炼，也是最原始的辅助修炼功法，它对你修炼其它功法，有着很大的帮助。”

　　张毅说道：“那我以后专注修炼《无常心经》，修炼速度是不是要快很多？”

　　无常道人若有所思的说道：“《回春诀》不能放弃，你每天都要修炼，但时间不用长，主要修炼的功法放在《无常心经》上面，对你有好处的。”

　　张毅笑道：“师父，我记住了。”

　　接下来的两天，张毅开始疯狂的修炼《无常心经》，他渴的时候喝的是琼浆玉露，饿的时候吃的是灵丹妙药，甚至洗澡的时候，无常道人都会为他配制灵液，甚至为了张毅的修炼速度加快，他在阁楼周围布置了一道奥妙无穷的聚灵阵，这种聚灵阵和古武界的聚灵阵不同，所聚集天地灵气的速度，也要强上十倍不止。

　　所以！

　　短短两天，张毅的实力便增加了一倍。

　　他体内的那棵小树苗，此刻已经增高了两厘米，而且现在已经有了五根树杈，十几片青翠欲滴的叶子，每一片叶子都是柳叶形，纹路在上面清晰可见。而这棵小树苗比之前显得更加有生机。

　　而他的经脉，如今已经被拓宽了将近一倍，经脉的韧性也变得更强，甚至他的体魄强度，比之前都要强很多，甚至他尝试着用一把锋利的刀子，在他皮肤上化了一道，结果竟然只有一道白色印痕。

　　至于他的骨骼和筋脉，甚至是五脏六腑，都得到了淬炼，强化。

　　整体实力，张毅的战斗力最少也翻倍增加。

　　楼阁顶部，张毅盘膝坐在那里，随着四面八方源源不断的天地灵气用来，随着手中六颗聚灵石里蕴含的灵力源源不断的被他吸收，他那颗沉浸在修炼中的心，终于微微一跳。

　　“冲刺关卡。”

　　张毅心中一动，顿时抽取这生机泉上那棵小树苗里的生机液，快速涌入经脉之中。

　　“轰……”

　　如同滔滔江水疯狂涌动，令张毅没有想到的是，庞大的生机液基数，竟然让他轻易的突破到炼气境后期境界。

　　咻！

　　一道朦胧的身影，从远处激射而来，当驼背老者站在张毅面前后，眼神中流露出惊讶神色，因为他没有想到，张毅竟然在这个时候突破了境界，达到炼气境后期境界。

　　炼气境后期境界，相当于古武者的第四重炼精化气中后期境界。

　　张毅缓缓睁开眼睛，随着惊喜神色一闪而逝，看着眼前站立的驼背老者，他飘然而起，笑着说道：“驼老，您老人家回来了？怎么样，有没有突破到筑基中期境界？”

　　驼背老者带着几分感激，点头说道：“已经突破了。之前我还没有明白主人和少主人你们的意思，现在我算是明白了。多谢少主人赏赐。”

　　张毅连忙说道：“驼老，您不用叫我什么少主人的，您直接叫我张毅就行。”

　　驼背老者摇头说道：“礼不可废。”

　　张毅张了张嘴，看着他满脸的坚定，顿时苦笑道：“算了，驼老您叫我什么都行，只是一个称呼而已。”

　　驼背老者笑道：“少主人，既然我回来了，以后照顾您生活起居的事情，就由我来负责了！主人已经吩咐过，我明白该怎么做的。另外，除了主人交给您的本事之外，我还要传授给您炼丹之术，炼器之术。”

　　张毅惊喜道：“谢谢驼前辈。”

　　随后的两个多月，无常道人和驼背老者几乎是用填鸭式的方式，不断把各种知识，各种本事传授给张毅，即便是让张毅死记硬背，也要清楚的记住。至于原因，那便是张毅不能留在流光岛太长的时间。

　　可以说，这两个多月，张毅在流光岛的生活非常的充实，每天除了两三个小时的睡眠时间，其它时间不是在修炼，就是学习各种修道者的能力。再加上库房大堆大堆的灵丹妙药，以及驼背老者不知从哪里弄来的大量聚灵石，全部都被张毅吸收炼化，他的修为简直就像是坐上来火箭，蹭蹭的往上猛蹿。

　　咻！咻！

　　两道朦胧的身影，从远处山林中激射而来，眨眼间的功夫，便已经出现在张毅面前。

　　“小毅，修炼的如何？”

　　无常道人脸上挂着笑意，看着飘然而起的张毅问道。

　　张毅笑着说道：“还行，已经突破到炼气境后期了，如果论古武者的修为境界，也相当于是第四重炼精化气高级境界了。师父，我能不能以后不再吃各种丹药了？也现在我打嗝呼出来的气息，都是满嘴的药味。”

　　无常道人笑道：“你觉得，你还能吃吗？如果能吃，对你有效果，那就继续吃。”

　　张毅苦笑道：“我想吃肉。”

　　无常道人哭笑不得的说道：“不成不成，我现在真的很想知道，你的极限到底是什么程度。你在这两个多月的时间里，足足已经服用了一千四百颗丹药，吸收了六十多件古董里面的灵力，驼子弄到的聚灵石，你应该也使用了五六百颗了吧？浸泡的药汤，到现在为止好像都有七八十缸了，现在竟然和没事人似地，实在是一个怪胎。”

　　张毅尴尬笑道：“师父，其实我觉得，我自己好像没有底线，不管有多少，只要我能够有时间炼化，都能够源源不断的吸收。不过，这修炼也不是一时半会的事情，这两个多月，我一门心思都扑在修炼上，这精神紧绷着，是不是可以稍微放松一下，劳逸结合啊？”

　　无常道人放声笑道：“是是是，是该劳逸结合。驼子传授给你的那些东西，你都学会了吗？”

　　张毅说道：“学会了一小部分，另外那一大部分，全部都记在了脑子里，还没有来得及融会贯通，也没来得及实践。”

　　无常道人说道：“既然如此，你在我这里的学习，算是告一段落了。收拾收拾，跟我走吧！”

　　张毅惊讶道：“去哪？”

　　无常道人说道：“去神尼那里，如果你再不过去，恐怕神尼都要跑过来要人了。”

　　张毅立即说道：“六指师父哪里有肉吃吗？”

　　无常道人和驼背老者相视一眼，两人都从对方眼睛里，看到了哭笑不得的神色。别人想服用一颗两颗灵丹妙药，那都恨不得烧高香，可张毅现在把灵丹妙药当饭吃，竟然吃腻歪了，如果这件事情被古武界和修真界那些修炼者知道，恐怕一定会崩溃，一定会郁闷的吐血。

　　“小毅，你就再忍忍吧！你想在流光岛上吃肉，只能自己去捕猎。在你跟我去神尼那里之前，我送给你一件礼物，保管你喜欢。”


第三百二十章 纳戒

　　礼物？

　　张毅心中一热，师父无常道人赠送的礼物，恐怕会非常珍贵吧？毕竟连灵丹妙药，在师父眼中都不算什么。

　　“师父，什么礼物？”

　　无常道人从怀中掏出一枚戒指，递给张毅说道：“这是纳戒，内部有五十平米的空间，可以储放不少的东西。库房里的丹药，还有珍惜矿石，我已经让驼子拿出来一半，放进了里面，你用精神力尝试着沟通，逼出鲜血融入纳戒里面的阵法中，就能够运用它。”

　　纳戒？

　　张毅带着好奇神色，当他用感知力默默感受它，并且把生机液缓缓入住其中后，随即他便清晰的看到这个纳戒里面，被刻进去了阵法。按照师父无常道人说的，他快速用匕首割破自己的手指，控制着鲜血融入到阵纹中后，顿时神奇的感觉，便快速浮现在他的心头。

　　他“看”到了一个五十平米左右的空间，在这个空间里，有着大量的瓶瓶罐罐，里面装着的都是灵丹妙药，而在另外一个角落，则堆放着一大堆珍惜的矿石。他见到过这些矿石，就是师父库房里的珍贵炼器材料。而且在另外一个角落，还放着数十本透露着古朴气息的书籍，有的是纸质书籍，有的则是卷起来的竹卷典籍。

　　空间戒指？

　　张毅猛然想起小说中看过的一个名字，顿时嘴角狠狠抽搐了几下，抬头看着无常道人，满脸震惊的说道：“师父，我本以为，这种空间戒指只有在小说中才能够看到，原来现实中真的存在。”

　　小说？

　　无常道人哑然失笑道：“修炼者，追求的是寻仙问道之途，其手段神秘莫测，很多东西甚至小说中都没有。小毅，你好好修炼，修真界的常识，我虽然给你说了很多，但毕竟时间太短，很多修真界的情况，你现在还不是特别了解。在纳戒之中，我放进去数十本典籍，你抽空全部看完，看完这些典籍，你对修真界情况的了解，就又提高了一个层次。”

　　“谢谢师父。”

　　张毅重重点头，感激的说道。

　　自从拜无常道人为师后，他便能够感受到无常道人对他的好。在无常道人眼里，他甚至把自己当成自己的孩子一般对待。

　　无常道人笑着摆手说道：“走吧！我带你去神尼那里，她那边可是有着很多好东西，有些东西连我看着都眼馋，你好好表现，她对你是不会吝啬的。”

　　张毅笑道：“弟子明白。”

　　随后，张毅把纳戒戴在自己的右手中指上，令他啧啧惊叹的是，纳戒竟然慢慢消失，隐匿在了自己手指的皮肤下面，从外表上看去，根本就看不到纳戒的存在。

　　流光岛面积很大，整个岛上群山交错，山脉中参天古树随处可见，无常道人居住的地方，在岛上的北端，而六指神尼居住的地方，则在岛上的南端。即便是无常道人速度快如闪电，带着张毅，依旧用了二十多分钟，才飞到流光岛南部。

　　“嘻嘻……”

　　银铃般的笑声，从一处峡谷传来，一名年轻貌美的女孩，骑着一头麋鹿，在巨石嶙峋的石林中跳跃。

　　咻！

　　当无常道人带着张毅出现在那名女孩面前后，那名女孩立即大声叫道：“鹿儿乖，停下来。”

　　那头麋鹿仿佛能够听懂女孩的话，立即停住脚步，好奇的打量着无常道人和张毅。

　　“晚辈聂舞绮，见过无常道人。”

　　女孩飘然而下，彩裙在风中飞舞，飘逸出尘的气息从她身上流露出来，片刻间便站在了无常道人和张毅面前。

　　无常道人淡笑道：“神尼在吗？”

　　聂舞绮那双美眸，从无常道人身边的张毅身上扫过，轻笑道：“师父她在呢！无常道人，这位就是我的师弟张毅吧？”

　　张毅立即说道：“我是张毅，师姐好。”

　　聂舞绮双眼眯起，看着张毅的眼神充满了好奇。她在流光岛生活了将近三十年，却第一次见到陌生男人来到岛上。

　　“师弟，你长得挺好看的，怪不得红燕师妹那么想你。嘻嘻……”

　　张毅一呆，随即哑然失笑道：“师姐别开玩笑了，红燕姐是我的亲人，想要也是应该的，这和好不好看没关系。”

　　聂舞绮并不懂男女感情，所以点头笑道：“无常道人，小师弟，你们跟我走吧！我师父曾经交代过，你们来到这里后，就带你们去见她。”

　　说着，她从发髻上抽出一根银簪，飘然而起，朝着远处激射而去，短短两分钟后，便来到一座山壁前。当银簪挥动，一道道奇妙的力量，从银簪上激射出去，快如融入到山壁后，一道模糊气流，在山壁上浮现。

　　“跟我进来吧！”

　　聂舞绮双脚踩着虚空，身形快如闪电，顷刻间便消失在那片模糊的气流中。

　　无常道人抓住张毅的肩膀，紧随其后进入那片模糊的气流中，刹那间后，两人便出现在一个全新的空间里。

　　这个空间，面积极大，远处亭台楼阁，被连绵的群山围住，漫山遍野除了苍天古树之外，便是姹紫嫣红的鲜花，就算是用花海来形容眼前的景象，都丝毫不为过。

　　波光粼粼的湖面，倒映着群山美景，四条蜿蜒的石桥连接着湖中心的那座古亭，零零散散的一些奇怪的植物，生长在湖面上。

　　一名身穿白色长裙，拥有着绝世娇颜的女孩，五指在面前的古琴上拨动，优美的琴音在这片世界回荡。微风轻拂，吹动她那飘逸的长发，如同美丽的画卷一般，而那弹琴女孩便是画中的仙子。

　　“那位是大师姐楚韵，尊号雪琴仙子。”

　　聂舞绮嘴角噙着笑意，为张毅介绍到。

　　张毅和无常道人跟在聂舞绮身后，一边朝着远处的楼阁走去，一边打量着周围的环境，以及湖心亭中那位大师姐楚韵。

　　张毅有种错觉，湖心亭中的那位大师姐，仿佛融入到眼前的世界中，她周身萦绕着一股特殊的力量，虽然琴音能够传递向四面八方，但她整个人却像是被迷雾笼罩，根本就看不清她的模样。

　　“张毅！”

　　一声惊喜的声音，从不远处的林中花丛中传来，江红燕带着满脸的惊喜，脚尖轻轻踩着花枝，快速朝着这里飞奔而来。

　　“红燕姐！你这两个多月，进步很大啊！”

　　张毅看着扑到面前，挽住自己胳膊的江红燕，笑着说道。

　　江红燕嘴角挂着甜甜的笑意，说道：“师父对我很好，给我服用了不少的丹药和灵液，所以我修炼速度很快。你……你还好吗？以后是不是就要留在这里修炼了？”

　　张毅笑着说道：“我听两位师父安排。”

　　咻！

　　一道朦胧的身影，无声无息出现在几人面前，六指神尼带着淡淡的笑意，目光从张毅身上扫过后，笑着说道：“来了，就留下来修炼。”

　　无常道人笑道：“神尼，张毅我带来了，就让他留下来吧！你有什么好东西，可不能藏私。”

　　六指神尼笑道：“他也是我的弟子，我自然不会藏私。”

　　突然！

　　六指神尼脸上的笑容一僵，眼神中爆射出难以置信的神色，看着无常道人，她快速抬起手臂，惊呼道：“你……你突破了？”

　　无常道人看着六指神尼的模样，放声笑道：“眼力不错，我尽量收敛自身气息，没想到还是被你给看了出来。我本以为大限将至，没想到又多了百年寿龄。不过，咱们认识上百年，我还是第一次见到你这幅震惊的模样，很高兴啊。”

　　六指神尼眼睛里流露出几分羡慕，微微点头说道：“恭喜六指道友了，能够突破，寿龄大增，如果我两年后没办法突破，我的弟子们，希望你以后多多照顾了。”

　　无常道人摆手说道：“用不着，有张毅在，用不着我照顾她们。”

　　六指神尼一愣，迷惑道：“此话怎讲？”

　　无常道人挥动了下衣袖，笑着说道：“具体什么原因，张毅会告诉你的。神尼，我就不打扰了，等张毅他们离开的时候，咱们再见吧！”

　　说完！

　　无常道人对着张毅点了点头，转身朝着来时的路激射而去，一分钟后，随着他的身形变得一阵朦胧，消失的无影无踪。

　　六指神尼收回目光，看着张毅问道：“张毅，六指道友是什么意思？”

　　张毅恭敬说道：“师父，我想我能帮您突破到融合期。”

　　“你？帮我……”

　　六指神尼古怪的看着张毅，她想不明白，为什么张毅会说出这么一番话。

　　张毅笑着说道：“师父，我没有百分之百的把握，但如果您要试一试的话，弟子愿意帮忙。”

　　六指神尼问道：“什么办法？”

　　张毅转头看向江红燕，又看了看目瞪口呆的聂舞绮，笑着说道：“红燕姐，聂师姐，你们先在这里等等吧！我跟师父去一下。”

　　江红燕和聂舞绮没有说话，她们相视一眼后，带着古怪的眼神点了点头。

　　六指神尼看着卖关子的张毅，笑着摇了摇头，开口说道：“既然如此，那你就跟我来吧！”


第三百二十一章 天慈庵

　　古色古香的楼阁中，弥漫着淡淡的清香，令张毅感到啧啧惊叹的是，这座楼阁里面的天地灵气浓度，比外面天地灵气浓度，要浓郁好几倍，甚至和无常道人居住的地方相比，都不遑多让。

　　宽敞的静室。

　　六指神尼在其中一个蒲团上盘膝而坐，对着张毅做了个手势，笑着说道：

　　“坐吧！”

　　张毅并没有按照六指神尼的吩咐坐下，而是来到她身边，轻轻蹲下身子后，伸手抓住六指神尼的手腕，随着一股生机液注入她的体内，笑着说道：“师父，您开始修炼吧！虽然我不知道对您效果如何，但您还是尝试着突破吧！”

　　六指神尼不明白张毅的意思，但她感受不到张毅的恶意，所以还是缓缓点了点头，闭眼开始修炼。

　　张毅并没有在这里停留，而是转身走下楼，来到江红燕和聂舞绮两女所在的地方后，笑着说道：“师父开始修炼了，咱们也继续修炼吧！”

　　聂舞绮好奇的问道：“师弟，师父呢？”

　　张毅笑道：“师父在修炼。”

　　聂舞绮黛眉微蹙，转头看了看江红燕，发现江红燕眼睛亮晶晶的，带着欢喜和笑意，正一眨不眨的看着张毅，顿时娇笑道：“红燕师妹，你现在的表现，就像是坠入爱河的小女生，只有看到如意郎君，书本里才是你这种模样的表现。”

　　江红燕俏脸一红，随即伸手挽住聂舞绮的手臂，说道：“师姐，你别乱说。”

　　聂舞绮娇笑道：“我没有乱说啊！只是我不明白情情爱爱，所以觉得好有趣。对了，除了无常道人之外，张毅师弟还是我见到的第一个男人呢！我对男人很好奇，一直都想研究一下。”

　　江红燕和张毅面色一呆，随即两人纷纷流露出哭笑不得的神色。

　　张毅急忙说道：“师姐，红燕姐，你们两个抓紧时间去修炼吧！我在这里再逗留两个月，就要离开。”

　　江红燕惊讶道：“张毅，你两个月后就要离开？”

　　张毅点头说道：“外面还有很多事情，而且我也想茵茵了，早点回去，也能够早点做事情。”

　　江红燕知道张毅外面有很多事情，所以她乖巧的点了点头，说道：“我本来打算，再过一些天就离开的，等你还要等两个月，那我就和你一起离开吧！”

　　张毅笑道：“没问题。你去修炼吧，不用管我了。”

　　江红燕两个多月没有见到张毅，心里有些不舍，但还是点头说道：“那我们去修炼，你如果有什么事情，就立即来找我。”

　　“好！”

　　张毅对着两女点了点头，举步朝着湖心亭走去。

　　顺着蜿蜒的小桥，来到湖心亭外后，张毅抱拳说道：“张毅见过楚师姐。”

　　湖心亭中的楚韵，已经不再弹奏琴曲，而是盘膝在蒲团上，静静修炼。听到张毅的声音，她缓缓睁开眼睛，深邃的目光落在张毅身上后，打量了张毅几眼，随手弹出一块圆形玉佩，看着张毅伸手接住，平静说道：“这是送给你的见面礼，以后跟着师父好好修炼。”

　　张毅笑道：“谢谢师姐。”

　　楚韵神情波澜不惊，微微点头说道：“去吧！”

　　逐客令？

　　张毅面色一呆，看着楚韵再次闭上眼睛，没有再说话的意思，顿时脸上浮现出苦笑神色，转身朝着后面走去。

　　因为六指神尼已经开始修炼，他也不愿意打扰江红燕和聂舞绮的修行，所以他打量了四周几眼后，目光便落在湖边那座四五米高的假山上，腾空而起后，便在一块平坦石头上盘膝而坐，开始修炼。

　　湖心亭中。

　　盘膝修炼的楚韵，缓缓睁开眼睛，当她看到那座假山上盘膝修炼的张毅，眼睛里流露出几分笑意。

　　她喜欢安静！

　　原本她还担心，如果新来的师弟性格爱闹，或者不太懂事，那以后静修就会受到打扰。现在看来，这个师弟还算是懂事，来到这里后，只是和自己打了个招呼，甚至都没有和红燕师妹，以及舞绮师妹过多的交谈，便选择了安静修炼。

　　带着几分满意，楚韵再次闭上眼睛。

　　楼阁之中。

　　六指神尼惊讶的感受着体内那股张毅输入到她体内的生机液，她从这股生机液里感受到浓浓的生机，不过这股生机液控制起来，却非常的困难，她足足用了好几分钟，才把这股生机液完全控制。

　　按照修炼功法，开始在自己经脉中运转，令她想不到的事情发生了，她体内的真元力，竟然受到了极大的吸引，丹田里的真元力疯狂涌动，而吸收外界天地灵气的速度，也在清楚感知中加快。

　　两个小时后。

　　“嗡……”

　　一股奇特的力量，从天空中降下，一股精纯到极点的能量，从她的头部注入体内，一直以来都没办法突破境界，在那股力量的注入下，骤然间突破。

　　这个阵法中的世界里，庞大的天地灵气仿佛受到了强烈的召唤，潮水般朝着她快速涌来，疯狂的被她炼化吸收。

　　假山上的张毅，湖心亭中的楚韵，花丛中修炼的江红燕，躲避在张毅不远处，默默观察张毅的聂舞绮，纷纷站起身子，目光看向师父六指神尼修炼的楼阁。

　　她们全部都感受到天地灵气的波动变化，感受到天地间游离的天地灵气，潮水般朝着楼阁方向涌去。

　　这种天地灵气波动，一直持续了十几分钟，当整个阵法里面的世界，三分之一的灵气都被六指神尼吸收。

　　“张毅，来我这里！”

　　六指神尼睁开眼睛，随着深邃的眼神看向窗外，她心底带着复杂滋味，平静说道。

　　注目中阁楼的张毅，听到耳畔萦绕的声音，顿时没有丝毫犹豫，身形快速朝着楼阁激射而去，短短片刻间，便已经来到六指神尼面前。

　　“师父，您突破了？”

　　张毅好奇的询问道。

　　六指神尼指了指前面的蒲团，点头笑道：“突破了。”

　　张毅盘膝坐下后，笑着说道：“恭喜师父。”

　　六指神尼幽幽叹道：“张毅，你能告诉我，这到底是怎么回事吗？你注入到我体内的，到底是什么能量？我能感受到，那股能量的品质，比修道者修炼出来的真元力要高很多。”

　　张毅把自己修炼出生机液的事情，原原本本对着六指神尼说了一遍，最后才说道：“师父，所以无常师父说，我修炼出来的这种生机液，对修道者突破境界，有着极大的好处。”

　　六指神尼目瞪口呆的看着张毅，她心中如同掀起了惊涛骇浪一般，久久不能平静。

　　张毅看着六指神尼，再次说道：“师父，弟子希望您能够帮我保密，因为无常师父说过，如果我的情况，被修真界的其他人知道，恐怕我就麻烦了，甚至有着极大的危险。”

　　六指神尼深吸一口气，稳定住心神，苦笑道：“六指道友说的没错，你这天赋……太逆天了。能够帮助修道者突破境界，一旦这消息传出去，恐怕会引起修真界的巨大轰动，到时候明里暗里，恐怕会有无数人打你的主意。放心吧！这件事情我不会传出去的。”

　　张毅恭敬点头说道：“谢谢师父。”

　　六指神尼笑道：“不用客气，你也是我的徒弟，我自然不能让你有任何的危险。更何况，如果别人知道了你的情况，要对付你，我身为你师父，难道会坐视不理？这种把自己也推都危险境地的事情，是不会做的。”

　　六指神尼犹豫了一下，突然说道：“不过，为师有件事情请求，希望你能够答应。”

　　张毅连忙说道：“师父，您有什么吩咐，尽管开口。一日为师终生为母，您以后不用和我客气的。”

　　六指神尼说道：“为师出身修真界天慈庵，是天慈庵弟子，你拜我为师，也算是天慈庵弟子，咱们师门人数不多，虽然我有近百年没有回去过，但对天慈庵的事情，还是知道一些的。如今天慈庵除了咱们，还有十几位同门。现在天慈庵有好几位师门长辈，面临着大限将至，你能不能帮她们一把？”

　　张毅恭敬说道：“一切听从师父安排。”

　　六指神尼脸上浮现出欣慰的笑容，缓缓说道：“既然如此，那为师就要麻烦你了。你准备留在我这里多长时间？”

　　张毅恭敬说道：“师父，我准备在这里跟着您修炼两个月，两个月后就要回去。”

　　两个月？

　　六指神尼沉默片刻，点头说道：“我立即让你大师姐去一趟天慈庵，把那几位师门长辈全部请过来。你放心，咱们天慈庵属于修心门派，门人是不会把你的情况透露出去的。”

　　张毅笑道：“师父，我相信。”

　　六指神尼笑着说道：“看来，这次我是真的捡到宝了。现在我就把咱们天慈庵的秘传的修炼心法传授给你，你好好修炼。另外，无常道人应该把《无常心经》传授给你了吧？这两种心法，你好好的研究，说不定将来，你能够把这两种心法结合，一边修神，一边修心。”

　　张毅说道：“师父，弟子一定潜心修炼。”


第三百二十二章 疯狂修炼

　　山中无甲子，寒尽不知年。

　　随着张毅来到六指神尼所在的地方，转眼间已经过去半个月。这半个月里，张毅把所有的心思都投入到修炼之中，在六指神尼交给他大量灵丹妙药，琼浆玉液，甚至还有不少聚灵石的情况下，他几乎是废寝忘食。

　　他修炼了《无常心经》，同时也修炼了六指神尼传授给他的《洗心经》，甚至连《阴阳大法》和《回春诀》，他每天都抽出时间来修炼。

　　半个月！

　　张毅消耗了大量的灵丹妙药，大量琼浆玉液，大量聚灵石，更是在六指神尼为他专门布置的聚灵阵中疯狂修炼。

　　修为境界，他并没有提升，但他丹田中的那棵小树苗，则足足增长了好几厘米高，甚至新叶和细枝，都长出来不少。

　　他自己能够感受到实力的增加，能够清晰的察觉到，自己如今拥有的实力，就算是和第四重炼精化气高级境界的强者媲美，都不遑多让。

　　咻！咻！

　　两道倩影从远处激射而来，转眼间便已经出现在张毅面前。

　　“你们过来，有事？”

　　张毅看着来到眼前的江红燕和聂舞绮，俊朗脸庞上浮现出几分笑意，飘然而起后看着她们笑问道。

　　聂舞绮笑着说道：“师弟，大师姐已经回来了，师父让我们过来叫你。”

　　张毅神色一动，询问道：“大师姐回来了？有没有带来什么人？”

　　聂舞绮笑道：“带来了五位咱们师门的长辈，现在就在住处呢！师弟，你赶快跟我们过去吧！”

　　张毅点头说道：“那咱们走吧！”

　　很快！

　　三人便来到阁楼前，还没有看到人，张毅便隐隐感受到五六股强大的气息，这些气息的主人明显在压制住自己的气息，但即便如此，依旧不能够完全的压制住。

　　来到二楼大厅，张毅便看到五名满头白发，慈眉善眼，穿着道服的老妪，她们那一双双沧桑而深邃的眼睛，纷纷朝着自己看来。

　　“师父。”

　　张毅的目光，缓缓转移到六指神尼身上，恭敬叫道。

　　六指神尼淡笑道：“张毅，我来为你介绍一下，这五位是咱们天慈庵的前辈，这位是我师父无心道姑，这两位是念心，留心师伯，这两位是我的师姐师妹，天霜、天麟。”

　　张毅恭敬叫道：“弟子张毅，见过三位师祖，两位师伯师叔。”

　　无心道姑满意的点了点头，笑着说道：“没想到，咱们天慈庵也会有男弟子出现，而且还是六指你收的徒弟。”

　　六指神尼笑道：“师父，幸亏我收到这个弟子，没有被无常道人给独自抢去，要不然，咱们天慈庵可就损失大了。”

　　无心道姑含笑说道：“不错！小韵已经把情况大致和我们说了一下。张毅，你愿不愿意帮我们五位突破当前境界？”

　　张毅恭敬说道：“这是我应该做的！”

　　六指神尼含笑点头，挥手示意楚韵和江红燕，聂舞绮三女先离开后，便恭敬说道：“师父，师叔，两位师姐师妹，我就不留下来了，这外面我布置了聚灵阵，方圆百里之内的天地灵气，都会源源不断的被抽取过来，应该足够你们五位用了。不过，我觉得你们应该先服用丹药，保证自己达到最佳状态。”

　　“好！”

　　无心道姑和其她四人纷纷点头。

　　随着六指神尼离开，无心道姑挥手间，刀剑棍棒枪五件冷兵器便浮现在张毅面前，同时还有五本牛皮纸撰写的典籍出现在五件冷兵器旁边。

　　“张毅，你既然加入我天慈庵，我们这些作为长辈的，就要送给你见面礼。这五件神兵利器削铁如泥，配着它们的使用招式，就算是我们给你的见面礼了，收起来吧！”无心道姑笑着说道。

　　张毅连忙把五件并且接在手中，然后丢进自己的储物纳戒里面，感激道：“谢谢师祖和师伯师叔。”

　　无心道姑翻手之间，又拿出一本薄薄的小册子，笑着说道：“这是御器法门，御器法门并不仅仅是运用武器，而且还能提升武器的级别。这本册子里面，便记载着如何锻造神兵利器，如何提升武器品阶的方法。拿去吧！”

　　张毅眼睛睁大，眼神中尽是惊讶神色。

　　他在来到流光岛后，跟随着无常道人修炼的那些天，便从无常道人口中得知，修真界的武器也有品阶之分的，分别是：法器，道器，灵器，神器。

　　他之前得到的饮血匕首，夺命环，都是法器级别的武器，在古武界都是比较稀少，而道器在古武界更是凤毛麟角，稀少的可怜。灵器，一般不会出现在古武界，修真界数量都不多，而神器，那只是在传说中的东西。

　　无心道姑和其她四位天慈庵的师门长辈，送给张毅的这五件兵器，便是法器级别。

　　把那本小册子收起来后，张毅带着满脸的笑容问道：“可以开始了吗？”

　　无心道姑说道：“好，开始吧！”

　　随着五人纷纷盘膝而坐，闭上眼睛，张毅把体内修炼出来的生机液，分别注入五人体内，然后便无声无息的离开。

　　湖心亭。

　　六指神尼看着张毅过来，笑问道：“怎么样？”

　　张毅说道：“师父，我已经做过了，结果怎么样，我也不清楚。”

　　六指神尼含笑点头，说道：“你那三位师祖，她们都是融合中期的实力，一旦她们突破，就能够达到融合后期，而你那两位师伯师叔，她们都是筑基后期境界，和为师一样，在这个境界滞留了数十年，如果她们能够突破，就能够达到融合初期，寿命也能够增加百年。”

　　张毅心中一动，询问道：“师父，融合后期境界的强者，寿命是多少？”

　　六指神尼说道：“五百年大限。”

　　“嘶……”

　　张毅忍不住倒抽了一口凉气，心中一片骇然。

　　五百年？

　　一个人能够活五百年，这也太不可思议了吧？

　　六指神尼淡笑道：“据我所知，修真界年纪最大的一位，应该已经超过了五百岁，他的修为境界如何，相信你应该猜到了。所以，你别浪费了自己的修炼天赋，以你如今的年纪，以后的路还长着呢！我希望将来你能够超过我和六指道友。”

　　张毅认真说道：“师父，我全力以赴。”

　　六指神尼微微一笑，没有再继续说下去。

　　自从张毅来到她这里，已经过去半个多月的时间，这半个多月的时间，张毅的表现她看在眼里，这孩子每天除了稍作休息，几乎是全力以赴的修炼，甚至自己那个女弟子江红燕深爱着她，他都没有过多的在感情方面投入。

　　她知道！

　　并不是张毅铁石心肠，而是他珍惜在自己这里的时间，希望能够变得更强大。

　　时间流逝。

　　转眼间，又是两天过去。

　　那座阁楼里面，天慈庵的五位修道强者，已经全部突破，达到全新的修为境界，当五人从阁楼中出来，站在六指神尼和张毅面前的时候，五人身上那股气息，已经全部收敛起来，如果她们没有刻意释放出强者气息，外人凭着感觉，根本就不会察觉到她们是修道者，只会把她们当成是普通人。

　　“师父，你们全都突破了？”

　　六指神尼带着强烈的惊喜问道。

　　无心道姑含笑说道：“没错，都已经突破了。多亏了张毅啊！本来我们都以为大限将至，没想到峰回路转，又给了我们一两百年的寿命。”

　　六指神尼笑道：“咱们天慈庵能够拥有张毅这样的弟子，是宗门先辈们的庇佑。”

　　无心道姑摆手说道：“不是先辈们的庇佑，而是你的功劳。我们如今全都已经突破，就在这里逗留一段时间，你收的四位弟子都很不错，如果她们在修炼方面遇到了难题，我们就在这段时间帮她们解决。顺便，也把我们的一些本事，传授给她们。”

　　六指神尼心中一震，顿时惊喜道：“多谢师父和两位师叔，师姐师妹。”

　　接下来的一个月，因为无心道姑五位留下来，所以张毅和江红燕，甚至是楚韵，以及聂舞绮，都开始了疯狂的修炼。

　　无心道姑五人毕竟是修为高深的修道界前辈，对修炼心得，以及一些修炼技巧，甚至是她们的本事，都没有保留的传授给四人，令四人在修道方面有了极深的感悟，不管是心境还是修为，都有了飞跃性的提高。

　　不过！

　　四人中修为进步最快的两人，便是江红燕和聂舞绮。

　　江红燕刚刚踏上修道一途，对修炼一直都处在懵懂状态，就算是六指神尼悉心教导，但时间毕竟太短，江红燕的修为进步的并不算很快，但在无心道姑五人拿出洗精伐髓的灵药，为江红燕改变体质，利用特殊手段增加她的真元力，所以江红燕的修炼速度，简直就是一日千里。

　　短短一个月，她的修为已经突破到炼气境中期境界。

　　而聂舞绮，虽然修炼了三十年，但她却有着小女孩心性，以前生活的重心并不在修炼上，而是每天无忧无虑的生活。

　　可是自从五位天慈庵长辈的到来，在她们的督促下，她把所有心思都收敛起来，全心全意修炼，修为境界也进步迅速。


第三百二十三章 回归

　　随着五位天慈庵前辈的离开，张毅和江红燕又在六指神尼这里修炼了一个多月，在即将逼近年关的时候，两人终于停止了修炼，准备回京南市过年。

　　百花齐放的山谷中，张毅和江红燕静静看着眼前的六指神尼，而在六指神尼身边，则站在满脸不舍的聂舞绮，以及目光复杂的楚韵。

　　“小毅，红燕，你们两个离开后，依旧要好好修炼。为师已经多年没有离开过流光岛，就不送你们离开了。天慈庵的地址我已经告诉你们，以后如果遇到什么麻烦事情，你们可以向天慈庵的宗门长辈求助。”

　　六指神尼平静说道。

　　张毅和江红燕纷纷点头，张毅说道：“师父，您放心吧！弟子不是惹是生非的人，别人如果不冒犯我们，我们是绝对不会欺负别人的。如果真的遇到危险，我们会求助的。”

　　六指神尼满意的点了点头，没有再交代什么，直接转身朝着远处的阁楼走去。

　　聂舞绮带着满脸的不舍，瞟了眼张毅，来到江红燕身边，挽住她的胳膊，情绪低落的说道：“燕燕师妹，你们走了，我就没人陪着玩了，以后有时间了，你们一定要回来看我啊！”

　　江红燕轻轻揽住她的肩膀，轻声说道：“放心吧！如果有时间，我们就回来。另外，聂师姐如果无聊了，也可以到外面找我们的，联系方式我都告诉你了，随时等着你来看我们。”

　　聂舞绮眼睛里流露出向往神色，重重点了点头。

　　楚韵的目光，从江红燕和聂舞绮身上移开，落在张毅身上后，犹豫了一下，这才开口说道：“张毅，能不能帮我突破境界？”

　　张毅一怔，随即点头说道：“好。”

　　楚韵走到江红燕面前，轻轻抱住她，用那纤细而修长的玉手轻轻拍了拍江红燕的后背，柔声说道：“师妹，保重。”

　　“嗯！”

　　江红燕默默点头。

　　来到流光岛后，她和聂舞绮在一起的时间比较多，两女的感情也是最深厚的。不过，对于这个性格淡薄的大师姐，她打心眼里尊敬，因为开始的修炼，就是大师姐叫她的。

　　楚韵松开江红燕，看了眼张毅，转身朝着湖心亭慢慢走去。

　　张毅说道：“红燕姐，你在这里等我一会。”

　　“好！”

　　江红燕点头说道。

　　张毅跟随着楚韵来到湖心亭后，看着楚韵盘膝而坐，便伸手抓住她的手腕，准备把生机液注入到她的体内。

　　“师弟，别急。”

　　楚韵用另外一只手搭在张毅手背上，轻声说道。

　　张毅一怔，笑问道：“师姐，您还有什么吩咐？”

　　楚韵从怀中掏出一个木盒，轻声说道：“这是我最近闲来无事炼制的东西，虽然还没有达到灵器层次，但也有道器级别，收下吧！”

　　张毅接过木盒，打开后，便看到里面放着九根银针，这九根银针的外形，和自己用来当做暗器的细针几乎没有区别，但张毅看到它们后，却隐隐感受到这九根银针绝对不简单。

　　“谢谢师姐。”

　　张毅感激说道。

　　楚韵罕见的流露出几分笑意，轻轻摇头说道：“不用谢我，你是我师弟，给你东西是应该的。如果以后你需要使用这些银针，就常用真气滋养，每日用鲜血浸泡，八十一天后，它们就能够融入到你的体内，在你使用的时候，就方便多了。”

　　张毅重重点头。

　　他现在的确有不少的好东西，比如品阶被师父六指神尼提高到道器级别的夺命环，饮血匕首，还有无心道姑五人赠送的五件兵器。

　　但这九根银针，却属于是他的杀手锏，道器级别的暗器，绝对能杀人于无形，也是他医术杀人的最好武器。

　　楚韵轻声说道：“师弟，在世俗界修炼，不比隐世静修，不管发生什么事情，你都要稳住心境，将来如果有需要我的地方，就派人送信过来。”

　　张毅说道：“嗯，我记住了，如果师姐有需要我的地方，也尽管开口。”

　　楚韵微微一笑，随即闭上眼睛，柔声说道：

　　“开始吧！”

　　张毅看着楚韵美得惊心动魄的绝世娇容，暗暗吸了口气，伸手抓住她的脉搏，把一股生机液注入到她的体内。

　　随后，张毅松开她的手腕，转身离开湖心亭。来到江红燕和聂舞绮面前后，张毅看着聂舞绮笑道：“师姐，那我们就走了。”

　　聂舞绮依依不舍的点了点头，即便又江红燕在面前，依旧伸手抱住张毅，轻声说道：“师弟，记得想我们。”

　　“会的！”

　　张毅拍了拍她的后背，松开她后，伸手抓起江红燕的手，对着远处楼阁方向恭恭敬敬磕了三个响头。

　　一股无形的力量，瞬间缠绕在张毅和江红燕身上，眨眼间的功夫，两人便被那股庞大的力量拉扯着，朝着北方呼啸而去。

　　流光岛，一座巍峨的山巅。

　　驼背老者盘膝而坐，目光看着远处呼啸而来的张毅和江红燕，朗声说道：“见过神尼，他们就交给我吧！”

　　那股力量，把张毅和江红燕送到驼背老者面前，然后便消失的无影无踪。

　　“驼老。”

　　张毅恭敬叫道。

　　驼背老者含笑说道：“我最近又炼制了一些丹药，全部都交给少主人你吧！另外，主人吩咐过，不用去见他了，我直接把你们送回去。”

　　张毅看着驼背老者呼啦啦的拿出数十个瓶瓶罐罐，带着感激神色把这些东西都收起来后，对着无常道人居住的方向磕了三个响头，然后才起身对着驼背老者说道：“谢谢驼老，那就麻烦您了。”

　　驼背老者含笑说道：“你是老驼子我的少主人，不用和我道谢。”

　　半天后。

　　张毅和江红燕跟随着驼背老者，登上停在流光岛岸边的一艘客船上，随着几名船上轩辕家族的工作人员控制着客船，乘风破浪朝着亚三市方向航行而去。

　　亚三市亚龙湾梅悦别墅酒店。

　　屠夫和五名隐组成员，已经在这里等待了将近两个月，自从喜阳阳和胡闹闹两人从流光岛回来后，她便带着大批高手，跟着两人赶往他们的家族，从他们两家购买到大量灵丹妙药和聚灵石，还有不少珍贵矿石。

　　并且！

　　屠夫和胡闹闹，喜阳阳两人约定好，等张毅回来后，会亲自带着资金，再次过去和两个家族交易。

　　梅悦别墅酒店之前张毅居住的别墅楼观景台。

　　“屠夫大人，欧阳家族的族人，已经监视咱们好几个月，要不要直接把他们给宰了？”张十一带着冷酷杀机，站在屠夫身边问道。

　　屠夫沉声问道：“欧阳家族对咱们图谋不轨，这几个月已经暗中对咱们出手六次，被咱们击杀数十名高手，现在他们已经不敢轻举妄动，所以咱们不必急于出手，一切等少爷回来再说。”

　　张十一缓缓点头说道：“昨天夜里，欧阳家族失窃，库房大量物资丢失，这已经是他们家族几个月来，被窃第四次，传言这次欧阳家族连祖宗牌位，都丢失了不少。”

　　屠夫嘴角勾勒出淡淡笑意，沉默片刻后，平静说道：“千影小姐既然来了，请现身吧！”

　　咻！

　　一道朦胧的身影，无声无息出现在屠夫和张十一身后。

　　“小丽姐，你怎么知道我来的？”

　　楚千影噙着笑意，走到屠夫身边后，丝毫没有在意屠夫双手沾满血腥，是个心狠手辣的女魔头，就仿佛是面对自己的亲人，亲昵的挽住屠夫的胳膊。

　　屠夫身躯微僵，但并没有过激举动，最近这几个月，楚千影曾经多次亲昵的挽住她的胳膊，虽然她还是不怎么适应，但也没有抗拒。

　　张十一嘴角狠狠抽搐了几下，朝着一旁退出两步，眼观鼻鼻观心不再言语。

　　屠夫淡笑道：“千影小姐，昨天夜里，欧阳家族失窃的事情，又是你做的？”

　　楚千影娇笑道：“谁让他们欧阳家族企图对张毅不轨，这都是他们活该。对了，那批东西我都带过来了，小丽姐你派人送回去吧！”

　　屠夫轻笑道：“多谢。”

　　楚千影摇头笑道：“小丽姐，你和我就别客气了，反正那些东西我也用不了，就当是我送给张毅的。对了，他什么时候回来？”

　　屠夫摇头说道：“不知道。”

　　楚千影抬头看向南边的茫茫大海，沉默许久后，才开口说道：“小丽姐，我恐怕要离开一段时间了，等张毅回来，你就告诉他，我去找我师父了，以后再到京南市找他。”

　　屠夫点头说道：“我会转告。”

　　楚千影收回目光，转身朝着楼梯处走去的时候，头也不回的摆了摆手，笑着说道：“小丽姐，我走了，别想我。”

　　屠夫转过身，看着楚千影的背影，嘴角再次勾勒出一丝弧形。

　　“张十一，我突然改变主意了，去把欧阳家族派过来监视咱们的人，全部杀了。记住，别留下痕迹。”

　　“好！”

　　张十一吹了个口哨，顿时几道鬼魅般的身影，无声无息从各个角落出现，跟随着他快速离开。


第三百二十四章 未雨绸缪

　　夜幕降临。

　　梅悦别墅酒店别墅楼里，盘膝修炼的屠夫，被手机铃声吵醒，当她抓起手机，看到来电显示的号码后，顿时面色一变，飘然而起后，接通点头恭敬说道：“少爷，是您吗？”

　　手机里，传来张毅的声音：“小丽姐，派快艇出海接我，我和红燕姐距离亚龙湾别墅酒店，还有十几海里。”

　　“是，我立即去办。”

　　屠夫带着几分惊喜，答应一声后，便挂掉电话。

　　七八分钟后，酒店总经理黄少聪急匆匆赶到，来到海岸处的屠夫身边，恭敬说道：“大人，三艘快艇，两分钟之内就能够赶到。”

　　屠夫缓缓点头说道：“黄经理，少爷回来的事情，先保密。等会我带人去迎接，你回去忙你的吧！”

　　黄少聪恭敬说道：“是，我一定不会让消息走漏出去。”

　　两分钟后。

　　三艘快艇停靠在岸边，当屠夫带着四名隐组成员，纷纷登上三艘快艇，在她们的驾驶下，乘风破浪朝着南方海域航行而去。

　　那艘客船上，张毅看着北面航行而来的三艘快艇，以及快艇上的屠夫和四名隐组成员，顿时转头看着身边的驼背老者说道：“驼老，我的人赶来了，您真的不跟我到岸上休息一下吗？”

　　驼背老者摇头笑道：“少主人，我就不去了，以后有机会再去吧！”

　　张毅默默点了点头，随着那三艘快艇靠近，在客船周围停下来，张毅伸手拦住江红燕的腰肢，对着驼背老者打了声招呼，便飞跃到屠夫独自驾驶的那艘快艇上。

　　客船快速离开。

　　张毅目送着客船远去，这才转头看着屠夫笑道：“小丽姐，最近这几个月还好吧？我妈和我那几位师父，她们回来了吗？”

　　屠夫恭敬说道：“少爷，老板她们还没有回来。最近这几个月，没有遇到多大的事情，我亲自带人去了胡闹闹和喜阳阳两人的家族，从他们两家购买到大量的丹药和聚灵石，珍贵矿石。不过，亚三市欧阳家族，暗中对我们多次出手，虽然每次都被我们悄然击杀，但他们家族很明显对我们很有敌意。”

　　欧阳家族？

　　张毅眉头微皱，沉声说道：“欧阳飞没有活着回来吧？”

　　屠夫说道：“没有。”

　　张毅沉思片刻，说道：“先回梅悦酒店再说。”

　　三艘快艇，以极快的速度返回到亚龙湾梅悦别墅酒店，当张毅返回自己当初的住处后，屠夫和十名隐组成员，已经全部来到张毅面前。

　　“小丽姐，京南市那边，一切都还好吧？茵茵怎么样？”张毅最关心的便是茵茵，所以直接问道。

　　屠夫说道：“小姐挺好，只不过她很想念少爷，好几次我发现她都在偷偷掉眼泪。”

　　张毅心里一疼，点头说道：“咱们抓紧时间把欧阳家族的事情解决了，然后就回京南市，你给我说说具体的情况吧！”

　　这一夜。

　　张毅和屠夫商议着如何对付欧阳家族的事情，当他把欧阳家族所有的资料看完后，便已经打定主意。

　　当阳光升起，张毅带着屠夫和十名隐组成员，驾驶着四辆车出现在亚三市龙湖区欧阳家族族地大门口。

　　“你们是什么人？这里是私人地方，外人不得入内。”

　　欧阳家族大门口，四名体格魁梧的大汉站在大门两旁，看到几辆车到来，其中一名大汉立即拦住，沉声喝道。

　　屠夫走下车，把一份拜帖递了过去，说道：“我们家少爷前来拜访朋友欧阳飞，麻烦你们通报吧！”

　　拜访欧阳飞？

　　那名大汉早在几个月前就知道大少爷欧阳飞惨死在南海群岛的事情，不过看眼前来人的气势，好像身份地位不简单，所以他语气轻了很多，说道：“我们家少爷在几个月前去世，你们请回吧！”

　　屠夫说道：“我们就是知道这个情况，所以才赶过来的。身为古武家族子弟，你们应该明白‘来者是客’的道理吧？”

　　“你……”

　　那名大汉犹豫了一下。

　　屠夫再次说道：“我们少爷要见你们欧阳家主。”

　　那名大汉沉声说道：“我们家主不在，如果你们想要拜访，请等两天后再来吧！”

　　屠夫眉头一皱，返回到车里后，坐在副驾驶位子上，转头看着张毅说道：“少爷，怎么办？”

　　张毅淡淡说道：“既然不在，那咱们就回去吧！”

　　很快！

　　当众人回到亚龙湾梅悦别墅酒店后，张毅沉声说道：“小丽姐，如果咱们的人不动，能不能花钱找别的势力，暗中对付欧阳家族？”

　　屠夫说道：“可以。”

　　张毅说道：“保密性呢？”

　　屠夫说道：“据我所知，有两个不比咱们势力弱的组织，他们有着严格的保密性，他们只收钱，甚至不会和咱们见面，就算是出了天大的事情，也查不到咱们头上。”

　　张毅说道：“好，那就花大价钱，找人对付欧阳家族，就算是不能把欧阳家族灭了，也不能让他们消停。”

　　屠夫说道：“少爷，这件事情就交给我办吧！我保证欧阳家族以后没有力气再找咱们的麻烦。”

　　张毅淡淡一笑，说道：“收拾东西，准备返回京南市。”

　　深夜时分。

　　张毅呆在自己的卧室，默默思考着将来的事情，因为自己已经踏上修道之路，所以自己现在最缺的就是时间。他是一位中医，在流光岛上，他对丹药方面的研究，比炼器方面要多很多。

　　可以说！

　　他现在的医术，已经在不知不觉中突飞猛进，那些珍贵而且稀少的药材，就算是很多中医大师都不认识，甚至绝大部分的鬼医，连听都没有听说过。而他，则因为炼丹的缘故，对药材的药理，以及运用，已经非常的熟悉。

　　无常道人赠送给他的纳戒，里面属于真空空间，所以把物品放在里面，根本就不会担心坏掉，所以戒指里面，他弄了不少的珍贵药材，都在里面放着。

　　医学之路！

　　他不会放弃，因为他喜欢这份职业。

　　但同时，修炼也不能松懈，因为只有不断的修炼，让自己实力变得强大，才能够保护自己在乎的人。

　　在他心底最深处，还有另外一个原因，那便是希望自己能够以最快的速度，突破到化元归一境界。

　　化元归一境界，相当于修道者的第三等级融合期。

　　他现在才仅仅是第一等级炼气境后期，想要突破到第三等级融合期，将来的路还很长很长，为了能够见到梦仙儿，他必须疯狂修炼，他突破到第三等级融合期的时间压缩到最短。

　　站在窗口，看着黑夜下浪潮涌动的海面，张毅双拳紧攥：

　　“我必须要抓紧时间，这个世界上的强者太多，万一哪天出现一位超级强者，想要毁掉自己，那实在是太容易了。所以，我必须要变强，我强，则能够获得更多的好东西，才能够提高那些属下的实力，他们变得越强，自己拥有的势力越强，而自己的属下越强，获得的好东西就更多。”

　　“这是一个良性循环。所以，我必须越来越强大。”

　　海风吹拂，令张毅头脑格外清醒。

　　“嘎吱……”

　　房门被推开，一道曼妙的身影来到张毅身边，带着一股淡淡的药香味，江红燕侧脸看着张毅，轻声说道：“张毅，你还记得当初在流光岛的时候，我给你说过的话吗？”

　　张毅转过身，看着江红燕那副认真的模样，心里升起一股无力感。他不是不喜欢江红燕，实在是他以前从来没有考虑过，两人能够摩擦出爱情的火花。

　　如今！

　　他已经和司徒温婉发生了男女关系，和梦仙儿发生了男女关系，有她们两个，自己已经不知道该怎么解决这份感情纠葛，如果再加上江红燕，那以后怎么办？就算是走一步看一步，那将来也要有解决的时候。

　　到时候！

　　自己该怎么办？

　　放弃谁，自己都不会甘心！

　　但如果不放弃，自己该怎么选择？难道她们能答应自己还拥有别的女人？

　　张毅心底幽幽一叹，轻声说道：“红燕姐，有件事情我一直都没有和你说，其实我已经有女朋友了，而且……”

　　江红燕面色一白，双手用力的搅在一起，低声问道：“而且什么？”

　　张毅苦笑道：“而且还是两个。”

　　两个？

　　江红燕娇躯一晃，眼神中流露出难以置信的神色。

　　“是谁？”

　　她的嘴唇蠕动了几下，声音带着几分颤抖问道。

　　张毅说道：“司徒温婉，你是认识的，另外一个女人叫梦仙儿。”

　　江红燕饶是做好了准备，想要获得这份感情，但张毅竟然有两个女朋友的事实，还是让她心如刀绞，疼痛的难以呼吸。

　　“你……能给我说说梦仙儿的事情吗？”

　　张毅眼睛里含着复杂神色，轻声问道：“红燕姐，你相信轮回转世吗？相信还有上辈子吗？”

　　江红燕摇头说道：“我不知道！”

　　是的！

　　她不知道！

　　如果在没有去流光岛之前，她是绝对不会相信的！因为她根本就不相信这个世界上有神仙，不相信什么妖魔鬼怪，不相信有轮回转世一说。

　　可是！

　　当她成为六指神尼的弟子，接触到修真界的情况，她才发现自己知道的太少了，这个世界上还有那些传说中的存在。


第三百二十五章 回家

　　张毅苦笑道：“红燕姐，我可以告诉你，这个世界上真的有轮回转世，虽然我做了一场梦，但那场梦里，有着我一次次的人生。在没有去流光岛之前，我就知道修道者的存在，因为梦仙儿就是一位修道者。是她……让我‘看’到了我的曾经，虽然是梦，但那绝对是真实发生过的。而她……注定是生生世世和我纠缠不清的女人，甚至在梦醒时分，我就已经清楚的知道，她注定是我的爱人，我的心里，也已经落下了她的痕迹。”

　　江红燕目瞪口呆的看着张毅，这种匪夷所思的事情，令她不知道该说什么？

　　她相信张毅！

　　她知道张毅不会拿这种事情开玩笑！

　　可……

　　可如果这是真的，那自己怎么和梦仙儿竞争？怎么才能够获得张毅的感情，和她一生一世在一起？

　　眼泪！

　　顺着她洁白而美丽的脸庞滑落，泪花遮住了她眼睛里的痛苦，只有她那颗心，仿佛浸泡在痛苦的苦水中，慢慢下坠，坠入深渊。

　　要放弃吗？

　　江红燕在心里问自己，她想放弃，但她却很清楚的知道，自己放不下。

　　张毅轻轻搂住江红燕的肩膀，柔声说道：“红燕姐，一直以来，我都把你当成是我的亲人，把你当成是我的红颜知己。我不想让你受到伤害，也不想让你卷进我的感情世界，让你尝到痛苦的滋味。相信我，这个世界上还有很多很多比我优秀的男人，将来你一定……”

　　“你别说了！”

　　江红燕用力的摇了摇头，被张毅轻轻搂着的身躯在微微颤抖，眼泪顺着脸庞滑落，她那凄美的表情，已经是布满痛苦。

　　“我……”

　　张毅蠕动了下嘴唇，却不知道自己再说什么！

　　他知道，江红燕对自己的感情，并不是自己动动嘴皮子，就能够推脱的一干二净的！可是，他真的不知道该怎么解决。

　　半晌后。

　　江红燕突然转过头，看着张毅问道：“你喜欢我吗？”

　　张毅犹豫了一下，苦笑道：“像你这么优秀的女孩子，我想没有哪个男人不喜欢！”

　　江红燕眼睛一亮，随即再次问道：“你爱我吗？哪怕那份爱只有一点点，一丝丝？”

　　“这……”

　　张毅苦笑道：“我不知道，因为我以前从来没有想过这件事情。”

　　江红燕深吸一口气，抬手抹掉脸庞上的泪水，双手抬起抓住张毅的手臂，看着他的眼睛，一字一句的说道：“张毅，你放心，我以后不会让你为难的。我爱你，但我不强求你爱我。能够在你身边，我就已经很满足了。以后，不管你娶了谁做老婆，我都会真心的祝福你。但请你答应我一个要求。”

　　张毅心底有些压抑，甚至有点不敢看江红燕的眼睛，在目光闪烁中，询问道：“什么要求？”

　　江红燕说道：“我要永远陪着你，哪怕是做你的妹妹，或者是做你的师妹，再或者是做管家，做什么都行，我都要跟着你，在你身边，哪怕是得不到那份感情，我也认了。”

　　张毅不是铁石心肠的人，江红燕这番话让他心中掀起一阵阵热流，但更多的却是愧疚和歉意。

　　他能够从江红燕的话里，听出那份深深的爱，也能够听得出那内心深处的那份痛苦。可是，自己该怎么办？

　　永远？

　　是多久？

　　如果她真的一直死心塌地跟随在自己身边，自己怎么可能眼睁睁的看着她活在痛苦之中？

　　心乱如麻的情况下，张毅下意识的运转起《洗心经》的修炼功法，随着一股股生机液按照《洗心经》的修炼路线缓缓流转，张毅那颗波澜起伏的心情终于慢慢平复。

　　看着依偎在自己身边的江红燕，张毅心底再次幽幽一叹，轻声说道：“红燕姐，咱们以后的路还很长很长，将来会发生什么事情，咱们都说不清楚。所以，一切随缘吧！”

　　随缘吗？

　　江红燕没有再说话，而是转头把目光看向远处的大海。

　　第二天中午。

　　当私人客机在京南市机场降落后，张毅带着江红燕，屠夫，以及隐组十名成员，刚刚从客机上下来，停机坪不远处的地方，张一已经静静等待。

　　“老板，车辆已经准备好，咱们是立即去江山花园？还是去别的地方？”张一恭敬问道。

　　张毅笑问道：“茵茵在哪里？”

　　张一说道：“在外面的车里。”

　　张毅一怔，随即脚步加快，开口说道：“先回江山花园吧！最近精神一直紧绷着，也该好好的休息两天了。”

　　走出机场，张毅便看到戴着鸭舌帽，穿着白色羽绒服，戴着粉红色墨镜的茵茵，正满脸急切的四处观看着。

　　“茵茵宝贝！”

　　张毅距离茵茵二十多米远，就大声叫道。

　　茵茵飞快的摘下墨镜，丢给身边的张四后，张开双臂，带着满脸的激动和欢喜，飞快的奔跑过来，直接扑入张毅怀里后，眼泪已经开始在眼眶里打转，精致可爱的小脸上，带着几分委屈，用力拍了拍张毅的后背，呜咽道：“坏叔叔，这么久都不回家。”

　　张毅心底有着很深的歉意，他很想念茵茵，毕竟他早就把茵茵当成自己的亲闺女看待。他也知道，在茵茵心底，自己是她最亲的人，自己离开京南市已经四五个月，距离过年都只剩下五六天，她一定很想念自己。

　　“茵茵宝贝乖，是叔叔不好。叔叔因为太忙了，所以在外面呆的时间有点长。叔叔向你保证，以后绝对不会再离开那么长时间了，如果以后要出去很长时间，一定带着茵茵宝贝一起去。”

　　“呜呜……”

　　茵茵虽然这几个月，长高了一些，体重也增加了一些，但她毕竟是小孩子心性，思念和委屈交织，让她最终哭了出来。

　　“茵茵不哭，燕燕阿姨也有错，不该离开那么长时间的，以后燕燕阿姨再也不离开茵茵了！”

　　江红燕站在张毅身边，伸手抚摸着茵茵的肩膀，轻声安慰道。

　　“燕燕阿姨！”

　　茵茵留着眼泪，虽然想让江红燕抱抱，但她不舍得离开张毅的怀抱，所以转头看着江红燕，任由她抓起自己的小手。

　　张毅和江红燕四个多月没有见到茵茵，两人用了好几分钟的时间，才把茵茵给安抚好，看着茵茵重新露出笑脸，两人心底这才暗暗松了口气。

　　“茵茵宝贝，咱们回家吧！”

　　张毅轻声笑道。

　　“嗯嗯嗯，回家！”

　　茵茵终于从张毅怀中跳下来，一手牵着张毅，一手牵着江红燕，小手抓的很紧，生怕自己一松手，两个她最重要的人就会消失。

　　江山花园别墅区。

　　张毅回来的消息，并没有外人知道，所以他随后的几天也不准备出去，所以回到家里后，看着家里和离开时候没什么变化，心里一阵温暖。

　　“小毅，燕燕，你们回来了？饭菜我都准备的差不多了，你们去洗手，准备吃饭吧！”江慧芳带着满脸的笑容，系着围裙从厨房里走出来，看到回来的张毅和女儿江红燕，她脸上顿时笑开了花。

　　张毅笑道：“阿姨，您的身体最近怎么样？”

　　江慧芳笑道：“全好了，连感冒发烧的小毛病都没有了。”

　　张毅笑道：“那就好！阿姨，我给你带回来了礼物，吃完晚饭我拿给你。”

　　牵着茵茵的江红燕，神色微微一怔，随即看着张毅问道：“张毅，你什么时候给我妈准备的礼物？我怎么不知道？”

　　张毅笑道：“在无常师父那里就准备好了，不仅给阿姨准备了礼物，还给茵茵宝贝准备了礼物。咱们先吃饭，吃晚饭再说。”

　　跟在后面的屠夫，立即说道：“老板，那我先出去了。”

　　张毅连忙说道：“小丽姐，你和我们一起吃饭。”

　　江慧芳立即笑着说道：“对对对，咱们大家一起吃饭。我今天做了很多菜，足够咱们大家吃的了。”

　　屠夫犹豫了一下，默默点了点头。

　　以前她跟着老板霓虹的时候，并没有感觉到多少家的滋味，可是自从老板霓虹离开，自己跟着少爷后，少爷一直就把自己当成是家人一般对待，这让她感受到了家的滋味。

　　她虽然心狠手辣，她虽然杀人无数。

　　但她却迷恋这种家的滋味，迷恋这种能够带给自己温暖的感觉。

　　“老板，有件事情我需要向您汇报！”

　　就在张毅等人洗手准备吃饭的时候，张一快速来到一楼大厅，恭敬说道。

　　张毅迷惑道：“什么事情？”

　　张一说道：“是古心月，她说在您回来后的第一时间联系她，她有重要的事情和您汇报！”

　　张毅犹豫了一下，说道：“我知道了，我马上就给她打电话。”

　　随着江红燕带着茵茵走进餐厅，张毅举步走到客厅沙发上坐下，拨通古心月的手机号码，在对方接通后，开口说道：“心月，我是张毅，你有重要的事情找我？”

　　“张毅，你回来了？”

　　手机里，传来古心月惊喜的声音。

　　张毅笑道：“刚刚回到家里，饭都没顾得上吃呢，就听张一说你有重要的事情找我！”

　　古心月快速说道：“张毅，你先吃饭，吃晚饭能不能来思子集团找我一下？我有重要的事情和你当面聊。”


第三百二十六章 研发成功

　　其乐融融的吃完午饭，张毅陪着茵茵玩了两个小时，便离开家门，驱车赶往思子集团公司总部。

　　自从南海回来，古心月便重新接管了思子集团，所以张毅刚刚赶到思子集团大门口，便看到古心月已经等待在外面。

　　“张毅，你终于回来了，我还以为年前看不到你了呢！”

　　身穿米黄色羽绒服，勃颈处系着咖啡色围巾，绝美脸庞上挂着灿烂笑容的古心月，看到张毅后，便快速迎了上来。

　　张毅伸手把车钥匙丢给一名青年保安，笑着说道：“我也是刚刚回到京南市，心月，你这么急着把我叫过来，什么事？”

　　古心月挽住张毅的胳膊，轻笑道：“咱们到办公室再聊。”

　　随着，她对着那名保安做了个手势，示意对方把张毅的车子送到停车场，然后和张毅闲聊着走进思子集团大门。

　　“咦？今天公司看上去挺忙的啊？”

　　看着公司一楼大厅里人来人往的场面，眼神中流露出惊讶神色，好奇的询问道。

　　古心月笑道：“咱们公司现在缺人，今天正好是招聘会。”

　　招聘会？

　　张毅迷惑道：“这不是都快放年假了吗？怎么现在举办招聘会？”

　　古心月笑道：“我刚刚不是说了嘛！咱们公司现在缺人，所以提前招聘，等到年后直接到公司来上班。”

　　张毅对集团公司的事情并不是特别了解，所以并没有多想，笑着和古心月闲聊着，朝着电梯口走去。

　　“等等……”

　　就在两人进入高管专用电梯，电梯门即将关闭的时刻，一声银铃般的声音传来，一名戴着戴着鸭舌帽，穿着白色羽绒服的女孩，箭步冲了过来。

　　张毅犹豫了一下，伸手扶住电梯门，防止电梯关闭。

　　“谢谢谢谢。”

　　女孩低着头，站到张毅和古心月两人面前后，并没有观看两人，只是低着头对着两人道了声谢，便转过身背对着两人。

　　“啊……怎么没有十六楼按键？”

　　女孩抬手朝着按键按去的时候，这才突然发现，这个电梯上只有四个按钮，分别是最高四层的按键。

　　古心月淡笑道：“你应该不是公司高管吧？这个电梯是公司高管的专用电梯，你好像上错了。”

　　女孩转过头，当她看到古心月后，那双美眸流露出惊讶神色，说道：“您是……您是古总经理？”

　　古心月淡笑着点头。

　　女孩立即变得局促起来，诚惶诚恐的说道：“对不起，实在对不起，我是来公司应聘的，不知道这是公司高管专用电梯。我……”

　　她的话戛然而止，因为这是她第一次把目光落在张毅脸上。

　　“刘大校花？”

　　张毅也没有想到，竟然会在这里碰到刘璐。他初中的时候，全校最美校花刘璐，曾经和他有过很多次交集，虽然刘璐比他高一届，但他和刘璐的亲弟弟刘星，却是挺好的同学。

　　刘璐惊讶道：“小毅子？你怎么在这里？”

　　张毅笑道：“我是心月的朋友，这次过来找她玩呢！刘大校花，你大学毕业了？”

　　刘璐眼睛里流露出几分异样，目光从古心月和张毅身上徘徊了几遍，这才点头笑道：“还没有呢！不过大四需要出来找工作实习，我听同学说思子集团在招人，所以就和同学们过来碰碰运气。”

　　古心月没有想到，眼前这个模样秀美的女孩，竟然和张毅是熟人，顿时笑着问道：“张毅，这是你朋友？”

　　张毅笑道：“她是刘璐，我初中时候的大校花，也是我同学的姐姐。”

　　古心月微微一笑，伸手对着刘璐说道：“你好，我是古心月，很高兴认识你。”

　　刘璐再次想起古心月的身份，脸上的紧张神色刚刚消失，这会又浮现出来，小心翼翼的和古心月握了握手，低声说道：“您好，也很高兴认识您。”

　　古心月娇笑道：“你是哪所大学的？学的什么专业？”

　　刘璐连忙说道：“我是财经大学的学生，学的是营销管理专业。”

　　古心月转头看向张毅，似笑非笑的问道：“张毅，你什么意思？”

　　张毅笑道：“心月，我老家的麻辣烫，可是很好吃的，刘璐姐当初可是请我吃过好几次，以后如果有机会，我带你去我老家尝尝。”

　　古心月眼珠一转，顿时明白了张毅的意思，笑着对刘璐说道：“刘璐，很高兴你能成为我们公司的一份子。你不用去招聘地点应试了，直接去公司人事部找杨经理吧！他会安排你工作的。”

　　刘璐呆了呆，转头看了看张毅，又看了看古心月，顿时带着感激神色看了眼张毅，说道：“谢谢古总经理。张毅……谢谢。”

　　张毅笑道：“刘大校花，以前你可经常扭我的耳朵，这道谢的话，我还是从你口中第一次听到。对了，刘星呢？他现在应该读大三了吧？”

　　刘璐点头说道：“嗯，高中的时候他跳级，直接从高一跳到高三，现在正好是读大三，不过他在京城读书。”

　　张毅笑道：“我已经有两年多没见他了，还记得他大一那年寒假，我最后见他的时候，他还嘚瑟的和我吹嘘，刚刚到了大学，就把一个系花给追上了。以后如果我去京城了，要找他好好的喝几杯。”

　　刘璐瞟了眼古心月，这才对着张毅询问道：“张毅，你不是在凤城县工作吗？怎么到京南市来了？”

　　张毅笑道：“我来了快一年了，现在是京南大学医学院的学生。”

　　很快，电梯便到了总经理楼层。

　　随着电梯门打开，古心月说道：“刘璐，人事部杨经理的办公室，在下面一层，你直接过去就可以。”

　　刘璐恭恭敬敬点了点头，随着张毅对她挥了挥手，走出电梯，她心里带着感激和复杂情绪，按了下下一层的按钮。

　　俗话说：人生何处不相逢。

　　她没有想到，竟然会在此时此刻遇到张毅，甚至更没有想到，张毅竟然和思子集团的第一女神，古心月古总经理是朋友。而自己竟然撞了大运，因为张毅的关系，连面试都不用，能直接到人事部报道。

　　“呼……”

　　电梯门关闭，刘璐常常舒了口气，那张娇美的脸庞上，浮现出几分轻松的笑容。

　　总经理办公室。

　　当张毅跟随着古心月进去后，便径直走到沙发前坐下，伸手从兜里摸出香烟，点燃后深深抽了一口，这才笑着说道：“还是回来舒服啊！在流光岛的这四五个月，每天除了修炼还是修炼，如果让我一直在流光岛上修炼，时间不用长，三年五载下来，我恐怕会被憋疯。”

　　“噗……”

　　古心月忍俊不禁笑了起来，从办公桌上拿起早就准备好的资料，来到张毅面前坐下后，古心月笑着说道：“实验完毕，关于糖尿病的药物，已经研制出来，不过，因为药物涉及到中药成分，而且有两种需要的药材，属于珍贵药材，所以咱们研制出来的药物，如果售价太低，不但赚不到钱，反而会赔钱。不过，通过上百例实验，证明效果特别好。”

　　张毅脸上一喜，迅速问道：“确定吗？研制成的药物，没有副作用？”

　　古心月说道：“没有副作用，现在就等着你给新药品命名，定价，然后就可以包装上市。”

　　张毅问道：“到药监局备案了吗？”

　　古心月点头说道：“除了名字和价格还没有定下来，其他的手续都已经办好了！因为咱们的药物很特殊，所以检验方面，还有各种手续办理的都很顺利。原本要备案，是需要名字的，但我在这方面有关系，所以提前就给办妥了。”

　　张毅竖起大拇指，笑着说道：“心月，给咱们这种新药物命名和定价，就交给你了，既然成本很大，价格就提高吧！我相信咱们的药物一旦流入市场，哪怕是价格高了点，也会有无数人疯抢的！”

　　古心月犹豫了一下，这才笑着说道：“那好，就由我来命名和定价吧！对了，我现在最担心的是研究所那边，以及咱们配方的保密性。万一咱们的研究配方被人盗取，那就麻烦了。”

　　张毅沉默片刻，认真说道：“这样，成立一家新公司，安保人员我来安排，争取做到万无一失。至于研究所的科研人员，我最近争取再弄出一种药物的研究方向，让他们好好研究，至于他们的待遇，一定要是国内科研人员最好的，别怕花钱，只要他们能够给咱们研究出药物，可以大把金钱投给他们。”

　　古心月点头说道：“那好，我现在就去筹备，争取正月十五之前，就把新公司组建完毕，并且把宣传筹备工作做好。至于药品的出售，你觉得咱们是自己供货给国内各大医院？或者各大药店，还是自己销售？”

　　张毅询问道：“一旦药品投入市场，供货量怎么样？”

　　古心月说道：“恐怕不多，因为那两种珍贵药材的缘故，很难大批量的生产。另外，咱们的生产线也是个问题。”


第三百二十七章 被馅饼砸到了

　　张毅抽着香烟，默默思考着，几分钟后，他把香烟掐灭在烟灰缸里，沉声说道：“最近这些天，我会去京南市周边城市转一转，承包山地，用来大规模种植你说的那两种珍贵药材。另外，扩大药厂规模，添加新设备。”

　　古心月犹豫片刻，说道：“张毅，药厂之前还在生产其它药物，不过利润并不是很大，一旦这种治疗糖尿病的药物生产，到时候工厂里会有不少的麻烦。要不然，我把生产其它药物的生意给停了？等过完年，重新寻找厂房？”

　　张毅直截了当的说道：“先储备大量治疗糖尿病的药物，年后重新建立药厂。务必要在最短的时间里，把药厂筹建完毕，可以投入使用。以后新药厂所生产的药物，除了咱们新研发的，其它药物不可以在里面生产。”

　　古心月询问道：“如果投建新的药厂，是不是投入太大了？”

　　张毅说道：“不怕投入大，只要咱们的药效果好，就不会赔钱。”

　　古心月立即点头说道：“我明白了，这件事情就交给我吧！我保证办得漂漂亮亮的。”

　　张毅伸手拨通一组手机号码，在对方接通后，说道：“小丽姐，我需要二十名身份背景干净，而且靠得住，实力很强的自己人。”

　　“少爷，我立即安排，最多三天，他们就会赶到国内。”手机里，传来屠夫的声音。

　　张毅说道：“没问题，这些人中，最好多一些女人。”

　　“明白！”

　　屠夫恭敬说道。

　　张毅挂点电话，抬头看向古心月，认真说道：“心月，我交给你二十个高手，听从你的调遣。不过，我唯一的要求便是，最少要有十人以上，是用来保护你的。其他十人你看着安排。另外，安保方面我也会找到一批自己人，用来负责药厂的安全问题。”

　　古心月眼睛亮了起来，这一刻她深深的感受到张毅对她的信任，还有对她的爱护。最让她激动的，是这二十个高手。

　　别人不清楚张毅口中的高手，会是什么程度，可她却非常的清楚，能够让张毅这么郑重其事的那排，恐怕屠夫大人派来的高手，最差也是从三星训练营中活着走出来的人，再或者……很有可能来自组织更核心的高手。

　　“张毅，谢谢！”

　　古心月轻声说道。

　　张毅笑着站起身，开口说道：“我说古大美女，你就别和我客气了。对了，栾诗诗，何明震，王浩峰他们三个呢？”

　　古心月摇头说道：“我不清楚。”

　　张毅说道：“那我去问小丽姐吧！我刚刚从南海回来，需要去买些东西。”

　　古心月眼底流露出几分异色，好奇问道：“买什么？”

　　张毅笑道：“比如衣服啊之类的东西，虽然我现在已经是高手，可以用真元力护体，但总不能时时刻刻释放着真元力，所以要去买点衣服鞋子，免得冻坏了。”

　　古心月立即说道：“我陪你去吧？虽然公司很慢，但也不差这么点时间。隔壁那条街有一家新开的大型购物商场，里面什么样的东西都能够买到。”

　　张毅犹豫了一下，笑着点头说道：“那好，咱们走吧！”

　　思子集团人事部经理办公室。

　　杨超好奇的打量着眼前的刘璐，对于这个总经理专门给他打电话，让他安排工作的新成员，他产生了很强的好奇。

　　要知道！

　　古心月成为集团公司总经理，已经有小半年的时间，这还是第一次，她安排新人进入公司上班。

　　“刘璐，我已经接到总经理的电话，另外，咱们公司最近招聘的员工，全部都是为了新公司的成员，你是准备去新公司工作？还是留在思子集团总部？”

　　刘璐神色微微一怔，迷惑道：“杨经理，有什么区别吗？”

　　杨超笑着说道：“新公司成立，属于医药公司，如果我猜的不错，年后新公司就会组建起来，进入新公司上班，对于你将来的发展比较有好处，也很容易出成绩；如果你留在总部，我可以立即安排你工作。”

　　刘璐犹豫了片刻，说道：“杨经理，那我去新公司上班吧！不过，我不知道该做些什么？”

　　杨超说道：“这个你可以放心，等会你办理好入职手续，就算是我们思子集团的正式员工。如果你要到新公司去工作，我先给你安排在销售部，等到新公司人事任命下来以后，你可以做新公司销售部经理的助理，快速适应新公司的业务。我想，总经理安排你到公司，也是希望你能够快速的成长，将来能够受到重用。”

　　刘璐心中猛跳了几下，感激的点头说道：“谢谢杨经理，我会努力的。”

　　杨超虽然不知道刘璐和古心月什么关系，但能够让总经理古心月亲自打电话安排的人，绝对不是普通人，所以刘璐的态度让他很满意。

　　他心底犹豫了片刻，突然指了指对面的椅子，让刘璐坐下后，低声问道：“刘小姐，能不能冒昧的问一句，你和总经理……”

　　刘璐看着杨超小心翼翼的模样，心底升起一股复杂滋味，不过，为了不得罪杨超，她还是如实回答：“其实，我和总经理没有任何关系，刚刚也是碰巧在高管专用的电梯上碰到，因为有熟人帮忙说话，总经理才让我来找您的。”

　　杨超恍然大悟，笑着说道：“我明白了，你……”

　　猛然间，他的面色微微一变，想起一件事情，立即站起身，看着刘璐问道：“你是说，刚刚你坐了公司高管的专用电梯？有熟人介绍？”

　　刘璐被杨超的反应吓了一跳，慌忙站起身说道：“杨经理，我……我不是故意的，我第一次来公司，并不知道那是公司高管才能乘坐的电梯。”

　　杨超此刻也发现自己失态，连忙摆手说道：“没没没，我没有怪你的意思。只是，你说的那个熟人是？”

　　刘璐说道：“他叫张毅。”

　　杨超心中一震，态度一下子就变了，甚至带着几分敬意，看着刘璐说道：“刘小姐，原来是……是他介绍你来的。我明白了，这样，等新公司的人事任命下来之后，我会和销售部经理打招呼，一定会好好的栽培你。”

　　刘璐不仅拥有着美貌，更是聪明的女孩子，看到杨超的反应，她心底滋生出几分迷惑，因为她从杨超的言行举止中感受到那份异常，甚至……好像还有几分敬意。

　　奇怪！

　　他怎么会对自己产生敬意？

　　难道是因为……张毅？

　　带着那份不解，刘璐询问道：“杨经理，您……您也认识张毅？”

　　杨超心底苦笑，他是公司高管，哪里会不认识大少爷。不过，刘璐的询问，也让他产生了几分疑问，所以开口询问道：“你不知道他的身份？”

　　刘璐茫然的摇头说道：“什么身份？”

　　杨超若有所思的说道：“没什么。好了，我让秘书帮你办理入职手续吧！从今天开始，你就是咱们思子集团的员工了，以后好好努力。”

　　刘璐从杨超的话里察觉到不对，但看着杨超并不准备回答自己的问题，所以她只要把心中的疑惑放在心底。

　　不过！

　　她可以肯定的是，张毅好像在杨超心里有着很高的身份地位。

　　可是，杨超他是思子集团人事部的经理啊！属于公司高层管理，他用得着对张毅如此的在乎吗？

　　还有！

　　他说张毅的身份，张毅有什么身份？

　　很快，他便在人事部经理秘书的陪伴下，办理好入职手续，刚刚走出公司大门，衣服兜里的手机铃声便响了起来。

　　掏出手机，看了看来电显示的号码，发现是同学兼最好的姐妹打来的电话，她按了下接听键。

　　“璐璐，你在哪呢？怎么没来思子集团招聘现场啊？我和妮妮刚刚应聘结束，正等你呢！”手机里，传来急切的声音。

　　刘璐犹豫了一下，说道：“我在公司大门口呢！你和妮妮应聘结果怎么样？通过了吗？”

　　手机另一端传来的声音，骤然间变得有些沮丧，回答道：“不知道，不过几率太小了，让回去等消息。”

　　刘璐说道：“你们先下来吧！我在大门口等你们。”

　　说完，她便挂掉电话，脑海中默默思考着，自己要不要找张毅帮帮忙，让自己的两位好姐妹也到思子集团上班。

　　不过！

　　这个念头刚刚在脑海中浮现，她便快速把这个想法压下来。自己能够成为思子集团的员工，已经是天上掉馅饼的好事了，自己哪里还好意思求张毅，让他帮忙把自己两个好姐妹安排进去啊？

　　几分钟后。

　　两个年轻秀丽的女孩急匆匆的从大门内跑出来，看到刘璐后，其中一名女孩急促问道：“璐璐，你在这里干什么？怎么不去应聘啊？”

　　刘璐看着眼前自己这两个好姐妹，嘴唇蠕动了几下，苦笑道：“我被天上掉下来的馅饼砸到了，刚刚办理好入职手续。”

　　入职手续？

　　两个女孩面面相觑，不解的看向刘璐。

　　刘璐说道：“我现在已经是思子集团的员工了，而且没有试用期，等年后思子集团新公司组建完成，就去销售部工作，而且还被安排到新公司销售部经理的助理职位。”


第三百二十八章 相遇

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　面对两位朋友瞪大了双眼，长大的嘴巴，那副难以置信的震惊模样，就算是她自己，都有这种感觉。

　　临来之前，她并没有抱多少的希望，因为她很清楚思子集团是什么样的集团公司，能够成为这家大型公司的员工，那是要祖辈们烧高香，才能够获得的好处。

　　“好啦好啦，你们别用这种表情看着我了，马上就要回家过年了，你们陪我去买点东西吧！”刘璐伸手挽住两位好姐妹的胳膊说道。

　　王欢和闫小妮，是刘璐两位同学兼好姐妹的名字。

　　此刻。

　　虽然被刘璐拉着朝远处公路走去，但王欢和闫小妮两人，还是没有从震惊中回过神来，一直来到公路边缘的时候，两人才接受了这个事实。

　　“璐璐，你赶快说说，到底是怎么回事？你怎么就成了思子集团的员工？而且还能够……能够被安排到销售部经理的助理职位？”王欢眼睛一眨不眨的看着刘璐，好奇的问道。

　　闫小妮也点头说道：“是啊！这是什么情况？”

　　刘璐苦笑道：“你们两个提前跑到这里来应聘，我本来以为来不及了，没想到来到这里，意外的上了公司高管才能够乘坐的专用电梯，并且遇到了思子集团的总经理，还有一位熟人，那熟人帮忙说了句话，我就被馅饼砸中了，成了思子集团的总经理。”

　　熟人？

　　王欢和闫小妮两人目瞪口呆，十几秒钟后，两人份纷纷竖起大拇指，带着几分羡慕说道：“璐璐，你真是好运气。”

　　“对啊！你这运气也太好了。对了，你那熟人是什么人啊？难道是思子集团的高管？”

　　刘璐摇头说道：“我不知道。”

　　王欢嬉笑道：“我现在最想知道的是，那个熟人是男的还是女的？长得帅不帅？”

　　刘璐哭笑不得的说道：“行了行了，你们两个别八卦了，那个熟人是我老家的初中校友，我弟弟的同学。走走走，咱们去买东西吧！”

　　星悦时代商场。

　　古心月挽着张毅的胳膊，两人就像是一对年轻情侣，在商场里闲逛着，每当看到不错的衣服鞋子，古心月都会拉着张毅试一试，短短四十分钟，两人手中已经多了几个购物袋。

　　“心月，咱们买的差不多了吧？这里的衣服太贵了，我有种错误，这些根本就不是给人穿的衣服，而是一张张钞票劈在了身上。”张毅拎着购物袋，被古心月拉着走进另外一家高档衣服专卖店，苦笑着说道。

　　“没事，又不用你花钱，你就当是捡的好了。”

　　古心月绝美脸庞上挂着甜甜的笑意，浑不在意的说道。

　　这家高档服饰专卖店里，一共四名面容秀美的，身穿职业装的服务员，她们清楚的听到了张毅和古心月的话，顿时一个个流露出异样的眼神，目光从张毅身上扫过后，里面夹杂着的也有几分鄙夷的光芒。

　　不过！

　　其中一名服务员还是彬彬有礼的走来，笑问道：“欢迎光临，有什么可以帮助两位的？”

　　古心月淡淡笑道：“我们随意看看，如果看到喜欢的服饰，会叫你的。”

　　那名女服务员带着职业性的笑容微微点头，便慢慢离开。

　　这家服饰转卖店里没有什么客人，可是在古心月和张毅进入里面，随意观看衣服的时候，一名大肚便便的中年男子，被一位年轻时尚的女孩挽着胳膊，迈进这家店门。

　　当这名胖中年看到古心月后，他的眼睛顿时一亮，低头对着女孩嘀咕两声，两人便朝着古心月和张毅走来。

　　“古总，没想到在这里遇到您啊！”

　　胖中年笑呵呵的招呼道。

　　古心月眉头一扬，转头看到胖中年后，顿时笑着说道：“黄总，也没有想到会在这里遇到您，这位是……”

　　胖中年笑道：“这是我女儿，因为刚刚放假，就缠着我带她出来转转，买几件衣服。这位是？”

　　古心月笑道：“他是我朋友，张毅。张毅，这位是星月时代公司的大老板，黄健。”

　　胖中年眼底闪过一道异色，伸手笑着说道：“张先生好，很高兴见到你。我认识古总也有好几年了，这还是第一次见她和一位男士出来逛商场。”

　　张毅和对方握了握手，淡笑道：“黄老板好。”

　　黄健敏锐的观察到，张毅并没有想和他继续交谈下去的意思，所以识趣的笑道：“王先生，古总，那我们就不打扰了。告辞。”

　　张毅缓缓点头，正准备说话，却发现店门外，一名女孩带着满脸的笑容，从外面走了进来。

　　“咦？师兄，你怎么在这？”

　　走进店门的皇甫敏，带着好奇神色打量了几眼古心月，看向张毅问道。

　　张毅笑道：“我找心月有点事，忙完以后就拉着她陪我出来逛逛，顺便买几件衣服。”

　　皇甫敏轻笑道：“我听说你和红燕姐回来了，想到你和红燕姐应该没有准备冬天的衣服，就过来给你们买几套衣服呢！没想到你已经买了。”

　　张毅笑着说道：“师妹，我都买的差不多了，既然你是过来给我们买衣服的，那就和我们一起吧！多给红燕姐买几件。”

　　皇甫敏含笑点头，目光落在古心月身上后，笑着说道：“你应该就是心月姐姐吧？我听红燕姐说起过你，和红燕姐说的一样漂亮。我是皇甫敏，张毅的师妹。”

　　古心月并不知道皇甫敏的存在，但听到是张毅的师妹，她立即流露出亲切笑意，说道：“皇甫妹妹好，很高兴见到你。”

　　正准备离开的黄健，突然心底升起一股异样滋味：

　　师妹？

　　师兄？

　　想到这里，他虽然带着女儿离开，但身上却故意流露出几分真气波动。

　　张毅和古心月，皇甫敏三人同时感受到黄健身上的真气波动，顿时流露出古怪神色。

　　张毅迟疑片刻，开口叫道：“黄老板，留步。”

　　黄健双眼微眯，停住脚步，转身看向张毅笑道：“张先生还有事情？”

　　张毅笑着说道：“其实也没有什么大事，就是看到你的左腿好像不灵便，所以想帮你看一看。对了，忘记自我介绍，我是一位中医。”

　　黄健一愣，随即眼底闪过一道复杂神色，他的腿有暗伤，普通人根本就看不出来，他没有想到，张毅竟然能够敏锐的观察到。

　　不过！

　　看张毅的年纪，也就二十岁出头，他能治好自己腿上的暗伤？

　　带着几分怀疑的心理，黄健笑着说道：“算了吧！我这条腿平时也没事，就是阴天下雨的时候有点疼。之前我去了很多家大医院，也请了不少中医大师，结果都没办法彻底治愈。”

　　张毅淡笑道：“能不能治愈，我说了算。如果你愿意让我试试，我倒是可以帮你治疗下。”

　　古心月也听出来，黄健不相信张毅能够治疗他腿上的暗伤，顿时笑着说道：“黄总，张毅愿意给你治疗，你算是走大运了，要不要试试？”

　　黄健神色微动，惊讶的看了眼古心月，犹豫片刻后，这才缓缓点头说道：“那就麻烦张先生了，咱们什么时候……”

　　张毅笑道：“去附近酒店开个房间吧！把酒店名字和房间号发到心月的手机上，我想黄老板应该有心月的手机号码。我等会买完衣服，就过去找你。”

　　黄健眉头微皱，但还是点头说道：“好，那我就先告辞了。”

　　随着黄健的离开，古心月轻笑道：“张毅，你是因为对方是古武者，所以才提出要给他治疗腿上暗伤的吧？”

　　张毅点头说道：“多条朋友多条路。”

　　古心月笑道：“好了，咱们不说他了，既然皇甫妹妹也是要帮你和红燕买衣服的，那咱们就一起吧！”

　　“好！”

　　张毅点头笑道。

　　接下来的一个小时，张毅做梦都没有想到，两女拉着他竟然足足转了几十家店，不但男装店逛了许久，就连女装店都逛了好多家。

　　当三人大包小包的拎着购买到的衣服鞋子来到思子集团大门口，张毅这才笑着说道：“心月，你去忙吧！师妹，就麻烦你把这些衣服带回去了，我先去办点事情。”

　　古心月和皇甫敏都知道张毅等会要去做什么，所以纷纷点头答应下来。

　　几分钟后。

　　按照黄健发到古心月手机里信息，张毅已经出现在一家四星级酒店附近，不过，令他没有想到的是，竟然又看到刘璐。这次和刘璐在一起的，还有另外两个女孩。

　　“刘璐。”

　　张毅笑着摆了摆手。

　　刚刚购买好东西，正准备回学校的刘璐，看到张毅后，顿时流露出灿烂的笑容，带着身边两位好姐妹，快速来到张毅面前。

　　“帅哥！”

　　“有气质！”

　　王欢和闫小妮看到张毅后，两女顿时眼睛一亮，纷纷给出评价。

　　张毅哑然失笑道：“谢谢两位美女称赞。”

　　刘璐面色微红，带着几分不好意思，伸手在两女腰里扭了一把，在两女娇笑惊呼声中，刘璐看着张毅笑道：“那么巧啊！你怎么在这里？”


第三百二十九章 突兀的提议

　　面对刘璐的询问，张毅笑着说道：“我到前面酒店办点事情，没想到竟然在这里碰到你。对了，工作事情安排好了吗？”

　　刘璐点头笑道：“都安排好了，谢谢你。”

　　张毅摆手笑道：“别客气，改天和刘星那小子见面的时候，让他请我喝酒就行。”

　　刘璐笑道：“要不，今天晚上我请你吃饭？”

　　张毅迟疑片刻，苦笑道：“算了吧！我刚刚从外地回来，家里有孩子需要我陪，以后时间还多着呢！再说吧！”

　　孩子？

　　刘璐古怪的看着张毅问道：“你结婚有孩子了？”

　　张毅笑道：“是我收养的孩子，一个六七岁的小女孩。”

　　刘璐恍然，语气中带着几分遗憾说道：“我后天就要回老家了，恐怕只能等到年后再请你吃饭了。对了，你今年什么时候回老家？”

　　回老家？

　　张毅眼底有些复杂，他从小和父亲相依为命，家里除了父亲，最亲的人便是师父莫文峰，可如今父亲和师父莫文峰都杳无音信，就算是回家，家里也没有人，回去过年也没有什么意义。

　　“我今年，恐怕不能回家了。”

　　张毅苦笑着说道。

　　刘璐迷惑道：“你不是在京南大学读书吗？过年为什么不回家？难道你现在已经开始工作实习了？”

　　张毅摇头说道：“老家现在没有亲人，回不回去都一样。”

　　刘璐身边的王欢突然开口说道：“帅哥，如果你要是不回老家，跟我一起过年吧！反正今年我也是一个人，也留在京南市过年。”

　　张毅一怔，面色变得有些古怪。

　　而刘璐和闫小妮两人，面色则同样变得有些古怪，她们做梦都没有想到，好姐妹王欢竟然会说出这么一番话。

　　“欢欢……”

　　刘璐低声叫道。

　　王欢则笑着说道：“你们别误会，我的意思是，因为我也是一个人，过年留在京南市冷冷清清的，所以找人搭伙过年，虽然张毅是个大帅哥，但我还没花痴到投怀送抱的程度。”

　　张毅好奇道：“你过年为什么不回家？”

　　王欢脸上的笑容减少很多，说道：“从小我都是和我哥相依为命，我哥当兵去了，几乎每年过年都是我一个人啊！”

　　张毅恍然，目光看了看刘璐，犹豫片刻后，笑着说道：“既然如此，那咱们就一起过年吧！刘璐姐，把你这好姐妹交给我，你应该放心吧！”

　　刘璐也有些犹豫，看了看张毅，又看了看王欢，这才点头说道：“你又不是坏人，我当然放心。”

　　说着，刘璐伸手把王欢拉到十几米外的地方，低声问道：“你真的要和张毅一起过年？”

　　王欢似笑非笑的看着刘璐，说道：“璐璐，你是不是对张毅有意思？怕我捷足先登？”

　　刘璐哭笑不得的说道：“你胡说什么呢！张毅在我眼里就是个弟弟，他和我亲弟弟可是同学兼好朋友。”

　　王欢笑嘻嘻的说道：“璐璐，你别解释，放心吧！我不会吃了他的。”

　　刘璐无奈摇了摇头，伸手掏出钱包，从里面数出一千块钱，悄悄塞进王欢的手里，低声说道：“你一个女孩子，过年在这京南市，手里多那点钱。我剩下的也不多了，就先给你这些，如果不够，你给我打电话，我从老家再给你汇过来。”

　　王欢连忙推开刘璐的手，摇头说道：“璐璐，我有钱，我哥给我的生活费，我省下来很多，足够用了。”

　　刘璐硬是把钱塞进王欢手中，低声喝道：“欢欢，你别推辞，咱们是好姐妹，就算是你有钱，我还是想让你多拿点，以备不时之需。”

　　王欢看着刘璐严肃的模样，迟疑片刻，这才点了点头，给了刘璐一个大大的拥抱，笑着说道：“璐璐，谢谢你。”

　　刘璐脸上浮现出满意笑容，说道：“你跟我还用说谢谢啊？走吧！既然你要跟张毅一起过年，也得有地方吧！如果张毅要是让你去他家里，咱们可要先跟着他去他家里看看。”

　　王欢心里暖暖的，默默点了点头，和刘璐牵着手返回到张毅面前。

　　“张毅，我们现在没事，能不能等会跟你去你家里做客？”刘璐笑着说道。

　　张毅笑道：“刘大校花，你的小心思我明白，为了让你们放心，等会跟我回家吧！不过，我有一个病人，在前面这个酒店开了房间，你们是跟我一起过去？还是在什么地方等我？”

　　病人？

　　刘璐好奇道：“你的病人？你是医生？”

　　张毅笑着说道：“我之前不是告诉过你嘛！我是京南大学医学院的学生，如今已经获得行医资格。”

　　刘璐说道：“我们跟你去看看。”

　　张毅笑道：“走吧！”

　　来到黄健开好的房门外，张毅已经和刘璐的两个好姐妹浑身，因为三女都是那种性格开朗的女孩，所以四人相处的气氛不错。

　　“叮咚……”

　　按响房门铃声没多大会功夫，房门便被从里面打开，出现在几人面前的是黄健的女儿。

　　在张毅的印象里，这个女孩文文静静，不怎么喜欢说话。

　　“咦？刘璐？”

　　黄雯雯看到张毅身边的刘璐，还有刘璐的两个好姐妹，顿时流露出惊讶神色。

　　张毅转头看了看刘璐，迷惑道：“你们认识？”

　　刘璐笑道：“嗯，我们是一个学校的，而且都是学生会的同学，所以认识。黄雯雯，张毅的病人就是你？”

　　黄雯雯摇头说道：“不是，是我爸爸。你们请进吧！”

　　随着几人进入房间，黄健笑着从里面迎了出来，看到张毅身边的三女，他虽然暗暗有些惊讶，但还是笑着说道：“张先生，感谢你能够过来，我这腿就靠你了。”

　　张毅笑着说道：“黄老板，咱们能不能单独谈谈？”

　　黄健一怔，随即转头看着女儿黄雯雯说道：“雯雯，你和这几位小姑娘，到楼下咖啡厅坐坐吧！我和张先生有点事情要谈。”

　　黄雯雯乖巧的点了点头，对着张毅鞠躬说道：“张先生，麻烦您了。”

　　随着四女离开房间，张毅笑着说道：“如果我没有猜错，黄老板应该是真气外放初级境界的古武者吧？”

　　黄健眼底闪过一道精光，点头说道：“没错，看来我猜的也不错，张先生也是古武者，而且修为境界应该不比我差。”

　　张毅笑着点头，开口说道：“据我所知，古武界有一个底蕴深厚的黄家，不过家族族地在东北，黄老板是古武界黄家的人？”

　　黄健笑道：“张先生对古武界的事情，知道的很清楚啊！不错，我就是黄家子弟，在京南市负责这边的生意。张先生，能不能冒昧的问一句，你是古武界哪个家族的人？”

　　张毅笑道：“我可没有家族背景，只不过我母亲做了点小生意，我算是一个小小的富二代。”

　　富二代？

　　黄健心底对张毅低看了几分。

　　在他眼中，那些所谓的富二代，大部分都是靠着家里条件，享受着卓越的生活，却没有多大本事的人。

　　他的心理，并没有表现出来，而是淡笑着问道：“我在京南市这边的商业界，还是认识不少人，不知道张先生家族经营的生意是？”

　　张毅淡笑道：“思子集团，是我们家的生意。”

　　思子集团？

　　黄健呆了呆，猛然间想起一件事情，那便是半年前在六盘山发生的事情，好像当初出事的那个年轻人，名字就是叫张毅。

　　而且！

　　当初苏江省各方势力，甚至是国内不少商业界的大佬们，也纷纷出现。

　　黄健心里升起一股震惊情绪，再次想到海上市那个已经重组完毕，多家上市集团公司并入其中的华龙集团。

　　“张……张先生，华龙集团也是你们家的生意？”

　　张毅笑道：“黄老板说的是海上市那家公司吧？好像也是我们家的生意。只不过，我现在只是一个学生，多家里的生意了解不多，也不怎么关心，所以具体的情况我不太清楚。”

　　黄健嘴角狠狠抽搐了几下，如果华龙集团的大老板，是眼前这位年轻人的母亲，那他的身份可就太大了。

　　虽然他在京南市商场上也是了不起的人物，但和华龙集团相比，那简直什么都不算，甚至仅仅是思子集团，他们家的公司都比不上。

　　“张少，没想到你竟然是华龙集团的大少爷，我可真是有眼无珠了。”黄健苦笑着叹道。

　　张毅摆手说道：“黄老板，你别叫我什么张少，或者张先生之类的称呼了，我叫张毅，你直接叫我的名字就好了。咱们交个朋友，以后在京南市商场上，咱们可以互相帮助。”

　　黄健心底一喜，毫不犹豫的说道：“张……张毅，不管你今天能不能治好我的腿，你这朋友我交定了。另外，你也别叫我黄老板了，听着生分，如果你不嫌弃，就叫我一声黄大哥如何？”

　　张毅笑道：“那我就恭敬不如从命了。黄大哥，你到沙发上坐吧！我先给你会诊一下，然后就开始给你治疗。”


第三百三十章 铁洋求助

　　治疗伤势，这对张毅来说非常的容易，毕竟生机液对于治疗伤势，有着神奇的功效。

　　随着把脉诊断，以及用生机液注入黄健有着暗伤的腿部，张毅很快便查明了他的暗伤位置，以及暗伤的程度。

　　“黄大哥，你这暗伤，留下来最少也得十几年了吧？”

　　张毅开口询问道。

　　黄健点头说道：“没错，已经十六年了，当初我才二十五六岁，因为争强斗狠，结果得罪了古武界一位高手，被他打成重伤，虽然经过治疗，伤势恢复的很快，但却留下了暗伤，一直都治不好。”

　　张毅询问道：“你没有使用真气疗伤？”

　　黄健苦笑道：“怎么没用？我几乎每天都用真气滋养修复那处暗伤，效果并不大。”

　　张毅拿出银针，快速刺入暗伤周围的穴位里，随着生机液注入，开始修复滋养暗伤，并且他按照推拿按摩的手法，开始不断的揉搓暗伤部位。

　　“疼……”

　　黄健在张毅按摩的时候，忍不住倒抽了一口凉气，那种针扎似地疼痛，让他腿部肌肉瞬间紧绷起来。

　　张毅沉声说道：“尽量放松，治疗你这种暗伤，开始是很疼，后面就不会那么疼了。”

　　黄健按照张毅的话，强忍着那份针扎似地疼痛，尽量让自己的腿部肌肉放松下来，随着张毅的按摩推拿，一丝丝殷红色血迹慢慢浮现。

　　几分钟后。

　　黄健的面色变得震惊起来，因为他再也感受不到疼痛，反而丝丝的凉爽滋味，在自己暗伤部位传来，变得很舒服。

　　“差不多了。”

　　张毅停止推拿按摩，但并没有拔掉银针。起身走到卫生间，洗手后回到黄健面前，笑着说道：“再等几分钟，就能够拔掉银针。你这种暗伤很容易治疗，而且我保证能够彻底治愈。”

　　黄健惊喜道：“真的能彻底治愈？”

　　张毅笑道：“真的！”

　　黄健对着张毅竖起大拇指，赞叹道：“厉害，之前我还对你抱着怀疑态度，可现在经过你的治疗，我感觉非常的舒服，这是以前接受治疗从来没有过的感受。张毅，如果你真的治好了我的腿，算我黄健欠你一份人情。”

　　张毅笑道：“黄大哥，咱们是朋友。”

　　黄健深深看了眼张毅，说道：“没错，咱们是朋友，人情我放在心里，以后如果有需要我做的地方，张毅你尽管开口。”

　　随后。

　　两人交谈了一会，互相之间多了些了解。

　　待到张毅从黄健腿上取下银针，放回到锦盒后，张毅笑着说道：“黄大哥，最近你多泡热水澡，这对你腿部暗伤痊愈很有效果。最多三天，你的腿就没事了。”

　　黄健稍微活动了下腿部，点头笑道：“我记住了。”

　　张毅说道：“现在已经治疗完毕，我还有点其它事情，就不久留了。改天有空的时候，我请黄大哥你喝酒。”

　　黄健咧嘴笑道：“我随时等着张老弟的电话，到时候我请。”

　　张毅微微一笑，告辞离开后，在一楼的咖啡厅找到刘璐和王欢几女，招呼她们一声，便带着她们朝着外面走去。

　　附近一处停车场，当张毅带着三女来到自己车前后，刘璐和王欢，闫小妮三女瞪大了眼睛，看着眼前这辆车。

　　“凯迪拉克？这车很贵吧？张毅你从哪里借来的？”刘璐惊讶道。

　　张毅笑道：“是我买的。”

　　刘璐打量了几眼张毅，她并没有从张毅身上看到任何一件名牌，每一件衣服看上去也就百八十块钱，可他怎么会有那么多钱？买那么好的车？

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，张毅伸手掏出手机，看了看来电显示的号码，发现电话竟然是铁洋打来的。

　　“喂，洋子。”

　　张毅接通后说道。

　　铁洋的声音从手机里传来：“小毅，你回来了？现在在哪呢？”

　　张毅笑道：“我在思子集团附近，正准备回家！今天才从南海那边回来的，还没来得及告诉你。”

　　铁洋说道：“立即来我这里，有重要的事情。”

　　重要事情？

　　张毅心中一震，能够在铁洋口中说出重要事情，恐怕事情很大。

　　“好，你在家吧？我立即过去。”

　　张毅挂掉电话，转头看向刘璐和王欢，还有闫小妮三女，认真说道：“实在是抱歉，我有重要的事情要去处理，恐怕不能带你们去我家里做客了。王欢，咱们互相留一下手机号码，等我忙完事情，会主动和你联系的，另外，我会把我家里的地址，发到你的手机信息里，你们什么时候有空，也可以直接去我家里做客。”

　　三女纷纷点头，表示理解。

　　张毅启动车子，编辑了一条短信息发给王欢，便驾车快速朝着铁洋居住的地方赶去。

　　停车场。

　　王欢接到短信，看到上面的地址，顿时惊讶道：“江山花园别墅区？张毅住在那么好的地方？”

　　刘璐迷惑道：“这地方很好吗？”

　　一旁的闫小妮瞪大了眼睛，抢过王欢的手机，把信息看了一遍，这才带着惊讶神色说道：“我知道这个地方，听说这里的别墅，每一套都要上千万。能够住在这里的人，全部都是有钱有势的达官贵人。”

　　刘璐转头朝着张毅离开的方向看去，眼神中充满了迷惑。

　　她对张毅的家庭条件还是很了解的，按理说，张毅不可能住在这么好的地方啊？还有他开的车，能够开着凯迪拉克那种高档车子，花销一定很大。

　　他……

　　他这几年到底做了什么？竟然变得这么有钱？

　　楼鼓区一处高档小区。

　　当张毅把车停在其中一栋高楼下面的停车位后，便快速下车朝着楼上赶去，十二楼，当张毅站在铁洋居住的房门口，按响门铃几秒钟后，房门便被快速打开。

　　“洋子，你这么急着叫我过来，到底是怎么回事？”

　　张毅看到铁洋满脸憔悴的模样，立即询问道。

　　铁洋关上房门，返回到客厅茶几前后，从茶几上抓起一份资料，递给张毅说道：“你看看这个。”

　　张毅接过资料，快速浏览了一遍，这才迷惑道：“古武界州常市金家？什么意思？”

　　铁洋沉声说道：“我喜欢上一个女孩子，就是这州常市金家家主的女儿，而这州常市金家，和我们铁家有过节，应该说是和我六叔有过节。本来我也不知道那个女孩是金家的子女，甚至我也不知道我六叔和金家有过节。可前几天，我带着礼物去了金家，对方知道我的身份后，直接把我给轰了出来。”

　　张毅哭笑不得的说道：“你急匆匆的叫我过来，就是因为这件事？”

　　铁洋摇头说道：“不止这点事。金家如今正在追杀古武界几位高手，而那几位高手实力很强，让金家损失惨重，而那个和我相爱的女孩，也参与到追杀对方的行动中，结果身负重伤，我想让你去帮我治疗她。”

　　张毅眉头一皱，沉声问道：“她现在在哪？”

　　铁洋说道：“已经被金家的人运回到州常市。你看……能不能跟我去州常市一趟？”

　　张毅说道：“这个没问题。金家追杀的那几个古武者，是什么人？”

　　铁洋说道：“我已经派人去调查了，结果没有调查到对方的身份，而金家仿佛也有意保密，我问过金晶，结果她都不知道对方是什么人，只说那几个人抢了他们金家的一幅画，要把那幅画追回来。”

　　一幅画？

　　一幅画用得着金家这么大张旗鼓的追杀对方？

　　“洋子，这里面绝对有问题。我想知道你的想法，是想弄清楚这里面的事情？还是单纯的只想给嫂子治伤？”张毅严肃问道。

　　铁洋说道：“治伤。”

　　张毅点头说道：“那咱们立即动身，去州常市金家。”

　　铁洋苦笑道：“现在最关键的就是，咱们就算是去了州常市金家，也进不了他们家的大门，对方对我有着很深的敌意。”

　　张毅沉默片刻后，开口说道：“这个容易，到时候我悄悄的潜入金家，暗中给她治疗。”

　　铁洋犹豫片刻，低声问道：“这样行吗？”

　　张毅笑道：“没有什么不行的！就这么决定了。”

　　随即。

　　张毅拨通一组号码，得知是张六张七张八张九四人在暗中负责保护自己，所以直接让他们出现。

　　十几分钟后，两辆车便朝着高速入口行驶而去。

　　张毅那辆凯迪拉克越野车里，和铁洋并肩坐在后排座位上的张毅，拨通江红燕的手机号码：

　　“红燕姐，我需要去州常市一趟，具体回来的时间没定，但我争取早点回来。茵茵那边，你多哄哄她，高速她我这两天就能返回。”

　　“嗯，我知道了。你……注意安全。”

　　手机里，传来江红燕轻柔的声音。

　　张毅笑道：“红燕姐，你放心吧！张六他们几个跟着我，不会有问题的。另外，这几天如果有人去家里找我，你负责好好的招待。”

　　江红燕说道：“我记住了。”

　　挂掉电话，张毅转头看向铁洋，笑眯眯的说道：“洋子，我觉得咱们在治疗好嫂子后，应该弄清楚金家到底是为什么追杀那几个古武者，还有那幅画。”


第三百三十一章 我叫张毅

　　听到张毅的提议，铁洋苦笑道：“我就怕这趟浑水不好趟啊！这件事情牵扯到古武界的古武家族，以咱们的实力，我怕……”

　　张毅打断铁洋的话，询问道：“洋子，你现在是什么修为？”

　　铁洋说道：“真气外放中级境界。这完全归功于你交给我的那些聚灵石，还有那些丹药。”

　　张毅点头说道：“实力是不强，但有我们保护你，应该不会有多大的危险。这次我去南海的事情，你是知道的。而我和红燕姐，则幸运的成为了修道者，以我如今的实力，就算是面对第四重炼精化气高级境界的强者，也能够轻易击败。”

　　“什么？”

　　铁洋脸上浮现出震惊神色，目瞪口呆的看着张毅。

　　张毅笑道：“我在流光岛，得到不少修炼典籍，都是修道者的典籍，等咱们办完这件事情，我交给你一种修道者的功法，然后再给你些灵丹妙药，保证你的修为能够在短时间内更上一层楼。”

　　修道者！

　　铁洋嘴角抽搐了几下，放声大笑道：“好兄弟，看来我又能占便宜了。”

　　张毅笑道：“咱们自己兄弟的便宜，不占白不占。”

　　铁洋心里暖暖的，看着张毅满脸笑容的模样，说道：“你有虎子的消息了吗？”

　　张毅说道：“我今天才刚刚回来，还没有来得及询问，等咱们忙完这次的事情，我再问问虎子的情况吧！我想他现在应该没事，如果他要是出事了，相信我手下的那些人，一定会立即告诉我的。”

　　铁洋点头说道：“那家伙，脾气太倔了。不过他选择的路，我倒是觉得很对。”

　　张毅沉默片刻后，开口说道：“洋子，如果可以，我倒是希望你能够放弃公务员的身份。这意见，如果我还是古武者的时候，绝对不会向你提的，但我成为修道者，知道了很多，身为修道者，实力越强，活的时间越久，甚至修道界有些强者的寿命，已经超过五百岁。”

　　“五百岁？”

　　铁洋失声惊呼道。

　　张毅重重点头：“没错，这就是我为什么劝你放弃公务员身份的原因。一来，你在政府部门工作，会影响修炼，另外就是，我希望你能够变得非常强大，能够活他个几百岁。”

　　铁洋沉默了，脑海中快速思考着张毅的话。

　　放弃官途，他有些不甘心，毕竟他这几年取得的成绩非常不错，尤其是几个月前，他的职位提升，而且仕途平坦，如果好好努力，相信用不了多久，还能够再进一步。

　　以自己家族的底蕴，将来自己就算是进入国家巅峰权利圈子，恐怕也是大有可能。

　　怎么办？

　　难道真的要放弃？

　　时间一点一滴流逝。

　　几个小时后，当两辆车下了高速，进入州常市市区后，铁洋才转过头，看着闭目养神的张毅说道：“小毅，我的路，让我来选择吧！仕途能够锻炼人，哪怕是耽误一些时间，但我相信将来还是能够变强的。”

　　张毅点头说道：“我尊重你的选择。既然你选择了仕途这条路，那就好好的走下去，至于你以后的修炼资源，以及各种修炼上的问题，这都是小事，我做好你的后勤保障。”

　　铁洋咧嘴笑道：“有你这句话，我就能放心的走下去了。”

　　州常市金家，位于滨湖区南山路附近，这里依山傍水，风景优美，是个非常不错的地方。

　　金家山庄。

　　黑夜中两辆车快速停在远处的公路边上，随着张六四人快速来到张毅面前，张毅低声吩咐道：“你们去打探金家的情况，记住，一定不要引起任何人的注意，争取找到金晶的住处。”

　　张六四人在车上，就已经从铁洋的手机相册中，看到了铁晶的模样，也已经记在心里，所以他们没有多说什么，便悄无声息的借着夜幕，朝着金家山庄潜伏过去。

　　“小毅，金家现在处在特殊时期，家族防御一定非常紧密，他们四个过去，不会有事吧？”铁洋带着几分担忧询问道。

　　张毅笑道：“没事，我相信如今的金家，没有踏过那道坎的强者。第四重炼精化气高级境界，已经算是最强的存在。而他们四个都是第四重炼精化气高级境界，就算是被发现，也不会出什么问题的！”

　　铁洋眼神中流露出震惊神色，惊呼道：“他们四个都是第四重炼精化气高级境界的强者？这……这怎么可能？”

　　张毅笑着说道：“洋子，你用得着这么大惊小怪的嘛！他们四个都是我妈重点培养出来的，花费了巨大的代价，这一点你就放心吧！”

　　铁洋竖起大拇指，点头说道：“看来，你身边真实人才济济啊！既然这样，那我就放心了！希望他们能够早点找到金晶的地址。”

　　半个小时后。

　　四道鬼魅般的身影快速返回，来到张毅身边后，张六恭敬说道：“老板，已经找到了，和照片上的人长得一模一样。不过，她的确是受了伤，身边有人陪着。”

　　张毅缓缓点头说道：“带我过去吧！张七，你们三个留在这里，保护洋子的安全。更何况，去的人越少，越是不容易暴露。”

　　张七三人犹豫了一下，默默点头说道：“老板，如果发生什么意外，您立即给我们发信号。”

　　张毅笑道：“我明白！”

　　跟随着张六，快速朝着金家山庄潜伏过去，没多大会功夫，两人便如同鬼魅一般，潜入到金家山庄里面。

　　“老板，就在前面那栋楼里。”

　　当两人隐蔽在一片假山后，张六压低声音说道。

　　张毅点头说道：“你们之前是从哪里上去的？”

　　张六说道：“后面有个窗户，是打开着的，不用惊动什么人，就能够潜入到里面。”

　　张毅说道：“那好，咱们走吧！”

　　当两人无声无息进入二楼的窗户里后，很快便出现在一个房间里，张毅观察了片刻，便发现这里是一个卧室，不过并没有人居住。

　　“张六，是在隔壁房间吗？”

　　张毅压低声音问道。

　　张六点头说道：“是的，就在隔壁房间，出了这个门左侧就是！老板，要不要我把里面那个中年妇女打晕？”

　　张毅摇头说道：“不用，我自己亲自潜伏进去，相信没有什么问题。你在这里等着我，如果发现什么情况，立即通知我。”

　　“好！”

　　张六点头说道。

　　张毅悄悄拉开房门，探出头观察了走廊两端，发现走廊里并没有什么人，便快速出现在隔壁房门口，以最快的速度推开房门后，身形快速闪了进去。

　　“什么人？”

　　房间里的床铺上，平躺着一个年轻貌美，但面色苍白的女孩，而另外那个开口爆喝的中年妇女，则是坐在床边，当张毅进入房间后，她便第一时间发现。

　　张毅沉声说道：“我叫张毅。”

　　那名中年妇女面色一变，而平躺在病床上的那个女孩，则张了张嘴，开口叫道：“妈……”

　　中年妇女正准备叫人，听到床上女儿的叫声，顿时快速返回到床边，从腰部抽出一把锋利的匕首。

　　张毅沉声说道：“别叫，我是来治疗病人的！”

　　女孩挣扎着从床铺上坐起来，目光看向张毅，几秒钟后，才开口说道：“妈，你先别出声，他应该是熟人。”

　　中年妇女眉头皱起，瞪着张毅沉声问道：“你到底是什么人？”

　　张毅苦笑道：“阿姨，深夜冒昧来访，实在是抱歉，但我也是救人心切，所以才偷偷的潜伏金家。我是铁洋的兄弟，也是一名中医，铁洋得知金晶身受重伤，所以让我过来为金晶治疗。”

　　病床上的女孩就是金晶，听到张毅的话，她的眼睛一亮，顿时开口询问道：“张毅，铁洋呢？他怎么没有和你一起过来？”

　　张毅看了看中年妇女，嘴唇蠕动了几下，苦笑着摇头。

　　中年妇女面色缓和下来，哼道：“算那臭小子有良心，还知道找人来为我女儿治疗。”

　　金晶说道：“张毅，我知道你，铁洋经常和我说起你，还有另外一个……”

　　张毅笑道：“是虎子吧？”

　　金晶立即确定，眼前这位的确是铁洋的兄弟张毅，所以她挤出几分笑意，说道：“张毅，没想到咱们在这种情况下见面。你放心吧！虽然我家里其他人反对我和铁洋在一起，但我妈却是支持我的！”

　　张毅这才笑着说道：“既然如此，那我就实话实话了，洋子怕再次被金家族人轰出去，所以他在外面等着，让我悄悄的潜进来，为你治疗。”

　　金晶立即激动的说道：“我要见他！”

　　张毅立即说道：“不行，你现在身上有伤，必须先接受治疗。阿姨，麻烦你帮忙守着，不能让人打扰我！”

　　中年妇女脸上浮现出迷惑神色，开口询问道：“你真的是医生？真的能够治疗我女儿？”

　　张毅伸手从怀里拿出明医资格的牌子，递给中年妇女笑道：“阿姨，这东西你应该认识吧？”

　　“明医证明？”

　　中年妇女惊讶道。

　　张毅笑着说道：“没错，我半年前在京南市通过了明医考核。现在您应该相信，我能够治疗您女儿了吧？”

　　中年妇女眼底爆射出一团精光，沉声问道：“你是张毅，我听说过你，半年前在京南市中医考核协会通过中医学徒，中医医师，明医三种资格考核，成为国内最年轻的明医。”

　　张毅笑道：“阿姨，现在不是交谈的时候，我先我未来的嫂子治疗。”


第三百三十二章 地藏图谱

　　房外天寒地冻，但房间里却温暖如春。面色苍白的金晶，目光从张毅身上扫过，面色变得有些不太自然。

　　她的伤势很重，五脏六腑都有轻微的移位，但最重要的是她的外伤，而且有好几处伤口，都在敏感部位。

　　俗话说：男女授受不亲。

　　尤其是，张毅还是铁洋最好的兄弟，如果自己敏感部位被他看到，那以后见面不是太尴尬了？

　　知女莫如母。

　　中年妇女看到女儿的神情，便顷刻间明白了女儿的心思，犹豫片刻后，她才看着张毅苦笑道：“那个……张毅是吧？我女儿身上的外伤，我们家族的医生，已经治疗过了，不过她的内伤严重，你有没有办法为她治疗内伤？”

　　张毅说道：“阿姨，外伤内伤我都必须治疗，这次我从京南市赶过来，就是为了治疗金晶，如果不能把她治愈，我不好和铁洋交代。”

　　中年妇女苦笑道：“算了，我给你说实话吧！我女儿身上的伤势，好几处都是比较敏感的部位，你……”

　　张毅顿时恍然，淡笑着说道：“我明白了，阿姨您放心吧！我有办法的。不过，我今天治疗的事情，希望您能够帮忙保密，即便是金家高层，我也不希望他们知道。”

　　中年妇女点头说道：“我答应你。”

　　张毅说道：“那就麻烦阿姨到外面帮忙守着，不要让任何人进来打扰。”

　　中年妇女犹豫了一下，转头看了看女儿金晶，这才默默点了点头。

　　随着中年妇女走出房门，张毅从怀中掏出锦盒，看着面色毫无血色的金晶说道：“嫂子，我先给你把脉诊断，然后就能够通过针灸治疗，你放心，我有办法治疗你的。”

　　金晶不明白张毅到底有什么办法，但她还是同意下来。

　　两分钟后。

　　张毅已经诊断清楚金晶的伤势，她体内五脏六腑被震得移位，身上好几次骨骼断裂，而十几处刀伤，其中三处都在敏感部位，其中有一刀甚至差点要了金晶的小命。

　　如今面对自己未来嫂子，他自然不能用平常的治疗方法，让她把身上的衣服都脱掉，索性他曾经跟着郝成逍学习医术，郝成逍的医术很多都属于剑走偏锋类型，只要银针能够刺入伤者体内一处大穴，就能够利用频震方式，借助经脉路线的走向，刺激其它穴位，起到治疗伤口的作用。

　　随着银针抓出，张毅目光在金晶身上徘徊几遍，便纯熟的把银针刺入一处主穴之中，生机液如同涓涓流水，缓缓注入她的主穴里面，并且在张毅的控制下，顺着她的经脉，朝着其它伤口位置附近的穴位流去。

　　利用这种针灸治疗手段，效果并不会受到多大的影响，但所消耗的时间，精力，生机液，那则会增加很多倍。

　　同时，他还控制着注入到金晶体内的生机液，慢慢滋养修复她的五脏六腑，排除她体内的淤血，甚至连她身上几处断骨，都给重新接上，并且滋养修复一番。

　　四十分钟后。

　　当张毅把施针的九根银针全部取下来，消毒后放进锦盒里面，他这才暗暗松了口气，看着在自己治疗的时候，已经熟睡过去的金晶，张毅把锦盒装起来，轻轻拉开房门。

　　“怎么样？”

　　中年妇女一直急切的等待在外面，看到张毅打开房门，立即急促问道。

　　“嘘……”

　　张毅竖起手指在嘴前，制止中年妇女再次发出声音。

　　“阿姨，我已经对金晶进行过治疗，内伤和外伤都不要紧了。让她静养三五天时间，就能够恢复如初。”

　　三五天？

　　中年妇女面色一呆，眼神中流露出难以置信的神色。别人不清楚女儿金晶的伤势，她可是清清楚楚，如果不是女儿命大，加上家族珍贵的疗伤药物为她服用，恐怕她已经没命了。

　　那么严重的伤势，三五天就能够恢复如初？

　　这……

　　这年轻人也太能说大话了吧？

　　张毅发现中年妇女满脸的不信，低声轻笑道：“阿姨，我说的没用，三五天后能不能痊愈，到时候就知道了。另外，我是偷偷来到金家的，所以不能久留，省的被金家其他人发现。我先告辞了，如果还有什么问题，你可以直接联系我，我的手机号码你记一下。”

　　中年妇女快速把张毅的手机号码记好，看着张毅进入隔壁房间，眼神中的带着迷惑神色，迟疑了十几秒钟后，当她踏步走进隔壁房间，发现里面空空如也，哪里还有张毅的影子！

　　当她以最快的速度返回到女儿所在的房间，看着床上已经熟睡过去的女儿，中年妇女举步走到窗口前，看着外面依稀的灯光，心底暗暗一叹。

　　她并不反对女儿和铁洋交往，甚至打心眼里赞同，毕竟铁洋家的背景，比他们金家都要强很多很多。只不过，当年两家结怨，铁家或许没怎么在意，但吃了大亏的金家，却对铁家则非常痛恨。

　　“希望，那群老顽固能放下当年的恩怨，要不然，我这闺女可就要吃苦了。”中年妇女幽幽一叹，轻轻走到床边坐下。

　　漆黑的夜幕下。

　　张毅和张六如同黑夜中的幽灵，没有引起金家暗中守卫的高手察觉，便无声无息的离开金家山庄，没多大会功夫，就已经来到远处公路。

　　“小毅，怎么样？”

　　铁洋看到张毅回来，顿时流露出担忧神色，快速询问道。

　　张毅含笑说道：“放心吧！经过我的治疗，未来嫂子再精修三五天的时间，就能够恢复如初。”

　　铁洋那颗高悬的心顿时放下，伸手搂住张毅的肩膀，嘿嘿笑道：“听你这么说，那我就放心了！”

　　张毅笑道：“咱们接下来怎么办？直接回京南市？还是……”

　　铁洋说道：“你不是想要弄清楚金家和那几个古武者，还有那幅画的事情吗？”

　　张毅苦笑道：“关键是现在一点头绪都没有，我刚刚潜入金家，已经对金晶的母亲表明了身份，如果咱们再逗留在这里，一旦被金晶的母亲知道，恐怕她会以为咱们有什么阴谋。”

　　铁洋默默点头说道：“你说的没错，看来咱们离开是最好的选择。对了，我派出去调查那几个古武者的人，刚刚给我打过来电话，说那几个古武者的具体身份虽然没有调查到，但却调查到了对方的踪迹，在距离咱们这两三百公里外的一个小镇上，而且也发现了金家族人的身影。不过……”

　　张毅眉头一扬，询问道：“不过什么？”

　　铁洋苦笑道：“不过，好像又有其它古武势力插手，而且不止一个古武势力。那个小镇的名字叫陶楼镇，在两个小时前，有古武者势力互相厮杀，因为我派出去的人，修为境界实在是太低，所以没敢凑过去观看，最终结果如何，也不是很清楚。”

　　张毅眉头皱起。

　　又有其它势力参与到其中，这就变得有意思了。

　　难道……

　　都是因为那幅画？

　　张毅沉默了几分钟后，缓缓说道：“洋子，这件事情咱们别掺合了，多股古武者势力参与，一定有问题。咱们人单势薄，和那些古武家族拼不起。”

　　铁洋点头说道：“其实，我也是这么想的。”

　　张毅舒了口气，说道：“咱们回京南市。”

　　两辆车，快速朝着高速路口行驶而去，打定主意不掺合，所以张毅心里也轻松很多。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，惊醒正在修炼的张毅。

　　眉头微皱，张毅看了看窗外，发现车子已经上了高速，随即掏出手机，按了下接听键后，便听到手机里传来屠夫的声音：

　　“老板，刚刚黑市那边传来消息，地藏王秘宝出世，很多人现在都在寻找‘地藏图谱’。”

　　张毅心中一震，沉声问道：“我没有听明白，地藏王秘宝是什么？地藏图谱又是什么意思？”

　　屠夫说道：“数百年前，古武界出现一位神秘人物，被称为是地藏王，其实他就是个盗墓贼，很厉害的盗墓贼。当年他失踪后，传闻他把一身盗取的宝贝，藏在一个地方，然后炼制了一副地藏图谱，通过那张地藏图谱，就能够找到那批宝藏所藏的地方。”

　　张毅心中狂跳，眼神中流露出火热神色。

　　盗墓贼所盗取的物品，几乎都是真品古董，而那些古董里蕴含的灵气，对他来说绝对是大补之气，如果能够尽情的吸收古董里面的灵气，他的修为就能够狂涨。

　　另外！

　　宝藏，就等于是庞大的财富。

　　自己虽然现在不缺钱，但没有人会嫌自己的钱多，饶是性格淡薄的他，依旧心头火热。

　　“小丽姐，能不能打探到那副地藏图谱的下落？”

　　张毅快速问道。

　　屠夫说道：“没办法调查到，黑市各方古武势力都在寻找，可就算是找到，恐怕对方也不会外传。我让咱们在黑市的人，去花大价钱购买情报，结果都没有任何消息。”

　　张毅说道：“小丽姐，我知道了。这样，你立即带十名隐组成员，赶往陶楼镇，具体地址我会通过手机短信，发到你的手机里。等你们赶到后，立即联系我。”

　　“好！”

　　屠夫回答道。


第三百三十三章 手段

　　挂掉电话，张毅转头看向铁洋，沉声说道：“样子，咱们去陶楼镇，刚刚我接到电话，黑市传来特殊的消息，我估计，金家和其他古武势力争抢的那幅画，应该就是藏宝图。”

　　铁洋心中一震，沉默片刻后，开口说道：“小毅，我就不跟你们去了，我的修为太低，如果跟你们过去，不仅帮不到你们，反而会成为累赘。”

　　张毅说道：“那好，我让人把你送回到京南市。”

　　铁洋摇头说道：“他们都是高手，你把他们全部都带过去，给我一辆车就行。另外，你们一定要注意安全，哪怕是得不到藏宝图，也不能让自己陷入危险环境。”

　　张毅咧嘴笑道：“放心吧！我心里有数。”

　　随即，当隐组其他几人把一辆车交给铁洋后，张毅目送着铁洋驾车离开，转头看着四名隐组成员，沉声说道：“咱们立即赶往陶楼镇，虽然咱们不一定能够得到藏宝图，但贵在参与，说不定咱们运气好了，还真能得到。”

　　四名隐组成员纷纷点头。

　　对于藏宝图，他们并不在乎，他们要确保的是老板张毅的安全，不过，如果老板能够在保证安全的情况下，得到那份藏宝图，得到那些宝藏，也的确是一件好事。

　　“走……”

　　随着车子重新启动，五人快速朝着陶楼镇赶去。

　　陶楼镇。

　　这个小镇占地面积并不大，常住人口也只有一万多人，而且这座小镇三面环山，风景倒是非常的优美。

　　镇东一家居民住宅院里，三名中年浑身血迹斑斑，粗喘着气息坐在院子中，他们眼神中含着煞气，目光不断在四周徘徊。

　　“大哥，现在掺合进来的古武势力越来越多，咱们如果再这么下去，不但保不住地藏图谱，恐怕还会把命搭在里面。”一名大汉抹掉脸上的血迹，无奈说道。

　　另外那名光头大汉，眼神中爆射出强烈的戾气，满脸很阴的说道：“地藏图谱是咱们兄弟拼了命得到的，绝对不能失去，金家占有这地藏图谱上百年，都没有研究出宝藏的具体位置，那只能说明他们无能，咱们是做他金家做不到的事情，所以，咱们必须要找到宝藏在哪！老四，你小子平时鬼点子最多，说说看，咱们怎么才能够平安脱身。”

　　那名模样清瘦的中年，眼底闪烁着一道道精光，用衣袖擦掉脸上的血迹后，森然一笑：“栽赃嫁祸。”

　　光头大汉迷惑道：“什么意思？”

　　清瘦中年说道：“咱们可以用移花接木的手段，让所有人都以为，地藏图谱被金家抢了回去，待到各方势力全都出手对付金家那帮混蛋的时候，咱们再悄无声息的溜走，国内各方古武势力很强，咱们想办法逃到国外，在外面避避风头，等一年半载之后，咱们研究透地藏图谱的位置，然后在悄悄的回来，把那批宝藏弄到手。”

　　“好办法！”

　　光头大汉带着赞赏的眼神点头说道。

　　另外一名大汉迟疑道：“大哥，这的确是个好办法，但咱们怎么才能够栽赃嫁祸给金家？”

　　光头大汉冷笑道：“我有办法，金家对咱们的追杀，简直是如蛆附骨，那咱们就暴漏在他们面前，并且用某件东西代替，丢给他们金家族人。然后咱们就拼命的逃命，到时候大吼几嗓子，相信一定会被其他古武势力的人听到，并且认为地藏图谱已经被金家强者得到。”

　　清瘦中年说道：“不错，其实这嫁祸给金家很容易。不过，咱们什么时候行动？”

　　光头大汉思考片刻，便开口说道：“咱们先在这里疗伤，金家和其他古武势力一时半会找不到这里，明天晚上吧！咱们明天晚上就主动出现在金家族人面前，而且要做出不小心被他们发现的模样。”

　　“好！”

　　另外两人纷纷点头。

　　位于陶楼镇中心，一家酒店里面，十几名金家族人，一个个面色阴沉，浑身透露出强烈的杀机，身为金家家主，金隆大刀阔斧般坐在沙发上，冷酷的目光从眼前十几位族人身上徘徊：

　　“半个月了，咱们金家出动了近百名高手，结果损失惨重，却至今为止都没有抢回地藏图谱，你们难道是好日子过多了，忘记咱们金家当年那一次次的劫难了吗？”

　　十几名金家族人，一个个满脸憋屈的低头不语。

　　金隆寒声喝道：“老二，你站出来。”

　　一名满头白发的老者，从十几人中站出来，看着金隆苦笑道：“大哥，这不怪咱们族人，主要是那几个混蛋太狡猾了，他们不仅实力强大，逃命手段更是层出不穷，简直就像是泥鳅般滑不溜秋。”

　　金隆怒喝道：“就算对方再厉害，咱们金家也必须把他们全部抓到，抢回地藏图谱。三天，我再给你们三天时间，如果你们抢不回地藏图谱，那你们以后也不用跟着我回家族了。”

　　“是！”

　　十几名金家族人面色阴沉的回答。

　　“砰砰……”

　　房门被敲响，随着一名染着白发的青年，从外面走了进来，他的目光从房间里众人身上扫过，最终落在金隆身上，平静说道：“爷爷，现在并不是生气的时候，咱们现在受邀任务就是商量一下，该怎么找到那三个混蛋。另外，如今这里已经有另外两方势力出现，他们躲避在暗中也是虎视眈眈，就算咱们杀死那三个混蛋，抢回地藏图谱，也要防范着那两方势力对咱们突然动手。”

　　金隆眉头皱起，沉声说道：“说说你的想法。”

　　金善亮，金家少主，也是金家百年难遇的武学奇才，如今虽然只有二十六岁，但他的修为境界，则已经突破到第四重炼精化气初级境界。

　　“爷爷，我认为咱们现在的当务之急，便是立即离开陶楼镇，让所有古武者们都以为，咱们金家放弃抢夺地藏图谱。而咱们金家，则派出少量的高手，修为境界最少都要达到第四重炼精化气境界，潜伏在暗中，伺机寻找那三个混蛋，同时也观察各方势力的动静，咱们不动则已，一动必将是雷霆一击，地藏图谱得手后便立即远逃，甩掉所有人后，才能返回家族。”金善亮平静说道。

　　金隆沉默许久后，点了点头，又摇了摇头，说道：“从现在开始，老二你挑选出十名第四重炼精化气中级和高级境界的族人，躲避过周围其他势力的眼线，潜伏在暗中寻找，击杀那三个盗贼，并且作为咱们金家最大的底牌，如果有人出手对方咱们金家，你们再伺机动手。其他人还是像往常一样，寻找那三个家伙，一明一暗，一旦咱们得到地藏图谱，立即由老二带着它撤离。”

　　金善亮怔怔看着金隆，随即竖起大拇指，苦笑道：“看来，姜还是老的辣啊！这个办法比我提议的要好。一虚一实，一明一暗，互相配合。”

　　金隆脸上的寒意终于减少很多，缓缓点头说道：“老二，咱们金家能不能重新抢回地藏图谱，能不能确保安然无恙，就看你的了。”

　　那名老者立即点头说道：“大哥，你放心吧！”

　　夜深人静时分。

　　一辆凯迪拉克越野车朝着陶楼镇快速行驶。

　　“老板，距离陶楼镇还有十几公里。”驾驶位上的张六，瞟了眼导航快速说道。

　　张毅淡淡说道：“在附近找个隐蔽点的地方，停车等待天亮。另外，联系屠夫她们，问问她们到哪里了，一旦到来，先和咱们汇合。”

　　“好！”

　　张六答应一声，很快便把车子行驶进一条土路，进入一片树林后，熄火停车，拨通屠夫的手机号码。

　　几分钟后。

　　张六恭敬说道：“老板，屠夫她们距离这里还有七八十公里，很快就能赶到。”

　　张毅点头说道：“你去路口等她们，一旦她们到了，就立即把她们带过来。如今陶楼镇暗藏杀机，各方古武者势力一定都在暗中窥视，监视着陶楼镇的情况，咱们不能贸然进入，必须要商量个办法，在不引人察觉的情况下，进入陶楼镇。”

　　“是！”

　　张六答应一声，便快速离开。

　　一个小时后。

　　屠夫带着十名隐组成员赶到。

　　“少爷，您有什么指示？”屠夫来到张毅面前后，恭敬问道。

　　张毅把自己得知陶楼镇的情况说了一遍，这才低声问道：“小丽姐，你们曾经经历过各种情况，而我在这方面的经验并不足，你们说说，如果是你们遇到这种情况，该怎么潜入陶楼镇？”

　　屠夫说道：“很容易，拦截陶楼镇的居民，咱们跟着他们回去。不过，咱们现在一共是十六人，人数太多容易引人耳目，所以咱们要分批进入。”

　　张毅点头说道：“这样，咱们分成四批，利用各种渠道进入陶楼镇，记住，咱们现在最重要的不是动手，而是悄悄隐藏起来，坐山观虎斗，咱们最后渔翁得利。”

　　屠夫低声问道：“少爷，要不要易容？”

　　易容？

　　张毅惊讶道：“你们谁会易容？”

　　屠夫淡笑道：“我会，不过我的易容手段并不厉害，真正厉害的是张二十，她没有跟过来。”

　　张毅点头说道：“那就由小丽姐你帮着易容吧！稍微改变咱们的外貌，一旦咱们和其他势力发生冲突，以后也能少点麻烦。”

　　“是！”

　　屠夫点头说道。


第三百三十四章 坐山观虎斗

　　第二天。

　　张毅和屠夫，以及隐组成员陆陆续续进入陶楼镇，甚至没有引起各方古武势力的察觉，便悄无声的潜伏在了陶楼镇各处，严密监视着陶楼镇的情况。

　　如今的陶楼镇，就仿佛像是被一张张大网笼罩，各方势力潜伏在各个角落，几乎全部都是在寻找着那三位得到“地藏图谱”的古武者。

　　日起日落。

　　随着夜幕的降临，三名鬼鬼祟祟的中年大汉，从镇东那处破旧的民宅出去，他们如今已经得知各方古武势力的到来，知道陶楼镇有着大量心怀不轨的古武高手，所以他们朝着东面树林潜伏过去。

　　“大哥，根据咱们之前打探的情况，东北方向就有金家的人活动，他们金家想要把咱们困死在陶楼镇，所以咱们完全可以实施咱们的计划。”清瘦中年带着冷笑神色，低声说道。

　　光头大汉缓缓点头，那双敏锐的眼睛不断扫视着四周，低声说道：“没错，所以你们两个都给我小心点，老三已经死了，我不想再失去你们两位兄弟。”

　　“嗯”

　　两人默默点头，一边借助着隐蔽物前进，一边警惕的扫视着四周。

　　距离三人数百米的杂草丛中，两名金家族人正隐藏在里面，看着鬼鬼祟祟溜过来的三名中年人，那两名金家族人相视一眼，其中一人突然拔地而起，在杂草纵飞的时刻，已经朝着东南方向扑去。

　　“轰……”

　　那名金家族人冲出百米之后，便丢出一个手雷，随着巨大的爆炸声响起，他已经消失在原地。

　　那三名中年男子面色大变，他们辨认出来，那名逃窜中丢出手雷的男子，就是金家族人，但他们想不明白，为什么那家伙要暴露自己，甚至还要逃走。

　　他们金家，不是要抢夺地藏图谱吗？

　　夜幕下的陶楼镇一片静谧，但东北方向的树林中，那声巨大的爆炸声，则像是一颗石子丢入了平静的湖面，顿时，整个陶楼镇的静谧气氛被打破。

　　一家家黑暗的屋子里，灯光骤然亮起，一条条身影，从陶楼镇各个角落出现，纷纷朝着东北方向扑去。

　　不少人愕然发现，陶楼镇的古武势力，竟然又增加了好几拨，古武强者数量，也比之前多了很多。

　　不过！

　　各方古武势力并没有动手，而是互相提防着，不断的朝着东北方向扑去，互相之间都有着数十米或者上百米的距离。

　　“金家狗贼，你们竟然敢抢老子的地藏图谱，给我等着，这仇我们早晚会报的。”东北方向的密林中，留下来的那名金家族人，最终还是被三名得到地藏图谱的古武高手发现，他们联手围攻对方，仅仅是把对方重创，却并没有击杀，在带着戏谑眼神看着对方狼狈逃走时，那名光头大汉扯开嗓子大声吼道。

　　滚滚声浪，传递向四面八方。

　　一瞬间！

　　从陶楼镇出现的各方古武强者，全都把这声怒吼声听在耳中。顿时，几乎绝大部分古武强者们，把心思放在了金家身上。

　　他们不在乎地藏图谱在谁身上，只在乎地藏图谱能不能抢到手，对他们来说，地藏图谱在那几名古武者身上，或者是在金家身上，其实都一样。

　　得到！

　　才是他们最终的目的。

　　“给我把地藏图谱抢到手，不惜一切代价。”

　　一声爆喝，从一名满头白发的老者口中传出，这名白发老者身上散发着第四重炼精化气高级境界的真气波动，可以说实力极强。

　　顿时，他带来的那十几名古武高手，纷纷朝着前方扑去，他们敏锐的看到，前方一名古武者，正浑身伤痕累累的奔来。

　　“谁敢杀我金家族人？”

　　同样赶到的金隆，手中那把长刀高高举起，杀气腾腾的暴吼道。

　　“格老子的，管你什么狗屁金家，地藏图谱在谁身上，我们就要杀谁。动手！”一名声音尖细，甚至隐隐有些刺耳的声音，飘忽不定的从远处传来，语气中充斥着的阴森杀意，则让人心寒。

　　“给我抢。”

　　另外一声霸道十足的声音，从一名魁梧大汉口中传出。

　　杀戮！

　　在密林中展开，各方势力率先对着金家族人发动了猛烈的攻击，即便金家人数众多，赶到的足足有五六十人，但其他各方势力的高手，人数加起来并不少，而且其中高手极多，在疯狂厮杀的时刻，金家便遭到巨大的打击。

　　从陶楼镇各处激射而出的张毅，屠夫，以及隐组成员，并没有参与到厮杀中，他们悄悄隐匿在暗中，很快便聚集在一起。

　　距离厮杀密林千米外的高坡上，张毅手中拿着望远镜，面色阴晴不定。

　　“少爷，咱们这个时候没必要动手，甚至我怀疑，地藏图谱也不在金家族人手里。”屠夫手中同样拿着一把望远镜，一边观看一边低声说道。

　　张毅眉头皱起，询问道：“为什么这么说？”

　　屠夫放下望远镜，严肃说道：“根据您之前说的，那几个古武高手冒着巨大的风险，从金家盗出地藏图谱，并且经历了极大的危险，拼着被杀的危机逃到这里，说明他们非常在乎地藏图谱，而且他们也不会是傻子，自然知道不仅金家族人追杀到这里，还有其他古武势力闻讯而来。所以，他们很有可能是故意喊出那句话，就是希望金家为他们背黑锅。”

　　张毅点头说道：“如果你猜的正确，那他们的计划已经成功了，金家现在已经成了各方势力的敌人，正被各方势力围攻。如果他们金家没有援军，恐怕会死伤惨重。”

　　屠夫说道：“老板，咱们要不要先追那几个古武者？说不定，地藏图谱还在他们手中。如果地藏图谱没有在他们手中，那就是在金家族人手里。”

　　张毅沉默片刻，严肃说道：“屠夫，你五名隐组成员，立即去追杀那三名古武者，记住，不要杀金家的人，其他人可以随意击杀。剩下的人在这里给我等着，在金家族人支撑不下去的时候，跟我过去救人。”

　　“是！”

　　屠夫挥手招呼五名隐组成员，快速朝着绕过东北方向的那些人，朝着前方追赶过去。

　　站在高坡上，通过望远镜观察厮杀场地的张毅，敏锐的发现，各方势力围攻金家族人的时候，他们每一方势力，都有好几人脱离厮杀场地，快速朝着东北方向赶去，很显然他们也弄不清地藏图谱是在金家族人手里，还是在之前那几名古武者手里，所以他们和自己打的算盘是一样的。

　　张毅冷哼道：“张二，你再带四名高手，去支援屠夫。”

　　张二立即点头，没有任何犹豫，便朝着屠夫等人离开的方向赶去。

　　厮杀场地中，金家族人不断被杀，不过出于劣势的他们，显然也被激起了凶性，一个个几乎是不要命的反击，简直就是以命搏命的打法，给了各方势力的古武高手们不少的压力，也带给他们不小的伤亡。

　　“老板，金家族人好像快坚持不住了，这短短四五分钟，他们金家伤亡过半。”张九站在张毅身边，低声说道。

　　张毅点头说道：“跟我走，我兄弟的女人是金家族人，我不能看着金家全军覆没。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　在张毅的带领下，五名隐组成员快速朝着厮杀场地奔去，短短十几秒的时间，便已经冲入厮杀场地之中。

　　“都给我住手，否则你们都要死。”

　　张毅的身形，出现在一棵五六米高的树枝上，手中饮血匕首泛着寒光。

　　围攻金家的各方古武强者，面色勃然大变，他们从张毅和五名隐组成员身上，感受到强烈的真气波动，那些修为境界高深的古武强者，已经明白张毅和五名隐组成员，都是第四重炼精化气高级境界的强者。

　　“该死，怎么一下子出来六个第四重炼精化气高级境界的高手？”

　　所有人心中都暗暗咒骂，攻击也停了下来。

　　金隆刚刚被两名第四重炼精化气高级境界的强者围攻，身上受了些轻伤，看到突然出现的张毅等人，他心中不怒反喜。他很清楚，如果再这么厮杀下去，虽然自己金家能够给敌人带来重创，但他们势必会被赶尽杀绝。

　　“这位朋友，你们是什么人？金家独吞地藏图谱，我们可不能让他们一家独占好处，希望你们不要多管闲事。”

　　那名身材魁梧的中年大汉，手中抓着长剑，看着张毅沉声说道。

　　张毅淡淡说道：“我不管你们有什么目的，金家和我有些渊源，所以你们不能再攻击他们。另外，如果金家得到地藏图谱，我会让他们拿出来，到时候你们各凭本事，哪方势力够强，地藏图谱就是他们的。”

　　在场众人面色微变，因为他们觉得张毅的话实在是太嚣张了，这里各方势力高手极多，就算这出现的六人都是第四重炼精化气高级境界的强者，也不能和他们所有人较量吧？

　　那名魁梧大汉冷哼道：“你的意思是，你们不参与抢夺地藏图谱？开什么玩笑？”

　　张毅淡淡说道：“我也想得到地藏图谱，但我更需要保住金家。所以，我不和你们争夺地藏图谱。”

　　金隆眼底闪过一道异色，他从来没有见过眼前这位年轻人，同样也没有见过跟着张毅出现的五名年轻古武强者，他想不明白，为什么对方要帮他金家。

　　“请问，您是？”

　　金隆凝视张毅，询问道。


第三百三十五章 古怪的亲戚关系

　　站立在树枝上，张毅抱歉说道：“你就是金家家主吧？我是什么人，在这里就没必要说了，如果你真想知道我为什么要帮金家，那我可以给你一个理由。”

　　金隆神色一动，问道：“什么理由？”

　　张毅说道：“我是你未来孙女婿的兄弟。”

　　未来？未来孙女婿的兄弟？

　　金隆愣住了，还活着的金家族人愣住了，就算是各方势力的古武强者们，也都一个个目瞪口呆的看着张毅。

　　这是什么乱七八糟的关系？

　　七八秒钟后，金隆从呆滞中清醒过来，带着几分试探性的口气问道：“能不能告诉我，我那孙女婿是什么人？老夫有四个孙女，不知你说的哪个孙女？”

　　张毅淡笑道：“为了你们金家这次的行动，受到重伤的应该只有一个孙女吧？不过你放心，我已经为她治疗过，三五天之内必能痊愈。金家主，如今的形势你也看到了，就算是你们金家抢到地藏图谱，恐怕也保不住了，如果你硬要得到，结局必定是金家被灭。所以，如果你们金家真的得到地藏图谱，你还是拿出来，让大家各凭本事抢夺吧！”

　　金隆犹豫了一下，心底暗暗一叹，顿时点头说道：“如果我金家真的得到地藏图谱，我自然会拿出来，可是刚刚已经询问过那位逃过来的族人，他根本就没有得到地藏图谱，这一切都是那几个混蛋的阴谋，他们陷害我金家，企图嫁祸给我们，让他们成为他们的替罪羊。”

　　张毅淡淡说道：“金前辈，口说无凭。我想大家都能够认出那位金家族人，我想你不介意大家搜他的身吧？”

　　金隆苦笑道：“他刚刚已经被杀了，尸体就在那边，如果你们认为我金家真的得到，那就尽管搜好了。”

　　现在的形势，已经容不得他拒绝。

　　他真的想要抢回地藏图谱，可他更是明白一个道理，如果对方栽赃陷害的手段如果成功，那金家就会成为古武界各方势力的攻击目标，到时候，就算是得到地藏图谱也没用，全族都被别人给杀了，他们还要地藏图谱有何用？

　　随着四名古武强者纷纷出现在那具尸体旁，经过一番检查，最终结果便是，那具尸体上并没有地藏图谱。

　　金隆眼神中闪烁着寒光，沉声说道：“诸位，我们金家并没有人得到地藏图谱，相信你们也验证过了，至于他来到这里，除了我询问了他几句，也在你们的注目下，其他时间，他根本就没有可能把地藏图谱交给我们金家其他人。所以，现在可以证明我们的清白了吧？”

　　其他势力强者，纷纷对着金隆抱拳，连一句话都没有说，便风驰电逝般朝着东北方向扑去。

　　剩下的二十多名金家族人，一个个把目光落在金隆身上，眼神中带着屈辱和愤怒，显然他们金家冤死这么多人，仇恨的种子已经在他们心中种下。

　　金隆缓缓扫视了下还活着的族人，最终把目光落在张毅身上，沉声说道：“你是铁家小子的兄弟？”

　　张毅淡淡说道：“金前辈，老辈们的恩怨，用不着连累子孙后代。另外，你们当初没有杀铁洋，证明你们和铁家并不是有着血海深仇，仅仅是有些恩怨罢了。这冤冤相报何时了的意思，我相信你也懂。所以，希望你能够为了亲孙女的终身幸福，成全他们。”

　　金隆沉默了许久，这才苦笑着说道：“后生可畏啊！我金家如今遭受大难，族人损失惨重，夺回地藏图谱的可能性已经很小了。所以，我们就不在这里久留，这次的恩情，我们金家记住，希望你能够留个名号，将来我们金家毕当报恩。”

　　张毅淡笑道：“将来我兄弟和你孙女成亲当日，我自然会备上一份厚礼出现。金前辈，告辞了。”

　　说完！

　　张毅对着五名隐组成员做了个手势，便带着他们朝着东北方向飞奔而去。

　　金隆看着张毅等人的身影消失在东北方向，面色这才阴沉下来，转头看着孙子金善亮，沉声问道：“给他个评价。”

　　金善亮浑身血迹斑斑的从人群中走出，面色复杂的说道：

　　“难以捉摸。”

　　金隆幽幽叹了口气，苦涩说道：“咱们金家能不能得到地藏图谱，就看老二他们的了，走吧！带着咱们族人的尸体，回州常市。”

　　金善亮踏出两步，认真说道：“爷爷，我想留下来。”

　　金隆眉头皱起，问道：“你留下来还有什么意义？”

　　金善亮平静说道：“爷爷，我留下来等待消息，地藏图谱不管被哪方势力得到，我都希望早点知晓。另外，如果咱们金家的人全都走了，我相信其它势力一定会再次起疑心。”

　　“为何这么说？”

　　金隆直视金善亮，再次问道。

　　金善亮说道：“爷爷，各方势力应该很清楚，咱们金家不会这么轻易善罢甘休，如果咱们全部离开，整个陶楼镇都没有咱们金家族人，他们如果找不到地藏图谱，一定会认为是咱们金家得到了地藏图谱，已经带回到了金家。而如果我留下来，其他势力恐怕就会打消这个念头，因为他们会认为咱们金家不甘心，还想得到地藏图谱的消息，想要得到地藏图谱。”

　　好紧密的心思！

　　金隆心底暗赞，点头说道：“好，那你就留下来吧！我也会留下几位族人，保护你的安全。记住，不要轻举妄动，保护自身安全。”

　　“爷爷，我知道了！”

　　金善亮点头说道。

　　这片树林连接着东北方向的山脉，奇峰怪石，陡峭而险峻。

　　半山腰处。

　　从金家盗取地藏图谱的三名中年大汉，眼神中带着兴奋神色，身形极快的朝着山上飞奔，身后并没有追兵，让他们心中轻松不少。

　　“噗……”

　　一把锋利的匕首，在一道身影从杂草丛中扑起的时刻，从一名中年男子勃颈处扫过，随着鲜血喷溅，那名光头大汉和清瘦中年，也受到了攻击。

　　“你们是什么人？”

　　光头大汉面色大骇，身形暴退的时刻，厉声喝道。

　　一名留着披肩发，长发却是银白色的中年，嘴角挂着邪笑，看似轻飘飘的一步，却刹那间追赶到光头大汉面前，那把锋利的匕首，如同毒蛇般刺到光头大汉胸口处。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　光头大汉的心脏被匕首刺穿，另外那名清瘦中年，也被另外两名老者击杀。

　　“搜……”

　　银发中年寒声说道。

　　那两名老者快速翻找着三具尸体上的地藏图谱，很快便从那名光头中年的尸体上，找到地藏图谱，打开后略微观察了片刻，其中一名老者便把地藏图谱送到银发中年面前，说道：“岳先生，是地藏图谱。”

　　银发中年岳凡，满意的接过地藏图谱，点头说道：“此地不宜久留，咱们立即按照制定路线撤离。”

　　“是！”

　　两名老者快速从怀中掏出瓷瓶，一些白色粉末倒在三具尸体上，很快三具尸体便化成了三潭刺鼻的血水。

　　“走！”

　　三人没有多做停留，便快速消失在原地。

　　他们没有注意到，阴暗的角落里，屠夫和五名隐组成员，把他们的一举一动都观察在眼底。

　　“跟过去，找个偏僻地方击杀他们。”

　　屠夫没有说话，但她做的手势，其他五名隐组成员都能够清楚其中的意思。

　　就在五人离开半分钟后，张二带着四名隐组成员，也快速赶到这里，因为刺鼻的血腥味还没有完全散去，五人很快便发现了三潭血水，以及有人离开的痕迹。

　　“追！”

　　张二眼底泛着寒光，快速做了个手势。

　　朦胧的月色，寒风吹拂。

　　翻过两座山的银发中年，和那两名修为境界全都在第四重炼精化气高级境界的老者，突然停住脚步。

　　“岳先生，情况不对。”

　　一名老者警惕的扫视着四周，沉声说道。

　　岳凡扫视四周一圈后，冷哼一声，淡淡说道：“出来吧！”

　　“没想到，岳先生竟然来到了华夏国，交出地藏图谱，看在之前咱们之间曾经合作过的份上，饶你们不死。”屠夫冷漠的出现岳凡和两名老者面前，而五名隐组成员，则以最快的速度把他们包围。

　　岳凡面色一呆，他做梦都没有想到，竟然在这里会遇到屠夫，而且屠夫竟然也是为了地藏图谱来的！

　　他身为世界某秘密组织高层，手里拥有着极大的权利，另外，他的实力也非常强悍，如果放在以前，他对屠夫的实力可以不屑一顾，可是此刻，他感受着屠夫和五名隐组成员身上散发出来的真气波动，嘴角微微扯动了几下。

　　第四重炼精化气高级境界？

　　这怎么可能？

　　她和这五个年轻小子，怎么会拥有这么强大的实力？几年前，她的修为境界没那么高啊？

　　“屠夫，怪不得你们组织最近很安分，原来你们竟然来到了华夏国！更令我没有想到的是，你们竟然也要抢夺地藏图谱？我现在好像已经明白了，为什么你的修为增加这么快，应该是发现了华夏国古武界，在古武界获得不少好东西吧？”岳凡冷笑着说道。


第三百三十六章 抢夺到手

　　屠夫曾经杀人如麻，那颗心早就锻炼的如同金刚铁石，即便是碰到比她强的高手，也毫不畏惧。

　　更何况！

　　如今她的修为暴增，实力提高数十倍，自认不比眼前的岳凡差，而且，自己带来的五名隐组成员，也都是第四重炼精化气高级境界的高手，自己这边有六人，对方只有三人，想要击杀对方，应该不难。

　　心念急转，片刻间她便有了决定，看着满脸冷笑的岳凡，寒声说道：“我给你最后一个机会，地藏图谱，你是交？还是不交？”

　　岳凡冷笑道：“想要我交东西，首先要看看你们有没有这个本事。不过在动手之前，我奉劝你们一句，虽然你们组织实力雄厚，但我们也不是好惹的，如果你们今天敢动手，那就等于是咱们两个组织撕破脸皮，结局你应该很清楚。”

　　屠夫放声喝道：“两两合一，攻击。”

　　她手中一把锋利的匕首，是当初张毅在黑市那家兵器铺购买到的，可以说是削铁如泥，随着她行云流水般的动作，刹那间出现在岳凡面前，率先发动攻击。

　　五名隐组成员，其中一人也快速扑向岳凡，而其他四人则两人一组，对两名老者发动了凌厉的攻击。

　　厮杀，展开。

　　在场的每个人都是身经百战的高手，每个人手上都沾满了鲜血，战斗技巧早就融入到了他们的骨子里。

　　所以！

　　此刻没有更多的话，只有放手厮杀，才是最好的选择。

　　不过！

　　岳凡和那两名老者，毕竟是多年前就已经达到第四重炼精化气高级境界，一身实力强悍异常，而屠夫和隐组五名成员刚刚突破才四五个月的时间，他们虽然拥有一身的实力，但和同级别的高手厮杀，却还是第一次。所以，才厮杀时刻，他们即便是两人攻击对方一人，但依旧没有占到太大的便宜。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五名隐组成员，在双方厮杀激烈的时刻出现。

　　张二眼底寒光闪烁，他身为组织核心成员，自然对另外两个大型组织有着很深的了解，而岳凡身为另外一个组织的高层，张二和其他隐组成员自然知道他的资料。只是他没有想到，竟然会在这里遇到岳凡。

　　“杀……”

　　冷酷的声音，如同腊月寒流一般，令人冷彻心扉。

　　“什么？”

　　岳凡面色瞬间惨变，他做梦都没有想到，竟然又有五名第四重炼精化气高级境界的强者出现，如今加起来，对方已经足足十一名炼精化气高级境界的强者，这么多敌人，自己三人今天恐怕凶多吉少了。

　　杀？

　　不行！

　　硬碰硬的厮杀，恐怕他们三人只有死路一条，可如果不再继续反击，那就只有逃命！

　　“你们两个，想尽办法逃出去。”

　　岳凡一剑劈退一名隐组成员，却被屠夫一刀从肩膀划过，撕开一条血淋淋的口子。

　　屠夫暴喝道：“所有隐组成员听令，绝对不能让他们活着离开，全力以赴击杀他们，免得给少爷带来麻烦。”

　　十名隐组成员，一瞬间发疯似得对着岳凡三人狂轰猛打，就算是岳凡和那两名老者无时无刻不再企图逃走，但对手人数实在是太多，他们尝试了好几次都没有成功，身上反而增加了不少伤口。

　　怎么办？

　　难道我岳凡今天要死在这里？

　　还有！

　　屠夫口中的少爷是谁？

　　难道霓夫人有儿子？屠夫口中的少爷，就是霓夫人的儿子？那个组织的太子爷？

　　岳凡眼底闪烁着屈辱和寒意，稍不留神之下，他的后背被一把锋利的匕首再次撕开一条血淋淋的伤口。

　　“屠夫，我们把地藏图谱交给你，放我们离开。”

　　岳凡脚步不断变化，一边躲避着屠夫和另外三名隐组成员的围攻，一边厉声喝道。

　　屠夫没有回答岳凡，而攻击则更加的猛烈。

　　“噗……”

　　张二手中的匕首，刺入一名老者心脏处，虽然对方抱着必死的决心，反击之下在张二手臂上撕开一条口子，但他却也被另外一名隐组成员击中后脑勺，在眼前一黑的情况下，喉咙也被一把锋利的匕首撕开。

　　三名围攻那位老者的隐组成员，快速扑向另外一名老者。

　　短短十几秒钟后，另外一名老者也被击杀，只有岳凡被团团围住，面临着屠夫和隐组十名成员的疯狂攻击。

　　“屠夫，难道你们真的不惜和我们‘夜刹’组织撕破脸皮，导致咱们双方发生全面博弈？”面对两名手下惨死，岳凡终于感受到几分恐惧，还清晰的感受到死亡的来临。

　　他怕了！

　　他曾经高高在上，权势之下成千上万人要听从他的命令，接受他的号召，他认为自己拥有了足够强大的实力，除了组织那几位最强者，他不再惧怕任何人。

　　可此刻！

　　他真的怕了！

　　屠夫刹那间退出战局，看着一名隐组成员接收了她的攻击位置，并且一道划破岳凡踢起来的小腿，脸庞上带着冷酷杀意，沉声说道：“岳凡，曾经咱们有过几次合作，但大家为的是求财求利。但今天既然梁子已经结下，不是你死就是我亡，只有杀了你，我们才能够保证地藏图谱被我们得到的消息完全的封闭，才能够保证我们少爷没有麻烦，所以，你必死。”

　　“噗！噗！噗！”

　　五名隐组成员的同时攻击，岳凡仅仅躲避过两把匕首的袭击，其它三把匕首击中他的身体，虽然不是要害，但也带给岳凡极大的重创。

　　屠夫眉头皱起，沉声喝道：“速战速决，以防其他古武势力赶到。”

　　那五名隐组成员，攻击更加的凌厉，几乎是抱着以命搏命的攻击，短短十几秒钟后，“夜刹”组织高层领导岳凡惨死。

　　“这就是地藏图谱吧？哼……毁尸灭迹，然后立即以最快的速度返回到停车处，等待少爷。”屠夫翻找出地藏图谱，打量几眼后便收了起来，沉声喝道。

　　“是！”

　　十名隐组成员立即动了起来，他们的速度很快，短短半分钟时间，便已经把岳凡和那两名老者的尸体，化成血水，而使用的东西，还是从岳凡和那两名老者身上找到的。

　　几分钟后。

　　一道道鬼魅般的身影出现在这里，凌乱的打斗迹象，稍微有点厮杀经验的古武强者，都能够看得出来。

　　随着各方势力高手的赶到，他们观察许久后，最终除了发现三潭血水之外，再也没有发现其他东西！

　　“怎么回事？”

　　张毅带着隐组成员赶到，发现各方势力正在互相提防着，寻找着什么，所以直接开口询问道。

　　那名魁梧大汉抱拳说道：“我们追踪一路，发现之前有三人被杀，而且尸体被化骨粉毁尸灭迹，变成了血水，现在也是。这两批人，一共六人，全部惨死，我们现在没办法分辨对方的身份，甚至没办法弄清楚到底是什么人捷足先登，把地藏图谱弄走！”

　　张毅扫视了一周，发现不少人都带着异样的神色扫过自己，顿时淡淡说道：“我希望你们不要怀疑我，我还是那句话，虽然对地藏图谱有意思，但我最重要的目的是帮金家！如果你们不为难金家，我不会带人和你们厮杀，可如果你们任何一方势力，如果敢和金家作对，我会带人找上门去，千方百计灭你们一族。”

　　说完，他转身朝着西南方向扑去。

　　陶楼镇！

　　一家旅馆之中，金善亮冷漠的眼神，缓缓从爷爷金隆留下来的四名家族高手身上扫过，淡淡说道：“你们现在立即离开旅馆，去打探情况。咱们家族就算是演戏，也要把这场戏给演好了。另外，如果发现二爷爷他们，不要和他们有任何的交集。”

　　“是！”

　　四名金家族人纷纷点头，快速离开旅馆。

　　就在四人离开不足五分钟的时间，一名朦胧的身影出现在这个房间里。来人披散着满头红发，眼神中布满阴霾神色，他仅仅是瞥了金善亮一眼，修为境界在第四重炼精化气初级境界的金善亮，身躯都忍不住打了个冷战，一股寒意袭上心头。

　　“火大人。”

　　金善亮恭敬叫道。

　　火大人转身走到沙发前坐下，淡淡说道：“你们金家真的不打算继续抢夺地藏图谱了？”

　　金善亮摇头说道：“我爷爷让我二爷爷带着一些家族高手，进行简单的易容后，悄悄躲避在暗中，如果能够找到地藏图谱，抢回来最好，如果实在是找不到，那就算了。”

　　火大人点头说道：“你们金家还算是有自知之明。告诉我，今天帮你们金家的人是什么人？”

　　金善亮摇头说道：“我不知道。”

　　火大人沉声说道：“给我调查，不管你用什么方法，都必须在最短的时间里给我调查清楚对方的身份。潜在的威胁，必须要除掉，如果对方仅仅单纯是你们华夏国古武界的人，那就无所谓了。”

　　金善亮摇头说道：“火大人，我有种感觉，那些人不是什么善茬，我虽然没有和他们交手，却能够感受到他们浓烈的杀气。”

　　火大人点头说道：“找到他们，我等你的好消息。”


第三百三十七章 培养班底

　　漆黑的夜幕下，各方古武势力在陶楼镇东北方向的山林中，如同铺开了一张张大网，漫山遍野的搜寻着可疑之人。所有人都想知道，地藏图谱到底被何人所得，怎么才能够把地藏图谱给抢到手。

　　易容过的张毅，带着隐组成员快速返回到陶楼镇，刚刚回到之前待过的地方，便发现屠夫已经回来。

　　“怎么样？”

　　张毅迎过去低声问道。

　　屠夫说道：“老板，东西已经到手，不过我们遇到了‘夜刹’组织的高层岳凡，那几个古武者就是被岳凡所杀，我们又把岳凡和另外两位‘夜刹’组织的高手击杀。应该没有留下痕迹。”

　　夜刹？

　　张毅听说过这个组织的名字，之前母亲霓虹告诉过他，国外还有两个势力庞大的组织，比他们组织都要强大，夜刹组织正是其中一个。

　　“小丽姐，国外势力，咱们把手伸到了华夏国？而且还出现在这里，抢夺地藏图谱？”张毅迷惑道。

　　屠夫摇头说道：“我不知道，但我可以肯定，夜刹组织一定和华夏国古武界有着千丝万缕的联系。”

　　张毅点头说道：“咱们立即离开，回京南市再作打算。”

　　深夜时分。

　　张毅带着屠夫和隐组成员，以最快的速度汇合，然后驾驶着车辆快速离开，他们并没有走高速，而是通过小路七拐八拐饶了好几个城市，所耗七八个小时，才返回到京南市。

　　华龙会所。

　　除了其他几位留守的隐组成员之外，还有二十多名组织核心成员留在这里，张毅心底清楚，隐组成员，甚至是屠夫都有心把这里打造成组织的秘密基地。

　　当数辆车快速从远处行驶而来，在车灯闪烁中，门岗负责守卫的几名中年大汉，快速打开拦车杆，目送着车辆快速入内。

　　“隐组成员到训练库房等待，另外，通知古心月，栾诗诗，何明震，王浩峰四人，让他们以最快的速度赶到这里。”

　　下车后，张毅沉声说道。

　　“是！”

　　众人纷纷应答。

　　张毅转头看向屠夫，说道：“小丽姐，你先跟我到静室来吧！我有事情和你单独谈话。”

　　屠夫点了点头，跟随着张毅来到静室，从里面把房门关闭。

　　张毅拿出地藏图谱，并没有急着观看，而是直接放在一旁的柜子上，然后走到摆放的蒲团上盘膝而坐，指了指对面的蒲团，说道：“小丽姐，坐。”

　　屠夫在张毅面前盘膝而坐，静静说道：“少爷，您有什么吩咐？”

　　张毅手指勾动，一本薄薄的书籍出现在手中，这本书籍是用金丝线缝合制作，纸质泛黄，张业微卷，一看就是流传许久的古籍。

　　“小丽姐，这本古籍中记载修道者的功法，你拿去修炼吧！我在流光岛的时候翻阅过，非常适合女孩子修炼。另外，我会安排古心月，栾诗诗，皇甫敏她们这些女孩子跟着你修炼。”

　　屠夫面色一片呆滞，刚刚张毅拿出这本古籍的时候，她一直关注着张毅，令她震撼的是，她竟然没有发现张毅是怎么把这本古籍拿出来的！就仿佛像是凭空出现在他的手上。

　　直到张毅把那本古籍递到她面前，她才如梦初醒，立即接过去，目光从上面扫过，满脸认真的点头说道：“少爷，我会和她们一起研究，一起修炼。”

　　张毅微微一笑，他的手指再次微微一动，一个通体呈现浅绿色光泽的玉瓶，出现在张毅手中。

　　“小丽姐，这玉瓶中有修炼丹药，一共是四颗，你们修炼这种功法三天后，每人服用一颗，对你们会有极大的帮助。”

　　屠夫眼睛一亮，点头说道：“谢谢少爷。”

　　张毅笑着摆手说道：“不用客气，小丽姐，童虎现在在哪？那边有最新的消息传回来吗？”

　　屠夫摇头说道：“进入三星训练营，所有的任务全部都是保密，其实我可以得到他的消息，但传递消息时，会有一定几率把他暴露。不过，一个月前倒是有消息传来，他很拼命，但资质有限，如果不是我派人暗中照顾他，恐怕他已经死了好几次了。”

　　张毅心中一震，沉声说道：“小丽姐，年后我准备去一趟国外，到三星训练营看一看，顺便把童虎带回来。现在咱们有大量的修炼资源，也有修道者功法典籍，即便他不用拼命，我也能让他变得越来越强。所以，我不想我的兄弟再生活在生死边缘。”

　　屠夫点头说道：“少爷，要不要我联系三星训练营那边的人，派人把童虎送到大本营？”

　　张毅沉默片刻，摇头说道：“算了，先不用这么做。”

　　屠夫说道：“我明白了。”

　　张毅说道：“小丽姐，你有没有派人在黑市那边打听一下，踏过那道坎的古武强者们，每一次去灵境躲避天罚，所需的时间是多久？我妈和师父他们离开灵境已经快近半年了，到现在都没有回来，我怕她们出事。”

　　屠夫迟疑了片刻，苦笑道：“其实我早就派人打听过，每次灵境开启，进入其中的古武强者们所需的时间是三个月。至于老板她们为什么还没回来，我也不清楚。另外，黑市那边传来的消息，几乎所有进入灵境的强者，都没有回来。现在，已经有不少古武势力，派人到昆仑那边去探查情况了。”

　　张毅快速问道：“你有没有派咱们的人过去？”

　　屠夫点头说道：“有，但到现在为止，没有任何的消息传来。”

　　张毅缓缓点了点头，说道：“小丽姐，你随时关注着黑市和昆仑那边的情况，一旦有了她们的消息，就立即告诉我。好了，你先去休息吧！”

　　屠夫微微点头，拿着那本修炼典籍离开静室。

　　张毅起身抓起地藏图谱，徐徐打开后，看到上面就是一副山水画，其绘画造诣明显达到登峰造极的地步，画里的山水世界简直就像是人间仙境一般，虽然是一幅画，但整体都透露着生机，美不胜收。

　　“这里是哪？”

　　张毅眉头微微皱起，眼神中流露着思考神色，足足观看了半个多小时，都没有看出来这幅画的地理位置是哪里！

　　“算了，反正这幅地藏图谱已经弄到手，现在弄不清楚这地方是哪也不要紧，等以后再说吧！”

　　张毅把那幅画收起来，身躯飘然而起，随着静室房门被打开，他就像是一道青烟，无声无息离开房间，片刻后便来到训练库房。

　　占地面积足有篮球场大小的库房里，二十名隐组成员排成两排，盘膝而坐。而古心月和栾诗诗，何明震，王浩峰四人，则静静站立在一旁，他们并没有交谈，每个人都在默默想着心事。

　　“古心月，栾诗诗，你们两个去找屠夫，她有事情告诉你们。”张毅沉声说道。

　　古心月和栾诗诗相视一眼，两女纷纷点头，快速离开库房。

　　张毅目光从其他人身上扫过，缓缓说道：“你们二十二人，今天能够出现在这里，说明我以后能够完全的相信你们，也把你们当成是我最亲密的人。如果你们真的打定主意，以后跟着我，这条命都是我张毅的，那么，你们全都留下，如果你们谁不愿意把那条命交给我，现在可以离开，我不会怪你们。”

　　二十名隐组成员，他们虽然没有说话，但眼神中却带着坚定神色。

　　而何明震和王浩峰两人，则箭步走出，眼神中带着狂热神色，双拳紧紧攥起，右拳放在胸口，异口同声说道：“誓死追随老板。”

　　张毅满意的看着眼前二十二人，点头说道：“记住你们的话，从今天开始，你们的命是我的，我会把你们当成是最亲密的人，真正的自己人。”

　　说着，他伸手拿出两个玉瓶，还有一本古籍，再次说道：“这是修道者功法，我给你们十天时间，十天之内，你们必须要把体内的真气完全转化为真元力，而这两个玉瓶里，则是辅助性丹药，可以加快你们的转化速度，增加你们的真元力。这十天里，你们如果有弄不明白的地方，可以随时找我。我希望，十天后看到全新的你们。”

　　“是！”

　　隐组二十名成员，以及何明震和王浩峰两人纷纷喝道。

　　第二天傍晚。

　　呆在江山花园别墅区的家里，陪着茵茵看电视的张毅，兜里的手机铃声突然响了起来，当他抓起手机，看到来电显示的号码，竟然是王欢打来的，顿时伸手按了下接听键，笑着说道：“王欢？”

　　手机里，传来王欢的笑声：“张毅，你在哪呢？璐璐和妮妮她们都回家了，京南市只剩下我自己了，要不我今天去你那里？”

　　张毅笑道：“可以啊！你什么时候过来？”

　　“现在吧！东西我都收拾好了。对了，是你发给我的那个地址吗？”王欢笑问道。

　　张毅说道：“没错，就是那个地址，你来到这里后，给我打电话，我出去接你。”

　　“好！”

　　挂掉电话，张毅转头看着正从楼梯处走下来的江红燕，笑着说道：“红燕姐，我之前给你说过的，我同学姐姐的朋友，要过来跟咱们一起搭伙过年，她等会就过来。”

　　江红燕笑道：“客房我已经收拾好了，她过来后随时可以入住。”


第三百三十八章 王欢的震动

　　夜幕降临，华灯初上。

　　江山花园别墅区宽阔笔直的水泥路上，王欢拉着白色行李箱，脸庞上挂着似笑非笑的神色，一只手抓着手机，正在通着电话：

　　“璐璐，你放心吧！就算你对他没意思，我也不会下手的。我要找的男朋友，一定要属于那种忠厚老实型的，张毅太帅，太有气质了，如果他没钱还好，万一他要是有钱有车有房，铁定会有无数的狐狸精勾引他，这种男人圈养屈才，放养不放心，所以，我会留着给你滴……好了好了，别闹了，姐妹不跟你说了，我已经进了江山花园别墅区的大门，应该很快就到张毅住的地方了……嗯嗯，亲爱滴拜拜！”

　　挂掉电话，王欢深吸一口气。

　　毕竟是去一个陌生男孩的家里，虽然对方好像比自己稍微小一点，但她还是有点紧张，临阵脱逃的事情她不会做，但隐隐的那一丝后悔，还是让她脚步速度减缓了半拍。

　　通亮的路灯，逐渐变得昏暗，令王欢好奇的是，里面那五六栋别墅区域的路灯，明显要比外面暗淡很多，每个路灯都只是散发着昏黄暗淡的光芒。

　　“怎么有点阴森啊？”

　　心理作用下，王欢忍不住嘀咕了几句。

　　就在她穿过被照耀的灯火通明的道路，走进前方稍微有些昏暗的道路后，一名中年大汉无声无息出现在她的面前，对方就仿佛像是凭空出现，浑身散发着寒意，就好似站在王欢面前的并不是一个人类，而是竖在她面前的一块寒冰：

　　“对不起，里面是私人住宅，外人不得入内。”

　　私人住宅？

　　王欢眉头皱起，眼底流露出迷惑神色，按照张毅给自己的地址，里面那些别墅中的一套，才是他的家啊！

　　另外，这里当然是私人住宅，这一点就算是傻子都知道吧？

　　可是！

　　里面是私人住宅，外面就不是了？自己能在外面行走，为什么就不能进入里面了？

　　王欢看着眼前这位充满冷酷的中年大汉，脚步下意识的后退两步，这才拉着行李箱询问道：“你是什么人啊？我朋友住在里面，我过来也是和我朋友说好的。”

　　中年大汉沉声问道：“你朋友是谁？”

　　王欢说道：“张毅。”

　　中年大汉面色微变，冷酷气息也消失大半，那张脸庞上浮现出几分恭敬神色，语气也缓和很多，说道：“小姐，请稍等，我需要确认。”

　　说着！

　　中年大汉掏出手机，快速拨通一组号码，一分钟后，电话通过转接到张毅手机上，得到张毅的命令后，他挂掉电话，看着眼前的王欢说道：“王小姐，少爷已经知道您要过来，他正出来迎接您，请跟我过去吧！”

　　少爷？

　　王欢目瞪口呆的看着眼前这个中年大汉，嘴角忍不住扯动了几下。

　　开什么国际玩笑？

　　如今又不是万恶的封建旧时代，哪里还有什么少爷？

　　不过，她有点怕眼前这个中年大汉，看着对方流露出的几分恭敬神色，她还是壮起胆子，跟在中年大汉身边朝着里面走去。

　　“咻……”

　　一道鬼魅般的身影，无声无息出现在两人面前，因为这个人出现的太过于突然，王欢这次要比刚刚受到的惊吓强大太多，身体从地上跳了起来，带着那高分贝的声音尖叫道：“鬼啊……”

　　这个出现的人是屠夫，她碰巧出来办事，没想到会遇到陌生人到来，所以过来问个究竟。

　　“卡尔森，她是什么人？”

　　屠夫眉头皱起，脸上带着不悦神色问道。

　　中年大汉恭敬说道：“屠夫大人，她是少爷的朋友，我刚刚已经得到少爷的允许，把她带进去。”

　　屠夫瞟了眼面色隐隐有些苍白，脸上带着惊惧神色的王欢，还有她手中丢开倒在地上的白色行李箱，皱起的眉头舒展开，对着她静静点了点头，走到她身边把行李箱扶起来，说道：“抱歉，刚刚吓到你了。卡尔森，通知其他人，给她自由出入的权利。”

　　“是！”

　　中年大汉卡尔森点头说道。

　　王欢拼命咽了口唾沫，眼神中带着几分古怪，表情也有些忐忑，偷偷观察了屠夫几眼，小心翼翼的跟着卡尔森朝着里面走去。

　　“卡……卡尔森先生，能不能问一句，你们是在演电影吗？”王欢突然鬼使神差的冒出一句话。

　　卡尔森转过头，看着表情古怪的王欢，嘴角微微勾勒出一道弯弧，淡笑着摇了摇头，继续朝前走去。

　　很快，她便被带到张毅居住的别墅院落门口。

　　当她看到两名体格魁梧，神情肃穆的中年大汉，身躯笔直的站立在院门两旁，猛然间想起电视剧里那些黑社会大佬级别人物居住的地方，那可都有保镖之类的人物站岗的。

　　难道张毅是混黑社会的？

　　这个念头浮现，她的心脏狠狠跳动几下，表情也变得不自然起来。

　　随着院门被打开，张毅抱着茵茵，身边跟着江红燕，从里面走了出来，看到王欢后，张毅笑着说道：“欢迎王欢同学，我给你介绍一下，我怀里抱着的是可爱的茵茵宝贝，身边这位是江红燕，红燕姐，我的家人。”

　　江红燕带着淡淡笑意，举步走到王欢面前，伸手笑着说道：“王小姐你好，很高兴见到你。我之前就听张毅说过，有个朋友要过来住一段时间，欢迎你的到来。”

　　本来，江红燕心里还稍微有些担心，万一张毅这位女性朋友长得超级漂亮，自己会多一个竞争对手，可看到王欢，她放心不少，虽然王欢也挺漂亮，但和古心月，栾诗诗几女比起来，都差了不是一星半点。

　　王欢看到眼前这位美丽的令人窒息的女孩子，脸上顿时浮现出受宠若惊的模样，和江红燕握了握手，有些不自然的看向张毅。

　　她没有听说，张毅在京南市有家人，之前自己竟然还冒昧提起要搭伙过年。所以，因为自己之前的唐突，她心底暗暗有些尴尬。

　　她心里在责怪张毅，为什么之前没有告诉她，可是转念一想，她便明白过来，张毅之所以没有告诉自己，他在京南市有家人，恐怕是因为听到自己说是孤家寡人，所以才没有拒绝自己的请求。

　　张毅看着面色不断变幻的王欢，笑着说道：“王欢同学，你可不要见外。你是刘璐姐的好姐妹，在这里就当是自己家一样，马上就要过年了，咱们人多热闹些，进去吧！晚饭已经准备好了，就等你过来，就可以开饭了。”

　　王欢点了点头，低声说道：“谢谢，打扰了。”

　　张毅伸手把茵茵放下来，并且接过王欢手里的行李箱。

　　茵茵扬起那张精致的小脸，带着好奇问道：“阿姨好，欢迎你来我们家做客，我是茵茵，以后阿姨会陪茵茵玩吗？”

　　王欢看到茵茵的第一眼，就喜欢上了这个精致可爱的一塌糊涂的小女孩，也正是茵茵的缘故，她心底的那份忐忑消失的无影无踪，蹲下身子，把茵茵抱起来后，王欢含笑说道：“阿姨一定会陪茵茵玩的，你长得好可爱，阿姨能亲亲茵茵吗？”

　　茵茵嬉笑道：“阿姨是好人，茵茵喜欢阿姨。”

　　王欢笑着在茵茵小脸上亲了一口，这才说道：“阿姨也喜欢茵茵。”

　　片刻后。

　　当王欢跟着张毅和江红燕进入别墅院落，她的表情就变得有些惊讶，进入别墅楼房后，她的表情变得有些震惊。

　　她之前虽然从电视剧里看到过不少豪宅内部情景，但现实中还是第一次看到，那种视觉冲击力，让她心跳如潮。

　　“真奢华！”

　　王欢心底暗暗赞叹。

　　江慧芳腰里系着围裙，从厨房走了出来，看到王欢后，她顿时笑着说道：“小毅，她就是你说的那位朋友吧？”

　　张毅立即说道：“阿姨，她叫王欢，接下来的时间，她就要住在咱们家里了，和咱们一起过年。王欢，这位是江阿姨，红燕姐的母亲。”

　　王欢连忙叫道：“江阿姨好！”

　　江慧芳带着笑容，满意的点了点头，说道：“燕燕，你带小欢去洗洗手，准备吃晚饭了。”

　　一道曼妙的身影，出现在众人身边，皇甫敏带着笑容，好奇的打量了几眼王欢，便看着张毅笑问道：“师兄，家里来客人了？”

　　张毅为皇甫敏和王欢互相介绍了一下，便跟着江慧芳走进厨房。

　　王欢眼神中带着古怪神色，脑海中不断回荡着刚刚皇甫敏对张毅的称呼，以及张毅介绍时候的名称：

　　师兄？

　　师妹？

　　这年头叫这称呼的，好像也不多了，张毅这一家人怎么都这么古怪？

　　一顿丰盛的晚餐，在众人的笑声中结束。

　　起初王欢还有些不适应，可是经过十几分钟的交谈，她逐渐变得适应起来，毕竟她的性格开朗，属于那种很容易相处的类型。

　　随着接触的增多，她对张毅这一家特殊的组合也有了不少了解，对于当初自己冒昧提出搭伙过年，她心中非常的满意。

　　晚餐完毕。

　　江红燕带着王欢到了客房，当王欢看到自己即将居住的豪华大房间后，眼神中简直满意到了极点，放好行李，跟着江红燕返回到客厅。

　　“老板，铁先生来了。”

　　张一从房门外走进来，来到张毅面前后恭敬说道。


第三百三十九章 太子爷

　　张毅笑着刚刚站起身，便看到铁洋从房门外走进来，并且手里还拎着两只挺漂亮的野鸡。

　　“哟，挺热闹的啊！这是在开家庭会议？还是聚众闲聊？这两只野鸡怎么样？一个朋友送给我的，听说做出来味道不错。”铁洋笑眯眯的说道。

　　张毅笑道：“这就是野鸡？我在现实中还是第一次见到，更别说吃了。茵茵宝贝，这下你可有口福了。”

　　茵茵那双圆溜溜的大眼睛里带着惊喜，快速凑上去后，说道：“叔叔，它们好漂亮。”

　　张毅笑道：“是挺漂亮，要不先给你玩几天？”

　　茵茵连忙摇了摇头，嬉笑着返回到江红燕身边，搂着江红燕的胳膊笑着说道：“我才不要嘞，我怕它们不听话。”

　　张毅笑着说道：“红燕姐，把这两只野鸡给阿姨送过去吧！我和铁洋到书房谈点事情。”

　　“好！”

　　江红燕含笑把两只野鸡接过去，牵着茵茵走向厨房。

　　客厅里，王欢在铁洋到来后，便一直目不转睛的盯着铁洋，因为她认识铁洋，虽然铁洋不认识她。

　　看着张毅和铁洋离开，王欢立即凑到皇甫敏身边，带着好奇神色低声说道：“敏敏，如果我没有看错的话，那个铁洋应该就是楼鼓区公安局局长，我几个月前就看过报到，他刚刚升官没几个月。”

　　皇甫敏轻笑道：“他的确是楼鼓区的公安局局长。”

　　王欢听到皇甫敏的话，眼神中流露出异样神色，低声说道：“张毅竟然和楼鼓区的公安局局长是朋友，真厉害。”

　　皇甫敏笑道：“其实师兄和铁洋的关系，可不仅仅是朋友，我听说过，他们中学那会是同学，也是最好的兄弟。一直到现在为止，他们的兄弟感情都非常的好。”

　　王欢没有想到，张毅和铁洋竟然是那么好的兄弟，眼底带着若有所思的神色，她轻声对着皇甫敏说道：“敏敏，我之前以为，张毅就是普通人，可来到这里以后，我发现有些奇怪的地方，你们对张毅的称呼，还有他居住的环境，总之很不正常。”

　　皇甫敏哑然失笑道：“你以为我师兄是普通人？哈哈……他要是普通人，这个世界上恐怕全都是普通人了。王欢，别的我不能多说，我就偷偷的告诉你一句，亿万富豪在师兄眼里，都是穷人，或许只有万亿富豪，才能和师兄相提并论。”

　　说着！

　　她轻轻从沙发上站起来，拍了拍王欢的肩膀，朝着自己居住的房间走去。这些日子以来，她的眼睛早就被治愈，甚至修为境界也提升的非常快。按理说，她家在京南市，其实是可以回家居住的，可她喜欢这里的氛围，尤其是那种修炼氛围，让她不舍得离开，所以就这么一直居住到现在，每天弹弹古琴，或是偶尔出去闲逛一下，其它时间几乎都用在了修炼上面。

　　九阴寒脉！

　　是皇甫敏拥有的得天独厚的天赋，让她的修为一日千里，短短半年的时间，她的修为已经突破到先天高级境界，哪怕是有聚灵阵和聚灵石，以及丹药的帮助，对所有古武者来说，这修炼速度都是太快了。

　　而且！

　　令所有人都没有想到的是，皇甫敏自从修炼了《阴阳大法》，她的气质容貌都隐隐产生了变化，变得更加的明艳动人，更加的美丽，举手投足间都带着一股大家风范，这和她之前那份淡雅恬静的气质，有着明显的不同。

　　客厅沙发上坐着的王欢，目送着皇甫敏离开，眼神中闪烁着若有所思的神色，之前她心里还在默默想着，以好姐妹刘璐的容貌气质，那种校花级别的美女，张毅一定会被吸引，一定会拜倒在她的石榴裙下，可是来到这里，她见到江红燕和皇甫敏后，那份心思就淡了。

　　皇甫敏还好，她虽然漂亮，但和刘璐比起来，也只是在仲伯之间，但和江红燕比起来，那可就有些差距了。

　　慢慢站起身子，就在王欢准备回自己的房间，把带来的东西摆放一下的时候，她的面色微微一滞，眼神中流露出不可思议的神色。

　　“是……是她？”

　　客厅房门外，古心月带着淡淡的笑意，和栾诗诗一起走进房间，当她们看到王欢后，眼神中流露出好奇神色。

　　“你好，我是古心月，她是栾诗诗，请问你是？”

　　古心月和栾诗诗来到目瞪口呆的王欢面前，带着那份淡淡的笑意伸出手说道。

　　王欢从呆滞中清醒过来，呼吸变得有些局促，整个人都带着几分慌乱，伸手和古心月、栾诗诗两女握了握手，说道：“古总经理好，栾小姐好。我……我是王欢，是……是张毅的朋友。”

　　古心月笑道：“别紧张，既然你是张毅的朋友，那就是我们的朋友。”

　　王欢拼命咽了口口水，带着那份深深的好奇，小心翼翼的问道：“古总经理，您……您和张毅的关系……”

　　古心月转头看了眼栾诗诗，这才回过头笑道：“我们都是张毅的属下。”

　　属下？

　　王欢心跳骤然加速，狂跳一阵后才难以置信的说道：“属下……是什么意思？”

　　古心月笑道：“就是属下的意思，这应该是最片面的意思了吧？”

　　王欢此刻突然有种感觉，她感觉自己好像发现了天大的秘密，要知道，古心月可是思子集团的总经理，是权势最大的人，而她却说自己是张毅的属下，那……那思子集团……

　　古心月轻笑道：“张毅呢？”

　　王欢说道：“刚刚铁局长……铁洋来找张毅，他们去书房谈事情了。”

　　古心月点头说道：“既然如此，那我们就先回去，什么时候张毅出来，你让他到隔壁房子里来一趟吧！我们有点事情需要找他帮忙。”

　　“隔壁房子？”

　　王欢眼底流露出迷惑神色，不解的看着古心月。

　　古心月淡淡一笑，并没有多做解释。她是个聪明女孩子，明白什么事情该说，什么事情不该说。

　　王欢目送着古心月和栾诗诗离开，那张表情变得格外精彩，甚至她都不知道自己是怎么走回到房间，怎么把自己的东西放好，怎么躺在床上看着天花板的。

　　今天！

　　对她来说有着太多的不可思议，以至于她现在已经浑浑噩噩，被震惊到了麻木状态。

　　“对了，古总经……古心月说张毅从书房出来后，让自己告诉他，让他去一趟隔壁的别墅。”

　　王欢站起来，箭步冲向房间门外。

　　“王欢，东西都放好了？”

　　张毅刚刚把心满意足，学会修道功法的铁洋送走，便看到王欢从房间里奔出来，顿时笑着问道。

　　王欢那双眼睛直勾勾的看着张毅，嘴唇蠕动了几下，最终还是鼓起勇气问道：“张毅，刚刚我见到古心月了，思子集团的总经理。她说她是你的属下，这到底是什么意思？你和思子集团，有着什么联系？”

　　张毅一怔，迟疑片刻后才说道：“古心月是我的属下，也是我的朋友，思子集团嘛……是我母亲名下的产业。”

　　“嘶……”

　　饶是王欢心里猜到一些，但听到张毅亲口承认，她还是忍不住倒抽了一口凉气。

　　思子集团啊！

　　那可是苏江省大型集团公司，是国内百强集团公司，其实力雄厚程度，令人仰视，这么大的集团公司，竟然是张毅母亲名下的产业，那张毅不就是……太子爷？思子集团的太子爷？

　　天啊！

　　怪不得刘璐能够轻而易举的进入思子集团，而且还能够被安排好工作，原来张毅是思子集团的太子爷，他想要安排到公司一个人，那简直就是动动嘴皮子的事情啊！

　　“丢脸啊！”

　　王欢捂住自己的脸，原本自己还以为张毅留在京南市过年，就自己冷冷清清一个人呢！

　　结果……

　　结果人家家里要那么热闹，哪需要自己和他搭伙过年啊！

　　“张毅，我……我冒昧提出来和你搭伙过年，对……对不起啊！我不知道你家里的情况。”王欢双手松开脸庞，带着尴尬神色苦笑道。

　　张毅笑着拍了拍王欢的肩膀，笑着说道：“王欢，你就别和我客气了，我和刘璐姐的弟弟是同学兼朋友，而刘璐姐以前对我也不错，经常吃到她买的好东西。你又是她的好姐妹，这大过年的，一个人冷冷清清，咱们一起过年挺好的，人多热闹嘛！”

　　王欢顷刻间明白，为什么自己提出搭伙过年，张毅犹豫了一下就同意了，原来他是怕自己一个个人孤零零，冷冷清清的过年。

　　一丝感动，在王欢心底滋生。

　　她的眼睛里，浮现出几分感动，默默点了点头。

　　张毅笑着说道：“王欢，你的年纪应该比我大，而且你是刘璐姐的好姐妹，要不我就叫你欢欢姐吧！怎么样？”

　　王欢毫不犹豫的点头说道：“谢谢！”

　　张毅笑道：“欢欢姐，你就别跟我客气了。不过，我有件事情也想拜托你。”

　　王欢好奇道：“什么事？”

　　张毅说道：“我家里的情况，不要随意传出去，另外，如果你在我这里见到，听到什么事情，也不要轻易的传出去，行吗？”

　　王欢立即点头说道：“我知道了，你放心吧！”


第三百四十章 他是土豪

　　夜深人静。

　　趴在床上的王欢，正在翻阅一本财经杂志，嘴角勾勒，那张清秀的脸庞上挂着淡淡的笑容。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，随着她抓起手机，看了看来电显示的号码，顿时按了下接听键。

　　“喂……欢欢，你去张毅家了吗？”

　　手机里，传来刘璐的声音。

　　王欢笑着说道：“已经来了，而且晚饭也是在他家里吃的。”

　　凤城县某居民小区，一种一套花园洋房里，穿着纯白色睡衣，美丽脸庞上挂着担忧神色的刘璐，听到手机里王欢带着笑意的声音，眼底流露出古怪神色，小心翼翼的问道：“欢欢，你……你没事吧？张毅他……他没对你怎么样吧？”

　　王欢咧嘴笑道：“没有没有，虽然我真的很想他对我怎么样，但我可没那福气啊！”

　　刘璐呆呆拿着手机，好半晌都没从王欢的话里回过神来。

　　什么意思？

　　欢欢这丫头被张毅迷住了？把魂儿给勾走了？？

　　“欢欢，你……”

　　刘璐欲言又止。

　　王欢笑着说道：“璐璐，你现在绝对想不到，我居住的环境有多好，这里简直就是……超级豪宅啊！还有还有……我现在才知道，张毅家里到底是什么样的！甚至，张毅的身份……你恐怕想都想不到。”

　　“说说看！”

　　刘璐翻身从床上坐起，拿着手机认真的说道。

　　王欢笑嘻嘻的说道：“张毅不让我随意告诉别人，但你可不是外人，你们俩关系不一般，我自然能告诉你。今天晚饭之后，张毅和我聊天，所以我现在也成为了思子集团的一员，不仅仅是我，就连妮妮也成为了思子集团的一员，不过我还没有给她打电话告诉她，准备等她回京南市的时候，给她一个惊喜！”

　　刘璐呆呆问道：“什么意思？”

　　王欢再次说道：“璐璐，你没有想到吧！思子集团其实是张毅家的产业，也就是说，张毅是思子集团的太子爷。至于思子集团的总经理古心月，我今天也见到了，她就住在张毅这里，是张毅的属下。对了，张毅他们家住在江山花园别墅区，但一次性竟然购买了六七套豪华别墅，他和几个亲密的人住在一起，而其他别墅里住的，都是他的属下。我今天……足足见到了三位惨绝人寰的超级大美女，另外两个大美女，都是和古心月一个级别的！”

　　刘璐此刻已经不知道自己该说什么了。

　　思子集团的太子爷？

　　一次性购买六七套豪华别墅？

　　三个超级大美女？

　　她觉得王欢这番话里的信息量实在是太大了，她需要好好的消化消化。

　　手机里，再次传来王欢的声音：“璐璐，你是不知道啊！今天我听说，张毅家的资产绝对不是亿万，而是万亿。亿万富豪，那是资产过亿的都能够拥有的称呼，可万亿富豪，那就是说他家的资产有一万亿啊！就算这数目夸张了点，但千亿应该有吧？”

　　“欢欢，你开什么国际玩笑！”

　　刘璐失声惊呼道。

　　王欢顿时变得认真起来，一字一句的说道：“虽然我也是道听途说，但我相信我说的没错。你是不知道啊！今天带给我的震撼，那简直已经到了麻木的地步。咱们都是学经济管理的，对国内的财经和国外经济，以及世界各大集团公司，都很清楚吧？就比如咱之前研究过的那个新成立的公司，华龙集团。你想啊！思子集团和另外三家大型集团公司，都已经并入华龙集团，成为华龙集团的子公司了。而张毅是思子集团的太子爷，那也等于是华龙集团的太子爷啊！华龙集团，他的实力雄厚程度，用不着我再说了吧？”

　　“天……”

　　刘璐眼睛发直，嘴巴张的老大，整个人都已经被这些消息给搞懵了。

　　王欢嘻嘻笑道：“璐璐，我真是爱死你了，你攀上了一棵大树，一个直通天庭的大树啊！我从张毅的话里，听得出来他很尊敬你。所以说，咱们姐妹的后半生，不用愁喽！”

　　“咳咳……那个……欢欢，我想静一静，晚会再打给你啊！”

　　说完，刘璐便直接挂掉电话。

　　身躯紧绷，呆呆坐在床上的刘璐，足足过了十几分钟，才把王欢说的那些话全部消化。

　　“的确是……大树！”

　　通亮的卧室里，传出刘璐带着满腔复杂情绪的呢喃声。

　　京南市江山花园别墅区。

　　张毅看着眼前的古心月和栾诗诗，笑问道：“你们找我过来，有什么事情？”

　　古心月笑嘻嘻的走到张毅身边，紧挨着他在沙发上坐下，并且亲昵的伸手挽住张毅的手臂，嬉笑道：“我说大老板，我们已经学会了修道功法，你是不是要给我们开开小灶，传授点修炼经验啊？”

　　张毅被古心月搂着胳膊，却并没有感觉到不妥，因为以前和古心月相处，她可是整天挽住他的胳膊。

　　“心月，修炼心得我倒是有一些，不过你们才刚刚踏入修道者行列，对于修炼修道者功法并没有太多的体会，即便是我现在给你们讲解，你们也很难理解。而且，修道本来就是一件玄妙的事情，很多东西只可意会不可言传。”张毅苦笑着说道。

　　古心月娇笑道：“那你总应该有办法，让我和诗诗的修炼速度，比其他人更快一些吧？你也知道的，我们是女孩子，女孩子必须要有强大的实力，才能够保证自己的安危，才能够帮你做事，这和男人比起来，我们可没有多少优势。”

　　张毅翻了个白眼。

　　没优势？

　　我看那些男人和你们比起来，才是没有优势，最起码的，你们能厚着脸皮找我给你们开小灶。

　　“咳咳……”

　　张毅干咳几声，这才干笑着说道：“这样吧！我给你们每人三颗丹药，你们冲刺关卡的时候，每一次冲刺关卡，就服用一颗。三次机会，三次成功率大大提高的机会。怎么样？”

　　古心月和栾诗诗两女眼睛骤然间亮了起来，她们立即带着兴奋神色重重点头。

　　张毅笑着说道：“明天早上给你们。”

　　说完这句话，他转头看了眼栾诗诗，就在他的视线准备转移开的时候，突然心神一动，开口说道：“诗诗，过来，到我身边来坐。”

　　栾诗诗一怔，看了看古心月，发现古心月的面色变得古怪起来，顿时她的面色一红，眼神中流露出一丝羞涩，犹豫了一下，她还是老老实实来到张毅另一侧坐下。

　　张毅看到栾诗诗的模样，就知道她误会自己了，自己让她过来，可不是要占她的便宜，也不是想左搂右抱啊！

　　“伸出手。”

　　张毅也懒得解释，直接说道。

　　栾诗诗表情有些慌乱，但还是把手伸到张毅面前。

　　张毅的手指搭在栾诗诗的脉搏上，眼睛缓缓闭上，半分钟后，在栾诗诗迷惑，古心月古怪的眼神中，张毅睁开眼睛，松开栾诗诗的手腕，平静说道：“你有先天性心脏病？”

　　栾诗诗面色大变，娇躯豁然间站起，那张绝美的脸庞上挂着慌乱神色，低头说道：“是，不过不影响我执行任务的！”

　　张毅点头说道：“你的心脏病很特殊，这种病例我以前只在古籍上看到过，却没有在现实中遇到过。甚至我跟着两位中医师父学习，都没有从他们口中听说过这种病症。”

　　栾诗诗小心翼翼的说道：“老板，您有办法治疗吗？”

　　张毅沉默片刻，苦笑道：“有办法，但非常的危险，如果你不治疗，对你影响并不是很大，也能够让你长命百岁。但如果你想彻底的痊愈，就要冒着极大的风险。而且……”

　　栾诗诗急促问道：“而且什么？”

　　张毅脸上有些尴尬，转头看了眼栾诗诗，苦笑道：“算了，你这病对你没有多大的影响，等你将来修为境界越来越高，或许这种先天性心脏病会有自动愈合的可能性。”

　　栾诗诗斩钉截铁的说道：“老板，我愿意冒险。”

　　她的这种先天性心脏病很特殊，从小她们家的生活条件就好，但她却对这种病非常的压抑，没有人清楚，她做梦都想让这种先天性心脏病消失，永永远远的消失。

　　张毅苦笑道：“这不是冒险不冒险的事情，而是……算了，今天的事情你就当我什么都没有说，以后我会根据你的病症，再想想其它办法。”

　　栾诗诗眼睛里带着几分哀求，说道：“老板，您告诉我吧！到底有什么风险，为了能痊愈，我什么风险都愿意承担。”

　　张毅沉思片刻，认真问道：“你确定？”

　　栾诗诗坚定的点头。

　　张毅转头看着古心月说道：“心月，你先去休息吧！我和诗诗单独聊会。”

　　古心月带着担忧神色看了眼栾诗诗，这才离开客厅，回到她的房间。

　　张毅站起身，走到外面后，身体腾空而起，刹那间便已经来到这栋别墅的顶部，而栾诗诗速度仅仅比张毅慢了半拍，当她站在张毅身边后，低声说道：“老板，您说吧！”


第三百四十一章 莫文峰的求救电话

　　张毅苦笑道：“你的这种先天性心脏病，属于阳热。在你还是胎儿时期的时候，你母亲便由于内火过旺，积累成热症，因此对你造成了影响，而且影响的还是你的心脏发育功能。”

　　“想要治疗这种先天性心脏病，需要在极寒之地，用针灸之术对你进行治疗。不过……”

　　张毅说到这里，有些说不下去了。

　　栾诗诗眼睛一眨不眨的盯着张毅，看到张毅没有把话说完，就停顿下来，顿时快速问道：“老板，您接着说，任何情况我都能够接受。”

　　张毅脸上的苦笑神色更浓，伸手从兜里抓出香烟，点燃后抽了一口，随着袅袅青烟飘渺，他这才无奈说道：“极寒之地，寒冷异常，普通人在这种地方，就算是穿着御寒衣物，都有些难以承受，而要治疗你的病，需要脱光衣服，全身赤裸的在极寒之地进行针灸治疗。另外，最重要的便是和男性发生关系，以男性精精华为热点，在极寒环境中给你唯一活下去的希望。”

　　“如果你想被治愈，就只能找个男人，在你们发生关系的时刻，我来给你针灸治疗。好了，我的话说完了，这件事情你怎么决定，我尊重你。考虑好后，你来找我吧！”

　　张毅没有再做停留，因为栾诗诗脸庞飘起的羞红和尴尬，让他心头也升起了尴尬滋味，所以他说完后便起身离开，箭步走出房门。

　　栾诗诗虽然心中羞涩，还有满腔的无奈，但她还是目送着张毅离开，直到张毅的身影消失在房门外后，她才瘫软下去，依靠在沙发上进行着强烈的思想斗争。

　　让她找个男人，在老板眼皮底下和对方发生关系，她做不到，她情愿自己死去，也不愿意这样一幕出现。

　　可是！

　　老板说这是现在唯一的治疗手段，那自己的先天性心脏病想要被治好，就只能这么做！

　　算了！

　　这件事情以后再说吧！

　　自己是绝对不会轻易失去自身清白，哪怕是为了之辈。而且，在老板面前和别的男人……这更是不可能。

　　看来，自己的病情，只能等到以后，等老板的医术变得更强，等他找到其它治疗的办法再说了。

　　打定主意，栾诗诗心里轻松不少，那双美眸再次看向房门。

　　离开别墅院落的张毅，苦笑着摇了摇头，转身朝着隐组男性成员居住的别墅走去，反正睡不着，他决定去看看隐组成员的修炼情况。

　　时间，在转眼间流逝。

　　大年三十中午，张毅带着江慧芳、江红燕母女，茵茵，王欢以及隐组成员大肆购买好过年的物品，刚刚返回到家里，便在院门口看到不断度着步子的楚仲阳。

　　“楚叔，您怎么来了？”

　　张毅看到楚仲阳，心里有升起一股歉意，本来他和楚仲阳说好了，在中医资格考核结束之后，就去京南市华师大附属医院坐诊，结果自己却因为有事情给耽误了，到现在都没有过去。

　　楚仲阳看到张毅，顿时大喜过望，箭步冲到张毅面前后，满脸苦笑着说道：“我说小毅，你可真是把我给忽悠了一通啊！我都在华师大附属医院给你专门安排好了会诊室，结果后来却联系不上你了。”

　　张毅带着歉意说道：“楚叔，实在是抱歉，我之前遇到了点事情，结果这四五个月都在外地，去医院坐诊的事情给耽误了。”

　　楚仲阳点头说道：“这个我知道，我来你家里好多次了，一直都没有你的消息，只知道你去外地办事。怎么样？事情办完了吗？”

　　张毅笑道：“嗯，已经办妥了。”

　　楚仲阳立即问道：“那你年后有没有时间？到医院来坐诊？我给你准备好的会诊室，还有医院各科的著名医生，都等着你过去呢！”

　　张毅点头说道：“楚叔，年后只要有时间，我就去医院坐诊，跟着诸位著名医生学习西医。”

　　“好好好！”

　　楚仲阳一连说了三个“好”字，脸上终于浮现出满意的笑容。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，打断两人的交谈。

　　张毅伸手摸出手机，看了看手机来电显示的号码，顿时面色一呆。

　　是……

　　是师父莫文峰？

　　张毅眼神中流露出狂喜神色，身形刹那间消失在原地，仅仅一秒钟后，他已经出现在数十米外的角落，手指颤抖的按下接听键，急促叫道：“师父，是……是您吗？”

　　手机里，传来莫文峰的声音：

　　“小毅，你现在修为境界如何？”

　　张毅一怔，他做梦都没有想到，师父竟然开口询问这个问题，不过他愣了一下，便立即回答道：“师父，我现在已经是第四重炼精化气高级境界，或许……”

　　“好，我听你母亲说了，你身边也有一些古武者，是不是？”莫文峰没有给张毅说完的机会，便快速问道。

　　张毅一怔，立即说道：“是，还有不少高手。”

　　莫文峰的声音有些怪异，语气很急，说道：“小毅，立即带你认为厉害的高手，到西域古境来帮我们。我现在和你父母，还有那几个老鬼在一起。立即……赶过来。”

　　什么？

　　张毅面色勃然大变，眼神中爆射出惊骇神色。

　　救他们？

　　师父他们和父母，他们遇到了危险？在西域古境？

　　张毅急促说道：“师父，告诉我具体地址，我立即带人赶过去。”

　　“西域古境……莫扎山林。”

　　莫文峰说完这句话，通话便已经结束。

　　张毅身躯颤抖了几下，转头厉声喝道：“隐组成员听令，立即奔赴机场等待命令。”

　　周围那些别墅中，一道道鬼魅般的身影，刹那间从别墅楼中出现，他们没有多余的话，纷纷钻进一辆辆车里，随着车子的启动，朝着别墅区大门口方向行驶而去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　屠夫和江红燕，何明震，王浩峰四人，身形刹那间来到张毅面前。

　　张毅深吸一口气，沉声说道：“红燕姐，家里交给你了，照顾好阿姨和茵茵，我有十万火急的事情要离开一段时间。”

　　江红燕快速说道：“张毅，我跟你一起去。”

　　张毅摇头说道：“不行，你需要留在家里。小丽姐，立即挑选出十位最厉害的高手，带着他们赶往京南市机场。另外，联系机场方面，一个小时后，咱们需要启航到宁西市。”

　　“是！”

　　屠夫立即点头，身形朝着远处激射而去。

　　张毅看着何明震和王浩峰，沉声说道：“给我把家守好，保护红燕姐她们的安全，有任何的情况就立即给我打电话。”

　　何明震和王浩峰两人相视一眼，表情严肃的答应下来。

　　张毅看着满脸担忧的江红燕，沉默片刻后，伸手把她抱在怀里，轻轻在她耳边说道：“红燕姐，给我打电话求救的人，是我的师父，是我这辈子为数不多的亲人。好好在家呆着，等着我们回来。”

　　江红燕娇躯一颤，用力抱着张毅，轻声答应。

　　张毅松开江红燕，大步返回到别墅院门前，看着面色古怪的楚仲阳，开口说道：“楚叔，实在是抱歉，我有些急事需要去办，等年后我回来了，会给联系您的！”

　　楚仲阳看得出来，张毅现在非常的着急，所以他点了点头说道：“去吧！注意安全。”

　　“嗯！”

　　张毅答应一声，伸手把茵茵抱起来，带着歉意说道：“茵茵宝贝，奶奶有危险，叔叔需要去救她，你在家里乖乖听话好不好？”

　　茵茵瞪大眼睛，小手用力抓着张毅的肩膀，很是不舍的说道：“叔叔，你一定要把奶奶救回来，也要注意自己的安全。”

　　张毅在茵茵小脸上亲了一口，说道：“茵茵宝贝，你放心吧！你叔叔我神通广大，很厉害的！你在家里一定要听江奶奶和燕燕阿姨的话，知道吗？”

　　茵茵乖巧的点头说道：“茵茵知道了！”

　　带着满心的急切，张毅坐进屠夫准备好的车子，随着车子启动，快速朝着京南市机场赶去。

　　四十分钟后。

　　京南市机场停机坪附近，随着十几辆车子停好，隐组二十名成员，还有十名屠夫带过来的第四重炼精化气高级境界的强者，纷纷来到私人客机前。

　　“诸位，这次咱们将要奔赴的地方是西域古境，我接到我师父的电话，得知他和我的另外几位师父，以及我母亲，我父亲他们，全部都在那边，而他们遇到了危险，等着咱们去救援。”

　　“我相信，你们心里都清楚，我师父和我母亲他们的实力都很强大，但即便是那么强大的他们，都遇到了危险，所以你们必须给我打起十二万分的精神，不管咱们付出多大的代价，都要把他们救回来。”

　　张毅说完，那双含着冷酷神韵的眼睛，便从眼前三十人身上扫过。

　　“是！”

　　三十人厉声喝道。

　　张毅转头看向屠夫，沉声说道：“小丽姐，带着大家登机，起飞时间还要等多久？”

　　屠夫说道：“我已经联系过了，咱们再过半个小时就能够起飞。”


第三百四十二章 进山

　　海青省宁西市。

　　当夜幕降临时分，一架私人客机降落在宁西市机场。因为屠夫在登记之前，已经联系过宁西市这边的车行，所以十几辆越野车已经停在机场外面等候。

　　“少爷，我去办理车辆租赁手续，您稍等。”

　　随着三十多人纷纷上车，屠夫走到张毅身边恭敬说道。

　　张毅点头说道：“以最快速度办理，咱们时间有限。”

　　“是！”

　　屠夫答应一声，便跟随着汽车租赁公司的那名经理朝着远处走去。

　　藏西省巴青市唐古拉山。

　　西域古境就位于唐古拉山深处，而且在华夏国地图上，根本就找不到西域古境的位置，因为传说中的西域古境，其实是被天然的风水大阵笼罩，进入到西域古境之中，就仿佛像是进入另外一个世界。

　　风景如画，犹如仙境的西域古境，青山绿色，白雾缭绕，又有花红柳绿的色彩点缀，从外表上看，这里是完全像是神话故事里神仙居住的地方。
《无常经》记载，世事无相，相由心生，可见之物，实为非物，可感之事，实为非事。这句话的意思是：越是美丽的景物，越是危机四伏，杀机遍野。

　　用这句话来形容西域古境，绝对是完全的正确。

　　漆黑的夜幕下，莫文峰浑身鲜血淋淋，模样异常凄惨。他那干裂的嘴唇，还有左面颊上那道已经结疤的伤口，看上去非常的恐怖。

　　同样是浑身布满伤痕的张品超，静静依靠在莫文峰身边，而他的一只手，则被浑身伤痕的霓虹紧紧抓着。

　　“莫老，你不用自责，是我让你给小毅打电话的，我相信他会及时赶过来。”张品超嘴唇蠕动了几下，苦笑着说道。

　　莫文峰转头扫视了一眼不远处盘膝而坐的姚天啸，郝成逍，花老头，以及轩辕烈，那双眼睛里挂满不甘。

　　仇恨的种子埋藏在他心底二十年，在灵境击杀当年追杀他的那几个仇人，他本来以为大仇得报，结果却发现，这只是开始，对方实力强大程度，令他心生惊惧。在他保护着张品超狼狈逃命，最危险的那一次，眼看着他们就要被杀，是姚天啸和郝成逍等人赶到，才把他们救了。

　　然后！

　　他们一行七人便不断被追杀，对方出现的强者越来越多，到了两天前，对方出动的强者数量，已经足足是他们的好几倍。

　　“我倒是希望，小毅他没有及时赶来。”

　　莫文峰打心眼里不想让张毅掺合进这件事情，哪怕他知道姚天啸传授给了张毅修炼功法，也知道张毅修为境界一日千里，短短几个月的时间就已经修炼到先天境界。

　　甚至，在张毅的母亲霓虹的帮助下，他的修为境界再次暴涨。

　　但是！

　　他很清楚一件事情，那便是张毅来到这里，也只是以卵击石。他来到这里能做的，就是利用他修炼出来的那种生机液，帮助他们恢复伤势。

　　可是！

　　这一路实在是太危险了，先不说正在四处寻找他们的强大敌人，仅仅是西域古境里的凶兽和自然危机，都能够令所有没踏过那道坎的古武者丧命。

　　“噗……”

　　不远处盘膝而坐，正在疗伤的轩辕烈，双眼骤然间睁开的时刻，一口鲜血喷了出来。

　　“轩辕！”

　　“老烈！”

　　“烈老！”

　　其他六人面色大变，瞬间冲到轩辕烈身边，搀扶住他那即将歪倒的身躯。

　　轩辕烈的伤势，是他们中最严重的，之前他为了救张品超，愣是被强敌一掌击中后背，如果不是花老头有救命圣药，恐怕他当时就因为血脉断裂而死亡了。

　　“咳咳……我撑不住了。伤势太严重，你们不用管我，想尽一切办法逃出去，只要能够逃到内地，那些混蛋就不敢明目张胆的追杀了。”轩辕烈再次咳出几口鲜血，声音嘶哑的说道。

　　花老头咬了咬牙，伸手从怀中取出一个玉瓶，沉声说道：“最后一颗疗伤圣药，你服用下去后，就能够保住性命，但你在短时间里将会陷入昏迷，什么时候能醒过来，只能看造化了。”

　　轩辕烈艰难抬手，推开花老头递过来的丹药，苦涩说道：“别浪费了，一旦我昏迷过去，不仅帮不了你们，反而还会成为你们的累赘。这颗疗伤圣药你们留着，以备不时之需，咳咳……离开吧！你们在这里停留的时间太长了，相信用不了多久，那些该死的混蛋们就会找到这里。”

　　花老头打开轩辕烈的手，那颗疗伤圣药在他说完最后一个字的时候，已经弹射到他的口中，沉声说道：“老家伙，别在给我废话。立即吸收药力，你只有三分钟时间，等你把药力吸收，陷入昏迷之后，我们便立即离开这里。”

　　莫文峰迅速从怀中掏出一盒银针，随着纯熟的针灸手段，一根根银针刺入轩辕烈身上各处穴位，施针完毕后才沉声说道：“三分钟没办法完全把疗伤圣药的药力吸收，我用针灸手段为你争取了十几分钟时间，全力以赴炼化吸收。”

　　轩辕烈感受着那股热流蜂拥般顺着喉咙涌入自己的胸口，他那张苍老的脸庞上，苦涩神色更浓，无奈叹道：“你们这是何必呢！有我这个累赘，会严重影响到你们的。”

　　一旁的姚天啸沉声说道：“别废话，立即吸收。”

　　轩辕烈迟疑片刻，默默点了点头。

　　半个小时后。

　　四名满头白发，神情冷酷的老者，无声无息出现在这里，他们身上的衣物有种复古模样，清一色青色长袍，留着发髻，而在他们手中，使用的武器则是刀、枪和长剑。

　　“根据这里的痕迹，他们之前在这里有过停留，而且时间不短，离开的时间也不长。立即通知其他人，朝着咱们所在的区域靠拢，相信他们没有逃出多远。”一名老者观察片刻，便沉声说道。

　　“好！”

　　其他三名老者纷纷点头，手中一道道火焰激射而起，在半空中炸开。

　　唐古拉山脉附近。

　　一条泥泞的土路上，十几辆越野车呼啸而至，很快便在一座并不算很高的山峰前停下。

　　张毅率先踏下地面，目光从唐古拉山脉扫过，转头看着纷纷下车的属下说道：“所有人听令，咱们现在已经到了唐古拉山脉，西域古境就在这唐古拉山脉深处，咱们现在一方面要寻找进入西域古境的入口，一方面要防备敌人的袭击。都给我记住，咱们的敌人，修为境界最低应该都是踏过那道坎的强者。咱们的实力和踏过那道坎的强者比起来，还是有着不少的差距，所以咱们必须以人数优势来攻击。记住，你们曾经都是杀人无数的杀手，要不择手段的击杀敌人，只要能击杀对方，我不管你们用什么办法。”

　　“是！”

　　二十名隐组成员，还有十名屠夫挑选出来的强者，立即齐声回答。

　　张毅沉声说道：“放弃车子，咱们进山。张一，你带四名隐组成员，在前面探路。”

　　“是！”

　　张一快速对着几名隐组成员做了个手势，顿时他们速度不断加快，朝着前方潜伏过去。

　　随着时间流逝，转眼间已经过去四五个小时。

　　天将破晓时分。

　　张一和四名隐组成员，出现在一座山峰的半山腰，他们如同狸猫一般，躲避在灌木丛中，那一双双敏锐的眼睛，不断扫视着四周，时不时的，他们还会拿出军用望远镜观察更远处。

　　“有情况。”

　　张一突然低声说道。

　　顿时，其他四人朝着张一手指的方向看去。

　　远处树木稀疏的树林中，一堆篝火熊熊燃烧，四名满头白发的老者盘膝坐在篝火堆东南西北四个方向，他们一边喝着美酒，一边等待着烤肉烤熟的时刻。

　　躲避在灌木丛中的张一，对着其他几人做了个手势，便悄无声息的后退，很快便来到后面赶路的张毅等人面前。

　　“老板！前面发现了四个老人，他们应该都是古武者，在那里烤肉喝酒。”张一恭敬说道。

　　张毅眉头一扬，沉声说道：“过去看看。”

　　所有人，都没有动用体内的真元力，他们甚至前进的速度不算很快，脚步更是没有发出什么声音，便来到前面那几位隐组成员身边。

　　张毅从张一手中接过望远镜，目光朝着那堆篝火看去，默默观察了半分钟后，他思索片刻，便低声说道：“我过去看看情况，探探对方的身份来历，你们看我的手势行事。”

　　“老板，我去！”

　　张一伸手拦住张毅，低声说道。

　　张毅摇头低声说道：“你们曾经都是身经百战的战士，身上的杀气对普通人还能够掩饰，但对于那些势力强悍的超级强者，就算你们再怎么收敛，都很难完全的收敛起来。所以，我去最合适。”

　　说着，他快速绕到另外一边，装模作样像是误闯到这里来一般，嘴里还哼哼着流行歌曲。

　　“咻……”

　　篝火堆前的四名老者，其中一人身形刹那间消失在原地，下一刻他已经出现在张毅面前，冷酷的眼神，就仿佛毒蛇一般死死盯着张毅，沉声问道：“你是什么人？”


第三百四十三章 使诈

　　面对独自一人的张毅，其他三名老者都没有理会，他们认为张毅就是一个打算到西域古境冒险的年轻人，就算是有几分本事，在他这个年纪，本事能有多大？

　　而他们！

　　可都是踏过那道坎，实力强悍异常的强者。

　　“小子，老夫问你话呢！你是什么人？到这里来做什么？”那名目光阴冷的老者寒声问道。

　　张毅脚步后退两步，脸上故意流露出惊惧神色，慌忙抱拳说道：“前辈，我是古武者，已经成功突破到第三重真气外放初级境界的强者。所以……所以来西域古境冒险。您……你们是？”

　　老者看到张毅的模样，顿时放声大笑道：“成功突破到第三重真气外放初级境界的强者？哈哈哈……的确是‘强者’。”

　　盘膝在篝火前的三名老者，也一个个流露出似笑非笑的神色，张毅的回答，让他们感觉到有趣。

　　张毅脸上故意浮现出怒容，大声说道：“前辈，虽然我年纪小，但我的实力很强大的，你别用这种语气大笑行不行？看你们应该都是古武界的前辈吧？可别欺负我这晚辈。”

　　那名老者浑身的阴冷气息消失的无影无踪，他也觉得张毅很有趣，虽然他心中已经判了张毅死刑，但他还是想要多玩一会，所以嘿嘿笑道：“小家伙，我们不会欺负你，我们可都是好人。来来来，到我们这里坐，顺便给我们说说，你是哪个古武家族的人？”

　　张毅看着这名老者转身返回到篝火堆旁坐下，犹豫了一下，便走到他身边坐下，低声说道：“我不是古武家族的人，如果不是我侥幸认识几个古武界的朋友，我都不知道古武界的存在。我小时候碰到一个老人家，他乞讨，我也乞讨，后来我就跟着他一起乞讨。我修炼的本事，还是他教给我的。”

　　老乞丐？

　　四名老者齐齐翻了个白眼，一个古武者竟然去乞讨，真他娘的有意思。不过，这小子倒是运气好，一个小乞丐竟然认识一个古武者，因此获得了修炼功法，变成了古武高手。

　　“小子，运气挺好。你之前说认识了几个古武界的朋友，是什么人？”那名老者再次问道。

　　张毅并没有直接回答他的问题，而是伸手指了指火架上的烤肉，带着几分馋意问道：“前辈，我……我能不能蹭点肉吃？我用……用钱买你们的。”

　　用钱买？

　　四个老者再次流露出笑容，他们从张毅身上看不出任何的异状，所以在他们心里，那份警惕也慢慢放松下来。

　　而且！

　　他们都是超级高手，一个年纪轻轻的小家伙，就算这小子有什么阴谋诡计，他们也不在乎，他们有自信一巴掌就能够把一个第三重真气外放初级境界的小子拍成肉泥。

　　那位老者神色微微一动，嘿嘿笑道：“你真的是散修？没有任何家族背景？没有任何师门？”

　　张毅立即点头说道：“是的！就我自己一个人。不对……我还谈了女朋友。”

　　另外一名老者阴测测的说道：“黑羊，你不会像把这小子带走吧？二十来岁能有第三重真气外放初级境界，也算是天赋不错，但你可别忘了，咱们现在还在执行任务，如果不把那些个老东西给宰了，咱们是没办法回去的！”

　　那些个老东西？

　　宰了？

　　张毅心底一震，表情却毫无变化，故意流露出好奇神色，开口询问道：“前辈，你们说的是什么意思？带我走？不不不……我才不要跟你们走，听说西域古境里面有着大量的天材地宝，有着无数对修炼者有用的宝贝，我还要去冒险呢！对了，你们知不知道，怎么才能够进入这西域古境啊？我只听那几位朋友说，西域古境在这里，却不知道怎么进去。”

　　“小子，以你的修为境界，进入西域古境就是个死，我劝你还是打消这个念头，老老实实跟着我，等我把你带回去后，你能得到更多的好处。”那位老者嘿嘿干笑道。

　　张毅好奇道：“去哪？”

　　那位老者说道：“这你就不用问了，自然是好地方。”

　　张毅迷惑道：“四位前辈，你们是什么人啊？还有还有，你们怎么不进入西域古境，反而在这里烤肉喝酒？难道你们不是为了天材地宝，来这里的冒险者？”

　　四位老者相视一眼，顿时放声大笑。

　　张毅眼底一寒，手中一把锋利的匕首顷刻间出现，在他身边那位老者毫无防备的情况下，出手快如闪电，刹那间的功夫，匕首已经深深刺入对方的后心脏部位。

　　“噗……”

　　在匕首被张毅拔下来的那一刻，一股鲜血狂喷，而张毅的身躯也如同青烟一般，刹那间暴退十几米，空气中只留下一道快速消失的残影。

　　他的修为，如今已经不再是第四重炼精化气高级境界这么简单，自从他在流光岛踏进修道一途，自身的实力就有了翻天覆地的变化。甚至和隐组成员比起来，他都更强几分。

　　毕竟！

　　在流光岛修炼的时候，他所处的环境绝对是修炼者眼中的天堂，而且还服用了大量的灵丹妙药，消耗了大量的聚灵石，实力算得上是一日千里。

　　眼前这四位老者，他们都是踏过那道坎，成为第五重炼气化神境界的强者，甚至被张毅偷袭的那个老者，更是第五重炼精化气中级境界的高手。

　　不过！

　　张毅如今已经有了第五重炼精化气初级境界强者的修为，如果论实力，就算是和炼精化气中级境界的强者厮杀战斗，恐怕都不会落下风。

　　所以，这次的偷袭很成功。

　　在对方猝不及防的情况下，给了对方致命的一击。

　　“混蛋！”

　　在那位被偷袭的老者难以置信的眼神中，其他三位老者面色骤然大变，他们从张毅身上感受到的真气波动，哪里是什么第三重真气外放境界的实力，分明就是第四重炼精化气高级境界的实力，甚至他的动作，比第四重炼精化气高级境界的强者更快。

　　其中两名老者，身形快如闪电，朝着暴退的张毅扑去，另外一人则快速搀扶住那位被偷袭的老者，看着那位老者后心处血淋淋的伤口，还有喷溅的鲜血，浑身浓厚的杀气顿时释放而出。

　　“杀死这个该死的小杂种，这个该死的小子竟然敢偷袭咱们，不可饶恕，不可饶恕啊！”

　　其中一名扑向张毅的老者，放声狂喝道。

　　另外一人也不甘落后，短短两个呼吸间，便已经和张毅拉近了距离。

　　然而！

　　就在他们距离张毅不足二十米远的时候，他们的脚步骤然间停下，脸庞上浮现出惊骇神色，朝着前方看去。

　　三十一道鬼魅般的身影，散发着强大气息，朝着他们这个方向扑来，他们能够清楚的感受到，这三十一名古武强者，虽然身上散发出来的气息，说明他们是第四重炼精化气高级境界，但他们的速度，绝对不是第四重炼精化气高级境界的强者能够拥有的！

　　他们的修为，和他们的实力完全不符。

　　有问题！

　　两名老者停住脚步，相视一眼后，同时朝着后面退去，顷刻间便返回到另外两名老者身边。

　　“他怎么样？”

　　退回来的其中一名老者沉声喝道。

　　那名搀扶着被偷袭老者的人摇头苦笑道：“没救了，心脏被刺穿。”

　　问话老者猛然间转身，看着已经和张毅汇合的三十一名古武高手，沉声喝问道：“你们到底是什么人？”

　　张毅挥手间放声笑道：“围住他们，听我命令动手。”

　　“是！”

　　包括屠夫在内的三十一人，闪电般把四名老者包围起来，杀气腾腾的注视着四位老者。

　　张毅这才冷笑道：“我们是什么人？哈哈哈……难道你连问别人之前，自己先报上名号的道理都不懂？”

　　除了那位生命不断流失的老者之外，其他三位老者面色勃然大变，因为他们从屠夫和那三十位包围住他们的高手身上，感受到强烈的杀气，这浓厚的杀气，只有残杀无数人才能够拥有，他们自认为这辈子杀人无数，身上也有着浓厚的杀气，但和眼前这三十一个年轻人比起来，他们还是稍有不如。

　　这些年轻人！

　　到底是从哪里冒出来的？

　　张毅咧嘴笑道：“说说吧！你们是什么人？你们追杀的是什么人？还有这西域古境，到底怎么才能够进去！”

　　其中一位老者沉声说道：“小子，你以为你们人多，就能够杀掉我们？做梦吧！除了你之外，他们的实力虽然很强，恐怕也没有迈过那道坎吧？而我们都是第五重炼气化神境界的强者，你觉得，最终是我们杀掉你们，还是你们杀掉我们？”

　　张毅不屑道：“在我眼中，你们已经是死人。所以，你们如果老老实实回答我问题，或许你们还有活命的机会，否则，明年的今天就是你们的忌日。”

　　“好狂妄的小子！”

　　那名老者冷哼道。

　　张毅咧嘴笑道：“狂妄是需要有资本的！而我自认为有这份资本。另外，难道你们真的以为，这附近就只有我们这些人？”

　　三名老者面色再次一变！

　　眼前这些年轻人，他们心里忌惮，但他们还是认为，杀不了他们，但逃出去还是有很大希望的！

　　可如果周围还有更多的强者，或者比眼前这些年轻人更强的存在，那他们就真的危险了！


第三百四十四章 围攻

　　那名被张毅偷袭的老者，在双方僵持中失去气息，原本他认为张毅只是蝼蚁般的存在，却没有想到，张毅却是收割他性命的死神。

　　背靠着背的三位老者，其中一人面对着张毅，眼神中流转着寒光，沉声问道：“你的问题是什么？”

　　张毅淡淡说道：“你们是什么人？”

　　“哼……”

　　三名老者同时冷哼一声，显然对张毅这个问题很有抵触。他们没有回答这个问题，而是杀气暴涨，极为默契的朝着其中一个方向扑去。

　　想逃？

　　张毅暴喝道：“给我全力以赴击杀他们，绝对不能让他们逃掉。”

　　二十名隐组成员，还有屠夫和十名组织高手，轻易感受到张毅对这几位老者必杀的决心，随着锋利的匕首以刁钻诡异的路线朝着三名老者袭去，五花八门的暗器出现在他们手中。

　　他们不是勇士，他们是心狠手辣的杀手。只要能够杀死敌人，可以不择手段，哪怕是卑鄙无耻的手段。

　　张毅的速度极快，刹那间已经出现在一名老者面前，饮血匕首被他反握在左手中，而三根细针则夹在他右手的指缝缝隙里面，甚至他已经做好了启动动用夺命环的准备。

　　强者厮杀，所造成的攻击威力极大，三名踏过那道坎的强者，很快便被分开，各自为战。

　　“去死！”

　　张毅面前的那位老者，浑身凶焰高涨，他已经清楚张毅便是这些人的首领，所以他拼着被两把匕首击伤，顷刻间已经距离张毅只有两三米距离，他手中的那把长刀，在手腕抖动中化作一道道刀影，劈天盖地朝着张毅劈来。

　　“想杀我，你还差点！”

　　张毅右手缝隙中的三根细针，对着老者激射而出，其中两个细针被长刀挡住，而另外一根细针则已经距离老者额头不足半米。不过，老者的速度极快，身影一晃，随着他劈出的刀影消失，也成功躲过那根细针的偷袭。

　　“杀！”

　　张毅心底一喝，左手中的匕首朝着老者的喉咙部位扫去，他如今的实力，已经隐隐超越第五重炼气化神初级境界的强者，所以在那位老者面色大变中，饮血匕首已经出现在他的喉咙前。

　　“滚开！”

　　老者身躯暴退，踉跄着躲避过饮血匕首的攻击，却被两侧和后面的高手给击伤，与此同时，张毅在老者没有丝毫准备的情况下，夺命环刹那间弹射而出，狠狠击中在老者的胸口。

　　“噗……”

　　一口鲜血从老者的口中喷出，他的身躯也被打的后退。就在他后退的时刻，张十五手中的匕首，已经从他的后心处刺入，而他拿着长刀的那只手，从手腕开始，则被张五用匕首刺穿。

　　“你的实力……怎么可能？”

　　那名老者眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色，虽然对他造成致命攻击的是张十五，刺穿他右手的是张五，但他却死死盯着张毅。

　　速度，力量！

　　这是古武者实力的标准，而张毅明明没有踏过那道坎，却拥有着比他还要快的速度，比他还要强大的力量，这……不合情理。

　　张毅咧嘴一下，看着满脸难以置信的老者，森然笑道：“不好意思，我不仅是古武者，还是修道者。虽然我身上的真气波动，能够让你看出我的修为境界，但那只是表面上的虚假信息，如果我愿意的话，我随时都能踏过那道坎，迈进第五重炼气化神境界。只不过……境界对我来说没用，实力才是一切。”

　　修道者？

　　那名老者再次喷出两口鲜血，面色惨淡的哀嚎道：“你们到底是什么人？”

　　张毅冷笑道：“你们在追杀什么人？”

　　那名老者浑身一震，艰难的躲避过两名隐组高手的攻击，厉声喝道：“你们是那些老家伙的人？你们和莫文峰，姚天啸，郝成逍是一伙的？”

　　张毅刹那间抓出四根细针，朝着老者双眼和眉心部位弹射过去的时候，冷笑道：“他们三位是我的师父。所以，你可以去死了。”

　　从厮杀到眼前老者死亡，前前后后加起来不足半分钟。

　　张毅的目光，从那位老者的尸体上移开，转头看向另外两名正被隐组成员和组织高手围攻的老者，看着他们浑身鲜血淋淋，那副凄惨的模样，心底冷笑连连。

　　他现在已经能够百分之百的确定，这四个老家伙就是追杀师父和父母他们的混蛋，所以把他们击杀，师父他们的危险就会少一些。而且，他心中明白，追杀师父他们的敌人，绝对不仅仅只有这四人，因为这四人中的三人，也只是踏过了那道坎，最先被自己偷袭杀死的老者，也仅仅是第五重炼气化神中级境界。

　　他们四个！

　　对师父和父母他们还带不来那么大的威胁！

　　“潼关，发信号预警。”

　　其中一名被围攻的老者，突然身躯一震，一股更加强大的气息从他身上传来，甚至这一刻，他的速度和力量都增加不少，把两名围攻他的高手击伤，逼退四名隐组成员，扑到另外一名老者身边后，厉声喝道。

　　另外那名老者刹那间抓出一把黑色圆珠，在他抛向天空的时刻，那一把黑色圆球化作一道道火焰，在半空中爆开。

　　并没有再参与围攻的张毅，眼神一寒，大声喝道：“以最快的速度击杀他们，这两个老贼召集同伴呢！这山林里，绝对还有他们的同伙。”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　所有隐组成员身形朝着后面退去，而那十名组织高手也瞬间暴退，他们手中一件件暗器，朝着两名背靠着背的老者激射过去。

　　与此同时！

　　屠夫从怀中抓出两颗毒狼丹，毫不犹豫的朝着两名老者砸去。

　　毒狼丹的威力，对两名老者来说威胁不大，要不了他们的性命。但是，两颗毒狼丹爆开，对他们还是有着极大的影响，最起码，他们的视线受阻，根本就没办法看到暗器从那些方向激射过来。

　　短短半分钟！

　　数百件暗器激射向两名老者，当毒狼烟散去，黑雾中重新出现两名老者的身影后，他们的模样已经变得格外凄惨，每个人身上最少都有十几件暗器，而且他们现在已经变成了血人，不计其数的伤口，已经不知道流出多少鲜血。

　　“继续围攻！”

　　屠夫爆喝一声，率先朝着两名老者扑去。

　　其他人尾随其后，以狠辣无比的杀人招数，对实力大打折扣的两人发动了最为猛烈的攻击。

　　噗！噗！

　　两名实力强大的老者，在受到严重创伤后，苦苦坚持了近一分钟，被二三十名高手围攻致死。

　　看着四具尸体，张毅沉声说道：“搜刮他们身上的东西，然后立即离开这里，相信用不了多久，就会有他们的同伴赶到。”

　　“是！”

　　众人齐声回答。

　　这次厮杀，前前后后一共也就四五分钟的时间，四名修为境界极强的老者被杀，而隐组成员也有四人受到严重伤势，七人轻伤，而那十位组织高手，也有一人重伤，三人轻伤。

　　“小丽姐，把疗伤丹药给受伤的人，带着他们隐匿起来。然后想方设法找到西域古境的入口，咱们必须进入里面，才能够及时救人。”张毅沉声说道。

　　屠夫迟疑片刻，开口询问道：“少爷，如果对方还有同伙，咱们为什么不留在这里，等到他们过来，咱们把他们也全部击杀？”

　　张毅苦笑道：“你知道这四个老家伙还有多少同伙吗？你知道他们的实力多强吗？万一来的高手太多，万一对方实力比他们四个要强十倍数十倍，咱们不但杀不了他们，还会惨死在这里。”

　　说到这里，他从兜里掏出香烟，深深抽了一口，这才继续说道：“咱们单独实力不如他们，如果不是咱们都已经踏进修道一途，最近实力增加很多，恐怕咱们连这四个老家伙都打不过。所以，咱们现在最重要的不是击杀敌人，而是找到我父母，还有我师父他们，保护他们的安全。”

　　屠夫点头说道：“少爷，我明白了！”

　　“走吧！立即撤离。”

　　张毅开口说道。

　　四五分钟过后。

　　六道鬼魅般的身影出现在这里，他们六人浑身散发着强大气息，甚至其中两人身上传出的真气波动，说明他们是第五重炼气化神高级境界的强者。

　　“该死，有强敌出现，对方数量很多，最少有二三十人。”其中一位精瘦老者看着四位同伴的尸体，以及周围环境，精心勘查一番后，咒骂道。

　　一名身穿红袍的老者，眼中杀机闪烁，森然说道：“通过他们四个尸体上的伤势说明，敌人很强，但最多也只有第五重炼气化神高级境界的实力，你们看看那些伤口，甚至绝大部分的实力，恐怕都是炼气化神初级境界。咱们接下来要小心了，如果咱们推测的不错，就算是咱们六个在一起，想要把对方赶尽杀绝也非常的困难。通知其他人，严密防范，图库，你进入西域古境通知其他人，让他们小心行事，以防那股强敌袭击。”


第三百四十五章 尾随

　　夜深时分，本应该是万籁俱寂，然而漆黑的唐古拉山脉里面，却是兽吼如雷，暗影重重。

　　枝繁叶茂的山谷里，一道鬼魅般的身影，无声无息朝着西面潜行，隐隐约约的真气波动，被一棵参天古树上的青年察觉到。

　　这名青年，便是隐组成员。

　　“老板，我是张八，发现人类踪迹，正在以极快的速度朝着九点钟方向移动。”通过无线对讲机，青年低声说道。

　　距离张八近两公里外的张毅，神色微微一动，立即起身低声喝道：“所有人注意，立即朝着九点钟方向赶路，张八发现人类踪迹，对方很有可能可以带着咱们进入西域古境。”

　　盘膝在地上的高手们，一个个快速朝着张毅身边聚集，甚至散步在四周，寻找西域古境入口的隐组成员，都以最快的速度朝着张毅所在的方向赶来。

　　短短半分钟时间。

　　除了张八之外，其他人已经全部聚集在张毅面前。

　　“跟上去！”

　　张毅低声喝道，率先朝着九点钟方向激射而去。

　　十几分钟后。

　　张毅带着三十名高手追上张八，甚至通过高倍军用望远镜，已经看到西面那位快速赶路的老者。

　　“老板，就是前面那人，他的修为很强，我能够跟上他已经是非常困难，而且我能够观察出来，他并没有全力以赴，而且，我没办法判定他的修为境界。”张八放慢速度，和张毅并肩前行，低声说道。

　　张毅眼底寒光闪烁，淡淡说道：“前面那位是第五重炼气化神中级境界的实力，全力以赴厮杀，或许我能够勉强和他拼个两败俱伤。而你们，五人以下数量围杀他，就算是能够把他重创，也没办法击杀。十人以上才能够把他给击杀，但也要付出不小的代价。”

　　张八心中暗震，当初他们来到华夏国，第一次见到老板的时候，老板的修为境界还很低，在他们眼中甚至低的可怜。

　　可是！

　　这才多长时间？

　　前前后后加起来，好像也就半年，老板的实力竟然突飞猛进，已经超过了他们？如果老板以后再以这种速度提升实力，恐怕自己等人都没有资格在保护老板了吧？

　　不仅仅是张八，就连附近其他隐组成员，心中也都暗暗震惊。他们同时想到了当初老板说过的话。

　　“如果我的修为超过你们，你们还有什么资格保护我的安全？”

　　是啊！

　　老板的修为超过我们，我们还有什么资格保护他的安全？还有什么资格在他身前鞍前马后的效力？

　　这些隐组成员心中，升起了强烈的憋屈感。他们活着就是因为老板，可如果他们在老板面前失去了作用，那他们活着还有什么意义？

　　努力修炼！

　　哪怕是豁出去性命，也比失去活下去的意义要强！

　　他们的目光，便的坚定起来，他们迫切想要提升实力的想法，已经在他们心中生根发芽，并且以疯狂的趋势滋长。

　　一道道鬼魅般的身影，没有惊动前面那位闷头赶路的老者，就这样不断的前进着，偶尔有一只凶猛野兽出现，张毅和他的下属们，就会立即躲避起来。再次过去二十分钟后，那位老者在两座大山的山涧前停住脚步。

　　咻！

　　另外一道身影，无声无息出现在老者面前，他长着尖下巴，鹰钩鼻，一双凶光闪烁的三角眼，扎着满头的麻花辫，浑身散发着强者气息。

　　“老疙瘩，你要进西域古境？”

　　麻花辫老者淡淡问道。

　　那位被称为老疙瘩的老者缓缓点头，沉声说道：“咱们有四位同伴被杀，根据我们对厮杀场地的勘查，对方高手很多，所以我需要进去通知其他人，小心防范。”

　　麻花辫老者点头说道：“去吧！西域古境六条通道，全部都由咱们的人把守，如果有大批强者进入，我们会激发信号，通知西域古境里的人。”

　　“好！”

　　老疙瘩答应一声，便朝着山涧深处飞奔而去。

　　躲避在远处乱石堆前树林中的张毅，观察片刻后，低声对着身边的屠夫说道：“小丽姐，那位扎着麻花辫的老家伙，修为境界在第五重炼气化神中级境界，实力很强。如果咱们想要进去，恐怕要以最快的速度把他解决，而且不能让他激发信号。”

　　屠夫低声说道：“老板，想要以最短的时间击杀他，并且断绝他激发信号，只有偷袭这种办法。而前面地势平坦，掩体不足，再加上对方实力很强，想要悄悄的靠近他，那是不可能的。”

　　张毅眼底闪烁着思考的光芒，沉默了两分钟，这才转头看向张二十，对着她做了个手势，在她来到自己面前后，低声说道：“二十，等会咱们两个假扮成情侣，而且要演一场戏，让那个老者以为咱们是情侣，而且还是闹矛盾的情侣。在咱们靠近他的时候，一旦我发动袭击，你也立即攻击。”

　　张二十点头说道：“是，我明白了。”

　　张毅指了指另一边，低声说道：“咱们绕到另一边，然后大模大样的出现。另外，注意你身上的杀气，尽可能的收敛起来。”

　　两分钟后。

　　一声愤怒的咆哮声，从绕到不远处的张毅口中传出：

　　“臭婆娘，老子辛辛苦苦赚钱，购买了好几十颗聚灵石，还有两瓶我都不舍得用的丹药，你……你竟然敢和别的男人眉来眼去，气死我了，真是气死我了，你眼里还有没有我？”

　　比张毅快上十几步的张二十，头也不回的大骂道：“谁跟别人眉来眼去了？你少诬陷啊！是你自己心胸狭窄，看不得我和别的男人说笑。我告诉你，如果你要是不相信我，可以滚蛋，咱们离开这里后，就立即离婚。”

　　张毅的速度骤然间加快，所展现的实力，差不多在第四重炼精化气高级境界的地步，在张二十即将进入山涧的时刻追上她，并且张开双臂挡在她面前，愤怒的叫道：“离婚？你这死女人竟然要和我离婚？老子辛辛苦苦养了你六七年，我把我最好的青春都给了你，你竟然要跟我离婚？你也不想想，如果不是我发现了宝藏，用那些东西全部换成聚灵石和灵丹妙药，你怎么可能突破到第四重炼精化气高级境界？”

　　张二十叉起腰，怒冲冲的叫道：“那宝藏是咱们一起发现的，怎么变成你发现的了？哼……我以前真是瞎了眼，怎么就看上你这臭男人。”

　　张毅怒声喝道：“你现在后悔还来得及。这次我进入西域古境，是为了寻找那种珍贵的灵药，你别跟着我。”

　　“不跟就不跟，咱们谁也别跟着谁！”

　　张二十说完，准备绕过张毅，朝着山涧里面走去。

　　麻花辫老者的身形，刹那间出现在两人面前，他手中的长刀微扬，冷酷的站在张毅和张二十面前，拦住两人的去路，沉声问道：“你们是什么人？”

　　张毅和张二十故意流露出惊讶神色，两人刚刚虽然吵吵闹闹，但一瞬间便并肩而立，目光锁定麻花辫老者。

　　“前辈，我们夫妻是一对散修，想要去西域古境寻找药材，敢问前辈是什么人？怎么会在这里？”

　　张毅开口询问道。

　　麻花辫老者冷哼一声，淡淡说道：“我为什么在这里，还用不着你们操心。给你们一个忠告，如今你们进入西域古境，只有死路一条，如果你们不想死的话，就原路返回吧！”

　　张毅迷惑道：“前辈，西域古境里面发生了什么事情吗？我们以前也来过这里啊！里面虽然有危险，但只要我们小心一点，还是没有什么问题的。”

　　张二十转头故意瞪了眼张毅，大声说道：“前辈说有危险，那就真的有危险，你给我闭嘴。”

　　说着！

　　她转头看向麻花辫老者，清秀的脸上浮现出几分笑意，甚至朝着老者走了两步，从怀中掏出一个青花瓷瓶，递向麻花辫老者说道：“前辈，我们实力低微，到里面的确会遇到不少的危险，这里是一颗增灵丹，您老人家能不能看在这颗增灵丹的份上，和我们一起进去啊？遇到危险的时候，您老人家帮帮我们，只要我们采到需要的草药，我们就立即离开西域古境，不会多给您添麻烦的！”

　　麻花辫老者眼底浮现出古怪神色，好奇的打量了张毅和张二十几眼，脸上的冷酷神色消失不少。

　　通过之前张毅和张二十的吵架，他已经认定两人是夫妻。而且他们身上的真气波动，也只有第四重炼精化气高级境界，对他来说没有多少威胁。所以，他那份警惕心下降大半。

　　把那个青花瓷瓶接过去后，麻花辫老者淡淡说道：“这颗增灵丹，算是你们孝敬我的吧！至于进入西域古境，老夫可没有那份闲情雅致。看在女娃你那么懂事的份上，我还是要再告诫你几句，不要想着进去了，因为你们进去后，绝对是九死一生。”

　　张二十朝着麻花辫老者走过去几步，距离他只有两米左右的时候，才带着深深好奇问道：“前辈，到底是怎么回事？为什么您非要说里面有危险啊？”


第三百四十六章 下黑手

　　麻花辫老者转头看向山涧里面，沉默片刻后，才回过头淡淡说道：“既然你们曾经来过西域古境，应该知道兽潮吧？”

　　兽潮？

　　张毅和张二十两人神色一动，他们以前哪里来过西域古境，更没有听说什么兽潮！不过，看着老者的模样，两人还是默默点头。

　　“听说过，但没有见过。”

　　张毅稍作思考，便开口回答道。

　　麻花辫老者点头说道：“所以，你们还是不要再想着进入西域古境了，没有踏过那道坎，你们进去就是九死一生。”

　　张二十快速瞟了眼张毅，然后带着笑容，又朝着老者移动半步，语气中带着讨好的味道，笑道：“前辈，虽然我们不知道您的实力如何，但从您身上，我们感受到强大的气息，很强大，就算我们夫妻再修炼几十年，恐怕都达不到您这种境界。要不，您带我们进去，保护着我们？”

　　她的眼睛，带着祈求神色，看到麻花辫老者微变的面色，她再次飞快说道：“前辈，我们要采的草药非常重要，这关系着我们能不能踏过那道坎。所以，就当是我们求求您了。要不，我们把身上的所有修炼资源都给您？”

　　麻花辫老者双眼微眯，随着一道精光从他眼底闪过，淡淡问道：“你们身上还有什么修炼资源？”

　　张二十脸上带着骄傲神色，语气也有些自豪，说道：“我们身上可是有好几十颗聚灵石，还有两种增加真气的丹药，还有一种疗伤圣药。对了，我们还有一颗对第五重炼气化神境界强者有帮助的丹药呢！”

　　麻花辫老者神色一凝，心底升起一股抢劫的冲动，不过，为了弄清楚是什么丹药，他还是强忍着那股冲动，让自己的态度变的温和，询问道：“能够对第五重炼气化神境界强者有帮助的丹药？是什么丹药？”

　　张毅之前和张二十制定了计划，所以故作愤怒的叫道：“臭女人，那两颗金魂丹可是咱们冒着九死一生的危险才得到的，咱们踏过那道坎后，还需要服用呢！你……你怎么能轻易告诉别人？你怎么能送给别人？”

　　金魂丹？

　　麻花辫老者面色大变，眼神中浮现出贪婪神色，饶是性格沉稳，修为极强的他，心脏跳动速度都增加好几个节拍。

　　金魂丹啊！

　　那是能够增强魂魄力量的绝世神丹，这种丹药就算是在修道界，也只是传说中的存在，自己虽然不是修道界的人，但对修道界的情况还是有那么一点点了解的。可是，眼前这两个菜鸟，竟然……竟然以为金魂丹只是对第五重炼气化神境界的古武者有效果！

　　真是……

　　真是暴殄天物啊！

　　张二十没有理会张毅，看着满脸激动的麻花辫老者，她立即从怀中掏出一个玉盒，认真说道：“前辈，如果您答应保护我们，这玉盒里的两颗金魂丹就是您的了，怎么样？”

　　麻花辫老者眼神中的贪婪神色更浓，伸手就要朝着玉盒抓去。而距离他六七米远的张毅，一瞬间把夺命环释放，狠狠朝着麻花辫老者砸去。

　　“哼……”

　　麻花辫老者心底勃然大怒，眼看着宝贝就要到手，这个该死的混蛋竟然捣乱。他心中带着盛怒，手中的长剑朝着夺命环扫去，另外一只手企图把玉盒抓在手中。

　　“噗……”

　　一把寒光闪烁的匕首，无声无息的刺穿麻花辫老者的心脏，甚至随着张二十手腕用力，匕首刹那间把他的心脏搅成稀巴烂。

　　“该死……”

　　麻花辫老者身躯巨震，身体刹那间朝着后面暴退，但就在他后退出近两米的时刻，两枚细针已经刺入他的眉心和人中处。

　　张二十和张毅的攻击，对麻花辫老者来说绝对是致命的，而麻花辫老者受到重创后，两人根本没有丝毫的停顿，尤其是距离麻花辫老者非常近的张二十，三把梭形飞镖有两把被击飞，另外一把则刺入麻花辫老者的喉咙处。

　　噗！噗！噗！噗！

　　全力以赴的攻击，招招都是击中麻花辫老者的要害部位。堂堂第五重炼气化神中级境界的麻花辫老者，直到被彻底击杀，那双眼睛都没有合上，直到他断绝了气息，失去了意识，才明白张毅和张二十两人从头到尾都是在演戏，目的就是为了击杀他。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道鬼魅般的身形，风驰电逝般来到张毅和张二十身边，看着地下那具尸体，屠夫对着张毅竖起大拇指，赞叹道：“少爷，您和张二十真是厉害，这么强大的一位高手，竟然被你们两个联手击杀，所用时间不足二十秒。”

　　张毅咧嘴笑道：“是张二十时机把握的好！”

　　张二十微微一笑，并没有多说什么。

　　和张毅联手杀敌，她心中充满了激动，也充满了幸福，毕竟张毅是她的老板，也是她的主人，更是比她的性命都重要的人。

　　张毅说道：“二十，搜查这个老家伙尸体上的所有修炼资源，能带走的全部带走。另外，这些东西都奖励给你。”

　　张二十含笑点头，麻利的把麻花辫老者尸体上的东西搜查了一遍，并没有多看，变快速收起来。

　　“走，咱们进入西域古境。”

　　张毅把饮血匕首擦干净收起后，脸上带着满意的笑容说道。

　　西域古境。

　　即便是在古武者眼中，都属于很神秘的存在，不少古武者来到唐古拉山脉寻找西域古境的入口，都没办法进入，甚至那些修为低的古武者，就算是找到西域古境的入口，成功进去后，绝大多数也都会丧命于此。

　　顺着两座大山的山涧，前行千米之后，众人眼前一亮。

　　青山绿水，蓝天白云。

　　眼前的情景，就仿佛像是美丽的山水画，而且山水画中的世界，还是那传说中的仙境。

　　“太美了，这里简直就是神仙居住的地方。尤其是天地灵气，浓郁度真高，比外面山林中的天地灵气浓度，都要高上好几倍。”屠夫忍不住赞叹道。

　　张毅并没有被眼前的美景所迷惑，而是警惕的观察着四周，沉声说道：“你们别看这西域古境里环境优美，越是美丽的环境中，隐藏着的凶险就越大。我听说有种鲜花很美丽，甚至能够迷住别人的眼睛，但它却是时间最毒的剧毒之物。”

　　张一说道：“老板，是葬花。”

　　张毅惊讶道：“你也知道葬花？”

　　张一点头说道：“我曾经见过这种花，在亚马逊原始森林里。”

　　张毅心中一震，快速说道：“现在还有没有？如果咱们到亚马逊原始森林，你还能不能找到？”

　　张一说道：“应该能！我发现葬花的地方，那里几乎没有人迹，而且危机四伏。老板，您需要葬花？”

　　张毅点头说道：“没错，葬花虽然是世界上最毒的剧毒之物，但它还是天下少有的至宝。我知道一种提升精神力的丹药，炼制的主要药材便是葬花。只可惜，我只有配方，却根本就不知道葬花在哪里能找到。”

　　提升精神力？

　　张一和其他三十人面色微变。

　　他们现在的修为境界，已经算得上是高手，自然明白精神力的重要性。尤其他们已经成为了修道者，往后的修炼最主要的并不是修为的增强，而是精神力的提升。修道者讲究精、气、神，精气的其中一种便是精神力。

　　精神力越强，修炼速度就会越快，以后修道途中就会容易很多。

　　“老板，等咱们回去，我便亲自赶到亚马逊原始森林，把葬花采摘回来交给您。”张一严肃说道。

　　张毅笑道：“没问题！葬花数量多多益善，如果数量足够，到时候炼制出来的那种丹药就越多，咱们家大业大人多，炼制出来的那种丹药越多，咱们整体实力就会增强。”

　　张一说道：“我一定全力以赴寻找。”

　　张毅的目光转向前方，沉默片刻后，开口说道：“小丽姐，要不咱们分开寻找？我妈她们现在情况应该非常的危机，咱们分开寻找，找到他们的几率应该大一些。”

　　屠夫说道：“少爷，一切由您做主。”

　　张毅缓缓点头，说道：“这西域古境里危机四伏，而且应该有着很多强大的敌人，所以咱们不能太过于分散。这样，咱们一共分为两组，小丽姐你亲自带一组，二十个人，其他十人跟着我。一旦找到我妈她们的踪迹，立即想办法通知对方。”

　　屠夫说道：“少爷，隐组所有人都跟着您，我带其他人寻找。”

　　张毅摇头说道：“不行，那样太危险了。万一你们遇到四五个第五重炼气化神境界的高手，根本就不是他们的对手。”

　　屠夫说道：“如果遇到敌人，我们不会和他们纠缠，立即远远逃开。而少爷您的安危最重要，所以隐组成员必须全部跟随着您，要不然我不放心，也不赞同分开。”

　　张毅迟疑片刻，这才苦笑道：“那好吧！不过你们一定要记住，如果遇到强敌，千万不要和对方纠缠，咱们最主要的目的是找到我妈她们，把她们保护起来。”

　　“是！”

　　屠夫重重点头。


第三百四十七章 密林夜遇

　　漆黑的夜幕下，寒风瑟瑟，饥狼饿虎四处寻觅，啸吼连天。浓密的深山老林中，充斥着肃杀气息。

　　一座灯火通明的帐篷里，一名白发青年盘膝而坐，在他身边五星方位，摆放着五块拳头大小的聚灵石，而在帐篷八角处，则放着八个一尺高的鼎炉，淡淡的清香味随着袅袅青烟飘散，弥漫在整个帐篷之中。

　　帐篷外。

　　八名男女围坐在篝火旁，等待着金灿灿的烤肉彻底烤熟，一股股浓郁的酒香飘荡，醉人心脾。

　　“吴师兄，这剑齿虎足有两百年寿命，就算是被称为虎精都不为过，你却能够一剑削下他的头颅，要了它的性命，真是厉害啊！或许，用不了多久，你就能够突破筑基期，踏进融合初期吧？”一位面容姣好，嘴角噙着笑意的年轻女子，那双亮晶晶的眼睛看着一位背着长剑，身穿青衫的中年说道。

　　被称为吴师兄的中年男子，名字叫吴越，而他的道号则叫悬剑子。他是修道门派子弟，而他所在的宗门，位置则在西北大漠，整个宗派里人数不多，但每一位能够离开宗门的人物，都是修为极高之辈。

　　神情淡漠的悬剑子，仅仅是瞟了眼那位面容姣好的年轻女子，淡淡说道：“师妹过奖了，你才进入宗门二十年，就已经突破到筑基中期，和你比起来，我还是稍有不如的。”

　　妙双儿展颜笑道：“吴师兄太谦虚了，师妹还有很多不足之处，以后还请师兄多多指点。等会这烤肉熟了，师妹一定为你挑选一块最好的。”

　　“哈哈哈……”

　　周围六人拍手大笑。

　　一名长袍青年咧嘴笑道：“妙师妹，你喜欢吴师兄就直接说，何必拐弯抹角的献殷勤？吴师兄醉心修炼，至今都没有妻妾，你们如果能在一起，可是天大的好……”

　　“头狼，闭嘴。”

　　悬剑子满脸不悦的低声喝道。

　　长袍青年一愣，随即才悻悻不语。

　　八人中唯一的一位长须老者，眼底闪烁着一道道精光，随着他指缝中的飞刀上下翻飞，篝火上黄灿灿的烤肉顿时被削下来一块，伸手被他抓在手中。

　　“男欢女爱，天经地义。悬剑子你可以醉心修炼，但不孝有三，无后为大。难道你就想这样一直修炼下去？”长须老者淡然笑道。

　　悬剑子平静说道：“对我修炼没有帮助的事情，我不会去做，也不会浪费时间。”

　　听到悬剑子的话，妙双儿面色一暗，低头不语。她其实并不是真的喜欢悬剑子，如果用崇拜来形容就更合适一些。

　　在宗门里，她是很多人追求的对象，但悬剑子却对她不屑一顾，这让她心里很是失落，也有些不甘。她想要让悬剑子喜欢上她，而她则能够在崇拜的人面前扬眉吐气一把。

　　那名长袍老者苍老的脸庞上浮现出似笑非笑的神色，目光从妙双儿脸上扫过，看着悬剑子说道：“悬剑子，咱们修道者需要的可不是一味的苦修，心境的提升同样重要，而想要提升心境，就必须拥有七情六欲，看破，看透，从镜中花水中月中看清楚真相，悟透本质，才能够不断提升心境。”

　　悬剑子平静说道：“人各有道，我的道便是断绝七情六欲，在时间中修炼。如果这次不是少主指名点姓让我跟着出来，或许我这一生都不会踏出宗门半步。”

　　咻！

　　一道朦胧的身影，骤然间出现在悬剑子身后，飘逸的白发随风舞动，深邃的眼神眺望西南方向。

　　“来都来了，何必鬼鬼祟祟？”

　　沙少海背负双手，刀削斧刻般的脸庞上布满冷峻神情。

　　篝火旁的八名男女，霎那间起身凝视东南西南方向，如临大敌般抓住身上的武器。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道鬼魅般的身影，从远处漆黑的密林中窜出，短短几个呼吸间的功夫，便已经来到九人面前。

　　张毅打量着眼前的九人，眼神中带着深深的戒备，他能够从眼前九人身上感受到极度的威胁，所以语气尽量保持平和：“我们路过这里，发现有人在这边，所以过来看看。诸位，你们是什么人？”

　　沙少海缓缓点头，开口说道：“沙海宗。”

　　张毅心底一震，在流光岛的时候，他从无常道人和六指神尼口中得知不少修道界的门派，而这沙海宗便是西北大漠中的一个门派，这个门派非常神秘，其宗门实力不详。

　　他没有想到，自己竟然会在这西域古境遇到修道宗派的修道者。

　　张毅点头说道：“我们是古武界散修，他们都是我的属下。今日有缘相见，便是一份缘分，我叫张毅，如果以后诸位有事，可以找我。”

　　“张毅？我记下了。”

　　沙少海淡淡说道。

　　张毅抱拳说道：“诸位，我们还有事情要办，就不在这里久留了，告辞。”

　　说完，他便带着二十名隐组成员，朝着东北方向激射而去，短短片刻间的功夫，便已经消失在东北方向的密林中。

　　长袍老者踏出几步，来到沙少海身边问道：“少主，为何不把他们留下？”

　　沙少海冷漠说道：“咱们来到西域古境有重要的事情要办，虽然他们是古武界的人，但咱们也不要节外生枝。虽然修道界高于古武界，但古武界也是高手如云，如果某些个古武界的老怪物出现，咱们都没办法与之抗衡。这个叫张毅的家伙，算是一个高手，而他带来的那二十个年轻人，他们身上杀孽很深，绝对是杀人如麻之辈，在弄不清楚他们背后势力如何之前，咱们没必要招惹他们。”

　　长袍老者低声问道：“少主，您这次把我们带出来，到底要办什么事情？”

　　沙少海若有所思的瞟了眼长袍老者，目光又从其他七人身上扫过，淡淡说道：“如今已经来到西域古境，告诉你们也无妨。我需要你们为我找到阴阳果，助我突破到融合中期境界。”

　　阴阳果？

　　在场的其他八人面色大变，眼神中流露出震惊神色。

　　他们知道阴阳果是什么东西，那可是修道界的至宝，不管修炼什么功法，不分男女老少，只要能够得到阴阳果，并且服用下去，那他就能够得到阴阳果里蕴含的天地阴阳奥义，自身得到阴阳调和作用，不但男人本钱暴增，实力也会得到大幅度提升。

　　这……

　　这西域古境里有阴阳果这种修道界的至宝？

　　沙少海淡淡说道：“宗门高级典籍中有记载，阴阳果每百年现世一次，九九归一为期八十一天，而记载的地方便是西域古境。不过，这西域古境太大，典籍中没有记载具体的地点，所以就要靠着咱们四处寻找，能不能获得这份机缘，就要看我的造化了。”

　　其他八人重重点头。

　　沙少海是沙海宗宗主的独生子，集千宠为一身的幸运儿，自幼便在无穷无尽的修炼资源中成长，再加上他本身资质不错，所以修为境界一日千里，如今虽然仅仅只有二十八岁，却已经达到融合初期境界。

　　“我们一定全心全意为少主寻找阴阳果。”

　　其他八人虽然也想拥有阴阳果，但他们很清楚一件事情，如果找到阴阳果，那势必会是少主的！不过，就算是他们得不到阴阳果，也能够从少主身上得到丰厚的奖励。

　　沙少海淡淡说道：“你们尽心尽力，我自然不会少了你们的好处。再给你们两个时辰，两个时辰过后，咱们便离开这里，继续去寻找阴阳果的下落。”

　　说完，他的身形已经消失在原地。

　　距离这堆篝火四五公里外的地方。

　　张毅和二十名隐组成员停了下来，不是他们不想继续赶路，而是前面危险的气息迎面扑来，刚刚来到这里，他们就感觉到一阵强烈的压抑感。

　　“老板，咱们遇到麻烦了。”

　　张一看着远处高高的灌木丛中，那一双双绿油油的眼睛，匕首刹那间便被他抓在手中，低声说道。

　　张毅点头说道：“是狼群。咱们之前在这西域古境中遇到过几只觅食的巨狼，那些巨狼实力很强，如果咱们遇到几十只巨狼，倒是能够应付，但如果数量超过百只，恐怕咱们就只有逃命了。”

　　张一苦笑道：“老板，咱们逃吧！数量……太多了。”

　　张毅看着远处那不断浮现的光芒，还有那一头头慢慢从灌木丛中出现的巨狼，伸手把望远镜收起来，沉声说道：“立即后退，绕过前面的狼群。记住，如果有巨狼追赶咱们，不要恋战，全速逃离这里。”

　　“是！”

　　二十名隐组成员孰轻孰重还是能够分得清的，所以快速施展身形，朝着远处激射而去。

　　“嗷……”

　　愤怒的嚎叫声，从远处灌木丛中传出，一只只敏捷迅猛的巨狼，每一只都有近两米高，粗壮的四肢，矫健的身形，如同黑夜中激射出去的一道道利箭，朝着张毅和隐组成员消失的方向扑去。

　　“老板，咱们往哪个方向撤退？”

　　张一紧跟在张毅身边，快速询问道。

　　张毅沉声说道：“东南方向。争取找到那些敌人的踪迹，祸水东引。”


第三百四十八章 金鲤垂钓者

　　漆黑的夜幕下，随着狼群的奔腾嘶吼而变得热闹起来，西域古境里距离张毅和隐组成员十几公里之内所有古武者，修道者，或者是其它修行之人，都已经感受到狼群带来的变化。

　　“邪门，这些巨狼的速度怎么这么快？咱们的速度已经接近极限，可依旧甩不掉它们。老板，要不我带几个人，去把狼群引走吧！”张一沉声说道。

　　张毅摇头说道：“不用，我记得距离咱们还有四五公里范围，有一条大河，就是有变异鳄鱼的那条大河。咱们到了那里，就能够轻易把后面的狼群给甩掉。”

　　张一快速转了下头，看着后面稍微拉远一些距离，但怎么都没办法彻底甩掉的数百只巨狼，张一大声喝道：“咱们加快速度，争取早点渡河，如果晚了，咱们会引起很多人的注意，甚至还有可能把其它凶兽给吸引过来。”

　　快速赶路的张毅，顿时从满心思甩掉狼群的想法中清醒过来，这猛然间的惊醒，令他浑身都流出冷汗，这个时候才意识到，这里是西域古境，这里处处充满着危险，不仅有那些敌人，还有其他的古武者，修道者，甚至五花八门的修炼者，以及凶猛的变异凶兽，和自然环境中的危险。

　　而自己众人这么大张旗鼓的被狼群追杀，绝对会造成巨大的轰动，甚至附近那些隐藏的危险，也在步步逼近。

　　“张一，张二，用毒狼丹。”

　　张一转头厉喝道。

　　张一和张二每人抓出两颗毒狼丹，他们的速度快速减弱，当停在两块三米高的巨石上后，神情冷漠的注视着后面闪电般追来的狼群。

　　一百米……

　　五十米……

　　随着狼群越来越近，张一和张二两人右臂肌肉微微隆起，随着目光在狼群中游动，判断哪里的巨狼数量够多，终于在最前面巨狼距离两人不足四十米的时候，两人手中的毒狼丹，分为四个方向快速砸了出去，与此同时，他们的身形快如闪电，转身朝着张毅等人消失的地方追去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四颗毒狼丹爆开，方圆百米范围都被毒狼丹的毒气所笼罩，随着一头头巨狼放声嘶嚎，数十头巨狼狼狈的从毒雾中窜出，很快便在没多远的地方停下。而后面的狼群，则纷纷停下，绿油油的眼珠子冒着寒光，仿佛是在思考。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一头浑身金毛，体积最为庞大的巨狼，从狼群中走出，当它迈进黑色毒雾之中后，仅仅过了三四秒钟，它便昂天狂啸。

　　顿时！

　　数百头巨狼仿佛得到了号召，纷纷扑入毒狼烟之中，它们不仅没有丝毫的恐惧，反而在嘶吼声中表达出的心意，是那么兴奋和舒畅。甚至，毒狼丹的剧毒对它们没有受到丝毫的影响，反而它们每一只身上的气息，都在隐隐增加。

　　几公里外。

　　张毅看着张一和张二两人跟上来，而后面再也没有狼群的追赶，顿时暗暗松了口气，不过他心中和明镜似的，之前的事情一定引起了附近其他人或者其它生物的察觉，甚至很有可能，就在这附近的某一个角落，就有危机存在。

　　“立即往左侧前进，然后找个安全的地方休息。”

　　张毅转头看着面容冷酷，一直都提高着警惕的隐组成员，心中暗暗满意。自从他成为古武者，自从隐组成员跟随他之后，为他办了太多的事情，这二十名隐组成员，绝对就是他的心腹手下，也是他的左膀右臂。

　　他现在，最迫切的是提高隐组成员的实力，因为只有他们强大，才能够更好的为自己办事，不至于等将来遇到敌人，遇到危险，自己不但得不到他们的帮助，反而要出手帮助他们。

　　张毅很清楚，自己将来的路注定不会太平，母亲虽然实力强大，但和真正的强者比起来，和修道界那些老怪物们比起来，还差的太远太远。她给自己提供的不是强大的后盾，而是为自己的将来打下了基础，至于将来自己能够达到何种高度，这条路能够走多远，更多的还是要靠自己。

　　二十名隐组成员，就是母亲霓虹为他打下的基石。

　　“夜半笙箫，醉人歌谣，茫茫青山绿水任我逍遥。红尘万缕丝，神仙难断了，如云如雾如迷惑……”

　　悠扬婉转的山歌，时而激昂，时而消沉，时而无奈，时而兴奋，这首歌就像是茫茫大海上掀起的海浪，而那位头戴斗笠，身披蓑衣的老者，就像是怒海上航行的孤舟，面对滔天海浪，他无奈之余，只能奋起滑桨，乘风破浪……

　　他手中拿着鱼竿，盘膝坐在河岸边，丝毫不担心他的歌声，会惊扰河里的游鱼，不担心没有鱼儿上钩。

　　“停……”

　　张毅速度减缓，脚步很快在一块巨石旁停下。

　　他的目光，落在那位老者背影上，眼神中流露出若有所思的神色。在他眼中，那位老者的确是盘膝坐在河岸边，但他却感受不到老者的丝毫气息，他的身体仿佛幻化成为一团飘渺的迷雾，没有丝毫的真实存在感。

　　这是一位强者，而且实力深不可测。

　　张毅在心底断定。

　　但令他安心的是，他没有从这位老者身上感受到丝毫的威胁，就仿佛是面对一位普通而和气的老者，看到他反而有种想要亲近的感觉。

　　“能够在这三更半夜，处处充满危机的地方，吟歌高唱，甚至不担心吸引来心怀不轨之徒，不担心吸引来凶猛野兽，这位老者绝对不简单。”

　　心念疾转中，张毅转头看向停在身后的二十名隐组成员，沉声说道：“你们在这里等着。”

　　说完！

　　他举步朝着老者走去，在静静来到他身边后，直接在他身旁盘膝而坐。

　　张毅没有说话，没有打扰老者的垂钓，也没有打扰他的歌唱，就仿佛是沉醉在这种意境里，他甚至不知道，因为此时此刻的这份意境，以及垂钓老者身上流露出的那份融为自然的气息，让他的心境有了不小的提升。

　　不止是他！

　　数十米外的二十名隐组成员，他们身躯站的笔直，就好似标枪般挺拔，静静观看着眼前的一幕。

　　他们二十人虽然年轻，但自幼便经历残酷的训练，从成千上万名优秀孩童中脱颖而出，一路踩着别人的尸体，双手染满鲜血，可谓是从血海尸山中走过来的。杀戮，几乎是融入他们骨子的东西，他们内心中的神经，一直以来都是紧绷着，随时都有可能抓起武器，收取别人的性命。

　　但……此时此刻。

　　他们紧绷了二十来年的神经，在受到眼前的意境，受到垂钓老者身上散发出来的自然飘渺气息，终于彻底放松下来。

　　杀为动，立于静。

　　动、静之间的心灵变化，令他们的心境不断提升，甚至连张毅都不如他们二十人在此刻得到的收获多。

　　“要突破了！”

　　张一心头一跳，随着一股玄妙的滋味涌上心头，他那张稍微有些黝黑的脸庞上，浮现出犹豫神色。

　　随着他的目光，从身边十九人身上扫过，刹那间的功夫，他心中便有了决定，随着心神紧绷，浑身气劲收敛，静静体会着那份玄妙滋味的时刻，也在苦苦压制着突破的契机。

　　“要突破了！”

　　张四心底也浮现出这种感受，随着那双美眸从其他人身上扫过，她最终也选择了张一之前的决定。

　　随后！

　　其他隐组成员纷纷察觉到要突破的情况，不过他们都没有在此时此地修炼突破，全部都苦苦压制住那份心境的暴增，那份要突破的趋势。

　　河岸边。

　　垂钓老者双眼微眯，随着钓竿上系着的鱼线中，那个小小的浮子晃动，进水，又在几秒钟浮上，瞬间，他的手腕动了，随着双臂抬起，一条足足有三四斤重，通体呈浅红色的大鲤鱼，被他从水里拉出。

　　“呵呵……看来今天收获不错，竟然钓到一条锦鲤。小家伙，你带来的那些人，如果再这么苦苦压制着，这次修为突破的契机可就要白白失去了。”垂钓老者一边从鱼钩上拿下锦鲤，一边似笑非笑的说道。

　　张毅神色一动，随着那份玄妙的心境提升滋味被打破，他立即清醒过来，心念疾转之下，目光已经落在二十名隐组成员身上，稍作犹豫，便沉声说道：“各自找地方修炼，争取尽快突破。”

　　二十名隐组成员心中一喜，刹那间化作一道道青烟，消失在原地。

　　“多谢前辈。”

　　张毅站起身，恭恭敬敬对着垂钓老者抱拳鞠躬。

　　垂钓老者淡淡笑道：“小家伙莫要客气，老夫没做什么，世俗界有句话：相逢便是缘。你带来的那些人，他们心境稳如磬石，想要提升并不容易。这次能够彻底放松下来，导致心境修为暴增，也算是一份机缘。”

　　张毅说道：“前辈，机缘是一回事，从哪里得到机缘又是一回事。今日晚辈和我那些属下，从前辈身上获得这份机缘，这份恩情我记下，将来如果前辈有需要晚辈相助的地方，您老尽管开口。”

　　垂钓老者终于转过头，也是第一次正面看向张毅，随着他的目光把张毅上上下下打量了一遍，这才淡笑道：“年纪轻轻，却能够拥有如此修为，年轻人不简单啊！不知你师从何处？”


第三百四十九章 炼器大师的手段

　　面对垂钓老者的询问，张毅不假思索的说道：“前辈抱歉，师门长辈之前有过交代，不许我轻易把师从何处的事情传出去，希望您能够海涵。”

　　垂钓老者淡然一笑：“不说就不说吧！老夫有点事情相求，不知小友可否愿意？”

　　张毅恭敬说道：“前辈您请说。”

　　垂钓老者说道：“我需要些盐巴和烤肉用的作料，不知你们有没有携带？”

　　盐巴？作料？

　　就这事情？

　　张毅古怪的看了眼垂钓老者，心神一动，顿时从纳戒中取出烤肉用的作料，递给老者说道：“前辈，在我们出来之前，我那些属下倒是准备了一些，您收好。”

　　老者淡笑道：“你拥有纳戒，相信你的师门挺厉害，只不过你这纳戒里的空间不大，品质也不怎么样。算了，看在你送给我调味作料的份上，老夫就帮你一把吧！”

　　说着，他的手指勾动，顿时张毅感觉到自己戴着纳戒的手指处微微一痛，清晰的感受到纳戒已经被取走。

　　“这……”

　　张毅满脸惊骇的看着垂钓老者，看着自己的纳戒已经到了垂钓老者手中，随着他的手指不断弹动，一道道玄妙的气息从他的手指中传出，甚至周围十里的天地灵气，都在顷刻间被抽取过来，注入到纳戒之中。

　　“卖相太差，我也帮你雕琢下吧！”

　　垂钓老者手中，刹那间出现一把薄如蝉翼的刀片，这把刀片呈半透明状，如果不仔细看，根本就发现不了这把锋利的刀片。

　　“好东西！比自己身上所有的东西都要好！哪怕是自己的饮血匕首，夺命环，以及那套银针。”张毅心中暗震。

　　短短几分钟时间。

　　垂钓老者手指轻轻弹动，顿时一枚一场精致的纳戒，漂浮着停在张毅面前。虽然纳戒体积很小，但上面雕刻技术绝对是巧夺天工，攀龙附凤花纹中的龙凤，简直就是栩栩如生，仿佛是活了过来一般。

　　张毅快速逼出一滴鲜血，滴落在纳戒上后，随即他把纳戒戴在手上，随着纳戒隐入自己的手指肌肤中，他的意念一动，便看到了纳戒里面的空间。

　　“嘶……”

　　张毅双眼瞪的滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色，甚至没有忍住，愣是倒抽了一口凉气。

　　之前纳戒里的空间，只有一间屋子的大小，而此时的纳戒空间，里面足足有一个足球场大小，就算是堆放下一座小山，张毅觉得都没有问题。

　　“前……前辈，您是炼器大师？”

　　张毅拼命地咽了口口水，带着感激神色小心翼翼的问道。

　　垂钓老者淡淡笑道：“炼器大师算不上，只不过是平时闲来无事，就喜欢炼制些东西，久而久之就在炼器方面有了些造诣。如果小友还有什么东西需要我炼制，可以一并拿出来。反正也用不了多长时间。”

　　张毅立即把无常道人和六指神尼，以及天慈庵的那些师门长辈赠送的东西拿了出来，尤其是他的夺命环和饮血匕首，最先放在垂钓老者面前。

　　垂钓老者淡淡一笑，十几分钟后，所有的东西都被他炼制一番，尤其是那把饮血匕首和夺命环，甚至已经提升到了灵器的地步，而且在张毅滴入献血后，饮血匕首和夺命环已经可以被他收到体内，暂放在右手手心之中。

　　“那两件武器，我往里面添加了些珍贵材料，小友应该满意了吧？”

　　张毅脸上已经笑开了花，满脸激动的叫道：

　　“满意，非常满意。”

　　垂钓老者重新把鱼钩甩入河里，一边垂钓一边淡淡笑道：“满意就好！”

　　张毅把所有的武器收好，看着垂钓老者低声问道：“不知前辈是什么人？道号叫什么？晚辈需要把这份恩情放在心里，将来希望有报答您的那一天。”

　　垂钓老者咧嘴笑道：“报道就算了，你就当今天是撞了大运吧！行了，既然我已经帮你炼制纳戒和武器，你送我烧烤作料的事情也算是我报答了，咱们以后有缘再见吧！老夫……去烤肉喽！”

　　张毅只感觉到眼前一花，刹那间已经失去了老者的踪影，甚至连鱼竿和鱼篓都消失的无影无踪。

　　“对了，刚刚我炼器的时候，闹出的动静可不小，小友如果不想招惹麻烦，两个时辰之后，就立即带着你的人离开吧！我已经在周围布置了防御阵法，两个时辰之后，防御阵法会自动消失。”

　　冥冥中，一道若有若无的声音好似从遥远的天际传来，清晰的传入张毅的耳中。

　　张毅起身朝着四周扫视几眼，哪怕没有发现垂钓老者的踪迹，但依旧恭敬抱拳说道：“谢谢前辈。”

　　随后！

　　张毅在河岸边把玩了一会饮血匕首和夺命环，感觉着两把已经被炼制成灵器的武器，已经和他有种血脉相连的感觉，甚至如臂使指般好使，心中大为满意，收起来后，便转头看向四周。

　　方圆千米之内，二十名隐组成员正盘膝在各处修炼。

　　“天黑了！”

　　张毅抬起头，看着半空中的黑压压的乌云，还有云层中的那一道道闪电，眼神中流露出震惊神色。

　　他还没有踏过那道坎，哪怕是他拥有第五层炼气化神境界的实力。所以，他并没有经历过天道的考验，没见过天道考验的情形。

　　方圆百里之内，所有的古武者和修道者，以及各种类型的修炼者，纷纷抬起头，眼神中流露出骇然神色。哪怕是那些已经踏过那道坎，或者是历经过天劫的修炼者，都没有见到过像如今规模的天地异象。

　　甚至是西域古境里的飞禽走兽，那些体积巨大，实力强横的凶兽，也都一个个流露出恐惧神色，四处奔跑，寻找着安全的地方，生怕天空中的天道考验，会波及到它们。

　　一座山峰顶端。

　　两名红袍老者并肩而立，他们眼神中流转着震惊神色，仰头看着半空，沉默不语，而在他们身后，六名年过古稀的灰袍老者，则带着惊骇神色看着天空，眼神中流转着不可思议的神色。

　　许久后！

　　一名红袍老者这才缓缓说道：“这不是修道者的劫云，也不是其他修炼者渡劫的时刻，而是古武者所造成的，看来一定有修为深不可测的超级强者，要在这西域古境接受天道考验，如果他能够扛过去，恐怕他会拥有着排山倒海，翻云覆雨的实力。看来，咱们在这西域古境里追杀敌人，要小心行事了。”

　　另外那名红袍老者点头说道：“不错，这西域古境里强者如云，无数强大的存在都会在这里历练，咱们不能再大张旗鼓的追杀那些个家伙了！”

　　之前那位红袍老者脸上的神色，终于恢复了平静，不过他的目光却一直没有从头顶上的劫云处收回，仰面看着天空，他淡淡说道：“去通知咱们的人，让所有人都低调行事，省的招惹到咱们也惹不起的人！另外，在追杀那些家伙的时候，注意一下修道者和其他修炼者，如果发现实力不强的修道者和修炼者，全力以赴把他们击杀，抢夺他们随身携带的修炼功法。”

　　“是！”

　　两人身后的六名老者，恭恭敬敬抱拳说道。

　　随即，他们便如同一道道激射出去的利箭，刹那间便消失在四周夜幕中。

　　另外那名红袍老者，默默收回目光，转头看着同伴问道：“家主终于打定主意，让咱们从古武者开始朝修道者层次开始迈进了？两百多年了，如果咱们家族有着大量修炼功法，恐怕咱们家族已经从古武家族，变成修道家族了。”

　　“决定了！”

　　另外那名红袍老者语气里有些唏嘘。

　　一处半山腰处。

　　两名中年手持长剑，轻易的把几只猎豹击杀，随着长剑上的血迹被他们擦干净，两人齐齐抬头看向天空。

　　“奇怪，这天空中的劫云说明，有人要在这西域古境渡劫，可是这天地异象也太强了！这种程度的劫云，就算是第六重炼神返虚境界的强者，都扛不住吧？”呼和多隆喃喃自语道。

　　他身边站着的呼和明龙点头赞同道：“大哥，你说的没错，我觉得这并不是简单的渡劫那么简单，甚至这很有可能不是古武者渡劫，而是修道者，或者其它修炼者渡劫。甚至……”

　　呼和多隆眉头皱起，询问道：“甚至什么？”

　　呼和明龙说道：“甚至很有可能是异兽渡劫。不管是古武者，还是修道者，甚至是凶兽异兽，只要罪孽深重，所经历的天劫强度就越厉害。”

　　呼和多隆缓缓点头说道：“咱们准备回去吧！这西域古境里危机四伏，以咱们两个的实力，在这里也勉强只能自保，如果真的遇到超级高手，恐怕咱们两个会丧命于此。”

　　“好！那咱们就离开这里。反正咱们寻找的九龙玉芝也已经找到，回去给仙儿，她一定会喜欢的！”呼和明龙笑着说道。

　　“闭嘴，仙儿是我才能叫的，你应该叫她梦仙儿，或者叫她仙儿嫂子。”呼和多隆沉声喝道。

　　“切，仙儿不是还没有答应你嘛！咱们兄弟公平竞争。”

　　随着声音慢慢消失，两人的身影也消失在远处的天际。


第三百五十章 集体渡劫

　　漆黑的山谷中，寒风呼啸。

　　霓虹满脸铁青的搂着怀里奄奄一息的张品超，心中杀机大盛，眼睛里却含着心疼的泪花。

　　整整二十年没见，她不仅没有和丈夫张品超有丝毫的生疏，反而心中对他的爱更深几分。毕竟，二十年刻骨铭心的思念，她早就把儿子和丈夫的刻在心里，这辈子如果说还有人在她心里比丈夫重要，恐怕那就是儿子。

　　“别哭，我死不了。”

　　张品超强忍住腹部传来火辣辣的疼痛感，用那粗糙的大手抹掉霓虹眼睛里夺眶而出，滑落过脸庞的泪水，挤出一丝笑容说道。

　　霓虹噙着眼泪，默默点了点头，抱着张品超的力气稍微增加了一些。

　　一旁，面色苍白，左侧面颊上有着一道血淋漓伤疤的莫文峰，气息虚弱的说道：“霓虹，你就放心吧！我和老魔头联手为品超治疗，已经没有性命之忧，只需要静养就可以。不过，咱们现在身处危险之中，如果再遇到敌人，恐怕就真的危险了。”

　　霓虹猛然间抬起头，随着她眼神中爆射的恨意出现，森然杀意随着她的话流露出来：“莫老，如果咱们活不下去，我让这大半个西域古境里的人给咱们陪葬。那东西，我不打算再藏着掖着了。”

　　“你……”

　　莫文峰蠕动了下嘴唇，脸庞上浮现出苦笑神色。

　　另一旁的郝成逍则放声大笑：“不错不错，你这女娃深的我喜爱，如果早些年认识你，我绝对会收你为徒，把我一身的本事传授给你。做人就要心狠手辣，就要果断，妇人之仁的下场是悲惨的，只有比敌人更狠，才能够活的更久。老话说的好啊，好人不长命，祸害遗千年。可不就是这个道理。”

　　莫文峰皱眉苦笑道：“我说老魔头，你就别跟着捣乱了。看好轩辕老鬼，希望他能够早点醒来。”

　　郝成逍咧嘴笑道：“咱们就别指望着他了，这老家伙伤的太重，他恐怕还需要昏迷一段时间，才能够清醒过……”

　　他的话戛然而止，随着面色变得一片愕然，抬头看向天空的时候，嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　“怎么可能？”

　　郝成逍难以置信的喃喃自语道。

　　其他人也纷纷抬头，当他们看清楚天空中的情形后，顿时一个个流露出惊骇神色，除了张品超之外，其他人都是踏过那道坎的强者，对于天空中的劫云，他们自然是再熟悉不过。

　　可是……

　　这天空中的劫云异象，也太恐怖了点吧？

　　“有超级强者渡劫。”

　　花老头从地上挣扎着爬起来，留在地上的只有一滩血迹，还有那件血迹斑斑的外套。

　　姚天啸喃喃说道：“的确是超级强者渡劫，修为境界绝对比咱们强大太多了。这劫云异象的恐怖程度，比咱们当初接受天道考验要恐怖太多了。到底是什么厉害的人物，竟然敢在这西域古境中冲刺关卡？”

　　郝成逍冷笑道：“在这西域古境中渡劫，那纯粹是找死，先不说天地异象如此恐怖，就算是他有实力渡过去，恐怕也是危险之极，毕竟这西域古境中强者如云，危机四伏，隐藏着的绝世高手不知凡几，如果有人捣乱，就能要了他的性命。”

　　“没错！”

　　其他众人纷纷点头。

　　渡劫的时候，最怕的便是有人打扰，如果有人打扰，另渡劫者稍微受到影响，一旦分神，就有可能会惨死在劫云雷电之下。

　　莫文峰从天空中收回目光，沉声说道：“咱们先别管其它事情了，抓紧时间修炼，恢复咱们消耗的真气，也抓紧时间疗伤。现在这个地方，是咱们刚刚找到的，敌人或许不会这么快就找过来，咱们还有些时间。”

　　其他人纷纷收回目光，点头后盘膝而坐，开始默默修炼起来。

　　霓虹看着气息虚浮的张品超，柔声说道：“我为你们警戒，你们抓紧时间疗伤。如果有强敌到来，我会及时通知大家的。”

　　张品超抓住霓虹的手，带着几分担忧叮嘱道：“注意安全。”

　　“嗯！”

　　霓虹挤出几分笑意，轻轻点头后朝着附近走去。

　　水流迟缓的大河中，一叶扁舟缓缓漂浮，在扁舟头部，一位老妪懒洋洋的躺在上面，她身下是一张虎皮，柔软而滑腻。

　　“嘭……”

　　突然，船头像是突然撞到了一个透明的能量罩上面，停顿下来。那微微的碰撞声，令那位模样懒散的老妪流露出惊讶神色。

　　“奇怪，哪个挨千刀的混蛋，在这里布置下防御阵？啧啧……这防御阵手段挺高明的嘛？难道天上的劫云和这防御阵有关系？这里面有人要渡劫？”

　　老妪托起下巴，若有所思的仰头看着天上的劫云，就在她抓出一根银簪，准备破掉这个防御阵的时候，乌压压的云层中，数十道手臂粗细的闪电，呼啸着从云层中劈下，目标距离老妪所在的地方，也就是千米之遥。

　　“乖乖个……隆咚！哪个蠢货在渡劫？这得造了多大的孽，才会被老天劈成这样啊？这劫云，啧啧……六百年前小老太我渡劫的时候，跟这比起来简直就是小巫见大巫，两百年前小老太我二次天劫的时候，威力也不如这足啊？哈哈哈……劈吧劈吧！把那些祸害都给劈死吧！”

　　老妪带着满脸的笑容，那老脸上的皱纹都笑开了，一边拍着手，一边控制着扁舟朝着后面退去，与此同时，她那双枯瘦如柴大手中，凭空出现一个婴儿拳头大小的黑色金属球，并且狠狠的朝着天空中砸去。

　　“轰……”

　　随着金属球在天空中炸开，天空中黑压压的劫云顿时被搅动，与此同时，一股强烈的威压从天而降，整个西域古境里的所有人，都产生一种心惊肉跳的感觉，甚至呼吸都变得不畅快起来，甚至那些凶猛的野兽，都在这股威压之下，俯下身体瑟瑟发抖。

　　短短几秒钟后。

　　整个世界都仿佛黑了下来，千万条闪电在云层中翻腾穿梭，整个漆黑的世界，又被那一道道闪电照耀的通亮。

　　“有人捣乱！”

　　西域古境中的那些修为高深的强者，一个个心中升起这个念头。

　　防御阵中的张毅，面色变得有些骇然，仰头看着天空中的景象，眼神中浮现出担忧神色，目光朝着周围盘膝在各处的隐组成员看去。

　　咻！

　　随着朦胧的身影闪过，张毅已经出现在二十名隐组成员中间，随着天慈庵师门长辈们赠送给他的武器，被他从纳戒中抓出，他已经满脸警惕的看向天空，如果有闪电劈下来，他会利用导电原理，尝试着把那些闪电引走，解决隐组成员的危机。

　　他需要隐组成员的帮助，所以他不愿意他们在这突破十分让他们丧命。甚至他心里清楚，如果二十名隐组成员全部突破，那自己这边的实力将会暴增，接下来再遇到那些强敌，也有了几分和对方周旋的实力。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　上百道婴儿手臂粗细的闪电，挣脱云层的束缚，朝着二十名隐组成员所在的方向劈来，不过在闪电距离隐组成员数十米高的地方，却被阵法形成的防护罩给挡住，最终消失在天地间。

　　“挡住了？”

　　张毅满脸紧张的看着天空，看到闪电消失，他心中终于舒了口气。不过刚刚放松下来一两分钟，数百道闪电再次挣脱云层，朝着下方劈来。

　　随着闪电的劈下，防御阵的那层能量罩一次次被颤抖，震动，开始还非常的稳固，可是连续六七次的劈下，最终那层能量罩已经变得稀薄无比。

　　“天啊！这他娘的是要人命嘛！”

　　张毅突然感受到天空中乌黑厚重的劫云，猛然间收缩，千万条闪电开始不断融合，最终形成二十道水桶粗的粗大闪电，顿时嘴角狠狠的抽搐几下。

　　怎么办？

　　如果这二十道劫云劈下来，全部劈在隐组成员身上，恐怕他们会被劈的粉身碎骨。

　　眼睛里浮现出急切神色，各种想法不断在他脑海中浮现。

　　自己该怎么做？才能够化解隐组成员的危机？才能过躲避过这一个劫难？

　　难不成用避雷针把这些闪电全部引走？

　　张毅看着随时都有可能挣脱云层，劈下来的那二十道闪电，心急如焚的思考着。随着刚刚那个念头闪过，他的面色便变得微微一愣。

　　避雷针？

　　避雷针能够把闪电引入地下，能够防止它们劈中目标。自己如果使用避雷针，是不是就能够化解隐组成员的危机？

　　想到这里，张毅刹那间从纳戒中抓出一个个细针，身躯腾空而去，眨眼间的功夫，便已经距离地面数十米高。

　　“针连针，而且要二十道连针，一旦自己稍有失误，恐怕就会让自己的属下丧命。”

　　张毅暗暗庆幸自己纳戒中放置着大量的细针，等待着天空中的二十道雷电降落。

　　危机！

　　前所未有的危机！

　　是生是死！

　　张毅现在还不清楚，但他已经下定决心，全力以赴的帮助自己的属下，尽可能多的给他们争取活下去的机会。


第三百五十一章 红龙果

　　轰！轰！轰！

　　一连串的闪电，把整个世界都照耀的通亮，就仿佛白昼一般。足足二十道水桶般粗细的闪电精准无误的对着盘膝修炼中的隐组成员劈下。

　　“老板，您快离开这里。”

　　张一紧闭的双眼骤然间睁开，目光落在张毅身上后，便大声叫到。

　　与此同时，其他十九名隐组成员，纷纷从修炼中醒来，他们此刻已经突破到第五重炼气化神初级境界，虽然还不稳定，但他们的实力却增加了好几倍。

　　张毅脸庞上浮现出惊喜神色，不过却并没有从半空中落下，而是飞快的从纳戒中把一把把武器丢给张一等人，沉声喝问道：“你们的修为突破了吗？踏过那道坎了吗？”

　　“突破了！”

　　二十名隐组成员齐齐点头。

　　张毅看着他们想要腾空而起的模样，顿时大声喝道：“你们都给我原地站着不要动，记住，我帮你们减轻些闪电的攻击威力，你们全力以赴抵挡，我曾经观看过强者渡劫的资料，所以猜测，这应该是最后一波闪电，只要咱们能扛过去，就没有问题了。”

　　张一大声说道：“老板！我们实力增强很多，应该能够靠着自己的本事扛过这最后一道闪电。”

　　张毅沉声喝道：“我让你们在下面呆着，你们就给我呆着，没有我的命令，任何人不准上来。小心，来了！”

　　说话间，张毅手中住处一把细针，满眼坚定的看着乌黑的云层中挣脱出来的二十道闪电。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一根根细针，在二十道闪电劈中防御阵上方的能量罩，并且以拉枯摧朽般的趋势把防御阵给破掉，朝着下面激射而来的时刻，张毅手中的细针一根根激射而出，短短一两秒钟的时间，已经有数百根银针被他激射而出。

　　二十道闪电，被一根根细针吸引，甚至张毅还不惜本钱，丢出二十块珍贵矿石，最终引得闪电偏移了两三米远。

　　“轰隆……”

　　尘土飞扬，乱世四溅。

　　二十名隐组成员一个个如临大敌般看着半空中的张毅，因为闪电的波及，一道道纤细的闪电不断在虚空中炸开，而张毅位于二十道闪电中间，所以不少闪电已经击中他的身体。

　　如果是一道或者两道闪电的波及，或许对他的影响不大，但二十道闪电的威力波及，张毅就扛不住了，随着他身上的衣服燃烧起来，他浑身肌肤都被烧伤好几处位置。

　　而其中一道闪电击中在他的后背，令他一块后背肌肉都被烧熟，哪怕是有生机液的保护，他的五脏六腑也受到了严重创伤。随着体内生机液变得絮乱，他的身躯在半空中摇晃了几下，最终眼前一黑，跌落下来。

　　“挡……”

　　二十名隐组成员齐声爆喝，随着他们手中的武器劈出，身躯硬生生的从原地移动出几米，闪电的威力波及让他们全部倒飞出去，重重砸落泥土地上。

　　天空中。

　　厚厚的云层消失，世界末日般的世界随着黑云的散开而不见踪影，原本的世界又已经出现，黑夜中星光璀璨，整个西域古境里又变的微亮。

　　“老板……”

　　二十名隐组成员挣扎着从地上爬起，他们强忍着翻腾的气血，心中带着那份感动，一个个朝着张毅跌落的方向扑去。

　　“咳咳……别叫了，死不了。”

　　张毅艰难的睁开眼睛，看着由模糊逐渐变得清晰的世界，轻轻的甩了甩脑袋，看着把自己团团围住的隐组成员，又看了看天空，顿时那颗高高悬起的心放下，脸上流露出如负释重的笑容，开口问道：

　　“大家都没事吧？”

　　张一把张毅小心翼翼的搀扶起来，恭敬说道：“大家都没事，只不过闪电的威力太大，我们受了些轻微内伤，稍作调息就能够恢复如常。”

　　张毅点了点头，转头朝着千疮百孔的四周看了一眼，沉声说道：“以最快的速度离开这里，咱们之前闹出的动静实在是太大，如果不尽快离开这里，恐怕很快这里就会吸引大量的强者过来。你们二十人同时突破到第五重炼气化神境界的事情，一定不能让别人知道。”

　　“是！”

　　二十名隐组成员纷纷抱拳说道。

　　七八分钟后。

　　三道身影快速从远处激射而来，当他们在这满是狼藉的地方寻找一番，却没有发现什么特殊的情况后，便以最快的速度退走。

　　随着三人的退走，一位位修为强横的强者，从四面八方赶到，他们之间没有太多的交集，仅仅是互相点了点头，检查过附近的情况，便纷纷离开。

　　转眼间，两天时间过去。

　　西域古境里随时都有可能遇到危险，这是张毅和二十名隐组成员来到这里后最深刻的感受。

　　甚至在这两天的时间里，如果不是隐组成员修为境界全部提升，他们整体实力暴增数倍，恐怕他们已经在这深山老林中死了好几次了。

　　风景如画的山谷。

　　钻地鼠杨浩，嘴角噙着笑意，从一个山洞中冲出，而在他身后，四名面色铁青，手持兵器的中年大汉，死死盯着杨浩的后背，拼命地追赶着。

　　“钻地鼠，如果你今天敢把红龙果给抢走，以后我们四兄弟就算是追杀你到天涯海角，也要把你给宰了。”

　　其中一名中年愤怒的咆哮道。

　　杨浩眼神中流露出不屑神色，朝着后面竖起一根中指，脚步没有丝毫的停顿，飞快的朝着远处奔逃。

　　他是第四重炼精化气高级境界的古武者，擅长打洞开山，挖坟盗墓。这些年他所过之处，无不令人咬牙切齿，恨不得把他大卸八块。

　　不过！

　　他不在乎，仗着自己的修为强劲，而且逃命功夫一流，他无数次有惊无险的躲过强敌的追杀。

　　这次他孤身来到西域古境探险，希望能够找到些好东西，结果却经历了无数次生死挣扎，最终艰难的活了下来。甚至在两天前，他就发现了后面追杀他的四个古武高手，虽然他们四个修为境界不如他，他稍微费些力气把他们杀了，但他没有动手，而是抢到珍贵药材红龙果后，便拔腿就跑。

　　杀人？

　　他不喜欢，虽然他被逼无奈也杀过不少人，但他的原则便是能不杀就不杀。

　　“站住！”

　　两名灰袍老者，突然从密林中窜出，他们手中拿着半月形弯刀，眼神中布满阴霾神色，挡住了杨浩的去路。

　　杨浩面色勃然大变，他从眼前这两位灰袍老者身上感受到强大的威胁，这说明这两个灰袍老者的实力，远远在他之上，就算他逃命技术一流，此时此刻面对两名灰袍老者，他心里都在暗暗叫苦，知道自己绝对没办法逃走了。

　　随着他的脚步停下，转头看了看越来越近的四名古武高手，杨浩立即抱拳对着那两名灰袍老者说道：“前辈，在下有急事要离开，希望你们能够让开一条道路，将来晚辈一定会报答你们。”

　　那两名灰袍老者显然不怎么高兴，不仅没有给杨浩让开一条路，其中一人甚至朝前踏出几步，盯着杨浩问道：“你是什么人？后面追杀你的那四个家伙又是什么人？”

　　杨浩心中一震，他知道自己有多少仇家，如果报出自己的名号，恐怕会引来更多的人对他追杀。

　　不过，此时如果不把自己的名号报出来，有后面那四个混蛋存在，他们也会把自己的身份透露出去。

　　“后悔啊！早知道我就在山洞里，把那四个家伙给宰了。”

　　杨浩心里一边暗暗叹息，一边苦笑着说道：“前辈，我叫杨浩，是一位散修。后面追杀我的人，是因为我和他们有恩怨，他们想要从我手中抢夺灵果。”

　　灵果？

　　两名灰袍老者嗤鼻一笑。

　　这西域古境别的不多，就是灵草和灵果多，甚至他们随意溜达一圈，就能够发现不少珍贵的灵草和灵果，甚至用来炼制丹药的珍贵药材，也能够发现不少。所以，他们对杨浩口中的灵果，并没有多大的兴趣。

　　“我问你，有没有见到一些人，他们中一共有五个老家伙，还有一对中年夫妇？”其中一名灰袍老者沉声问道。

　　杨浩神情一怔，随即摇头说道：“没有，我刚刚来到西域古境没多久，偶尔碰到一些古武者，也都是小心翼翼的绕着走。并没有遇到您说的那些人。”

　　“钻地鼠，把红龙果还给我们。”

　　后面追杀杨浩的四名中年大汉，终于追了上来，在距离杨浩不足十米远的地方停下，并且举起手中的兵器，随时都有对杨浩发动攻击的趋势。

　　杨浩翻了个白眼，如果不是这两个灰袍老者在这里，他一定会撒丫子跑路，懒得搭理这四个家伙。

　　“你们想要红龙果？跪下来给我磕八个响头，或许我会考虑考虑。”

　　红龙果？

　　两名灰袍老者相视一眼，眼神中爆射出惊喜神色。

　　他们没有想到，竟然会在这里听到关于红龙果的消息，要知道，红龙果可是古武界的珍贵异果，就算是那些更高层次的修道者，对红龙果的需求都非常的大，可以说，红龙果是珍贵到极点的灵果。

　　他们，想要得到。

　　同样！

　　和他们同样需求红龙果的，还有一批人，那便是躲避在千米之外，用望远镜观察这里情况的张毅。


第三百五十二章 抢夺和杀戮

　　隐蔽的半山腰密林中，张毅拿着望远镜观察着山谷里的情形，而在他身边，张一同样拿着望远镜，通过钻地鼠杨浩的口型，把杨浩说的话全部重复一遍。

　　“红龙果？竟然是所有修炼者都梦寐以求的灵果？炼制很多神奇效果生药的绝佳灵果？”

　　张毅心跳加速，眼神中流露出惊喜神色。

　　“老板，红龙果是无主之物，那个叫杨浩的家伙，也是从别人手中抢夺过来的，咱们要不要动手抢过来？”张一看着张毅，若有所思的问道。

　　张毅说道：“静观其变，如果他们为了红龙果打起来，那咱们就动手抢夺，如果他们没有打起来，那咱们盯住最终得到红龙果的人。”

　　张一低声说道：“我觉得，那两个老家伙很厉害，红龙果最终会成为他们的囊中之物。而且，我能够感受到他们两人的修为境界，都是第五重炼气化神中级境界，如果咱们动手，可以击杀他们，把红龙果抢到手。”

　　张毅缓缓点头：“一切小心为上，这西域古境里随时都有可能遇到危险，咱们如果能够抢到红龙果，那自然是好事，但咱们不能因为红龙果，让咱们遭受到极大的打击。我的想法是，能得到最好，得不到也不强求。”

　　张一说道：“一切都听老板的安排。”

　　张毅没有再说话，拿着望远镜静静观察着山谷里的三拨人。

　　山谷中。

　　杨浩满腔的郁闷，却无处发泄，在后面那四个蠢货说出红龙果后，他就知道麻烦大了。红龙果可是极好的灵果，眼前这两个老家伙听到自己有红龙果，他们怎么可能会不心动？一旦他们起了贪念，自己根本就保不住红龙果，甚至后面那四个蠢货，最终也得不到啊！

　　最要命的是！

　　失去红龙果是小事，万一他们怕引起麻烦，对自己和那四个蠢货动了杀机，那可就是倒了血霉了！

　　杨浩在心里恨死了后面四个家伙，但也只能把苦水往自己肚子里吞，面对两名直勾勾看着他的灰袍老者，杨浩干笑道：“两位前辈，这颗红龙果是我得到的，那四个家伙仗着人多势众，企图抢夺我这好东西，如果两位前辈能帮我弄死他们，这红龙果我立即送给你们，算是感谢两位前辈的一点心意。”

　　两名灰袍老者相视一眼，转头看着面色大变的四名中年，极为默契的点了点头，身形快如闪电，随着两把半月形弯刀扬起，眨眼间便出现在那四名暴退的中年面前。

　　“去死！”

　　两名灰袍老者杀人无数，其战斗力异常强悍，尤其是面对第四重炼精化气境界的四名中年，他们就如同冲入羊群的猛虎。

　　“噗！噗！”

　　弯刀直劈，横扫。

　　两名中年的头颅便在血柱喷溅中抛飞。

　　杨浩眼神收缩，看着两名出手狠辣的灰袍老者，心中无数念头在翻腾，当那两名灰袍老者扑向剩下的两名中年大汉后，杨浩疯狂的催动着体内的真气，身形如同闪电般朝着远处激射而去，而他奔逃的方向正是张毅等人所藏身的位置。

　　“该死！”

　　那两名灰袍老者敏锐的感受到杨浩身上传出的真气波动，当他们发现杨浩快速奔逃后，齐齐咒骂一声。

　　“乌强，这两个小兔崽子交给你了，我去追那逃跑的混小子。”一名灰袍老者冷喝一声，抽身朝着已经逃出数十米外的杨浩追去。

　　快速奔逃的杨浩，飞快的掏出一件件物品，这些物品都是歹毒之物，用来阻绝敌人的追杀。

　　毒狼丹，绝命网，梭形镖，超强硫酸……

　　这些东西被他不断地朝后面丢去，而他的速度则再次加快几分，已经达到他所冲刺的极限。不过，那些歹毒的东西，倒是阻隔了追杀他的那名灰袍老者的速度，虽然那么灰袍老者速度极快，但也没有拉近双方的距离。

　　“完了！”

　　当杨浩一股脑的把所有随身携带的东西全部丢出去后，心中顿时升起一股绝望。他弄不清楚灰袍老者到底是什么境界，但他清楚一件事情，那就是灰袍老者的实力比他强大太多，一旦他被追上，就只有死路一条。

　　“小子，你逃不掉的！”

　　灰袍老者看到杨浩不再丢出阻碍他速度的物品，顿时那张苍老脸庞上浮现出狰狞笑容，不断拉近和杨浩的距离。

　　噗……

　　半月形弯刀，从灰袍老者手中脱手而出，随着一道闪电般的弧形轨迹劈出，杨浩后背处被撕开一条血淋漓的伤口，而他的身躯也在受到重创的时刻，朝着前方飞了出去，狠狠砸在一棵粗大的树身上。

　　“哈哈哈……小子，本来老夫就打定主意，击杀那四个家伙，再把你这狗东西给宰了，省的我们得到红龙果的事情被你传出去，却没想到你竟然敢逃跑。有本事你再逃啊？哈哈……”

　　灰袍老者刹那间出现在杨浩身边，他并没有急着击杀杨浩，而是带着戏谑的表情说道。

　　杨浩挣扎着翻身坐起，面对手持半月形弯刀的灰袍老者，他并没敢站起来，而是坐在树身旁，急促叫到：“前辈，我这里一共有六颗红龙果，如果你放过我，我把这六颗红龙果全部送给你。”

　　灰袍老者狞笑道：“你知不知道，刚刚我们为什么没有直接把你击杀，而是选择先把那四个家伙给宰了？就是因为我们知道，红龙果生长的陀螺树上，每百年变会结出六颗红龙果，而你却只拿出来一颗，所以我们断定，剩下的五颗如果不在你身上，就在那四个家伙身上。”

　　“想让我放过你？是你太天真？还是你太愚蠢？我杀掉你之后，红龙果还不是我们的囊中之物？”

　　灰袍老者的眼神，死死盯着杨浩，以防杨浩做出什么不妥的举动。但他没有发现，就在距离他二十多米外的灌木丛中，隐藏着二十一名收敛气息，默默观察着他的张毅和隐组成员。

　　“动手！”

　　张毅快速对着身边的隐组成员做了个手势，身形如同利箭般激射而出，二十多米的距离，对他和隐组成员来说，那简直就是眨眼即到。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四根细针以四道轨迹，分别射向灰袍老者的太阳穴，脖颈，脑袋，以及腰部的死穴位置。

　　“什么？”

　　灰袍老者身躯一震，眼神中爆射出惊骇神色，甚至他来不及击杀杨浩，来不及抢夺红龙果，身躯便朝着后面暴退，险险躲过四根细针的偷袭，迎接他的却是更多的暗器。

　　二十名隐组成员，纷纷激射出他们的杀人暗器，在短短刹那间的功夫，便已经把灰袍老者所有的后退路线都给封死，上百件暗器，足有十几件击中他的身体。

　　“噗……”

　　感受着身躯各处传来的剧痛，灰袍老者勉强把两件飞镖击飞，却很张毅释放出的夺命环击中后背，一口鲜血狂喷而出。

　　“以最快的速度击杀他！”

　　张毅寒声喝道。

　　修为境界突破那道坎，达到第五重炼气化神初级境界的二十名隐组成员，经过两天的修炼，已经把修为境界稳住。如今的他们，实力已经比之前强大太多，所以在他们的联手攻击下，刚刚收到重创的灰袍老者，短短十几秒钟，便被七八名隐组成员联手击杀。

　　杨浩面色骇然的看着眼前突变的情形，心中升起一股生存的希望，不过，这股希望刚刚在他心头滋生，便仿佛又被一盆凉水浇灭，他担心，担心自己刚刚逃出虎穴，又掉入狼窝。

　　万一这突然出现的凶狠之辈，对自己产生了杀机，那自己依旧是死路一条。

　　“诸位兄弟，你们是什么人？”

　　杨浩声音带着一丝颤抖，开口询问道。

　　张毅并没有理会杨浩，而是把目光转移到远处激射而来的那道身影上面。看着那名灰袍老者闪电般冲刺而来，他立即挥动手臂，沉声说道：“迎上去，不惜一切代价，击杀那个老家伙！”

　　二十名隐组成员没有犹豫，他们如同鬼魅般朝着那名灰袍老者扑去。经过多次和古武强者的厮杀，他们现在的战斗水平直线提高，而且他们再次深刻领悟到一个经验，那便是不惜一切代价击杀敌人，甚至是不择手段。

　　只要能够杀敌，哪怕是用些卑鄙无耻的偷袭手段，也在所不惜。

　　而且！

　　这种偷袭手段，还是他们最拿手的！

　　张毅没有再动手，而是转头看向杨浩，目光从他身上扫过，嘴角勾勒出淡淡笑意，开口询问道：“怎么样？伤势如何？”

　　杨浩站起身子，苦笑道：“不致命，但伤势挺重。”

　　张毅缓缓点头说道：“你对这西域古境熟悉吗？”

　　杨浩说道：“挺熟，这是我第二次到这里来了。”

　　张毅笑道：“倒第二个问题，你是哪个家族的古武者？或者说你是个独行侠？散修？”

　　杨浩犹豫了一下，说道：“散修。”

　　张毅咧嘴笑道：“以后愿不愿意跟着我？我可以提供给你大量的修炼资源，而你要为我做事。当然，如果你能够通过我的考验，让你做我的心腹也不是问题。”


第三百五十三章 墓林的秘密

　　人生有时会面对许多选择，选择正确，那将来势必会收获颇丰，选择错误，或许不会踏进万劫不复，但会失去很多。

　　杨浩！

　　此时此刻就正在面临着一场非常重要的选择。

　　按理说，他其实不用选择，因为他本来是一个已经快要死的人，是突如其来的救星出现，挽救了他的性命。可是，随性的他如果选择臣服张毅，那他就要失去以往的自由，以往的那种随心所欲的潇洒生活。

　　该怎么选择？

　　杨浩在心底问自己。

　　他很清楚，自己一个人的实力太弱了，尤其是最近这段时间，尤其是踏进这西域古境，见到了太多的强者，遇到过太多的危险。如果选择追随眼前这位年轻人，自己就会更安全，最起码自己找到了一个保护伞。

　　他的眼神，在张毅那张俊朗脸庞上徘徊，他的眼睛里，闪烁着挣扎的光芒。

　　许久后。

　　杨浩紧攥的拳头松开，看着张毅说道：“我需要自由。”

　　张毅转头瞟了眼正北隐组成员围攻，已经快要坚持不住的灰袍老者，收回目光后，淡笑着说道：“我给你自由，平时我也不会约束你，唯一的要求便是，如果将来我有麻烦，需要你的地方，你必须以最快的速度出现，为我卖命。”

　　“成交！”

　　杨浩苦笑着耸了耸肩膀，可是因为后背肌肉的抖动，牵动了那条血淋淋的伤口，令他疼的呲牙咧嘴起来。

　　张毅手中凭空出现一本修炼秘籍，这是修道者修炼的功法，虽然比不上隐组成员修炼的功法，但也算是修道者眼中的宝贝。

　　“在你臣服我的这一刻，你已经不再是以为古武者，而是一位修道者。这本修道秘籍你拿着，以后好好修炼，我相信你的实力会不断提升。”

　　杨浩瞳孔收缩，眼眶却在瞪大，那双眼神中爆射出难以置信的神色，随着手指的轻颤，把那本修道秘籍接过去后，飞快的翻看了几页，这才抬起头看着张毅，苦涩说道：“如果你早给我说你是修道者，我还用得着考虑吗？这秘籍我收下，以后如果你给我下达命令，我会认真去执行，但有一点，我不做伤天害理的事情。”

　　张毅缓缓点头，笑着说道：“既然你不愿意一直呆在我身边，那你不能把咱们的关系透露出去，如果有重要的事情，必须告诉我。”

　　“好！”

　　杨浩重重点头。

　　张毅手中再次出现一个瓷瓶，丢给杨浩后，转身看向已经是伤痕累累，被一名隐组成员击倒在地的灰袍老者，漫不经心的说道：“这是疗伤圣药，你的伤口只是外伤，把药膏涂抹在伤口上，伤口很快就会愈合。”

　　杨浩身上也有疗伤圣药，但张毅给他，他自然是乐意收下。随着一名隐组成员来到杨浩身边，为他把药膏涂抹，并且把伤口包扎起来。

　　“噗……”

　　一道血柱冲天射起，那名灰袍老者的头颅飞出去。实力强悍的古武强者，愣是被隐组成员练手击杀。

　　张毅注视着那名老者的无头尸体，冷冷说道：“检查他身上的东西，全部收集起来带走。”

　　“是！”

　　一名隐组成员恭敬点头，麻利的把灰袍老者身上的东西收起来。

　　“老板，有问题。”

　　那名隐组成员把灰袍老者尸体上的东西全部找出来，检查一遍后来到张毅面前，恭敬说道。

　　张毅眉头皱起，问道：“什么问题？”

　　“老板，咱们之前击杀的那些敌人身上，也发现了这种信号发射器。所以属下判断，这两个老家伙应该也是咱们的敌人。”那名隐组成员认真说道。

　　张毅观察了几眼，便缓缓点头说道：“没错，他们应该就是一伙的！看来咱们杀了他们是对的。你们一定要留意，这西域古境中应该还有不少咱们的敌人，甚至很有可能会出现修为实力比咱们强大太多的。所以，咱们现在首要任务便是找到我爸妈，还有我师父他们，确保他们的安全。”

　　“明白！”

　　二十名隐组成员纷纷点头。

　　杨浩眼神中流露出好奇神色，看着张毅问道：“老板，咱们在这西域古境中有敌人？”

　　咱们？

　　张毅眼神中流露出满意神色，缓缓点头说道：“不错，咱们在这西域古境的确有敌人，而且数量很多，修为境界一个个都很强大。而我们来到这里的目的，便是找人，救人。”

　　杨浩好奇道：“老板，什么人？我来到西域古境也有些时间了，也遇到过不少的古武者，您要找的人，说不定我在哪里见到过。”

　　张毅神色一动，沉声问道：“具体多少人我不知道，但我能告诉你的是，最少有四位老人，一对中年夫妇。”

　　杨浩惊讶道：“我见到过五名老人，还有一对中年夫妇，不过他们的情况不怎么好，当初我发现他们的时候，他们正在墓林附近被人围攻。因为我怕惹麻烦，所以观察了一小会，就悄悄的溜走了。”

　　墓林？

　　张毅急促问道：“墓林在哪里？那些人被围攻的地方在哪里？立即带我们过去。”

　　杨浩毫不犹豫的点头说道：“好，我立即带你们过去。”

　　一行二十二人，快速穿梭在群山密林之中，随着他们一路朝着东北方向扑去，在四个小时后，他们已经出现在一片平坦的石林前。

　　这是一片高耸密集的石林，每一块巨石都有十几米高，它们之间的缝隙不宽，最宽的地方也只能并肩行走两人。哪怕是腾空飞起，所看到的也只是雾蒙蒙的一片，因为这片石林已经被迷雾笼罩。

　　“老板，这里就是墓林。传闻西域古境中的收尸人，把那些惨死在西域古境中的修炼者尸体收起来后，便会送到这里面埋葬。而传闻中，这片石林就像是一个迷宫，除了那些收尸人，任何人进入里面后，都没有办法活着走出来。咱们站着的地方，就是当初那些人被围攻的地方。”杨浩已经决定追随张毅，所以他很自然的便和隐组成员一样，叫起了张毅伟老板。

　　张毅挥动手臂，沉声说道：“给我检查附近的情形，争取找到蛛丝马迹，找到我爸妈他们的离开路线。”

　　“是！”

　　二十名隐组成员，快速朝着四周散开。

　　杨浩眼神中闪烁着异色，眯起双眼朝着周围走去，十几分钟后，他便最先来到张毅身边，脸上带着得意的笑容说道：“老板，我知道他们往哪个方向离开了。”

　　张毅精神一震，快速问道：“往哪走的？”

　　杨浩伸手指向西南方向，开口说道：“如果我判断的不错，他们是朝着那边去了。刚刚我观察过，和您父母在一起的人里面，一定有隐匿行踪的高手，甚至他的手段，和你带来的这二十个收下寻找线索手段差不多。”

　　是老妈！

　　张毅内心中充满激动，立即想到了母亲霓虹。

　　张一在杨浩说完不足半分钟，便来到张毅面前，恭敬说道：“老板，应该是西南方向，而且清理逃亡路线的应该是您母亲。当年她教给我们隐匿潜行的时候，和留下的迹象很像。”

　　张毅点头说道：“立即召集所有人，朝着西南方向追去！另外，你们能不能看得出来，他们离开多久了？”

　　杨浩说道：“我是四天前发现他们在这里被围攻的，离开的时间应该也是四天前吧！这四天的时间，想要靠着他们留下的踪迹寻找，恐怕有些困难。”

　　张毅冷声说道：“不管多难，都要准确的找到他们的踪迹。咱们来到这里，遇到的敌人，不管是数量，还是他们的实力，我相信你们都很清楚，咱们晚找到他们一分钟，他们就多一分钟的危险。”

　　说完，他的目光朝着身后的墓林扫了一眼，然后才转身朝着西南方向飞奔而去。

　　“杨浩，给我说说墓林的情况，还有你说的收尸人，到底是怎么回事？”张毅一边赶路，一边对着紧随身后的杨浩问道。

　　杨浩说道：“这墓林自从几百年前就有了，如果通过资料记载，应该是千年以前就存在的。至于收尸人，我不清楚，只是听说这西域古境里存在着一种人，他们实力非常的强大，在这西域古境里来去自如，而他们的责任便是寻找惨死在这里的修炼者，把那些尸体收集起来，带回到墓林里面安葬。”

　　“很神秘？”

　　张毅眉头皱起，越发的觉得这西域古境里充满了神秘感。

　　杨浩苦笑道：“的确很神秘，我曾经听说过，在五百多年前，有一批实力强大的古武者，曾经结伴来到这里，并且闯入墓林深处，想要弄清楚这墓林深处到底存在什么样的秘密，可结果便是，那数十位古武界的决定强者，最终一个人都没有活着出来，在外面等待的大量古武者，有些人甚至等待了数十年，都没有等到任何一个人回来。”

　　张毅心中巨震，同时也对墓林产生了深深的好奇。

　　俗话说：事出反常必有妖。

　　这墓林里面一定存在着天大的秘密。只不过，自己如今实力太低，还没有资格破解这个秘密。

　　不过！

　　他心中暗暗打定主意，将来等自己实力足够强的时候，一定重返这西域古境，一定要破解者墓林的秘密。


第三百五十四章 结怨

　　郁郁葱葱的树林中，四只体格巨大的花斑野豹，迈着矫健的步子，在灌木丛中穿梭，它们那一双双敏锐的眼睛，不断扫视着四周。

　　饥饿！

　　这是它们现在唯一的感受。

　　自从三天前开始，一帮凶悍之辈来到这片山林后，大量的野兽逃亡，一些实力强横的野兽被杀，甚至连些鸟类都逃了出去，可以说这里已经没有剩下多少的猎物。

　　“哈哈……大哥，这里有四只不怕死，咱们今天的伙食又能改善了。”一名赤裸着上身，穿着宽松练功裤，腰里系着黑色粗布绳的魁梧大汉，抖动了下身上的肌肉疙瘩，手中抓着长枪放声大笑。

　　随着他的声音落下，十几名同样装束的精壮大汉，无声无息出现在七八米高的树枝上，他们眼睛里闪烁着兴奋神色，有几个还满脸笑容的舔了舔嘴唇，一副跃跃欲试想要动手的模样。

　　“老五，老六，你们两个弄死它们。”

　　一名头戴金箍，披散着长发的中年大汉说道。他的身高足有两米，浑身肌肉疙瘩不断颤抖，从外表上看去，都能够感受到他体内的爆炸性力量。

　　“好嘞！”

　　两名大汉从树枝上跳下，眼睛死死盯着听闻声音奔逃的四只花斑野豹，动作敏捷，比那四只花斑野豹的速度还要快上几分，寻找它们逃命路线追了过去，短短两三个呼吸间，便消失在不远处的灌木丛中。

　　四五分钟后。

　　两名大汉拖着两只花斑野豹的尸体，回到这片树林中，看着已经支撑起篝火架，其中一名大汉咧嘴笑道：“大哥，跑了两个，这两只花斑野豹也够咱们兄弟吃的了。那两只，如果它们胆子够肥，咱们就留着等下顿再吃。”

　　清风吹拂，枝叶摇曳。

　　十几名大汉围住两堆篝火，一片等待着烤肉烤熟，一边吵闹着。不过他们的眼睛，每当朝着周围扫去后，则会流露出森然寒光。

　　“大哥，胡塔儿那该死的东西，抢了你总领队的位置，我心里不服，兄弟们心里也不服，要不咱们动手干掉胡塔儿，把总领队的位置给你抢过来？”一名中年大汉，手中的匕首扫过，一条豹腿被撕下来，嘴里嘟囔着说道。

　　另外一名大汉瓮声瓮气的说道：“没错，胡塔儿那混犊子，仗着是族长的孙子，竟然敢和老大你抢总领队的位置，弄死他，回去我把他那漂亮孙女给抢了。”

　　被称为老大的精壮大汉，冷冷扫视了两人一眼，低声喝道：“你们两个给我闭嘴，少他娘的给我惹麻烦。胡塔儿那老东西，已经是总领队了，族长派给他的那四个守族老鬼，实力深不可测，有他们保护胡塔儿，你们谁能杀的了他？另外，胡塔儿平时低调，但他的实力，你们谁清楚？”

　　其中一名精装大汉悻悻低了低头，嘴里嘀咕道：“老大你可已经突破到了第五重炼气化神高级境界，怕他胡塔儿做什么？不就是那四个老鬼嘛！咱们找机会偷偷摸摸弄死胡塔儿就行了。”

　　“闭嘴！”

　　被称为老大的精装大汉厉声喝道。

　　咻！咻！

　　两道鬼魅般的身影，无声无息出现在十几人附近，他们两人看上去老态龙钟，手里还拄着拐杖，甚至连头发和胡子都是白色的，但两人的眼睛里，则闪烁着一道道璀璨的精光。

　　“什么人？”

　　被称为老大的精装大汉，名字叫胡飞虎，当他刹那间抽出一把大斧子，起身盯住两名老者的时候，其他十几人也快速起来，并且做好了战斗准备。

　　其中一名老者淡淡说道：“你们就是最近这几天，在这里闹得鸡飞狗跳的小家伙？周围那十几具尸体，也是你们杀人留下的？”

　　胡飞虎谨慎的看着两名老者，沉声说道：“没错，你们是什么人？”

　　那名老者摆了摆手，淡淡说道：“我们是什么人，你们用不着管，老头子我只是奉劝你们，赶紧的滚蛋，以后少在西域古境里杀人。”

　　说完，他转身就要离开，同时嘴里还在嘀咕着：“你们这群混小子杀人痛快了，还要麻烦老头子我收尸，这上了年纪了，我想清闲点都不行。”

　　胡飞虎和其他精装大汉，一个个面色微变，饶是他们一个个狂妄不羁，但听到那名老者的嘀咕声，依旧心底暗震。

　　收尸人！

　　传说中唯一能够自由出入墓林的收尸人，其身份异常神秘，一个个实力深不可测。

　　“你们两个是收尸人？”

　　一名性格傲慢的中年大汉，把那份震惊压下，大声问道。

　　两名老者刹那间转过身，当庞大的气息从两名老者身上散发出来后，强大的压迫力量，瞬间让十几名修为境界都在第五重炼气化神境界的精装大汉身躯晃动了几下，面色变得有些苍白，甚至他们的脚步，都快速后退几步。

　　“小兔崽子，知道的多了活不久！这么简单的道理都不懂？哼……”一名老者收起释放出来的气息，没好气的瞪了他们一眼，转身朝着远处走去。

　　当两名老者的身影消失在远处的密林中，这十几名大汉才带着几分惊惧神色，收回目光。

　　胡飞虎双眼微眯，冷漠的看了眼那位多嘴的同伴，沉声说道：“吃东西，吃完东西去别处转转。”

　　十几分钟后。

　　就在十几名大汉吃得起劲的时候，两道鬼魅般的身影，无声无息出现在不远处，他们手中拿着望远镜，观察着正在大吃大喝的十几名精装大汉。

　　“老三，老四，你们两个去把外面的爬虫给处理掉。奶奶的，老子我最烦的就是那种缩头藏尾的鼠辈。”胡飞虎刚刚被那两个老者震慑，心中非常的不满，所以此时的心情并不是很好，当他敏锐的发现有人到来，并且潜伏在周围的树丛中后，就动了杀机。

　　隐藏在附近的两人，正是隐组成员张十二和张十四。

　　他们清楚的听到胡飞虎的话，相视一眼后，发现篝火堆旁两名精装大汉抓起长刀，朝着他们所在的方向扑来后，几乎没有丝毫的犹豫，转身就朝着后面奔逃。

　　他们虽然已经突破到第五重炼气化神初级境界，但他们依旧感受到那两名扑来的大汉身上流露出的真气波动气息，知道他们两人都是第五重炼气化神中级境界的高手。

　　拼不过！

　　只有快速逃命！

　　不过，两人为了不给张毅引来麻烦，所以他们并没有朝着张毅和其他隐组成员所在的方向奔逃，而是绕了个弧形，朝着他们侧旁逃去。

　　一片地势平坦的山林里，张毅正在盘膝修炼，除了四五名之前负责探查环境的隐组成员和他一样在恢复实力，其他人都已经散开，在附近寻找着莫文峰和霓虹等人留下的踪迹。

　　张二距离张毅差不多有两公里距离，负责周围的警戒，当他发现张十二和张十四两人正在快速前进，眼神中就流露出迷惑神色，不过，他眼神中的迷惑神色消失的很快，因为他发现两名第五重炼气化神中级境界的强者，正在追杀张十二和张十三。

　　敌人？

　　张二冷哼一声，快速打开无线耳麦，低声说道：“有情况，六点钟方向，有两位第五重炼气化神中级境界的高手，追杀张十二和张十四。”

　　站立在张毅不远处的张一，面色微微一变，快速来到张毅面前后，把情况告诉张毅。

　　“立即朝着六点钟方向赶过去，不管那两个家伙是什么人，敢追杀咱们的人，他们就必须要死。”

　　张毅没有丝毫的犹豫，便带着隐组成员快速朝着六点钟方向扑去。而周围的隐组成员，也快速接到通知，快速追赶上去。

　　茂密的山林中。

　　张十二和张十四已经通过无线通讯，接到张毅的命令，所以他们停下来后，便虎视眈眈的转过身看着两名追来的大汉。

　　“你们两个鼠辈，有本事再逃啊？”

　　其中一名第五重炼气化神中级境界的大汉，脸上浮现出狰狞神色，看着张十二和张十四嘿嘿笑道。

　　张十二看到两人并没有立即攻击他们，而是停下来戏谑的看着他们，顿时冷哼道：“你们是什么人？为什么要追杀我们？”

　　那名炼气化神中级境界的大汉，嘿嘿笑道：“我们是什么人，你们两个还没有资格知道。至于为什么药追杀你们，那是你们两个藏头缩尾不像是好人，哈哈……虽然我们也不是什么好人，但我们老大讨厌你们，我也讨厌你们。”

　　张十二冷哼道：“很狂，只是不知道等会你们还能不能狂的起来。”

　　两名第五重炼气化神中级境界的大汉神色微动，相视一眼后，两人正准备对着张十二和张十四发动攻击，面色再次发生了强烈的变化。

　　咻！咻！咻！咻！

　　张毅带着隐组成员，快速赶到，并且以最快的速度把两名精装大汉给包围起来。

　　“十二，他们是什么人？”

　　张毅沉声问道。

　　张十二摇头说道：“老板，我们不知道他们是什么人！只是发现他们有十几人，在六七公里外烧烤吃肉，我们刚刚靠近，就被他们发现，并且他们两个就开始追杀我们！”


第三百五十五章 逃

　　不问青红皂白，发现有人暗中观察，就直接追杀？这些人也太过于霸道了吧？

　　张毅眉头深深皱起，眼底闪烁着寒光。

　　不过！

　　他清楚这西域古境中隐藏的强者太多，强大势力也有不少，所以他并没有立即命令攻击，而是再次问道：“你们两个的确厉害，第五重炼气化神中级境界的实力，我这些属下单打独斗，恐怕都不是你们的对手。但是，眼前这种情形，谁强谁弱不用我再说了吧？给你们最后一次机会，告诉我你们的身份。”

　　两名赤裸着上半身，浑身流露出彪悍气息的精壮大汉，并没有丝毫惧意，他们脸上甚至带着几分狂傲，其中一人冷笑道：“我看你们是找死。老子不怕你们，但你们现在人多，就给你们留一条活路，滚蛋。”

　　“杀了他们！”

　　张毅眼底寒光大盛，厉声喝道。

　　十名隐组成员，纷纷抓出匕首，如同恶狼般朝着那两名精壮大汉扑去，虽然他们能够感受得到，这两名精壮大汉实力很强，甚至通过他们赤裸的上身上，那一道道狰狞的伤疤，能够看得出他们也都是身经百战之辈。

　　但是！

　　强者厮杀，才能够更痛快！

　　自从他们跟着张毅，经历过多次的厮杀之后，他们深刻的明白了一个道理，灵丹妙药可以提升修为，但实战才能够令他们的实力进步更快。

　　战斗！

　　疯狂的厮杀战斗！

　　这是强者的必经之路！

　　张毅和其他跃跃欲试的十名隐组成员，安静的站在周围，看着两名精壮大汉被十名隐组成员围住，真刀真枪的疯狂厮杀。

　　清风拂过，凉意袭人。

　　密林中的茂盛的枝叶摇摆，乱石四溅，刀光剑影中不少树木都遭了殃，短短一分钟，两名体格魁梧的精壮大汉，身上已经是伤痕累累，在他们愤怒的咆哮嘶吼中，几名隐组成员也受了不轻的伤，甚至张十五因为伤势太重，被迫退出围攻，换上另外一名隐组成员。

　　“咱们不能多在他们身上浪费时间，也不能有任何的损失和实力消耗，张一，张二，你们两个上，以最快的速度把他们击杀。”张毅看着正在接受包扎治疗的张十五，冷冷说道。

　　张一和张二两人相视一眼，身形如同利箭般冲入战团。

　　“全力以赴，杀……”

　　张一沉声喝道。

　　一瞬间！

　　包括张一张二在内的十二人，身形朝着后面暴退，五花八门的暗器瞬间出现在他们手中，随着手腕的甩动，手指的弹动，漫天暗器朝着两名伤痕累累的精壮大汉激射而去。

　　不对！

　　眼前的情形，已经称不上是暗器偷袭，而是用暗器光明正大的攻击。

　　“混蛋，老子最讨厌你们这些使用卑鄙无耻手段战斗的混蛋。”其中一名精壮大汉，顾不得抹掉面颊上的鲜血，面对各个角度激射而来的暗器，他手中的长刀疯狂的挥动，虽然绝大部分暗器被他击飞，但还是有不少暗器射中他，甚至有好几处都是要害部位。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　两名精壮大汉的身躯，血流如注，随着其中一人轰然倒地，气绝身亡，另外一名精壮大汉惨笑一声，凶悍十足的朝着外围的隐组成员冲去。

　　他知道自己必死，但就算是死，他也要拉上几个垫背的。

　　与此同时。

　　距离厮杀场地数十米外的地方，一名精壮大汉潜伏在灌木丛中，他的眼睛里布满仇恨光芒，双拳紧攥起来的时刻，胳膊上青筋暴起，那双如同凶狠恶鹰般锐利的眼神，缓缓从张毅和二十名隐组成员脸上扫视了几遍。

　　“砰……”

　　被隐组成员围攻的最后一名大汉，身躯轰然倒地，随着他的身躯抽搐了几下，便失去了意识。

　　那名躲避在灌木丛中的精壮大汉，缓缓低下头，随着两行清泪顺着他的面颊滑落，身躯已经完全的收敛在灌木丛中。

　　淡淡的血腥味，漂浮在这片密林之中，两具模样凄惨的中年大汉尸体，慢慢被鲜血所浸泡。

　　张毅冷酷的目光收回，沉声说道：“搜索他们的尸体，把可以利用的东西全部带走，顺便找找他们身上，有没用可以证明身份的物品。”

　　张一和张二快速在两具尸体上翻找，半分钟后，两人才带着异样神色返回到张毅面前。

　　“老板，他们很穷，身上除了有块腰牌，还有他们使用的长刀，就再也没用任何东西！”张一恭敬说道。

　　张毅伸手把两块掌心大小，暗红色的腰牌接在手中，发现腰牌上面除了刻着一个“胡”字，下面有一排“血虎冲杀队”之外，便再也没用其它的字迹和纹路。

　　“十二，十四，你们两个说，和这两个家伙在一起的，还有十几个人？是不是？”张毅抬头询问道。

　　张十二恭敬说道：“是！他们全部都是这样的打扮，而是我能感受到，他们的实力都很强，那个最先发现我们的人，我看不透他的修为。”

　　张十四也快速说道：“我也看不透。”

　　张毅心中一震。

　　看不透？

　　要知道，张十二和张十四他们两个的修为境界，都是第五重炼气化神初级境界，连他们都看不透的，对方绝对不是第五重炼气化神中级境界，最差最差都是第五重炼气化神高级境界。

　　麻烦大了！

　　张毅心中暗暗一叹，转头朝着四周扫视一眼，随即沉声说道：“咱们立即离开这里，如果以后再碰到这种打扮的人，你们尽量不要让自己流露出敌意。”

　　隐组成员不仅仅是实力强大，就算是智谋也是极高，要不然他们也不能从成千上万名成员中脱颖而出，活到现在。

　　所以！

　　张毅的意思他们懂，这两个家伙都那么难缠，如果还有十几个同样厉害的高手，以及那个修为深不可测的强者，他们数量上便不会在占优势，甚至整体实力，也要比对方差了一大截，厮杀起来，恐怕他们会吃大亏。

　　片刻后。

　　张毅带着隐组成员快速离开。

　　几分钟后，那名躲避在隐蔽的灌木丛中的精壮大汉，才无声无息的出现在两位被杀的同伴身边，他的眼睛里闪烁着仇恨的光芒，嗜杀的情绪如同潮水般在他心中涌动，随着眼泪从他的脸庞上滑落，他默不作声的把两位同伴的尸体抓起来，头也不回的朝着赶来的地方冲刺而去。

　　两堆篝火旁。

　　十几名赤裸着身上，正大嘴吃肉、大口喝酒的精壮大汉，带着漫不经心的目光，朝着不远处的树林看去。

　　一瞬间！

　　十几人的面色变得一片呆滞，他们的眼神中挂着难以置信的神色，霎那间消失在原地，重新出现后，便已经把那位满脸悲愤的同伴围住。

　　两位去追杀鼠辈的兄弟，死了？

　　胡飞虎看着两位同伴上伤痕累累的伤势，目眦欲裂，快速变得血红的眼睛，艰难的从两具同伴的尸体上移开，浑身戾气十足的喝问道：“是谁？是谁杀了老三、老四？”

　　那名精壮大汉面目带着几分狰狞，说道：“我不知道他们是谁，但我把他们所有人的模样都记在了心里。我发现他们两个的时候，老四已经死了，老三也不行了。另外，他们朝着西南方向去了，一共二十一人，年纪都在二十岁左右。”

　　“放屁！”

　　胡飞虎怒声骂道：“老三老四他们的修为，都是第五重炼气化神中级境界的实力，就算对方有二十多人，他们才二十岁左右，能有多强的实力？怎么可能杀得了老三老四？”

　　那名精壮大汉沉声说道：“老大，我说的是实话。从外表上看，他们的年纪都在二十岁左右，而他们的修为境界，动手的那十几个人，他们全部都是第五重炼气化神初级境界的实力。而且他们用的手段，很卑鄙。”

　　胡飞虎看着两位同伴尸体上的暗器，杀气腾腾的说道：“咱们十四人，从现在开始分开，老二你带着六个兄弟，我带六个兄弟，咱们去找那些混蛋，敢杀我胡飞虎的兄弟，敢杀我胡族族人，我要把他们碎尸万段。”

　　胡飞鹰，这些人中的老二，他紧攥起来的拳头松开，森然说道：“大哥，把老三老四的尸体埋了吧！你先带人去追，我让老三老四入土为安后，立即寻找他们。哼……以他们的人数和年纪，我能够轻易的判断出敌人。”

　　胡飞虎点了点头，沉声说道：“老七，带路。”

　　一座高耸入云的山峰顶部。

　　张毅和二十名隐组成员停留在这里，他们没用找到莫文峰和张品超等人的踪迹，甚至他们为所过来的线索也全部断了。

　　“老板，我有种不好的预感，咱们应该还条路线。”

　　张四一直以来都跟在张毅身后，她的目光中带着几分异色，突然开口说道。

　　张毅转过头，看着张四异样的眼神，眉头微微皱起，询问道：“张四，你想说什么？”

　　张四平静说道：“咱们杀了那两个家伙，我担心咱们在杀他们的时候，被人发现，而且咱们的前进方向，一直都是朝着西南方向，我担心那两人的同伴，会循着咱们的踪迹轻易找来。”


第三百五十六章 危急时刻

　　静静听着张四的话，张毅心中顿时警惕起来，他的目光朝着远处扫视一眼，沉声说道：“张四说的有道理，咱们立即离开这里，并且改变方向，朝着正西方向赶路。另外，咱们再找三天，如果还是找不到，咱们就立即去和屠夫他们汇合。”

　　咻！

　　一道鬼魅般的身影，从远处激射而来，短短几个呼吸间的功夫，便已经来到张毅面前。

　　“老板，发现了一片藤地，那里面有十几颗红色果子，我本来打算进去采摘，结果却被两只老虎给拦住，那两只老虎的气息很强大，我应该不是它们的对手。”张六恭敬说道。

　　红色果子？

　　张毅双眼眯起，他带着隐组成员，来到这西域古境后，不仅采摘了不少的珍贵药材，甚至还获得了不少的灵果，虽然很多次都陷入危机，但结果却是收获颇丰。所以他很清楚，这西域古境里有着大量的珍贵灵果，说不定那十几颗红色果子，就是什么珍贵灵果呢！

　　“走，带我们去看看！”

　　张毅开口说道。

　　十几分钟后，张六带着张毅等人来到半山腰的一片地势平坦的林地中，这片林地并不茂盛，但眼前却长满了绿油油的藤枝，一眼看去，便能够看到五六百米外的地方。

　　“老板，就在那里！”

　　张六伸手指过去。

　　张毅顺着张六手指的方向，抓起望远镜看了看，果然在四五百米外的藤地上，发现十几颗红色果子，那些果子差不多和乒乓球大小，令张毅难以置信的是，鼻子稍微抽动几下，就能够闻得到一股淡淡的香味，而香味飘来的方向，正是正前方的那十几颗红色果子所在的方向。

　　“玲珑果？天啊！竟然是玲珑果？”

　　张毅看清楚那十几颗果子后，整颗心都颤抖起来，他的眼神中带着难以置信的神色，拼命的咽了口口水。

　　玲珑果！

　　修炼界最神秘的珍贵灵果，数量绝对是凤毛麟角般稀少。最重要的是它的功效，任何以为修炼者受伤，哪怕只剩下最后一口气，哪怕是全身各大要害被重创，服用一颗玲珑果后，都能够在极短的时间里，令重伤者痊愈。

　　另外！

　　服用一颗玲珑果，足以增强百年修为，一位修炼资质不错的修炼者，如果能够服用一颗玲珑果，甚至修为境界都能够暴增，凭空多出百年修为。

　　张毅在南海流光岛的时候，无常道人曾经给他讲解过不少灵果的知识，而其中十二种修道界最为重要的灵果，这玲珑果绝对能够排在前五位。

　　一定！

　　一定要把这十几颗玲珑果弄到手，哪怕付出再大的代价，都在所不惜。

　　“吼……”

　　随着猛虎的吼啸声，两只体格巨大，将近三米高的两只威风凛凛的猛虎，浑身散发着强大气息，出现在张毅和隐组成员面前。

　　他们并没有主动发起攻击，而是虎视眈眈的看着张毅等人，而它们的眼神中，则闪烁着一道道精光，仅仅是用那散发出来的强大气息，压迫着众人。

　　张毅和二十名隐组成员，面色微微一变，他们不仅没有开始攻击这两只巨大的猛虎，反而快速朝着后面退出十几米远，眼神死死盯住两只猛虎。

　　“通灵猛虎？”

　　张毅心底升起一股惊骇之意。

　　他在南海流光岛的时候，无常道人曾经给他讲过不少野兽通灵的例子，甚至他翻阅那些古籍，里面都有对野兽通灵的资料：通灵的野兽，如果不是服用了珍贵药材，灵果等天材地宝，那就是拥有着非常高的寿命。如果有野兽寻找到风水宝地，借助那里庞大的天地灵气，对自己身体进行滋养，生命就会不断增加，以至于通灵的野兽，一般都能够活个两三百年。

　　通灵的野兽活的时间越久，它的智慧就会越高，实力也就增加的越强大。

　　而眼前，这两只通灵猛虎并没有主动攻击他们，反而企图靠着强大的气息逼走他们，说明这两只猛虎已经拥有了很高的智慧，而它们守护着的东西，应该就是藤地里的玲珑果。

　　“老板，怎么办？”

　　张一站在张毅身边，用只有两人才能够听得到的声音问道。

　　张毅若有所思的说道：“这两只猛虎已经拥有灵智，咱们的实力绝对不是它们的对手，所以咱们想要获得那十几颗玲珑果，就必须智取。张一，隐组成员中谁的速度最快？”

　　张一低声说道：“张七。”

　　张毅转头看向张七，沉思片刻后，便沉声说道：“咱们离开这里。”

　　短短几秒钟的时间，张毅和二十名隐组成员，便已经消失在两只猛虎的视线里，不过，这两只猛虎毕竟已经拥有灵智，而且智慧还很高，所以其中一只通灵猛虎为了防止张毅等人只是暂时离开，所以快速朝着张毅等人消失的地方扑去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　随着一道道身影，快速出现在蜿蜒的山路之上，两名身穿青袍的老者，出现在众人面前。

　　“哟呵，咱们竟然能够在这里碰到这么多小家伙，看来这胆子大的人还是有不少的嘛！”

　　其中一名扎着麻花辫，抓着酒葫芦的老者，笑嘻嘻的看了眼张毅等人，转头对着另外一名老者说道。

　　另外那名披散着满头的白发，精神抖擞的老者微微一笑，开口说道：“年轻后生们有胆量是好事，但也不能莽撞行事。不过，这些个年轻人不错，实力很强，就算咱们在他们这个时候，恐怕都没有那么高的修为吧？如果他们没有英年早逝，将来势必会成为古武界顶尖强者。”

　　张毅警惕的看了眼两名老者，抱拳说道：“晚辈张毅，前些日子才从外面进来，敢问两位前辈是？”

　　两名老者同时咧了咧嘴，那名麻花辫老者摆手笑道：“年轻人很懂礼貌，挺不错的！老夫轩辕红枫，我身边这位是药王孙甫。”

　　张毅神色一动，立即询问道：“轩辕前辈，您老是轩辕家族的人？”

　　轩辕红枫笑着说道：“没错。”

　　张毅立即问道：“那您老人家认不认识轩辕烈前辈？”

　　轩辕红枫眼神中流露出古怪神色，看着张毅问道：“你认识小烈？不对啊！那小子常年隐居在黑市，连家族都很少回去，你怎么会认识他？”

　　张毅急促问道：“轩辕前辈，我能不能问您最后一个问题？您和轩辕烈前辈是什么关系？”

　　轩辕红枫笑道：“你难道还没有听出来吗？轩辕烈是我的亲侄子，在我四十岁的时候，我大哥喜得贵子，并且亲手击杀一头变异烈马，然后为我那侄子取名轩辕烈。小家伙，你是谁的子弟？怎么认识我那侄子的？”

　　张毅苦笑道：“前辈，我有以为忘年之交，他和轩辕烈前辈是多年老友，所以我跟着他在黑市见过轩辕烈前辈。另外，有件事情，我不得不告诉前辈，如今轩辕烈前辈就在这西域古境之中，而且和我的几位师父，以及我的父母在一起。他们……他们很危险，正在面临着强敌的追杀。”

　　“什么？”

　　轩辕红枫面色一变，双眼霎那间暴射出一道寒光，沉声问道：“到底是怎么回事？另外，你父母是谁？你那几位师父是什么人？”

　　张毅咬了咬牙，心一横说道：“我师父叫莫文峰，郝成逍，姚天啸。而我父母并不是古武界的人，也是最近才知道古武界的存在。至于怎么回事，我也不太清楚，前些日子我接到我师父的电话，得知他们正在被一批强敌追杀。”

　　轩辕红枫转头看向孙甫，沉声说道：“老孙，看来我没办法陪你去寻找玲珑果了，小烈是我大哥的唯一骨肉，我不能让他出事。”

　　孙甫点头说道：“我和你一起去吧！虽然不知道追杀他们的是什么人，但多一个人多一分力量。”

　　张毅顿时大喜过望，快速说道：“谢谢两位前辈相助，另外，药王前辈，您是在寻找玲珑果的下落？”

　　孙甫苦笑道：“是啊！我从古籍中看到记载，这西域古境中就有玲珑果的存在，所以才邀请轩辕老友进来寻找，我们两人在这里面呆了两个月了，也没有找到玲珑果的下落。”

　　张毅快速说道：“晚辈知道哪里有玲珑果，如果前辈采摘到玲珑果，能不能送给晚辈几颗？”

　　孙甫双眼一瞪，惊喜道：“玲珑果在哪里？另外，有多少？”

　　张毅开口说道：“最少有十几颗！”

　　孙甫放声大笑道：“好好好，看来老天真是帮我啊！如果能够得到玲珑果，秀芬她的病就能够彻底治愈了。小兄弟，如果你能够带我找到玲珑果，我只需要四颗，两颗送给轩辕老友，剩下的全部给你。”

　　张毅笑着说道：“谢谢药王前辈。”

　　孙甫笑着说道：“你不用谢我，你师父莫文峰，还有郝成逍他们两个，和我可是有着数面之缘。听说二十年前他们出事，我还寻找了他们一段时间。没想到，当年那场灾难中，他们竟然都活了下来。”

　　张毅心中一震，问道：“药王前辈，您……”

　　孙甫笑着说道：“别问了，有些事情等以后你就知道了。算起来，咱们两人也算是颇有渊源。走吧！带我去找玲珑果。”


第三百五十七章 得宝

　　重返藤地区域，张毅这次算是宽心不少，虽然那两只通灵猛虎实力极强，但有两位实力深不可测的老前辈在这里，他相信轩辕红枫和孙甫二老能够击杀那两只通灵猛虎。

　　如果！

　　如果发生意外，两位老人没办法击杀通灵猛虎，把它们重创还是能够办到，再或者把它们引开，也是没问题的。

　　“药王前辈，就是这里了。十几颗玲珑果就在前面，那两只守护兽通灵老虎还没有出现。”张毅指着玲珑果所在的方向说道。

　　孙甫和轩辕红枫两人朝着藤地方向看去，他们实力强横，视力也极其敏锐，就算是没有用望远镜，以及清楚的看到四五百米外的那十几颗玲珑果。

　　“不错，就是玲珑果，我苦苦寻找了六十多年的玲珑果。”孙甫眼睛里闪烁着激动光明，甚至他那苍老的身躯都在微微发抖。

　　轩辕红枫对孙甫的事情比较了解，所以他淡淡笑道：“老孙，我负责对付那两只通灵猛虎，你负责把那些玲珑果弄到手。张毅，你带着你的人，离这里远一些，省的那两只畜生发起疯来，会误伤到你们。”

　　张毅快速对着隐组成员做了个手势，身形快速朝着后面退去。

　　“嗡……”

　　轩辕红枫从腰部抽出一根玉笛，从开始的第一个音符被吹奏出来，古怪的声音便如同涟漪般朝着远处荡去。

　　“吼吼吼……”

　　一阵呼啸声传来，与此同时，那片藤地里面的藤枝，也传出“沙沙”的声响，明显有异物在下面穿梭。

　　两只通灵猛虎，如同激射而来的闪电，顷刻间出现在轩辕红枫和孙甫两人面前，这两只猛虎的眼睛，从张毅和隐组成员身上扫过，随着思索的光明闪烁，它们仿佛明白了什么，对着张毅和隐组成员嘶吼了几声。

　　“果然已经通灵，拥有了灵智！”

　　轩辕红枫修为境界极高，如今已经达到第六重炼神返虚初级境界，但他依旧如临大敌般看着两只通灵猛虎，防止它们突然攻击。

　　古怪的笛声停止。

　　孙甫转头看向轩辕红枫，苦笑道：“这两个大家伙很强，你自己恐怕没办法击杀它们。”

　　说着，他递给轩辕红枫一个耐人寻味的眼神。

　　轩辕红枫和孙甫上百年的好友，两人之间共同御敌多次，配合相当默契，所以他顷刻间便明白孙甫的意思，淡淡一笑，开口说道：“谁说我杀不了这两只畜生？如果它们敢跟我打上一场，我会抽它们的筋骨，扒掉它们的毛皮，把它们千刀万剐，大卸八块，然后炖肉吃。”

　　“吼吼……”

　　两只通灵猛虎身上的气息，瞬间暴增一大截，它们距离轩辕红枫只有二十多米距离，在它们身形一动中，便已经带出两道残影，出现在轩辕红枫面前，随着锋利的利爪扫过，直接抓向轩辕红枫的勃颈处。

　　“该死！”

　　轩辕红枫身形一闪，顿时朝着后面暴退，眨眼间的功夫，他便已经退出数十米远。

　　不过！

　　那两只通灵猛虎，仿佛是恨透了轩辕红枫，它们好似忘记了玲珑果要守护，紧追着轩辕红枫，好像不把轩辕红枫给撕碎，它们不会善罢甘休似的。

　　超级强者的速度，仅仅在几秒钟后，一人两虎便消失在远处的密林中，只有那愤怒的嘶吼和虎啸声，如雷鸣般直冲云霄。

　　“哼……畜生毕竟是畜生，就算是拥有了灵智，也没办法和人类的智慧相比，尤其是受到刺激，狂性大发之后。”孙甫眼神中不屑神色一闪而逝，转头对着张毅做了个等待的手势，身形便快速朝着藤地里疾射而去。

　　“小心！”

　　站在张毅身边的张一，突然大声喝道。

　　孙甫眉头一皱，心底升起一股不悦，不过他的潜意识里，依旧多加小心了几分，速度也稍微减缓一些。

　　咻！咻！

　　两条通体赤红，足有水桶般粗细的巨蟒，突然从茂密的藤叶下扑出，它们张开血盆大口，暴露出森然狰狞的锋利牙齿，在甩动尾部的时候，朝着孙甫的头部和双腿撕咬过去。

　　“混蛋……”

　　孙甫万万没有想到，这里竟然还有两条巨蟒，此刻他才猛然间惊醒，自己被那两只通灵猛虎所迷惑，以为那两只通灵猛虎灵智不高，被激怒后不顾玲珑果，而去追杀轩辕红枫。那是因为它们清楚，这藤地里还有两条巨蟒存在。

　　幸好！

　　幸好刚刚张毅的一位手下提醒，否则自己就惨了。

　　孙甫心底暗暗侥幸，身躯暴退，险险的躲过两条巨蟒的撕咬，不过，他速度即便是极快，依旧没有躲过其中一条通体赤红的巨蟒尾部的抽打，左肩被狠狠击中，身躯如同断了线的风筝一般抛飞出去。

　　“救人！”

　　张毅身形一动，霎那间出现在藤地边缘，看着四五百米外抛飞出去的孙甫，他心中升起一股担忧。

　　咻！

　　孙甫的身躯，还没有落在藤地上，一股澎湃的气息便从他身上发出，一股漩涡般的气流出现，他的身躯猛然间翻起，一直冲刺到数十米高的地方，才晃晃悠悠的稳住身形。

　　“畜生，没想到你们也已经通灵，实力竟然不比那两只恶虎弱！老夫今天要宰了你们。”孙甫发现张毅和隐组成员闪电般扑来，顿时眼底闪过一道异色，厉声喝道。

　　他手中，凭空出现一把锋利的长剑，随着手腕的挑动，他顾不得抹掉嘴角的血迹，脚朝上，头朝下，朝着那两条通体赤红的巨蟒绞杀过去。

　　“嘶嘶……”

　　两条通灵巨蟒，毫不畏惧的昂头迎上，甚至随着强劲的气流出现在它们身下，它们的身躯竟然窜起，在十几米高的半空中和孙甫绞杀在一起。

　　风云变幻，稀疏的树木折断多根，甚至一棵棵大树，在孙甫故意引着两条通体赤红的巨蟒，朝着藤地外面慢慢移动，轰然倒地。

　　“立即摘取玲珑果，你们身上随身携带的玉盒，一旦采摘下来，就以最快的速度装进玉盒里面。”

　　张毅看着一人两蛇移动的方向，便看穿了孙甫的想法，压低声音对着隐组成员喝道。

　　二十名隐组成员，十人散布开来，另外十人和张毅一起，快速扑到枝藤上悬挂着的玲珑果前，快速把十三颗玲珑果全部采摘，并且装进玉盒里面，然后交给张毅，被张毅放进为了掩人耳目，背着的背包里面。

　　“老板！有香味！”

　　张四突然压低声音，对着张毅说道。

　　张毅皱了皱鼻子，深深吸了几口气，顿时问道一股淡淡的香味，从十几米外的藤枝丛中飘出。

　　咻！

　　张毅晃动了下身体，便已经出现在香味飘来的地方，当天他快速翻开藤枝，顿时看到一棵殷红色树枝，上面开满了鲜红色花朵，这些花朵一共有九朵，香味就是从花朵上传来。

　　“天香花？神啊！这里竟然还有天香花这种珍贵灵草？”

　　张毅看到天香花的时刻，愣是没有忍住，倒抽了一口凉气。

　　天香花！

　　对男人来说没有太多的作用，最多只能够保证男人的容貌衰老速度减慢，可对于女人来说，那简直就是无价之宝。

　　它能够使女人永保青春，甚至能够让女人服用过天香花后，身上永远有种特殊的香味，而这种香味会和女人的身体体味融合，形成的味道，绝对有着致命诱人的效果。

　　另外，天香花还有很多小的功效，比如能够让人的视力变得更加敏锐，能够让女人的皮肤变得洁白，如羊脂般滑腻，能够调节女人的体质，甚至还有提升修为的效果。不过，这种效果并不是太明显，根本典籍记载，服用一朵天香花，最多也只能增强女人几年的修为。

　　刷！刷！刷！

　　张毅出手极快，短短几个呼吸间，便把这棵天香树连根带泥挖了出来，以最快的速度丢进纳戒之中。

　　他身边有不少的女人，如果把这棵每百年才会开出九朵天香花的天香树保存起来，就可以让身边的女人永保青春，相信她们会喜欢的！

　　“大家再找一找，看看附近还有没有好东西，如果有的话，千万不要留着，全部给我弄走！”张毅沉声说道。

　　二十名隐组成员，再也顾不得警戒，纷纷朝着四周散开，寻找着还有没有什么好东西。

　　“老板，是聚灵石。”

　　张十四突然站起身，把手里的一块石块丢给张毅。

　　张毅接在手中，默默观察了下，发现手里这块拳头大小的石头，其中有一半是聚灵石，当他的手指按在聚灵石上，便能够感受到里面蕴含的浓郁灵力。

　　“再找找，如果还能够找得到聚灵石，那么这地下绝对是聚灵石矿藏。”张毅脸上带着惊喜神色，快速叫道。

　　两分钟后！

　　又有两块被泥土石块包裹，但流露出一部分在外面的聚灵石被找到。

　　“走，咱们立即离开这里，万一那两条通灵巨蟒和两只猛虎返回，看到玲珑果不见了，它们一定会发狂的，咱们可不是它们的对手！”

　　哪怕知道站在宝地，张毅依旧不愿意多做停留。不过他心中已经暗暗打定主意，等自己有足够的实力，等能够击杀那两条通灵巨蟒和两只通灵猛虎的时候，一定会返回到这里，开采这地下隐藏的聚灵石矿藏。


第三百五十八章 危急时刻

　　快如闪电般的身影，仅仅靠着体魄力量，在短短十几个呼吸间的功夫，便消失在远处的密林深处。

　　“张毅小子，咱们相遇之处再见。”

　　一道若有若无的声音，传入张毅的耳中。张毅熟悉这个声音，正是把两条通体赤红的巨蟒引走的药王孙甫。

　　快速离开的张毅，对着隐组成员做了个手势，顿时他们便改变方向，朝着当初和轩辕红枫，孙甫二老相遇的山路奔去。

　　半个多小时后。

　　两道颇为狼狈的身影出现在张毅等人面前，浑身伤痕累累的轩辕红枫和孙甫，面色隐隐有些苍白，血迹已经染红了身上衣服好几处地方。

　　“两位前辈，你们没事吧？”

　　张毅箭步上前，迎上二老后关心的问道。

　　轩辕红枫苦笑着摆了摆手，说道：“我们没事，暂时还死不了。那两只该死的变异猛虎，真他娘的变态，它们的实力，竟然和我不分伯仲，两个联手，连我都只有引着它们逃命，不敢和它们硬拼。”

　　孙甫心中惦记着玲珑果，所以他在轩辕红枫话音落下后，便急促询问道：“怎么样？有没有把玲珑果采摘到手？”

　　张毅微微一笑，快速从后背上取下背包，打开后从里面拿出十三个玉盒，摆放在孙甫面前，笑着说道：“药王前辈，一共十三颗玲珑果，我们又找了一些地方，除了这十三颗玲珑果之外，并没有其它的玲珑果了。”

　　孙甫飞快的抓起一个玉盒，打开后看着里面通红的玲珑果，那张苍白的老脸上顿时浮现出灿烂的笑容，眼神中含着激动神色，重重点头说道：“没错，这就是玲珑果，我苦苦找了很久很久的玲珑果。”

　　说完！

　　他又飞快的抓起三个玉盒，把其中两个玉盒递给轩辕红枫，自己留了两个玉盒，这才看着张毅笑道：“我和轩辕老友每人两颗玲珑果，剩下的都是你的！”

　　张毅看着地上剩下的九个玉盒，迟疑片刻后，才把九个玉盒收了起来，恭敬说道：“谢谢两位前辈，那我就恭敬不如从命了。本来，我正在发愁，怎么才能够把那两只通灵猛虎给引走，没想到却遇到了两位前辈，如果不是你们，别说能够得到这玲珑果，恐怕我们的性命，也会丢在那里。”

　　他说的没错，如果藤地那里只有两只通灵猛虎，他们想办法倒是有可能把它们引走，可藤地里面还有两条通灵巨蟒，这就要命了，在没有察觉它们存在的情况下，冒然进入藤地，恐怕只有死路一条。

　　轩辕红枫笑着说道：“修炼一途，需要的不仅仅是资质，还有运气成分。就比如那些修道者，运气其实又叫作气运，集结天道之大气运，才能够在修道一途中走的更远。张毅，我们两个恐怕没办法和你们在一起了，虽然我们成功的把那两只通灵猛虎和通灵巨蟒引走，但我们也受了严重的伤势，恐怕需要找个隐蔽的地方疗伤。寻找小烈和你师父他们的重担，就交给你们了，我们一旦恢复了伤势，就会立即去寻找你们。”

　　张毅神色一怔，看着两人狼狈的模样，还有他们身上并不算稳定的气息，点头说道：“两位前辈，你们好好疗伤，我一定会找到师父他们，保护他们的安全。”

　　“注意安全。”

　　轩辕红枫和孙甫纷纷点头，拿着玲珑果快速离开。

　　张毅转过头，看着二十名隐组成员，俊朗脸庞上浮现出苦笑神色，开口说道：“本来我以为，遇到两位实力强大的前辈，咱们就不用孤军奋战了，结果他们重伤，接下来还是只能靠我们自己。”

　　张一说道：“老板，咱们接下来该怎么办？还是这么漫无边际的寻找？”

　　张毅沉默片刻，开口说道：“去和杨浩汇合。他独自去寻找，现在应该在咱们之前说好的地方等咱们了，希望他能够找到点线索吧！”

　　两个小时后。

　　张毅带着隐组成员返回到和杨浩约定的地方，当他们看到杨浩正在不断渡着步子，不断徘徊，顿时迎了上去。

　　“杨浩，有没有找到线索？”

　　张毅带着满心的期待问道。

　　杨浩看到张毅等人返回，立即流露出激动神色，重重点头说道：“找到了一些线索，而且我发现一个特殊的情况。老板，你还记得咱们第一次见面的时候，那两个被你们杀掉的灰袍老者吧？”

　　张毅点头说道：“记得，怎么？”

　　杨浩说道：“我又发现了几个和那两个灰袍老者穿着打扮差不多的老家伙，他们实力都很强大，我没有敢靠近他们，但他们前进的方向，和我找到的一些线索一致，都是朝着西北方向前进。”

　　张毅面色一变。

　　灰袍老者是他们的敌人，应该也是追杀师父和爸妈他们的人，如今他们朝着西北方向赶去，是不是师父和爸妈他们也在西北方向？

　　想到这里，张毅立即说道：“杨浩，带路，咱们立即朝着西北方向赶路。”

　　救人如救火！

　　早一分钟找到师父和父母，他们就早一点安全，哪怕是敌人十分强大，他也要豁出性命保护他们。

　　夜幕降临。

　　一片枝繁叶茂的山林中，莫文峰和郝成逍，姚天啸，张品超，霓虹，花老头，还有依旧陷入昏迷的轩辕烈，一边吃着烤肉，一边默默疗伤。

　　在一天前！

　　他们再次被强敌追上，幸好敌人不多，只有三位第五重炼气化神中级境界的高手，其中两人被他们击杀，另外一人重伤逃走。

　　“我觉得，此地不宜久留，咱们吃完东西，便立即离开这里吧！那些该死的混蛋，就像是苍蝇般讨厌。”姚天啸灌了口花老头递给他的美酒，一边吸收酒水里面的灵力，一边开口说道。

　　莫文峰摇头说道：“我觉得，咱们现在最重要的并不是离开，而是找到问题所在。那些家伙好像能够判断出咱们的位置，不管咱们在哪里，只要咱们停留的时间超过三个小时，他们就能够找过来。我在想，他们到底是通过什么途径，确定咱们位置的。”

　　其他人眼神中闪烁着若有所思的神色，默默不语。

　　他们都清楚，莫文峰说的没错，这西域古境太大了，而敌人数量就算是很多，也不可能遍布在西域古境每一个角落，而且这里面危机四伏，别说第五重炼气化神境界的强者，就算是第六重炼神返虚境界的强者，都有可能丧命，所以他们根本就不可能在三个小时之内，就能够一次次的确定他们的位置。

　　这是大问题！

　　如果没有办法解决这个问题，就算他们不断的逃命，恐怕早晚也会被敌人给找到，然后给击杀。

　　“想不出问题所在！”

　　十几分钟后，莫文峰苦笑着摇头说道。

　　其他人也纷纷摇头，表示想不明白对方为什么能够一次次的找到他们。

　　“时间不多了，咱们既然想不出来，那就抓紧时间离开吧！虽然咱们的伤势都已经好的差不多了，但如果敌人的数量太多，或者出现第六重炼神返虚境界的强者，咱们恐怕没有任何活下来的可能。”姚天啸苦笑着说道。

　　花老头飘然而起，淡淡说道：“走吧！抓紧时间离开，咱们也能够寻找到下一个安全的地方，好好的休息休息。”

　　霓虹搀扶着张品超，虽然如今张品超的伤势已经恢复大半，但行动起来依旧不是特别的方便。不过，自从他跟着莫文峰离开苏北彭城老家，他就开始跟着莫文峰修炼武学，经过这段时间的逃命，虽然他好几次都差点死掉，但他也修炼出了真气，并且在灵丹妙药的辅助下，再加上身边全部都是强者，他如今的修为境界，也已经达到先天初级境界。

　　“我没事，不用搀扶着我了。”

　　张品超对着霓虹微微一笑，轻轻拍了拍她的手背。

　　霓虹美艳的脸庞上挂着笑意，但还是固执的摇了摇头，搀扶着张品超跟在诸老身边，准备离开。

　　“嘎嘎嘎……想走？你们很有本事，之前一次次的逃脱，让我们损失了不少高手，可这次，就算你们插上翅膀，恐怕也逃不掉了。”

　　如同泡沫摩擦玻璃发出的声音，尖锐刺耳，令人心中都升起一股难受滋味。一位身穿紫红色长袍，披散着满头的黑发，耳朵上挂着两个圆环耳坠，浑身阴气缭绕的老者，出现在众人面前。

　　八位身穿灰色长袍，浑身气息强大的老者，满脸冷漠的看着莫文峰等人。

　　“完了！”

　　不仅仅是莫文峰，就算是其他人，也一个个心中升起无奈滋味。

　　如果对方只有四五人，以他们身上散发出来的气息，就算是不能把他们全部击杀，也能够重创他们，以最快的速度逃离。

　　可是！

　　此刻却有八位第五重炼气化神中级境界的高手，一位第五重炼气化神高级境界的强者，这九位强者出现，他们敌不过，甚至逃走的机会都不大。


第三百五十九章 犹如天降

　　昏暗的光线，把这片密林编织成朦胧世界，渐渐熄灭的篝火，时不时的会发出“噼里啪啦”的声响。

　　伤势痊愈的花老头，冷酷的看着眼前九名强敌，心中杀机大盛。

　　自从他踏进灵境，找到莫文峰等人后，他便和莫文峰等人一起，不断被这些敌人追杀，甚至他们逃出灵境，进入这西域古境之中，依旧是如同丧家犬一般，那颗心时时刻刻都要紧绷着，防止强敌突然到来，对他们发动攻击。

　　受够了！

　　他实在是受够了这种被追杀的滋味！

　　“杀吧！既然今天不再那么好逃，那咱们放手厮杀，哪怕是今天会死在这里，也要让他们跟着咱们陪葬。”花老头手中的拐杖，被他缓缓举起，庞大的气势从他身上发出，第五重炼气化神高级境界的真气波动，让所有人都清楚的感受到。

　　莫文峰背着的，是他那把古琴，当包裹着古琴的黄色绸缎散开，那把古琴已经被莫文峰抱在怀中，与此同时，两根金丝线从古琴的两端弹射而出。

　　这古琴！

　　就是莫文峰的武器，是他被逼无奈时最佳的杀人工具。

　　曾经受过重创的莫文峰，如今伤势已经痊愈，而且自身的实力也已经恢复，虽然他的实力，没有再做增长，现在只有第五重炼气化神初级境界的实力，但厮杀起来，他也毫不畏惧。

　　至于姚天啸和郝成逍两人，他们都是第五重炼气化神中级境界的实力，虽然不如那位红袍老者厉害，但抱着以命搏命的态度，那些灰袍老者也会付出不小的代价。

　　“品超，今天咱们恐怕是活到头了，只可惜，我一直以来期盼的事情，咱们一家三口能够坐在一张桌子上，幸福吃一顿饭的愿望就要落空。”霓虹缓缓抽出斩天剑，即便她脸上挂着几分笑容，但眼神中的遗憾还是没办法掩饰。

　　张品超深吸一口气，认真说道：“这辈子完不成，下辈子咱们还是一家三口。你不用保护我了，既然今天不可能再逃掉，那就放手杀吧！花老说的没错，想要杀死咱们，那咱们就拉着他们陪葬。”

　　霓虹重重点头，她的眼睛里一道闪电闪过，庞大的气势节节高升。虽然她踏过那道坎才半年的时间，但她如今却已经达到第五重炼气化神中级境界，甚至她能够爆发的杀伤力，就算是和炼气化神高级境界的强者相比，都不会逊色多少。

　　可以说！

　　如果不是霓虹，恐怕莫文峰等人早已经被杀。

　　红袍老者脸上的狂傲神色慢慢消失，对于这次追杀的敌人，他很清楚这些人的实力，他们组织这次派出来了数十名强者，甚至他们组织的两个附庸家族，也派出了数十名强者，从灵境开始就不断的对他们追杀，可是至今为止，已经损失了十几名强者，却依旧没有把他们击杀。

　　我强敌弱！

　　这是眼前的形势，可如果对方真的要拼个鱼死网破，自己就算是能活下来，带来的这些心腹属下，恐怕也会损失惨重。

　　怎么办？

　　杀不杀？

　　如果立即展开厮杀，自己会损失惨重，如果拖延些时间，恐怕用不了多久，自己这一方的强者就会赶到。

　　拖延时间吧！

　　如果半个小时之内，还是没有自己这边的高手赶到，到时候再厮杀也不迟。

　　想到这里，红袍老者平静下来，看着眼前虎视眈眈的莫文峰等人，冷笑着说道：“莫文峰，交出七窍玲珑塔，我们便放过你们，现在的形势你也看到了，如果你不交出来，死了可是什么都得不到了。”

　　莫文峰冷笑道：“想要七窍玲珑塔？做梦去吧！当年你们组织的那个祸害，残害好几千人性命，就为了炼制他的那把魔器，我杀了他，结果被你们组织派出大量高手追杀，我想你们不仅仅是为了要回七窍玲珑塔吧？我现在可还记得，那个祸害可是你们组织头领的独生子。”

　　红袍老者嘴角狠狠的抽搐了几下，面色瞬间变得阴沉下来。

　　莫文峰说的没错，他们头领的独生子被杀，他们是必须要把莫文峰杀死，甚至连当初参与到其中的郝成逍，姚天啸，都要全部击杀，哪怕他们把组织密宝七窍玲珑塔交出来，他们也是必死无疑。

　　不过！

　　这些想法他不会说出来，击杀莫文峰和姚天啸，郝成逍三人是大功一件，但如果连同七窍玲珑塔也一起弄回来，那功劳可就大太多了。

　　“莫文峰，当年的事情，咱们暂且不说，我可以向你保证，只要你交出七窍玲珑塔，我就立即带人离开，不会要了你们的性命，如何？”红袍老者沉声问道。

　　莫文峰缓缓摇头说道：“别痴心妄想了！七窍玲珑塔乃是至阴至邪之物，虽然我现在还没用办法摧毁它，但我也不会交给你们，让你们拿着它来害人。”

　　郝成逍眼底闪烁着寒光，沉声说道：“神圣，别和他们废话了，他们心中打的如意算盘我很清楚，拖延时间，等待着他们的援兵赶来。杀吧！”

　　随着最后两字的音符落下，郝成逍手指缝隙中多了几根银针，而右手中则抓出一把长刀，身形快如闪电，朝着红袍老者扑去。

　　比他更快一线的，是手持拐杖的花老头。

　　“杀！”

　　姚天啸和霓虹两人同样朝着红袍老者扑去，而张品超则瞬间把轩辕烈抓起来，手中抓出一把锋利的短剑，谨慎的盯着厮杀成一团的众人。

　　两名灰袍老者，身形快如闪电，他们的目标便是张品超和轩辕烈，因为他们能够感受到，张品超只是一位先天初级境界的古武者，这点实力在他们眼中，简直和刚出生的婴儿没用多大区别。

　　距离厮杀场地百米外的一块巨石后。

　　司徒温婉双拳紧攥，语气急促的说道：“师父，我必须要救他们。如果您不愿意动手，那我去。”

　　站在她身边的一名徐老半娘的中年妇女，穿着一声素白色练功服，头上系着发髻，整个人看上去有股出尘气息。

　　而在她的后背上，则背着一把长剑，整个人如同融入眼前这片世界之中。

　　“痴儿！”

　　中年妇女苦笑一声，看着弟子司徒温婉朝着厮杀场地中扑去，身形已经消失在原地。

　　“死吧！”

　　两名灰袍老者，手中的长刀狠狠对着张品超和轩辕烈劈下，在他们看来，就算是不用全力，也能够轻易把眼前的两人击杀。

　　“砰！砰！”

　　一把长剑，霎那间挡在张品超面前，中年妇女手腕轻轻勾动，随着巨大的力量碰撞，长刀最终没用劈下去，那两名灰袍老者的身躯猛震，身形快速朝着后面退去。

　　“什么人？”

　　其中一名灰袍老者眼神中寒光大盛，他并没有再次攻击，而是死死盯着中年妇女问道。

　　中年妇女淡淡说道：“你们不用管我是什么人，他们两个由我守护，你们杀不了他们。当然，我也不愿意击杀你们，所以，你们去和其他人厮杀，和我没有关系，但他们两个，你们杀不了。”

　　两名灰袍老者相视一眼，感受着中年妇女身上那股强大的气息，犹豫片刻后，互相点了点头，纷纷朝着中年妇女扑去。

　　他们两人是第五重炼气化神中级境界的强者，哪怕眼前这位身上散发出来的气息，是第五重炼气化神高级境界，他们也毫不畏惧，他们相信连自己两人联手，能够把这个中年妇女击杀，就算是杀不了，其中一人缠住她，另外一人也能够击杀张品超和轩辕烈。

　　长剑挥动，衣衫飘飘，中年妇女身形非常快，在脚步移动中，她的身形已经变得朦胧一片，挡住两名灰袍老者的攻击。

　　而扑入战团的司徒温婉，霎那间便来到霓虹身边，甚至她没用来得及和霓虹打招呼，便把一名围攻霓虹的灰袍老者给引开，和他展开猛烈的厮杀。

　　她最近才突破到第五重炼气化神初级境界，和那名灰袍老者的实力比起来，差了一大截，但她不愿意眼睁睁的看着张毅的母亲被杀，所以她打定主意，就算是拼死，也要保护未来的婆婆。

　　在她眼中，张毅是她未来的老公，是她唯一的男人。霓虹身为张毅的亲生母亲，那就是她未来的婆婆，是她的家人。

　　“该死！哪里冒出来的两个死女人！”

　　红袍老者和花老头厮杀在一起，不过他还是关注着周围的情形，看到两名高手突然出现，他心中升起一股强烈的愤怒，大声咆哮道。

　　本来！

　　是他在等待着援兵到来，这样可以减少自己属下的损失，可是现在援兵到来的并不是他这一方的人，而是敌人的援兵，这让他很是愤怒。

　　“温婉！小心！”

　　霓虹也发现了司徒温婉的到来，甚至也发现了司徒温婉的师父，她和敌人厮杀，但心中却牵挂着丈夫，她很清楚一件事情，那便是自己和敌人厮杀，丈夫和昏迷中的轩辕烈，恐怕难于幸免！

　　可是！

　　现在她看到了希望，因为她认出了司徒温婉！


第三百六十章 峰回路转

　　乱石四溅，气劲横飞，黑幕笼罩的深山老林，飘荡着淡淡的血腥味，残酷的厮杀刚刚展开，三道身影便无声无息的出现在厮杀场地的边缘。

　　“嘿嘿，咱们来的不晚啊！天大的功劳，幸亏没让胡淼这老家伙给独吞。抄家伙，杀了！”

　　其中一名灰袍老者，身上散发着第五重炼气化神中级境界的真气波动，随着长刀利剑被他们抓出，三人纷纷朝着厮杀战团中扑去。

　　“温婉，你和你的同伴，带着张毅的父亲，以及那位昏迷的前辈，立即逃出去，我们为你们断后。”霓虹看到敌人一方又多出三名强敌，顿时那颗心如坠冰窟，以最快的速度思索片刻，看着其中有一人朝着自己扑来，顿时大声喝道。

　　张毅的父亲？

　　司徒温婉心中一震，想到刚刚看到的那名只有先天初级境界的中年男子，立即便确定那就是张毅的父亲！

　　怎么办？

　　要不要带着张毅的父亲逃走？如果自己和师父离开，那她们不是更加的危险，所处的劣势不是更大？

　　险险躲避过两名灰袍老者的合击，司徒温婉眼神变得坚定起来，娇声喝道：“阿姨，我不走。如果我现在走了，张毅知道一定会怨我的。哪怕是战死，我都要和你们在一起！”

　　霓虹挥动的长剑，骤然间流转出一道闪电，在长剑和敌人的长刀绞杀在一起的时刻，那道闪电击中那名灰袍老者的胸口，趁着另外一名灰袍老者朝她攻击的时刻，她顷刻间后退。

　　对于司徒温婉的决定，她心里有着很多的无奈，但也为儿子有这么一位红颜知己而感觉到高兴。

　　多说无益！

　　那便杀吧！

　　杀一个够本，杀两个赚一个！

　　霓虹的脑海中，回忆起当年被逼离开，在异国他乡艰难生存的日子，这一刻，她心中的狠劲被彻底激发，甚至掌控庞大势力后的强势和霸道风格，也开始爆发。

　　剑气如虹，凌厉而疯狂。

　　随着那火红的衣衫舞动，她的身形霎那间冲天而起，在另外两名灰袍老者如蛆跗骨般的紧紧围攻下，她的实力全部爆发。

　　几分钟后。

　　莫文峰和姚天啸两人相继被重创，在灰袍老者们的围攻下，已经隐隐有坚持不住的趋势。而霓虹和司徒温婉也受了些轻伤，不过她们愈战愈勇，倒还能够坚持。

　　距离厮杀场地不足两公里的山林中，张毅带着隐组成员，跟随着杨浩快速赶路，四处寻找着莫文峰等人的踪迹。

　　“老板，西北方向有厮杀战斗的声音。”

　　行走在最前面的张一，突然停住脚步，转头对着张毅大声说道。

　　张毅神色一动，身形霎那间冲天而起，当他出现在数十米高的半空中后，便看到西北方向的半空中，两名实力强劲的灰袍老者，正在围攻一位浑身红衣的女人，而那个女人，正是自己异常担心的母亲。

　　“所有人听令，西北方向，全速前进。”

　　他的话音落下，身形已经朝着西北方向冲刺出数十米远。

　　隐组成员和杨浩紧随其后，速度几乎达到极限，不足两公里的路程，在他们极速冲刺中，仅仅用了二十多秒，便已经出现在厮杀战团的前面。

　　“目标，杀敌！”

　　张毅清楚的看到，随着自己的到来，母亲霓虹脸上流露出的担心，不过此时此刻，根本就没有时间多做交谈，他快速判断出师父莫文峰和姚天啸两人已经要坚持不住，所以他顷刻间已经扑到莫文峰面前，十指缝隙里夹着细针，饮血匕首贴着手心，带着那股悍然气息，对着攻击莫文峰的灰袍老者发动了凌厉的攻击。

　　“什么？”

　　莫文峰做梦都没有想到，在危急时刻，弟子张毅竟然会及时赶到，更让他怎么都没有想到的是，弟子张毅的实力竟然如此强大，他的修为好像只有第四重炼精化气高级境界，但那气息却根本不像，甚至气息波动和第五重炼气化神中级境界的强者相比，都毫不逊色。

　　小毅他……

　　他怎么会变得这么厉害？

　　莫文峰心中涌动着难以置信的神色，看着和灰袍老者厮杀成一团的张毅，他拼命咽了口唾沫，转身朝着不远处的姚天啸扑去。

　　二十名隐组成员，全部都是第五重炼气化神初级境界的实力，他们单打独斗，或许不是那些灰袍老者的对手，但他们毕竟是身经百战的凶悍之辈，再加上他们人数够多，四人联手，霎那间已经把五名灰袍老者团团围住，发动了猛烈的攻击。

　　“该死的小混蛋，你们是哪里冒出来的？”

　　和张毅厮杀在一起的灰袍老者，看到张毅年纪轻轻，竟然拥有着和他一般的实力，心中已经震撼到极点。

　　张毅如今终于找到师父和父母，而且还解决了眼前的危急时刻，所以他那颗一直高悬的心终于放下，所以他放声大笑道：“该死的老混蛋，小爷从哪里冒出来的，用的着你管？来到这西域古境里后，小爷带人可是杀了不少你们的人，结果都没有逼问出你们的来历，我现在倒是想要知道，你们是从哪里冒出来的？为何要追杀我的父母和师父们？”

　　灰袍老者心底一震。

　　父母？

　　师父们？

　　眼前这个古武界绝对可以称为绝世天才的年轻人，竟然是那些老家伙的弟子，甚至那一对中年夫妇，应该就是他的父母。

　　“哈哈哈……张毅小子，小老头我就知道，你小子将来的成就一定极高，却没有想到，不足半年的时间，你竟然拥有了如今这么强大的实力。好好好，实在是太好了！赶紧的，把这些该死的混蛋全部宰了。”花老头一边和那名红袍老者厮杀，一边放声大笑道。

　　那名红袍老者心里，此刻却已经升起一股无力感，从情报上得知，他们追杀的人根本就没有这些人，不仅没有这些人，甚至连那后来出现的两个女人都没有。

　　这到底是怎么回事？

　　本来自己一方拥有着绝对的力量，足以碾压、击杀莫文峰等人。可是现在，怎么形势发生了翻天覆地的变化？

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声响起。

　　攻击姚天啸的那名灰袍老者，为姚天啸和扑上来的莫文峰留下两道血淋淋的伤口后，他的右臂也被扑来的张一劈掉，而张四的速度极快，在那名灰袍老者丝毫没有察觉到的情况下，已经出现在他的身后，锋利的匕首给他来了个透心凉。

　　噗！噗！噗！

　　三名灰袍老者片刻间被杀，其中一人是被司徒温婉的师父所杀，另外两人则被隐组成员使用偷袭的手段击杀。

　　而其他灰袍老者，则一个个被重创。

　　“张毅！”

　　一道靓丽的身影，骤然间出现在张毅身边，司徒温婉手持长剑，霎那间已经攻击到和张毅厮杀的灰袍老者面前。

　　“温婉，联手杀了他！”

　　张毅看到司徒温婉抽身到来，顿时脸上浮现出灿烂笑容，大声说道。

　　司徒温婉绝美的脸庞上，也浮现出几分笑容。如今张毅已经是她的男人，而且两人之间也有了夫妻之实，能够和深爱的男人并肩作战，她很满足，哪怕是和敌人生死搏杀，她都觉得幸福。

　　人的左手中，一条纯白色绸带霎那间击出，随着纯白色绸带的舞动，她右手中的长剑以刁钻狠辣的轨迹，已经出现在灰袍老者的勃颈处。

　　机会！

　　张毅看着面色大变的灰袍老者，被收在手心里的夺命环顷刻间破体而出，在摩擦风的时刻，借助着舞动的纯白色绸带，狠狠击中在灰袍老者心口处。

　　“噗……”

　　灰袍老者口中喷出一口鲜血，身躯如同断了线的风筝，倒飞了出去。而司徒温婉手中的纯白色绸带，则在她追过去的时刻，缠绕在灰袍老者的左臂上，用力拉动之下，她手中的长剑已经划过灰袍老者的勃颈。

　　鲜血喷溅！

　　灰袍老者连惨叫都没有来得及发出，便被张毅和司徒温婉两人联手击杀。

　　十一名灰袍老者，修为境界全部都是第五重炼气化神中级境界，在这短短几分钟的厮杀中，便已经死去五人，其他人身上也是伤痕累累，有几个甚至受了重伤。

　　那名和花老头厮杀在一起的红袍老者，眼神中闪烁着心痛神色，虽然他和花老头身上都已经是鲜血淋漓，两人算得上是两败俱伤，但身上的痛，远远不如他那些被杀的心腹手下更让他心痛。

　　“敌人势大，不可强敌，撤退！”

　　红袍老者一刀劈开花老头，朝着霓虹所在的方向扑去，把攻击一名灰袍老者的霓虹给逼退后，疯狂的朝着远处奔逃而去。

　　六名灰袍老者，有四人快速避开对手，紧随红袍老者身后，朝着远处逃去，而两名被死死缠住，身受重伤的灰袍老者，则根本就冲不出去。

　　噗！噗！

　　那两名灰袍老者，在其他人的加入下，短短十几秒钟便被击杀。

　　“穷寇莫追！”

　　郝成逍抹掉脸庞上的血迹，把手中的武器收起，沉声喝道。


第三百六十一章 大团聚

　　危机解除，强敌溃退。

　　不管是后来赶到的张毅等人，还是之前岌岌可危的莫文峰等人，那根紧绷的神经终于松弛下来。

　　“爸！”

　　张毅以极快的速度，冲刺到父亲张品超面前，看着他略带苍白的脸庞，眼神中流露出担心神色，伸手搀扶住他的胳膊。

　　张品超眼里有些复杂神韵在流转，将近一年的时间没见，儿子好像成熟了不少，整个人也散发着一股特殊的气质。

　　“小毅，你修炼成为古武者的事情，我已经听郝老和姚老说了，只是没有想到，你的进步竟然这么快！伤势……没事吧？”

　　张毅微微笑道：“爸，这点伤不碍事的，我这里有不少的灵丹妙药，外敷内用之后，很快就能够痊愈。”

　　张品超挂着笑容点了点头，就在这时，一道火红的身影出现，霓虹眼神中流转着激动神色，来到张毅身边后，娴熟的挽住张毅的胳膊，美艳的脸庞上挂着满意的笑容，笑道：“宝贝儿子，你来的可真是时候啊！如果你再晚那么一会，恐怕我和你爸都要交代在这里了。”

　　张毅呼吸一窒，飞快的瞟了眼面前的父亲，发现他脸上并没有什么异样，依旧是那副满足的笑容，刚刚悬起来的心这才降了一些。

　　不过！

　　爸妈他们二十年没见，他们之间……

　　张毅心底犹豫了一下，小心翼翼的说道：“爸，妈，你们……”

　　霓虹松开张毅的胳膊，莲步轻迈，来到张品超身边后，则挽住了张品超的胳膊，微笑着说道：“我们怎么？不就是二十年没见嘛！这见面之后的几个月，我们过的比之前二十年都要精彩。”

　　一瞬间！

　　张毅心底的担忧烟消云散，发自内心的笑容浮现在他的脸上，转头朝着身边的司徒温婉看去，看着她递给自己的笑容，毫不犹豫的走到司徒温婉面前，轻轻把她抱在怀中，带着几分深情的声音，也在司徒温婉耳畔响起：

　　“温婉，谢谢。”

　　司徒温婉被张毅抱住，那娇躯骤然一僵，如果是私下里，她倒是会享受张毅怀抱的这份温暖，可现在附近有很多人，最重要的是她的师父，还有张毅的父母就在身边，这让她心如鹿撞，那张绝美的脸庞上飘起几分红霞。

　　“别人看着呢！”

　　司徒温婉轻轻挣扎了一下，带着满心的羞意说道。

　　张毅微微一笑，轻轻松开司徒温婉后，转头看着莫文峰说道：“师父，您没事吧？”

　　莫文峰苦笑道：“你看我像是没事的人吗？不过，死不了。”

　　张毅手指勾动，一个青花瓷瓶便出现在他的手中，随着瓶盖木塞被他拔掉，从里面快速抓出五颗用蜡纸封上的疗伤丹药，塞进莫文峰手中一颗后，又快速把其它的四颗交给姚天啸，郝成逍，花老头，以及司徒温婉，这才看着莫文峰说道：“师父，这疗伤圣药你们抓紧时间服下。”

　　在场的众人，除了张品超和张毅带来的人之外，其他人神色微微一动，眼神中流露出几分异样，因为刚刚张毅取出青花瓷瓶的举动，已经被他们轻易观察到。

　　莫文峰等人并没有直接把疗伤丹药服下，而是纷纷转头看向跟随着司徒温婉一起到来的中年妇女。

　　“温婉，这位是？”

　　霓虹走到司徒温婉身边，好奇的问道。

　　司徒温婉轻声说道：“阿姨，这是我师父。”

　　霓虹美艳的脸庞上，浮现出感激神色，朝着司徒温婉的师父走过去几步，说道：“谢谢您的救命之恩，今天如果不是你们及时赶到，恐怕我们这些人，已经死了好几个了。我是霓虹，张毅的母亲。”

　　“天晴莲！”

　　中年妇女表情一如既往的平静，语气也充满淡漠。

　　霓虹看着天晴莲的模样，快速转头看向张毅，说道：“儿子，之前我们被那些强敌围攻，如果不是温婉和她师父及时赶到，我们恐怕伤亡惨重。”

　　张毅立即领会到母亲的意思，俊朗脸庞上挂着感激神色，飞快的从纳戒中抓出一本典籍，还有一个晶莹剔透的玉瓶，递向天晴莲说道：“前辈，谢谢对我父母和师父们的相助，我早就听温婉提起过您，说您在她心中亦师亦母，这本典籍和这瓶灵液，是我孝敬您的。”

　　天晴莲静静看着张毅，她并没有伸手去接，而是平静问道：“问你两个问题，行么？”

　　张毅说道：“前辈请问。”

　　天晴莲问道：“第一个问题，你真的爱我这徒儿？”

　　张毅转头瞟了眼司徒温婉，看着她那绝美脸庞上浮现出几分羞意，便立即说道：“没错，温婉在我心里有着非常重要的位置。”

　　天晴莲缓缓点头，伸手接过张毅递过来的两件东西，再次开口问道：“第二个问题，你有修道者才能炼制的纳戒？”

　　张毅迟疑片刻，转头缓缓朝着周围扫视了一遍，发现在场的众人，除了昏迷过去的轩辕烈，以及花老头之外，其他人都是他可以完全信任的亲人。

　　轩辕烈此刻陷入昏迷，他说什么，轩辕烈听不到。

　　而花老头！

　　张毅在心中思索片刻后，便决定相信他。

　　“前辈，我的确拥有纳戒，而刚刚您看到的，我拿出来的那些东西，也都是从纳戒中拿出来的。另外，从严格意义上来说，我和我带来的二十位属下，已经不算是古武者，而是修道者。您手中的那本典籍，是一本修道典籍，本来是我给温婉准备的，灵液也是帮助古武者，更好的让体内的真气转化为真元力的好东西。”张毅认真说道。

　　天晴莲面色一变，眼神中流露出难以置信的神色。

　　而周围的其他人，听到张毅的话，则一个个目瞪口呆，同样是满脸的难以置信。

　　这……

　　这怎么可能？

　　张毅怎么可能是修道者？

　　他……

　　他身上到底发生了什么事情？而且，他身上怎么会有修道者的修炼典籍？还有那么多珍贵的灵丹妙药？

　　猛然间！

　　莫文峰，姚天啸，郝成逍，花老头，以及司徒温婉五人，这才惊骇的发现，自己身上的伤势，内伤已经好的七八成，外伤更是在以令人难以置信的速度愈合，结疤。

　　“这药效……”

　　即便是被成为夺命魔医的郝成逍，都没有忍住，失声惊呼出声。

　　天晴莲飞快的翻开手中的典籍，快速翻看几页后，她那副淡然的神情终于保持不住，脸庞上浮现出震惊神色。

　　没错！

　　这的确是修道典籍，比古武者修炼的典籍更加的玄奥，更加的神奇，一旦自己修炼了这种功法，恐怕自己被卡在第五重炼气化神高级境界的难题，将会迎刃而解，突破到第六重炼神返虚初级境界。

　　“这礼物，太重了。”

　　天晴莲合上修道典籍，连同玉瓶一起递向张毅，脸上浮现出苦笑神色。

　　张毅恭敬说道：“前辈，您是温婉的师父，这点东西孝敬您，我还觉得远远不够呢！希望您不要嫌弃。另外，您手中的这份修炼典籍，我这里还有副本，保证和您手里的一模一样。另外，灵液我这里还有，再给温婉准备一份也足够了。”

　　天晴莲转头看向司徒温婉，发现自己这个徒儿正看着自己，甚至还对着自己轻轻点了点头，天晴莲这才流露出一丝笑意，点头说道：“好吧！那我就谢谢张毅你了。不过，我和温婉还有其它事情，恐怕没办法在这里多做停留。等我们办完事情，离开这西域古境，再让她去找你吧！”

　　张毅连忙问道：“前辈，能不能冒昧的问一句，您和温婉要去办什么事情？您别误会，我不是故意打听你们的事情，而是咱们之前共同御敌，那些逃走的强敌已经认识您和温婉，你们两人单独离开并不安全。如果您愿意告诉我们，我们可以帮助你们，同样也等于我们多了份战斗力。”

　　天晴莲沉默片刻，这才淡淡说道：“寻找玲珑果！”

　　玲珑果？

　　她也需要玲珑果？

　　张毅转头看了眼司徒温婉，手中凭空出现一颗玲珑果，毫不犹豫的递向天晴莲，说道：“前辈，如果您得到玲珑果，是不是就不用再带着温婉离开了？”

　　天晴莲的面色，瞬间变得一片呆滞。

　　这……

　　这是玲珑果？

　　没错！

　　这就是自己迫切希望寻找到的玲珑果，是自己六十多年来，每隔十年便会来到这西域古境中寻找一次的玲珑果，是救治姐姐的灵果！

　　天晴莲飞快的把玲珑果抓在手中，眼神中闪烁着激动神色，仔仔细细打量了好几遍，才缓缓抬头看向张毅，快速问道：“你……你怎么会有玲珑果？要知道，玲珑果可是修道界都极其罕见的神果，这一颗玲珑果，足以让一个不懂得修炼的人，凭空多出百年的修为。对某些怪病，更是有着神奇的疗效，你……”

　　张毅笑道：“巧合罢了！我和我的属下在一片藤地里发现的。不过，那个藤地里有着两只通灵猛虎，还有两条通灵巨蟒，所以，得到这玲珑果，多亏了两位古武界的前辈，如果不是他们，把那四个家伙引走，我们还真没办法把玲珑果弄到手。”

　　天晴莲眉头皱起，询问道：“两位古武界的前辈？难道他们不知道玲珑果的珍贵？所以才把玲珑果给你了？”

　　张毅笑道：“轩辕家族的红枫前辈和药王孙甫前辈，他们每人拿走了两颗玲珑果，剩下的都给了我。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　两声惊呼，分别传自天晴莲和莫文峰的口中。


第三百六十二章 二十年前的变故

　　张毅带着迷惑的眼神，看着天晴莲和莫文峰，因为他实在想不通，自己说出轩辕红枫和药王孙甫的名字，他们两位会这么震惊！

　　难道！

　　他们两位和轩辕红枫，或者孙甫有什么关系？

　　莫文峰和天晴莲对视一眼，这才把目光转移到张毅身上，眼睛里闪烁着激动神色，询问道：“小毅，你是说药王孙甫？你没有弄错？”

　　张毅摇头说道：“应该不会弄错，孙甫前辈需要用玲珑果救他的妻子，这次他相邀轩辕红枫前辈，来到这西域古境，就是为了寻找玲珑果的下落。我碰巧遇到他们，得知他们要寻找玲珑果，恰巧我知道玲珑果在哪，所以就带他们二位去了。”

　　莫文峰快速问道：“他人呢？”

　　张毅说道：“他们听说轩辕烈前辈和师父你们在一起，本打算一起过来的，结果我们在抢夺玲珑果的时候，他们二位引开那四个通灵凶兽，结果都受了严重的伤势，所以他们寻找隐蔽的地方去疗伤了。”

　　莫文峰满脸惋惜的说道：“可惜了，我已经好几十年没有见过药王大师，算起来，他也算是我的半个师父，当年我医学初成，在海青省那边遇到他，和他一起呆了半年多时间，那半年来，从他身上学到了太多的知识，从药材到药理，药王前辈算得上是我见过的最厉害的人物。”

　　张毅顷刻间明白，为什么自己碰到药王孙甫的时候，他说和自己有几分渊源了，原来他老人家，也算是师父的半个师父，算起来，也算是自己的半个师祖了。

　　“师父，您放心吧！药王前辈的伤势不要紧的，再者说，他和轩辕红枫前辈两人身上都有玲珑果，如果真的有问题，他们也会服用玲珑果的。”张毅开口说道。

　　站在一旁的天晴莲，伸手把玲珑果还给张毅，苦笑道：“既然姐夫已经找到玲珑果，我就不需要了！算了，既然我来到这里的目的已经没有，我就不再这里多做停留，你们是和我一起离开西域古境？还是继续留在这里？”

　　姐夫？

　　药王孙甫竟然是天晴莲的姐夫？

　　张毅和周围其他人眼神中流露出几分异色。此刻，也明白天晴莲为什么会来到西域古境，寻找玲珑果了！

　　张毅转头看向莫文峰，询问道：“师父，咱们是离开？还是？”

　　莫文峰沉默片刻，看了看郝成逍和姚天啸，说道：“走不了啊！如果把这个麻烦带走，恐怕到了外面也不得安宁。小毅，你带着你父母，还有轩辕烈离开吧！花老头，你早就把当年的人情给还了，如果不是有你在，我们几个老家伙也早就死了，所以，走吧！离开这西域古境，那些人的目标是我们三个。”

　　“放屁！你这老家伙的人情，我是还过了，但我这半年来受的窝囊气，可还没有撒气的地方呢！别废话了，我是不会走的！”花老头爆了句粗口，抓起酒葫芦灌了两口美酒，走出几步蹲在了一块石头上。

　　张毅也快速说道：“一日为师，终身为父。我父母如今也已经安全，所以我不能抛下你们。”

　　说完！

　　张毅转头看向张品超和霓虹，认真说道：“妈，你的实力够强，带着我爸离开西域古境吧！他只有先天境界的实力，留下来不仅帮不了忙，还很容易有危险。我在外面，已经做了一些事情，等你们离开后，小丽姐会告诉你的！另外，你们跟着天前辈离开，我也能放心。”

　　霓虹固执的摇头说道：“我儿子在哪，我就在哪！我已经失去我儿子二十年的时间，所以我不能再失去更多的时间！”

　　张品超脸上浮现出几分苦涩，他也想和妻子儿子在一起，但他心中和明镜似的，自己的实力太差，如果强留下来，不仅帮不了他们，反而会成为他们的累赘。

　　“小毅，让你妈留下来帮你们吧！这样我也能多放心一些！”

　　张毅摇头说道：“妈！你跟我来一下。”

　　半分钟后。

　　张毅带着霓虹来带近百米的地方，停下脚步，转过身看着面色阴沉的母亲，张毅快速用精神力联系纳戒，短短十几秒后，他便把一枚戒指拿了出来。

　　这枚戒指，是自己的纳戒中原本就有的，也是在南海流光岛的时候，六指神尼在和他闲聊的时候给他的。

　　“妈妈！这里面有三本修炼典籍，是修道者的修炼功法，以及一些修道者的常识。其中有一本，是我之前就为您挑选好的，我和两瓶灵液放在了一起，您用鲜血滴在上面，然后就能够清楚的感受到纳戒中的情况。”张毅认真说道。

　　霓虹犹豫了一下，接过那枚纳戒，按照张毅说的，把一滴鲜血逼出，滴在上面后，随着精神力的触碰，顿时那枚纳戒便融入她的皮肤里面，甚至在她的意念控制下，戴在了左手中指上面。

　　“天啊！这里面竟然有个空间？”

　　霓虹是第一次听说关于纳戒的情况，所以心中已经充满震惊。

　　张毅快速说道：“妈，这里面除了修炼典籍，还有一些灵丹妙药，是我从我的两位修道者师父那里得到的！我的两位修道者师父，他们都在南海流光岛，等你们回去后，红艳姐会告诉你关于我去流光岛的事情。我给你的纳戒中，你自己看一下，里面有不少的兵器，还有大量的聚灵石，甚至还有一些其他的东西，这些东西足够你培养一大批古武高手。”

　　“小毅，这……”

　　霓虹张了张嘴，却被张毅抬手打断。

　　“妈，这里面的大量资源，你放手去用，如果用完了，我还有办法弄到手。咱们现在的实力太弱了，面对很多的庞然大物，咱们会被人家给轻易捏扁。所以，你带着这些东西，最好离开华夏国，去咱们的大本营，一定要精挑细选，找出最为忠心的人，培养一大批的古武者，培养出一批忠心耿耿，资质足够好的修道者。”张毅严肃说道。

　　霓虹咬了咬下嘴唇，眼泪在她眼眶中打转。

　　她不知道儿子这半年来经历了什么，但她很清楚的感受到，儿子真的长大了，比自己找到他的时候更加的成熟了！

　　“儿子，我……我放心不下你！”

　　张毅伸手把霓虹抱住，感受着母亲的怀抱，轻声说道：“妈，其实我也舍不得您！但我必须要留下来，师父他们对我很好，待我就像是待自己的孩子，所以，我要留下来解决那些隐患，省的离开后，让身边的亲朋好友都受到连累。听我的，带着我爸离开，这样我就没有了后顾之忧，能够陪着师父们，好好的和那些敌人周旋。另外，您放心，我们不会和他们硬拼，我懂‘留得青山在不怕没柴烧’的道理。”

　　霓虹松开张毅，深深看着眼前的儿子，重重点了点头。

　　张毅劝好母亲，终于放心大半，笑着说道：“妈！千万要记住，咱们现在需要的时间，需要的是以最快的速度，培养大批的忠心属下，只有咱们变得更强大，咱们才会更安全。”

　　霓虹严肃说道：“儿子，你放心吧！有了这些资源，我能让咱们的势力，在极短的时间里翻倍增加。我就唯一一个要求，给我活着。”

　　张毅笑着拍了拍霓虹的肩膀，揽着他返回到众人身边，开口说道：“温婉，我爸妈就交给你们了。”

　　司徒温婉说道：“我留下来！”

　　张毅摇头说道：“送我爸妈离开，更重要！记住，等你们离开后，千万不能返回。那些逃走的敌人认得你们，万一再遇到他们，会非常的危险。”

　　司徒温婉眼睛里流露出几分挣扎，看了看张毅，又看了看霓虹和张品超，这才带着几分不甘，默默点了点头说道：“那好，我等你回来，我会一直留在京南市的！”

　　张毅笑道：“记得多哄哄茵茵，我没有陪她过年，又那么长时间没有回去，她恐怕会很伤心，替我转告给她，等我办完事情，就立即回去陪她，还会给她带回去很多很多好东西。”

　　司徒温婉乖巧的点了点头，说道：“放心吧！我明白的。”

　　张毅转过头，看着隐组成员沉声说道：“张十一，到张二十，跟着我父母离开，并且你们一定要保护他们的安全，我母亲的话，就是我的话，你们一定要听从。”

　　“是！”

　　十名隐组成员面面相觑，迟疑片刻后，他们才回答道。

　　张毅转头看向张四和张七，说道：“你们两个跟着他们一起离开，回去的路上，找到小丽姐她们，让她们也跟着一起离开！”

　　张四和张七纷纷点头。

　　十二名隐组成员，他们心中都和明镜似的，留下来，会非常的凶险，毕竟敌人实在是强大。他们想要留下来，因为他们心系张毅，如果老板遇到危险丧命，他们活下来的目的就没了。

　　“老板，我们还会回来的！”

　　张十一严肃说道。

　　张毅缓缓点头说道：“我在这西域古境等着你们。而且，咱们约定一下，两个月后，咱们在墓林边缘碰面。”

　　“是！”

　　十二名隐组成员立即点头。


第三百六十三章 前尘往事

　　漫天繁星的苍穹夜幕，偶尔有流星划过，整个西域古境都被漫天繁星所照耀，透过枝叶的缝隙，让这深山老林之中有了些微亮。

　　野花生机勃勃，随风舞动。

　　山坳中的张毅和莫文峰，郝成逍，姚天啸，花老头，以及留下来的杨浩，五人盘膝在几块大青石上，默默疗伤恢复实力。

　　而张一张二八人，则隐匿在方圆一公里之内的四周，默默警戒着，以防那些强敌来袭。

　　霓虹和司徒温婉等人已经离开，而张毅他们更是把霓虹等人送到距离其中一条出口不远的地方，目送着她们离开，这才来到这处山坳。

　　“小毅，修炼的怎么样？”

　　莫文峰缓缓睁开眼睛，看着张毅此时已经修炼结束，正在默默想着心事，所以轻声问道。

　　张毅点头轻声说道：“消耗的生机液已经恢复。”

　　莫文峰对着张毅做了个手势，师徒二人悄然起身，一直来到百米外的地方停下。

　　“小毅，幸亏有你的治疗，否则我们不可能这么快就让伤势痊愈。只不过，你体内的生机液能够疗伤的事情，恐怕瞒不住了。”

　　张毅笑道：“师父，留下来的，都是我信得过的人，您放心吧！”

　　莫文峰缓缓点头，在一块石头上坐下，随意的指了指对面一块石头，示意张毅坐下后，开口说道：“你不是一直都想知道，二十年前发生了什么事情吗？我为何会重伤到了你们村子，又为何被强敌追杀，以至于隐居二十年？今天，是时候告诉你了。”

　　张毅神色一动，立即说道：“师父您说，我听着。”

　　莫文峰幽幽一叹，说道：“二十年前，我进入神农架采药，当采药出来，经过神农架附近的一个小镇后，发现有一伙人利用歹毒的办法，杀害了镇上好几千人，而那带头的人，是一个神秘组织头领的独生子，那个组织被称为‘血幽灵’。我查阅过大量的资料，发现这个组织在一千多年前就存在，更早就无从考证，或许它存在的时间更久，两千年，或者三千年都有可能。”

　　“我击杀了那个神秘组织血幽灵头领的独生子，又斩杀十几名血幽灵高手，救了几百名幸存下来的百姓。但就在这个时候，突然发生了变故，不知道从哪里传出消息，说那个小镇上有宝藏出世，而开启宝藏的钥匙，就是我击杀那位头领的独生子，从他身上得到的七窍玲珑塔。”

　　说着！

　　莫文峰从怀中小心翼翼的取出一个半尺高，一共七层的玲珑宝塔，这座玲珑宝塔晶莹剔透，是玉料雕刻而成，然而在这座塔身周围，隐隐有血光浮现，张毅眼睛敏锐，发现在七窍玲珑塔身上，密密麻麻刻着不少的经文，张毅有种感觉，这些经文就仿佛像是活过来一般，不断的游离在七窍玲珑塔周围，把那层血光给挡住。

　　“小毅，这七窍玲珑塔本身就是至阴之物，后来又经过别人大肆炼制，甚至不惜残害无数条人命，用他们的心头血浇灌滋养，如今这七窍玲珑塔已经是至阴至邪之物，幸亏二十年前，一位赶到的高僧，利用佛家手段，刻上经文，把它给封印住。而那位高僧也因为消耗太大，最终圆寂。”

　　张毅询问道：“师父，您继续说，二十年前的古武界，到底发生了什么事情？有人把消息传出去，说开启宝藏的钥匙是这七窍玲珑塔，后来又发生了什么事情？”

　　莫文峰苦涩说道：“当初，消息传出去后，五湖四海，天南地北大量古武强者涌入那个小镇，甚至连周边的城市和山林，都有人进入，以至于神农架之内，有进入了不少的古武强者。”

　　“真消息，假消息！漫天的流言蜚语，漫天的真假难辨。所有人都希望得到宝藏，所以人都产生了贪念，所以大片区域，无数人为了些猜疑，为了些曾经的恩怨，总之，哪怕是一丁点的小事，都能够引起厮杀。”

　　“十八天！”

　　“整整十八天啊！以小镇为中心，辐射周围数百里范围，厮杀处处，血流成河。甚至大批的普通老百姓，都受到了牵连……”

　　莫文峰流露出悲天悯人的模样，下意识的摸了摸衣服兜，却并没有找到东西。还好张毅飞快的拿出香烟，拆开后抽出一颗递给莫文峰，并且取出打火机给他点燃，这才询问道：“师父，后来呢？”

　　莫文峰深深抽了一口，苦笑道：“后来？后来就是我被那些神秘人追杀，甚至在前些日子，我才得知那些人是神秘组织血幽灵的人。”

　　张毅询问道：“师父，血幽灵到底是什么样的组织？”

　　莫文峰眼底暴射出一团杀意，冷声说道：“根据资料典籍记载，血玲珑到底是什么组织，我也不清楚，但有一点我可以肯定，这个组织有着极大的图谋，甚至我怀疑，这并不仅仅是古武界的事情，应该和修道界，或者其他修炼者有着特殊的联系。如果非要给它一个定论，那便是‘邪道，魔道’。”

　　邪道？魔道？

　　张毅心中一震，想起‘血玲珑’组织的人，不惜杀害数千人炼制七窍玲珑塔，心底就滋生出几分杀意。

　　“师父，咱们现在弄不清楚血玲珑的情况，也不知道敌人的势力到底有多大，甚至咱们都没办法弄清楚，到底有多少血玲珑的强敌来到这西域古境，咱们就算是杀死他们很多人，可怎么确定咱们安全，可以离开这西域古境？”

　　莫文峰苦笑道：“是啊！这也是我无奈的地方。另外，最让我无奈的是，对方好像能够判断咱们的位置，之前，每当我们在某个地方停留超过三个小时，对方就能够找到我们。我在想，他们到底是通过什么办法，判断出我们位置的？”

　　张毅沉默了。

　　没错！

　　如果想要和敌人在这西域古境中厮杀较量，就必须要弄清楚，敌人是怎么找到自己的，否则，自己等人不管在哪里，都非常的危险，时时刻刻都要把心悬着，生怕在某个瞬间，就会遭受到强敌的攻击。

　　“小毅，你还没有和我说说，当初你离开凤城县后，到底遇到了多少事情？我记得当初你离开的时候，除了力量比较大之外，并没有其它的能力，难道你从生机泉中得到的那种修炼功法，比别的修炼功法厉害？才让你的修为境界提升这么快？”莫文峰好奇的询问道。

　　张毅说道：“师父，我也不是很清楚。不过，我拜了两位修道者为师，他们一位是南海流光岛无常道人，一位是南海流光岛六指神尼。他们的实力非常强大，我想，就算是我突破到第六重炼神返虚境界，都不是他们的对手。或许，只有更高层次的境界，才能够和他们相提并论。”

　　说着！

　　张毅快速拿出一本修炼典籍，开口说道：“师父，这是我之前就为你们准备好的。修道者的修炼功法，我想应该很适合你们。等那两位师父疗伤完毕，你们和花老头一起，就修炼这个修道者功法吧？”

　　莫文峰眼神中流露出几分异色，伸手把那本修炼典籍接过去，看了看封面，便看到上面有三个金灿灿的大字《无修经》。

　　“好，等他们几个疗伤完毕，我们就开始研究，然后开始修炼。如今时间紧迫，咱们所处的环境也非常的恶劣，能增加一分实力，就多一分活下去的几率。”

　　张毅含笑说道：“师父，你们放心吧！我这里有配合修炼的丹药，等你们开始修炼后，有丹药的辅助，我想你们很快就能够把体内的真气，转化为真元力，到时候，你们的实力就会有所提升。而且，咱们所在的地方可是西域古境，如果是别的地方，我或许会担心修炼资源，但咱们在这里，什么都需要愁，就是不愁修炼资源。”

　　莫文峰听闻，心情明显好了很多，咧嘴笑道：“你说的没错，这里是西域古境，有着大量的珍贵药材，灵果，或者天材地宝，足够给咱们提供大量的修炼资源。以前我不愿意杀人，可是现在敌人逼着我杀人，也顾不得那么多了。老魔头有句话说的很对，杀戮的时刻，是提升实力最快的时刻。”

　　张毅笑道：“师父，咱们救该救之人，杀该杀之人。”

　　莫文峰眼神中流露出满意神色，点头说道：“没错，救该救之人，杀该杀之人。”

　　“哈哈哈……看来神圣终于想通了。”

　　一道声音从不远处传来，郝成逍手中把玩着一把飞刀，嘴角挂着淡淡笑意，出现在两人身边。

　　张毅立即起身，关心的问道：“郝师父，您的伤势怎么样了？”

　　郝成逍笑道：“我的伤势本来就比神圣和老鬼轻，现在已经痊愈了！小子，之前看你那么大方，不但修炼典籍相送，甚至连灵丹妙药都有，是不是也送给老魔头我点好东西啊？”


第三百六十四章 强敌出现

　　面对郝成逍的询问，张毅含笑说道：“郝师父，给你们的东西已经准备好了，等姚师父和花老头他们两位醒来，我就把东西全部交给你们，顺便给你们讲解一下修道者的情况。”

　　修道者？

　　郝成逍心中一震，那张苍老脸庞上立即笑开了花。

　　张毅说道：“郝师父，我这里还有玲珑果，如果需要的话，我也会拿出来给大家服用，咱们在这西域古境的任务，就是尽可能多的击杀敌人，提高自己的实力。珍贵的灵丹妙药，还有足够多的聚灵石，你们就放心大胆的使用。”

　　郝成逍竖起大拇指，赞叹道：“听你这说话的语气，简直就像是土财主啊！既然有你这番话，那我们这些老东西，也就没有什么可顾及的了。这次一定要陪血幽灵的那些混蛋，好好的玩一玩。”

　　“早晚有一天，我要灭了血幽灵！”

　　森冷的声音，从花老头口中传出，随着他的声音落下，人已经到了几人面前。

　　张毅笑着说道：“花老头，你老人家一个人太寂寞，我陪着你才有意思。灭了血幽灵，咱们才能够彻底解决隐患，到时候，咱们就再也不用担心，哪里会冒出敌人伤害咱们的亲朋好友，咱们在乎的人了。”

　　花老头拍手说道：“你说的没错，哈哈哈……看来小老头我果然是目光如炬，觉得你小子将来是个不可多得的人物。以后如果有机会，小老头我还带你去黑市的……”

　　他的话，骤然间嘎然而止。

　　想起上次带张毅去找洋妞的事情，他顿时如同霜打了的茄子似的，无奈摆手说道：“算了算了，你小子艳福够了，那个司徒丫头不错，如果要是让她知道，我带你去那种地方，恐怕会对小老头我不依不饶，这恶人，我不做……”

　　莫文峰和郝成逍两人脸上浮现出古怪神色，目光在张毅和花老头身上徘徊了好几遍，莫文峰才苦笑道：“花老头，你可别带坏小毅，这孩子本心纯善，而且非常重感情，他认定的女人，那可是会对她千百般的好，如果他不认定，哪怕是天仙放在他面前，他都不会动心的。”

　　花老头悻悻说道：“我怎么会不知道，这小子……当初他可是让我白白失去了八个白花花的外国大洋妞，甚至还摆了我一道，不对，是两道。”

　　张毅急忙打着哈哈说道：“那啥……花老头，以前的事情都过去了，咱们要往后看，往后看！哈哈……今天天气不错。”

　　半个小时后。

　　姚天啸从修炼中清醒过来，当他来到几人面前后，直截了当的问道：“咱们接下来怎么办？你们有没有什么打算？”

　　莫文峰笑道：“已经有打算了，小毅拿出来了给咱们准备好的修道者秘籍，咱们首要任务就是把体内的真气转化为真元力，提高实力。”
《无修经》。

　　修道界非常厉害的修炼典籍，当初张毅从无常道人那里得到这本修炼典籍，并且翻看过之后，就打算把这本秘籍留给莫文峰几人。

　　当然。

　　他对无常道人能够弄到那么多的珍贵修炼典籍，也非常的佩服，毕竟这本《无修经》绝对能够称得上是修道界的厉害功法，如果拥有了它，哪怕是和修道界的一些厉害宗门主修的功法秘籍相比，都丝毫不差。

　　“三位师父，花老头，我觉得你们在修炼这《无修经》之前，咱们应该换个地方，师父您之前说过，如果你们在同一个地方呆的时间，超过三个小时，就会被那些敌人找到。咱们已经在这里停留了两个多小时了，为了暂时避免和敌人发生厮杀，咱们再去找个隐秘的地方吧！”张毅开口提议道。

　　四人纷纷点头，表示赞同张毅的话。

　　“隐组成员，集结。”

　　张毅取出无线通讯仪器，快速叫道。

　　咻！咻！咻！咻！

　　八名隐组成员，以最快的速度出现在张毅面前。

　　“咱们走吧！先离开这个地方。”

　　四五个小时后，当清晨第一缕阳光照耀大地，凉风轻抚中，一行人已经出现在数十公里外的一处山谷中。

　　这里地势险峻，四周树木参天，而且还有高高的灌木丛，绝对是一个隐蔽行踪的好地方。

　　最令一行人满意的是，附近还有几十颗桃树，哪怕现在已经是寒冬季节，但寒冬季节好像并没有影响西域古境中的植物，甚至在这种四季如春的季节里，几十颗桃树上面，结满了成熟的桃子。

　　“张一，带人去摘一些桃子，咱们就吃这东西了。”

　　张毅吩咐道。

　　张一点了点头，带着几名隐组成员，快速去摘桃子。而张毅则趁着这个时候，为四老开始讲解《无修经》的修炼路线，已经要注意的情况。

　　半个小时后，四老已经把《无修经》的修炼方法记住，在简单的吃了点桃子后，服用过张毅给他们的灵液，便开始了尝试性的修炼。

　　张毅看着四老入定后，便走到张一八人面前，认真说道：“我仔细想过，咱们的实力还是太弱，如果碰到之前那么多的强敌，以咱们现在这些人，绝对不是他们的对手。张一，还记得在京南市华龙会所，我教给你们的那种合击阵法吧？你们从现在开始，每人四人组成一组，开始按照那个合击阵法练习，争取早点用在实战方面。”

　　“是！”

　　张一八人立即回答道。

　　深山老林之中，处处充满了危险，就在莫文峰四人第一次修炼修道者功法，努力把体内的真气转化为真元力，八名隐组成员分为两组，全力以赴练习合击阵法的时候，危机已经慢慢朝着他们靠近。

　　一名穿着花大褂，红裤衩，赤裸着双脚，披散着满头的白发，而且还拄着拐杖的老者，手中牵着一只足有三米高的通灵猎豹，在这深山老林中行走。

　　就仿佛！

　　这西域古境这种危险的地方，就是他家的后花园，是他遛豹的休闲场所。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一道道体格魁梧，神情冷峻的中年大汉，赤裸着上身，浑身散发着彪悍气息，出现在这名老者面前。

　　“毒龙大人，您怎么来了！”

　　胡飞虎最先踏出一步，右拳放在胸口，恭敬说道。

　　被称为毒龙大人的老者，别人都叫他毒龙老魔，听到胡飞虎的话，他眼神中闪过几分冷意，淡淡说道：“如果仅仅靠着你们这些小家伙，何年何月才能夺回咱们组织的密宝七窍玲珑塔？何年何月才能够击杀那几个跳梁小丑？”

　　胡飞虎恭敬说道：“毒龙大人，咱们现在的敌人，并不只有莫文峰那些个老东西，还有一批年轻人。”

　　毒龙老魔眉头一皱，淡淡问道：“那些年轻人，是什么人？”

　　胡飞虎把之前发现有人窥视，并且族人被杀的事情，原原本本说了一遍，最后才说道：“毒龙大人，那些年轻人的年级，大约都在二十岁左右，但他们的实力实在是强悍，全部都是第五重炼气化神境界的实力。按照他们这种年级，能够有现在这种修为，每一个都能够称得上是绝世天才了。虽然他们现在还称不上是咱们的头号大敌，但如果不及时消灭，将来一定会对咱们有极大的威胁。”

　　毒龙老魔眼底闪烁着一道道寒光，如果是自己人，他一定会好好栽培，但那些年轻人是敌人，他绝对不会养虎为患。

　　杀！

　　必须把他们全部杀了！

　　否则，不但对组织，对自己和自己家族的人，都是心头大患。

　　毒龙老魔寒声说道：“我知道了。你们去找他们吧！如果我遇到他们，绝对不会给他们活下来的机会。”

　　胡飞虎恭敬说道：“毒龙大人，您如果有什么事情需要我们做，可以释放家族的召唤信号，我们如果在附近，一定会以最快的速度赶到。”

　　毒龙老魔沉默片刻，伸手从怀中掏出一条钢管，丢给胡飞虎后淡淡说道：“这是千机伞，如果遇到敌人，不到万不得已的时候不要使用。”

　　胡飞虎面色一喜，感激道：“谢谢毒龙大人。”

　　毒龙薄膜摆了摆手说道：“去吧！”

　　胡飞虎对着毒龙老魔抱了抱拳，带着手下十几名兄弟，风驰电逝般消失在远处的密林中。

　　“杀我胡族子弟，必须以命偿还。希望你们运气好，不要被我碰到，否则这西域古境就是你们的葬身之地。”

　　毒龙老魔身躯飘然而起，霎那间已经落在那只勃颈处拴着铁链的通灵猎豹背上，沉声喝道：“孽畜，你和我已经纠缠了三年，我的耐心已经快没有了，如果你还不愿意臣服于我，我不会让你去死，而是会让你更加的痛苦，让你每时每刻都处在地狱之中。”

　　那只体格足有三米高的通灵猎豹，嘴里发出一声哀号，分离的跃起，凶猛的甩动了几下身体，因为没办法把毒龙老魔甩掉，它最终选择悻悻嘶吼几声，迈开四蹄，朝着远处的密林飞奔而去。

　　而它飞奔的方向，正是张毅和莫文峰等人所在的方向。


第三百六十五章 合击阵法

　　“净狐香？有敌人在方圆十里之内？”

　　骑着通灵猎豹，刚刚灌进肚子里一口美酒的毒龙老魔，眼神中暴射出一团寒光，随着一只拇指盖大小的黑色甲虫，从他的衣领处爬出，快速跳跃到他的手背上后，隐隐散发出凶煞气息。

　　“噗……”

　　黑色甲虫口中，喷出一团灰黑色雾气，在这团雾气中，一股特殊的香味传出，短短几秒钟后，跨坐在通灵猎豹背上的毒龙老魔，便带着那份狰狞笑意，身形如同闪电般朝着前方疾射而去。

　　危机！

　　朝着张毅等人逼近，如今拥有第六重炼神返虚初级境界的毒龙老魔，心底早就打定主意，要把莫文峰和郝成逍等人击杀，甚至连张毅和隐组成员们，他都不打算放过。

　　四周环绕着灌木丛的狭窄空地上，其实是一块上百平方米面积的巨石，在巨石旁的一棵参天大树上，张毅嘴角咬着一根草叶，闪烁的目光不断扫视着四周。

　　“按照师父他们的修炼速度，应该在十天左右，就能够把他们体内的真气全部转化为真元力。和之前的隐组成员相比，速度要慢很多。不过，修为境界越强，体内的真气数量就越多，转化起来速度也就越慢，这也是没办法事情，只需要他们能够早点把体内的真气完全转化为真元力，能够在短时间内变得更强。”

　　张毅一边负责警戒，一边默默思考着。

　　八名隐组成员，正在附近练习合击阵法，张毅虽然未曾见识过合击阵法真正的威力，但从史料典籍上看到过记载，说合击阵法所爆发出来的威力，绝对是个人实力的十倍以上。

　　十倍！

　　按照隐组成员如今全部都是第五重炼气化神初级境界的实力，一旦他们四人为一组，布置成合击阵法之后，那所能爆发的威力，比第五重炼气化神中级境界的实力都要强出一线。

　　咻！

　　张毅的身形，无声无息消失在树上，当天的身形重新出现后，所在的地方正是隐组成员练习合击阵法的边缘。

　　看着两组八名成员练的有些纯属的合击阵法，张毅拍手说道：“暂停一下，我有点事情要和你们说。”

　　八名隐组成员，顷刻间暂停练习，随着八道朦胧的身影闪过，他们已经出现在张毅面前。

　　张毅沉声说道：“四人合击阵法，虽然能够提升战斗力，但所能爆发的威力还是有限的，你们暂停练习，开始练习八人合击阵法。以后咱们遇到的敌人，很有可能非常强大，只有尽可能多的爆发出强大威力，才能够多几分活下来的希望。”

　　张一恭敬问道：“老板，我们缺少八人合击阵法所需要的武器。”

　　张毅眉头微皱，眼底浮现出思索神色。

　　张一说的没错，八人合击阵法需要长剑配合，如今隐组成员手中都没有长剑，所以比较麻烦。

　　另外，张毅还注意到一个情况，之前的多次厮杀中，如果不是隐组成员实战经验丰富，以他们拿着匕首的情况，和那些挥动着长刀长剑武器，实力相当的敌人厮杀，是会吃亏的！

　　“如今隐组成员已经不算是纯粹意义上的杀手，他们已经迈入修道者行列，虽然他们精通暗杀，擅长偷袭，但他们跟着自己，一旦遇到凶悍强敌，势必要跟着自己和敌人正面厮杀。看来，我必须要想办法，给他们弄到长一些的兵器了。”

　　张毅的目光，移动到身后的密林中。

　　西域古境强者辈出，高手如云，当然也会有一些不自量力之辈，为了这里面的珍贵药材，为了珍贵灵果，不惜铤而走险，邀集一些实力同样不怎么样的朋友，来到这西域古境冒险。如果从他们手中抢夺、或者换取一些长剑，应该还是没问题的。

　　打定主意后，张毅看着隐组成员说道：“你们先用树枝代替，等我师父他们从修炼中醒来，我就想办法去给你们弄些长剑。”

　　合击阵法！

　　所使用的兵器便是长剑，也是修道者所谓的剑阵。

　　不远处的一棵大树树杈上，杨浩盘膝而坐，默默修炼着。虽然他刚刚追随张毅，但张毅还是教给他一种修道功法，经过刚刚的修炼，他已经把体内大半的真气，转化为了真元力。

　　“老板，如果你们需要长剑，我倒是知道一个地方，那里有很多的长剑。”杨浩睁开眼睛，身形飘然而下，来到张毅身边后，恭敬说道。

　　张毅神色一动，立即询问道：“哪里？”

　　杨浩快速说道：“剑冢。”

　　张毅询问道：“在哪里？”

　　杨浩快速转头扫视了周围一眼，从怀中掏出一份明显是复印下来的地图，铺开后指着上面说道：“咱们现在应该在这个位置，而剑冢在东北方向，距离咱们这里有两百公里左右的路程。”

　　张毅眼底流露出异色，目光从杨浩手指的两处位置移开，默默观察着这份地图，因为他没有想到，杨浩身上竟然会有这种好东西。

　　“杨浩，这地图你哪里弄到的？”

　　张毅观察一会后，收回目光询问道。

　　杨浩笑道：“从黑市上买的。着地图标注的范围，对整个西域古境来说，只是一个很小的范围，而且，上面还有不少错误的地方。”

　　张毅询问道：“黑市上有没有西域古境完整的地图？”

　　杨浩摇头说道：“不可能有的，因为这里面危机四伏，甚至很多地方都没有人能够涉足。到现在为止，都没有人能够弄清楚，西域古境到底有多大。我购买到得这份地图，已经是黑市上流传的范围最大的了，覆盖面积总共也只是方圆几百公里范围。”

　　张毅眼神中流露出几分失望神色，苦笑道：“看来是我太贪心了。不过，能够有这份地图，也算是不错。咱们抓紧时间动身，以最快的速度赶到剑冢吧！”

　　杨浩说道：“我带路。”

　　几分钟后。

　　张毅叫醒修炼中的莫文峰，郝成逍，姚天啸，还有花老头四人，把自己的想法告诉他们后，得到他们的赞同。

　　随即！

　　一行人快速朝着东北方向的剑冢所在地赶去。

　　就在众人离开的五六分钟后，一股强大的气息骤然间降临，骑着通灵猎豹的毒龙老魔，杀气腾腾的出现在这里。

　　“有人在此停留过，而且人数不少。看来莫文峰和郝成逍那几个老家伙之前在这里停留过，而且距离现在时间不久。”

　　毒龙老魔冷哼一声，快速释放出那只拇指盖大小的黑色甲虫。

　　黑色甲虫张开两瓣翅膀，扑扇着朝四周飞行了一圈，然后变返回到毒龙老魔的手背上，然后面向东北方向，停顿几秒钟后，又钻进毒龙老魔的衣袖之中。

　　“东北方向？”

　　毒龙老魔没有多做迟疑，确认过方向后，狠狠一巴掌抽打在通灵猎豹的后臀部，随着通灵猎豹吃痛，疯狂的跳起，不断的甩着后背，却发现怎么都没办法把毒龙老魔甩掉后，最终悻悻的嘶吼几声，然后迈开四蹄朝着东北方向飞奔而去。

　　丛林深处。

　　前行上百公里的张毅和莫文峰等人，在两座大山之间的一片湖泊附近停下，看着阳光下波光粼粼的湖面，众人决定休息一会。

　　“小毅，如果我猜的不错，你应该带了不少吃的东西吧？”姚天啸嘴角挂着淡淡小毅，凑到张毅身边问道。

　　张毅笑着从纳戒中取出一些熟食，还有不少的啤酒饮料，让张一和张二分发给大家后，笑道：“幸亏纳戒里面是真空空间，食物放在里面多久都不会变质。不过，这次因为来的太过于匆忙，准备的食物并不多了，最多还够咱们坚持半个月。”

　　姚天啸啃着密封的酱猪蹄，漫不经心的摆手说道：“够了，足够了。咱们现在在哪？西域古境啊！这里面别的东西不多，吃的东西还是够多的！”

　　花老头无声无息的凑了过来，一边吃着东西，一边喝着美酒，嘿嘿笑道：“张毅，你们年轻人，吃什么东西都可以，我们这些老家伙，身子骨可不如以前那么硬朗了，很多东西吃了，会影响身体健康的。而你们年轻人就不一样了，肠胃好，吃嘛嘛香，多吃一口少吃一口的，都是一回事。”

　　张毅的面色，随着花老头的话变得极其古怪，而在一旁的莫文峰，郝成逍，姚天啸三老，则毫不吝啬的对着花老头比划了个中指。

　　无耻！

　　什么叫无耻？

　　花老头这番话说的看似句句有理，其实则是无耻之极。

　　花老头翻了个白眼，悻悻说道：“你们三个老东西，我是在给你们谋福利，不懂得感恩，竟然还敢鄙视我？真是……天理何在！”

　　“我来告诉你天理何在！”

　　一道冷酷的声音，从远处滚滚传来，伴随着的还有那股强大的气息。

　　“什么人？”

　　张毅和莫文峰众人，面色勃然大变，在场的除了修为境界在第五重炼气化神高级境界的花老头，能够感受到对方的修为境界，张毅和莫文峰等人，只能够感受到一股庞大的气息传来，这股气息令他们心中滋生出惊骇之意。


第三百六十六章 围攻

　　强者！

　　超级强者！

　　张毅可以确定，眼前这位穿着花大褂，大裤衩，披散着满头的白发，比野人稍微强些的老者，绝对是他遇到过的最强大的敌人。

　　没错！

　　是敌人！

　　因为他浑身流露出的凶煞气息，还有那副杀气腾腾的摸样，绝对不是能友好交流的善类。

　　“莫文峰，姚天啸，郝成逍，不错不错，你们三个老家伙竟然都在，还有这些年轻人，资质极高，修为不弱的小天才，哈哈哈……看来老夫我运气不错，今天能够一并把你们宰了。”毒龙老魔舔了舔下嘴唇，毫不掩饰的杀意展现的淋漓尽致。

　　张毅快速返回到莫文峰几人身边，随着隐组成员纷纷抓起他们临时用来训练的木棍，飞快的退到后面，以扇形阵势做好防御姿态，一旦毒龙老魔发起攻击，他们就会以最快的速度和最凌厉的攻击反击。

　　“你也是‘血幽灵’的人？”

　　莫文峰瞬间抱起古琴，谨慎的看着眼前的毒龙老魔问道。

　　毒龙老魔嘿嘿笑道：“没有想到，你们竟然知道血幽灵的存在。没错，我就是血幽灵四护法之一的毒龙老魔。等你们到了阎王哪里，也不至于说不出是谁杀了你们。嘿嘿……”

　　花老头冷哼一声，踏出一步说道：“既然是强敌，那就放手杀吧！咱们虽然不如他，但他这个第六重炼神返虚初级境界的老魔头，想要轻易击杀咱们，也是不可能的事情。”

　　“杀！”

　　莫文峰和姚天啸，郝成逍三老踏出一步，斩钉截铁的说道。

　　如果放在之前，他们或许很难生出和毒龙老魔厮杀战斗的心思，可自从他们修炼《无修经》之后，体内已经有三分之一的真气转化为真元力，让他们感受到真元力在质的方面，比真气要高太多，他们仅仅转化成三分之一的真元力，他们的实力就已经有所提升。

　　杀戮！

　　是提升最好的捷径！

　　他们现在渴望厮杀，渴望战斗。

　　甚至，他们心中和明镜似的，和眼前这个毒龙老魔厮杀，如果他们能活下来，那他们将会在厮杀中把真气消耗殆尽，留下来的全部都是真元力，一旦全身遍布真元力，那他们的身体就会发生变化，最起码的，他们就能够彻底领悟真元力的控制和运用。

　　同时，在厮杀战斗的时候，他们也能够催动着真气，一边战斗一边把真气转化为真元力。

　　张毅站在莫文峰身边，虽然他没有说话，但体内的生机液，也快速的流转起来，随着浑身各个角落涌现出的那种力量感，让他觉得自己的身体变得异常轻盈，但却充满了力量。

　　一瞬间！

　　张毅快速从纳戒中取出一个瓷瓶，倒出十几颗殷红色丹丸后，快速服用一颗，把其它丹丸弹射到其他人手中，沉声说道：“服用下去。”

　　隐组成员对张毅是唯命是从，所以没有任何的犹豫，便快速吞进肚子里。而莫文峰和花老头四人，对张毅也充满信任，仅仅是迟疑了一下。

　　毒龙老魔目光变得更加的冷酷，他没有想到，眼前这些该死的家伙，竟然有和他正面厮杀战斗的决心。

　　不过！

　　他毫不畏惧，因为他第六重炼神返虚境界的强者，而眼前这些跳梁小丑，除了一个老小子的实力，对他隐隐有一丝威胁，其他人根本就是不足为虑。

　　另外，他之所以被称为毒龙老魔，那便不是因为他的实力，他最大的杀手锏是用毒，他配制的毒药，就算是一头巨龙，他都坚信能够毒死。

　　“哼……不自量力的东西。既然你们这么急着找死，那就别怪我不客气了。”

　　毒龙老魔冷哼一声，腰间挎着的那把长刀，被他瞬间从刀鞘中抽出，随着庞大的真气波动从他身上散发出来，如虎入羊群般冲入众人之中。

　　长刀如虹，气劲四溅。

　　“嘎嗡……”

　　莫文峰手中的长琴弹动，随着琴弦上怪异的音符响起，古琴两端系着的两条金丝线，如同活过来一般，朝着毒龙老魔疾射过去，但比这两条金丝线还快的是花老头，一把苗刀被花老头抓出，狠狠朝着毒龙老魔的头部劈去。

　　而郝成逍则抓出一根短棍，随着他按动的按钮，短棍两端刹那间弹出两截短棍，甚至其中一截上面，还带着银色枪头。

　　长枪！

　　星星点点的寒光展现，那种诡异到极点的枪法，被他施展的淋漓尽致。

　　姚天啸用的是双剑，两把长剑在他双臂挥动中，朦胧的剑影连成一片，层层叠叠蕴含杀机。

　　“砰……”

　　花老头手中的龙头拐杖，狠狠砸在毒龙老魔劈来的长刀上，随着两股巨大的力道撞击，花老头的脚步连退七八步，踉跄着稳住身形，而毒龙老魔身体仅仅是晃动了一下，便在腰部扭动中，躲过郝成逍劈来的一刀，和莫文峰古琴上激射而来的两道金丝线。

　　“老夫今天就让你们看看，修为境界的差距，并不是人多就能够弥补的。”毒龙老魔双脚拔地而起，仅仅是残影闪过，他便已经出现在十几米高的半空中，随着他那把长刀高高举起，一道道刀影从天而降。

　　速度！

　　无与伦比的速度，施展出的惊艳绝伦的刀法，一瞬间笼罩在莫文峰和郝成逍，姚天啸，花老头四人头顶。

　　“躲开！”

　　花老头眼疾手快，看似轻飘飘的一掌排在莫文峰的肩头，力量却非常大，把莫文峰退出去七八米后，他的身形也如同炮弹般冲刺出去。

　　郝成逍和姚天啸两人都是第五重炼气化神中级境界的古武者，速度和第六重炼神返虚初级境界的强者相差甚大，所以两人仰头看着半空中劈来的刀影，即便是知道不可力敌，但逃出去的速度依旧慢了半拍。

　　“噗！噗！”

　　刀影降落，血光乍现。

　　郝成逍后背被一刀劈中，鲜血如柱般涌出，而姚天啸的肩部，则被撕开一条血淋淋的伤口，几乎能够看到骨头，异常恐怖。

　　“救人！”

　　张毅双眼微眯，顷刻间出现在郝成逍身后，在右手按在郝成逍肩膀上后，体内的生机液源源不断的注入到郝成逍的体内。

　　“暂退，疗伤。”

　　张毅低声的声音，只有郝成逍能够听得清楚。

　　郝成逍神色一动，感受着张毅注入到自己体内的生机液，想到莫文峰之所以决定要通知张毅，让他来西域古境相救，就是因为张毅修炼出的生机液，对疗伤有着极大的帮助。

　　短短四五秒钟后。

　　张毅松开郝成逍的肩膀，看着花老头悍然迎上毒龙老魔，而师父莫文峰则在稍远一些的地方辅助，他顷刻间出现在姚天啸身边，伸手搀扶住他后，一边把体内的生机液源源不断的注入到他的体内，一边关心的询问道：“姚师父，您没事吧？”

　　姚天啸忍受着后背上撕心裂肺的疼痛，艰难的摇了摇头，苦笑道：“没事，这点外伤对我影响不大，但短时间里，却会影响我的实力。”

　　张毅低声说道：“你先疗伤，等会再帮我们。”

　　很快。

　　张毅身如闪电，腾空朝着毒龙老魔扑去的时刻，厉声喝道：“给我布阵，不惜一切代价弄死他。”

　　八名隐组成员，刹那间拔地而起，他们之前并没有最先发动攻击，是没有接到张毅的命令，虽然他们刚刚突破到第五重炼气化神初级境界，但他们体内的真气，已经完全转化为真元力，所以他们的实力比一般的同等境界高手要厉害的多。而且，再加上他们之前就是身经百战的高手，擅长的便是厮杀战斗，所以他们的实力，就算是和第五重炼气化神中级境界强者相媲美，都不会逊色。

　　一把长剑，骤然间出现在张毅手中。

　　当初在南海流光岛的时候，天慈庵的那些师门长辈，赠送给他五件削铁如泥的兵器，分别是刀剑棍棒枪五中，而这把长剑便是其中的一种。

　　他很少练习剑术，因为他擅长的是用匕首偷袭敌人。不过，他练习很少，却不代表他不会。随着手腕的扭动，层层剑影瞬间出现，在他全速朝着毒龙老魔扑去的时刻，剑影已经笼罩在毒龙老魔面前。

　　“螳臂当车，不自量力。”

　　毒龙老魔随手抓出一个巴掌大小的油纸包，在丢出去的时刻，已经被一道道剑影击碎，漫天红色粉末在气劲涌动中飘散，而且它的蔓延速度极快，短短一两秒钟的时间，所有人都被这红色粉末所笼罩住。

　　距离毒龙老魔最近的花老头，呼吸微微一滞，身形刹那间暴退，而另外一位距离毒龙老魔很近的便是张毅。

　　感受到自己体内的生机液运转速度稍微减慢半拍，张毅眼底一道寒芒乍现，三根细针被他抽出，面对着毒龙老魔劈来的长刀，张毅心底在判断着身后扑来的八名隐组成员和自己的距离，以及毒龙老魔劈来的那把长刀的速度。

　　躲！

　　他的腰部诡异的扭曲，身体硬生生的移动了半米。

　　长刀从张毅的身侧劈下，毒龙老魔见一击未中，并没有丝毫停顿，在手腕抖动中，锋利的刀刃朝着张毅扫来。

　　“叮铃！”

　　两把匕首，在长刀距离张毅的腰部只有半米的时刻，硬生生的挡住扫向张毅的长刀，就这么一点点的时间，张毅奋尽全力，朝着后面再次退出半米，而用匕首挡住长刀的张一和张二两人，齐齐喷了口鲜血，身体在巨大的反震力道下倒飞出去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着夺命环从张毅的手心中狠狠射向毒龙老魔，三根细针紧随其后，在夺命环散发的朦胧金色光泽下，完全的隐没。

　　“叮……”

　　夺命环被抽飞，而三根细针则在毒龙老魔毫无察觉的情况下，一根射入他的喉部，一根刺入他的面颊，另外一根则射中毒龙老魔的眼睛。


第三百六十七章 剑冢

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声，如炸雷般直冲云霄，毒龙老魔做梦都没有想到，张毅使用的手段竟然如此的卑鄙，另外，他更是做梦都没有想到，自己的已经用毒，张毅和那两个混蛋小子，竟然毫无畏惧，简直就是抱着你死我亡的态度，让自己受到重创。

　　“该死的混蛋，我的眼睛。”

　　毒龙老魔再也顾不上追杀张毅，捂着血流如注的眼睛瞬间暴退。

　　偷袭得手的张毅，并没有丝毫的惊喜，因为他很清楚，三根细针的偷袭，并不会减弱毒龙老魔多少的攻击力。

　　“趁他病要他命！”

　　张毅手持长剑，如同离弦的利箭般朝着毒龙老魔扑去。与此同时，除了被震飞出去的张一张二之外，其它六人也没有丝毫的迟疑，带着视死如归的决心，疯狂的朝着毒龙老魔扑去。

　　身在外围的莫文峰，花老头，甚至是正在拼命疗伤的郝成逍和姚天啸，四老看到张毅偷袭得手，都带着满脸的惊喜，朝着毒龙老魔扑去。

　　围杀！

　　趁着敌人被伤害的时刻，抓住这个机会，尽可能多的带给他重创，尽可能的击杀他。

　　“混蛋！”

　　毒龙老魔暴退的时刻，手中的长刀凶狠的劈出，气劲四溅中，他所途径之处的一棵棵大树被拦腰劈断，一根根粗大的树枝断裂，枝叶更是漫天飞舞，场面异场凌乱。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一件件暗器，如蜂群一拥而上，上百件五花八门的暗器朝着毒龙老魔席卷而去，企图把毒龙老魔射成马蜂窝。

　　“轰轰轰……”

　　毒龙老魔手中的长刀幻化成一道道刀影，层层叠叠把他周身防护的密不透风，所有急射向他的暗器，全部都被他击落，甚至在张毅最先扑到他面前的时刻，那把长刀挡住张毅的攻击，满手鲜血的左拳击中在张毅的胸口。

　　“砰……”

　　张毅的身体倒飞出去，而六名隐组成员则悍然扑上。

　　厮杀！

　　战斗！

　　用血的代价，换取敌人被消灭。

　　俗话说：双拳难敌四手。

　　除非是双方的实力悬殊太大。

　　不过，此时此刻的毒龙老魔，一只眼睛被刺瞎，面颊和喉咙处更是被射入细针，即便他在最快的时刻把细针逼出体内，但对他已经造成了一些影响。所以，面对和他的实力差距已经拉近很多的众位高手，他再次抓出一个黑色瓷瓶。

　　“尝尝我消耗十几年才炼制的尸海剧毒。”

　　黑色瓷瓶的瓶盖被打开，一瞬间的功法，黑气便朝着四面八方蔓延，因为毒龙老魔下手太快，所有人都没有来得及离开，便被黑气所笼罩。

　　“不要理会毒气，给我杀了他！”

　　张毅从地上爬起，带着凶悍气息扑上去，嘴里大声喝道。

　　毒龙老魔那只完好的眼睛里，流露出几分不屑神色，在他看来，之前张毅等人就已经被他用毒粉给伤害，加上自己配制的这种剧毒，两种剧毒带给他们的伤害会是巨大的，甚至在十几个呼吸间的功夫，就能够要了他们的命。

　　然而！

　　半分钟过去了，张毅和隐组成员，以及莫文峰他们完好无损，仿佛根本就没有受到毒气的影响，依旧悍然对他围攻。

　　“怎么可能？你们怎么会没事？”

　　毒龙老魔眼神中的不屑神色已经消失，取而代之的是满眼的难以置信，他的嘴唇蠕动中，叫出来的声音都带着几分轻颤。

　　“杀！”

　　没有人回答毒龙老魔，招呼他的只有更加疯狂的攻击。

　　“该死……”

　　毒龙老魔眼睛传来的剧痛，让他难以忍受，再加上此时此刻面对这么多人的围攻，他心里萌生退意。

　　“你们给我等着，我毒龙一定会把你们的脑袋全部拧下来当夜壶。”

　　长刀挥动，毒龙老魔劈退两名隐组成员，甚至在挡住花老头的龙头拐杖的时候，一脚踹在花老头的胸口，把他踹出去后，身形快如闪电，从着这个缺口中激射而出。

　　他的速度，可以说是在场众人中最快的，短短十几秒钟后，他便消失在远处的密林中。

　　“不要追了！”

　　张毅沉声喝道。

　　顿时！

　　所有隐组成员都停了下来，而莫文峰和郝成逍四人也是人人带伤，有些不甘的停住脚步。

　　“师父，咱们应该立即离开这里，逃得越远越好！要不然，一旦等那毒龙老魔得到喘息的功夫，稍作恢复，咱们就麻烦了。而且，我刚刚之所以对他造成伤害，那完全是因为偷袭，加上他的掉以轻心，我想下一次咱们再面对他，他一定会有所提防。”张毅来到莫文峰几人面前，严肃说道。

　　莫文峰缓缓点头说道：“那咱们就立即离开这里，找个安全的地方疗伤。”

　　张毅说道：“去剑冢吧！咱们一方面要疗伤，另外一方面也要寻找提升自己的办法，如果我的八个属下能够得到八把宝剑，他们组成的剑阵所爆发的威力，一定会非常大。”

　　“好！”

　　莫文峰和姚天啸，郝成逍，花老头四人纷纷点头。

　　就在一行人离开没多大会功夫后，两名身穿白袍的老者，无声无息出现在这里，他们观察了一番被破坏的环境，其中一人淡淡说道：

　　“看来，这次用不着咱们忙活了，这里有人受伤留下的血迹，但却没有尸体。”

　　另外一名老者流露出几分笑意，说道：“没有尸体就好，要不然，咱们还得返回墓林。说实话，我实在是不愿意呆在墓林里面，那里面阴森森的，还是这外面好，白天的时候眼光明媚，夜里的时候漫天晴朗，看月亮，看繁星，喝着美酒吃着烤肉，多逍遥自在。”

　　“六六，你就别胡说八道了，这些话在我这里说说就好，如果被尊主听到，小心你又会被送到魔池去受罪。”

　　“得得得，当我什么都没说。”

　　两名老者观察了一番，交谈了几句后，便快速离开这里。

　　剑冢。

　　传说中藏剑圣人锻造兵器的地方，无数热衷于“剑”的古武者，之所以来到西域古境，就是为了剑冢。

　　这里！

　　埋藏着太多太多的神兵利剑，根据一位从剑冢中离开的强者所说，剑冢里的宝剑多不胜数，每一把宝剑都有它的灵性；甚至一位修道者从剑冢出来后，传出的消息是，剑冢里的每一把剑，都有着它的故事，甚至每一把剑，品阶最差都是道器，稍微好一点的便是灵器，甚至那位修道者说，剑冢里有一把剑，仅仅是散发出来的气息，都令修为境界在第三等级融合高级境界修道者，都感觉到浑身颤栗，有种想要膜拜的冲动。

　　不过！

　　想要进入剑冢并不容易，甚至无数修炼者，包括古武者和修道者，甚至其他修炼者，都前赴后继的来到西域古境，企图进入剑冢，获得神兵利器。

　　只可惜！

　　能够进入剑冢，并且活着从里面走出来的修炼者，如凤毛麟角般稀少。

　　夜色朦胧。

　　十几道鬼魅般的身影，无声无息出现在剑冢附近。

　　“老板，前面就是剑冢，不过想要进入剑冢，必须要通过一个测试，那便是领悟悬崖峭壁上的剑招，如果能够在规定的时间里领悟到一些东西，得到剑冢的认可，那便可以进入，可如果失败，就永远失去进入剑冢的资格。”杨浩悄悄的凑到张毅身边，压低声音说道。

　　张毅看着前面足有数百米高的悬崖峭壁，皱着眉头询问道：“还要领悟剑招？如果根本就不懂剑招的修炼者来到这里，是不是就没办法进入剑冢？这也太不公平了吧？”

　　杨浩苦笑道：“老板，这里可是剑冢，如果不懂剑招，来这里做什么？”

　　有道理！

　　张毅释然，俊朗脸皮上浮现出几分苦笑神色，开口说道：“这么说来，咱们这些对剑招理解不多的修炼者，是没有办法进入剑冢了，倒是姚师父，您老人家可是被誉为酒剑仙，您老人家对剑招的理解，应该是我们中最厉害的，还是您老人家先去测试吧！”

　　姚天啸踏出两步，和张毅并肩而立，抬头眺望眼前的悬崖峭壁，平静说道：“练剑需要的是悟性和灵性。并不是对剑招了解很多的修炼者，就能够获得进入剑冢的资格。”

　　花老头瞟了眼姚天啸，如同大鹏展翅一般，双脚虚空踏起，快速朝着数百米高的悬崖峭壁上扑去。

　　“小老头我这辈子，对剑法理解并不多，也没有特意的修炼过，不过我倒是想要试一试，我是不是有灵性和悟性的人。”

　　若隐若无的声音，传递到众人耳畔。

　　在场的众人，一个个流露出古怪神色，他们的脚步不由自主的朝着前面走过去，企图看清楚花老头的情况。

　　璀璨的星光，透过树叶的缝隙照耀。

　　张毅看着花老头的背影，还有那九十度垂直的悬崖峭壁，淡笑着说道：“师父，咱们要不要赌一赌？我认为花老头不可能获得进入剑冢的资格。”

　　赌？

　　莫文峰和郝成逍，姚天啸三老面面相觑，他们的嘴角勾勒中，流露出几分笑意。


第三百六十八章 灰头土脸

　　数百米高的悬崖峭壁，密密麻麻刻满剑招，如果不懂剑招的人，看上去只会感觉到凌乱不堪，根本就弄不清楚从哪里开始看起。

　　“花前辈，这悬崖上一共有一百零八套剑法，至于有多少剑招，根本就无从查起，如果您看透其中任何一套剑招，就算是您通过了剑冢的考验。”

　　杨浩大声对着凌空而立，背着双手观看崖壁上剑招的花老头叫道。

　　花老头神色微微一动，那双精光闪烁的眼睛不断从峭壁上的无数剑招上移动，甚至，这一刻的他已经排除杂念，精神力完全的集中起来。

　　必须……

　　必须悟透其中一种剑招，否则我这老脸还往哪放？

　　观察了十几分钟后，花老头却发现自己根本就没有丝毫的头绪，心底暗暗想到。

　　半个小时后。

　　“嗡……”

　　一股无形的力量从天而降，瞬间把凌空而立的花老头包裹住，随着强大的力道，花老头被狠狠丢了出去。

　　“砰砰砰……”

　　被丢到数百米外的花老头，那张老脸已经变得涨红一片，颇为狼狈的倒退十几步，才踉跄着稳住身形。

　　“花老头，你没事吧？”

　　张毅如同利箭般朝着后面扑去，来到花老头面前后，带着关心神色问道。

　　花老头苦笑着摇头，再次抬头看向悬崖峭壁的时候，眼神中已经布满复杂神色，无奈叹道：“看来，我的资质果然不行。足足半个小时，不仅没有悟透任何一套剑法，甚至连头绪都没有找到。”

　　张毅笑道：“花老头，你也不用丧气，杨浩不是说了嘛！想要进入这剑冢可不是那么简单，无数人都想要进入，却都不能获得进入的资格。或许，咱们这么多人，都没有人能够获得进去的资格！”

　　说话间，两人已经来到众人身边。

　　花老头摆手苦笑道：“算了，我是没有资格进入剑冢了，你们接下来谁试试？”

　　莫文峰和郝成逍两人相视一眼，对着对方点了点头后，身体腾空而起，刹那间已经出现在悬崖峭壁前，凌空站立，看向刻满剑招的悬崖峭壁。

　　时间流逝。

　　半个小时后。

　　莫文峰和郝成逍两人被那股神秘的力量包裹住，和花老头一样丢了出去，虽然对他们的身体没有任何影响，但他们两人却失去了进入剑冢的资格。

　　“张一，你们上！”

　　张毅眉头深深皱起，他需要大量的长剑，品质还有好，要不然八名隐组成员根本就没办法布置威力极大的剑阵。

　　八名隐组成员，接到张毅的命令后，就腾空而起，快速来到悬崖峭壁前面凌空而立，他们并没有静止在一处，而是借着真气外放的浮力，不断在悬崖峭壁前移动，锐利的如同鹰眼般的眼神，死死盯着峭壁上密密麻麻的剑招。

　　“退！”

　　张一突然仰头喝道。

　　其他七名隐组成员，身形瞬间暴退，只可惜他们的速度太慢，被从天而降的那股神秘力量包裹住，朝着后面狠狠丢去。

　　“杨浩，你要不要试试？”

　　张毅转头看向一旁的杨浩，沉声问道。

　　杨浩摇头苦笑道：“老板，我对剑法一窍不通，就算是凑过去，结果也是被丢出来，还是算了。”

　　张毅缓缓点头，正准备开口说话，姚天啸便腾空而起，眨眼间的功夫，便已经到了悬崖峭壁前面，他就像是闲庭漫步一般，脚踩着虚空，双手后背，静静观看着墙壁上的剑招。

　　十几分钟后。

　　姚天啸背上的那把长剑脱鞘而出，被他抓在手中后，手腕轻动。

　　刺，挑，撩，劈，扫……

　　剑法的最基本招式，随着他的舞动，行云流水般连贯在一起，看似平平的剑招，每一招一式仿佛都充满了奥秘，令人有种赏心悦目的感受。

　　“这是……”

　　站在不远处的张毅，静静观察着姚天啸的举动，他在南海流光岛的时候，也翻阅过关于剑法的秘籍，很多剑法他虽然没有修炼，但却牢牢的记在了脑海中，那些剑招看似平平，其实每一招每一式都有着无穷的奥秘，所爆发出来的攻击力，绝对是令人震惊。

　　而姚天啸的剑招看上去很流畅，但根据张毅翻看修道者练习的剑法，相比之下却显得非常生疏了，很多剑招的精髓都没有发挥出来。

　　“奇怪，我记得有本剑法典籍叫《万线谱》，姚师父的剑招和那本《万线谱》的剑招有些相似，但又有些不同之处，相比之下，姚师父现在施展的剑招，就显得粗浅了很多。”

　　张毅缓缓闭上眼睛，脑海中翻腾着在剑法典籍中观看到得无数种剑法，就仿佛像是播放电影一般，在不断的快进中，慢慢的理解什么是剑招，什么是剑法，什么是用剑精髓……

　　“原来……这就是剑法！”

　　张毅闭上的眼睛睁开，随着璀璨的光芒闪过，俊朗脸庞上浮现出几分笑意。

　　几个月。

　　在流光岛的时间，张毅不仅实力大进，其它方面也有巨大的收获，比如炼器，比如炼丹，比如兵器的运用，比如仙草灵果的辨认，甚至……医术的提升。

　　基础差，总比一窍不通强。

　　现在的张毅，理论知识可以说足够了，差的就是实践，差的就是每种知识通过实践，千锤百炼，最终领悟其中的精髓。

　　“师父，你们在外面等着，如果有敌人到来，你们不用逗留在这里等我们，以最快的速度撤离。张一，你们八人去外围负责警戒，敌人或许有办法确定我师父他们的位置，但却发现不了你们的位置，所以，一旦发现有敌人，就立即通知我师父他们。”

　　张毅面色严肃的说道。

　　“是！”

　　八名隐组成员恭敬回答。

　　张毅转过身，目光落在依旧演练着招式的姚天啸身上，此时他才察觉到，姚天啸已经上去有大半个小时了，却并没有被丢出来，而师父莫文峰，郝成逍，甚至还有花老头，隐组八名成员，他们在上面的时间全部都是半个小时，就被无情的丢了出来。

　　难道……

　　姚师父能够获得进入剑冢的资格？

　　张毅眼睛逐渐亮了起来，随着体内的生机液释放而出，一步步踏着虚空，朝着悬崖峭壁处走去。

　　密密麻麻的剑招，那些图案中的小人，演练着的剑招惟妙惟肖，静心朝着墙壁上看去，张毅突然有种错觉，那些挥动着长剑的小人，仿佛活过来一般，他们的招式很简单，却和其它剑招连贯起来，就仿佛是一道道残影闪过，速度极快，但却给人印象深刻，就好似能够刻在自己灵魂中一般。

　　“心静，凝神！”

　　张毅的精神力瞬间集中，那把长剑被他抓出，下意识的跟随着崖壁上的剑招开始比划着。

　　一百零八种剑招，如同大杂烩般杂乱不堪。

　　张毅对剑法的理解不深，所以他比划的剑招也异常的凌乱，索性他在模仿的时候，并没有动用生机液伴随流转，否则的话，他一定会被那些凌乱的剑招给弄得真气逆转，气血沸腾，受到内伤。

　　刺，挑，转，旋……

　　张毅不断地模仿着，整个人渐渐的完全沉浸在舞动之中。

　　“不对不对！”

　　“一招化为十几式，十几式和另外剑招连贯。”

　　“头势，尾式。”

　　“这招不对，另外这招也不对，奇怪……咦，没错，就是这一招，头尾连贯，可以组成完美剑招。”

　　“原来是这样！我明白了……接下来的一招……”

　　时间如流水般流失，转眼就，已经过去将近一个小时的时间。

　　和张毅同样凌空而立，比划着剑招的姚天啸，突然停了下来，他手中的长剑脱手而出，瞬间返回到剑鞘里，他身上的气息，此时已经变得和之前完全不同，如果说他之前的气息是平和，那此刻他就像是一把出窍的宝剑，整个人散发的气息异常的凌厉，锋芒四射。

　　“《千线谱》已经大成，我对剑法的理解更深一层，如果以后想要在剑道一途走的更远，我必须找到《万线谱》，修炼更加高深的剑法，才能够变得越来越强大，才能够借助剑法奥义，悟透剑道本质。一旦到了那个时候，我的修为境界将会大进，甚至踏入第六重炼神返虚境界，都是轻而易举。”

　　带着满意的笑容，姚天啸身上那股凌厉的气息渐渐消失，转头朝着一旁看去，当他发现张毅时而凌空而立，时而静立不动，姚天啸的眼睛里浮现出怪异神色。

　　小毅……

　　小毅不是不懂剑法吗？

　　他怎么模仿起崖壁上的剑招了？

　　难道他是在上面的时间不足半个小时，所以才没有被丢出去？

　　对！

　　一定是这样！

　　姚天啸心里默默想着，看着张毅比划的剑法，那凌乱的剑招，姚天啸哭笑不得的摇了摇头，如果这也算是剑招的话，那这个世界上就没有剑法了……

　　算了算了！

　　小毅他在剑法上的理解太差，随他胡乱比划去吧！反正以他在剑法上的造诣，根本就没办法获得进入剑冢的资格。

　　看来……

　　自己这群人中，能够进入剑冢的只有自己一人了。


第三百六十九章 进入剑冢

　　站在轩辕峭壁不远处的莫文峰，郝成逍，花老头，甚至是杨浩，看着张毅比划的凌乱剑招，都有种啼笑是非的感觉。

　　然而！

　　半个小时后，他们脸上啼笑是非的神情消失了，取而代之的是满脸说不出的古怪神色。

　　怎么可能？

　　就那么错误百出，时不时的都要停下来思考的张毅，半个小时过去了，竟然没有被那股神秘力量包裹住给丢回来？

　　这……

　　这是在开玩笑吗？

　　莫文峰转头看向郝成逍，古怪的询问道：“是不是小毅运气比较好，所以才没有被那股力量丢出来？”

　　郝成逍重重点头说道：“我也是这么认为，否则的话，他在剑法方面的造诣还不如我，怎么可能停留到现在！”

　　莫文峰叹道：“再等等吧！说不定下一刻，他就被那股神秘力量给丢出来了！”

　　其他几人听到莫文峰的话，全都点了点头，表示赞同。

　　“咦……这小子，好像在上面逗留的时间不短了！怎么回事？他那胡乱比划的招式，难道也能称得上是剑招？”

　　凌空而立，想要离开却被一股神秘力量束缚住的姚天啸，一边观看着墙壁上的剑招，一边静静等待，却在过了一些时间后，猛然间惊醒，张毅好像还在崖壁前胡乱比划着，而不是和他想的那般，半个小时时间到了，就被丢出去了。

　　奇怪！

　　姚天啸转头朝着张毅看去，精神力集中起来，锐利的眼睛死死盯着张毅，看着他比划的姿势。

　　两分钟后。

　　姚天啸无奈摇了摇头，眼神中流露出失望神色，但他心里的好奇却更重几分。

　　五分钟后。

　　姚天啸的面色微微有了变化，甚至眼底隐隐有丝惊讶神色在跳跃。

　　十分钟后。

　　姚天啸的嘴巴微微张开，眼睛也瞪大不少。

　　二十分钟后。

　　姚天啸的嘴角抽搐着，眼睛瞪大滚圆，脸皮上挂着震撼神色，看向张毅的眼神里，全都是难以置信。

　　剑之奥义？

　　这……

　　这怎么可能？老天是在跟自己开玩笑吗？

　　一个……一个胡乱比划的家伙，竟然能够把凌乱的剑招连贯起来，甚至在错误百出的情况下，用出一丝剑之奥义？

　　自己是在做梦？

　　姚天啸狠狠在自己脸上抽了一巴掌，火辣辣的疼痛感让他清醒的知道，自己并不是在做梦，眼前发生的一切都是真实的。

　　没天理！

　　实在是没天理啊！小毅他到底是怎么领悟的？自己练剑近百年，醉心于酒，醉心于剑，最终在二十年前被追杀的时候，才领悟到剑之奥义，而且只有一丝一毫。可小毅此刻施展的剑法，蕴含的剑之奥义，比自己当年开始领悟的时候都要强啊！

　　“嗡嗡……”

　　古怪的音符，从远处的密林中传来，转眼间的功夫，便被站在下面，满脸呆滞的莫文峰，郝成逍，花老头，杨浩等人听到。

　　“敌袭信号？”

　　莫文峰四人面色勃然大变，他们快速辨认好声音来源的方向，根本不作停留，朝着左侧激射而去。

　　逃！

　　以最快的速度逃离这里，因为他们这些人中，实力很强的便是姚天啸，而他此刻却在崖壁前面，凌空站立在半空中，很明显是没办法出来。

　　而张毅的实力也不错，可他正在演练，同样没办法出来。

　　失去了两名高手，所以莫文峰等人心中已经做了决定，以最快的速度逃走，不要和敌人纠缠，用逃来拖延时间，等到张毅和姚天啸从剑冢中出来，到时候大家汇合在一起，再和敌人厮杀战斗。

　　八名隐组成员，在发出信号后，便以最快的速度离开，他们之前就已经商议过，所以根据信号的来源，他们同样朝着莫文峰几人离开的方向激射而去。

　　“嗯？”

　　比划着剑招的张毅，被隐组成员发出的敌袭信号给惊醒，转头朝着下面看去，只看到莫文峰和郝成逍几人的身影，消失在西边密林中。

　　“张毅！”

　　姚天啸看到张毅从练剑中清醒过来，眼神中带着复杂神色叫到。

　　张毅转过头，看着凌空而立的姚天啸，立即说道：“姚师父，有敌人来袭，我却动不了了！”

　　张毅感受到那股神秘的气息，把他团团包裹住，他想要朝着莫文峰等人追去，却发现自己的身体已经不再受到自己的控制。

　　姚天啸苦笑道：“我和你的情况一样。”

　　突然！

　　两人所在的空间，荡起层层涟漪，就仿佛像是波动的水纹一般，短短几秒钟的时间，两人便凭空消失。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　十几道气息强大，赤裸着上身，体格魁梧的大汉，出现在悬崖峭壁前面，他们冷酷的扫视着四周，默默寻找着什么。

　　“根据净狐香的气味，可以断定莫文峰那些混蛋就在这里停留，刚刚那种古怪的声音，应该是他们负责警戒的人发出的！都给我找，一定要找到他们逃离的方向，以最快的速度追上他们。”面色狰狞的胡飞虎，手中的长刀高高举起，厉声喝道。

　　顿时，十几名魁梧大汉快速散开，不足一分钟，他们便判断出莫文峰等人逃离的方向，风驰电逝般朝着西边密林中追去。

　　灰蒙蒙的世界。

　　天空中没有日月星辰，大地上没有花草树木。

　　这是一片神奇的世界，这里只有连绵起伏的群山，群山上插满着的是密密麻麻的长剑，这些长剑并不单一，看上去形态各异。

　　空气中！

　　浓郁的天地灵气，在剑意相连中变得异常混乱，甚至夹杂着强烈的凌厉气息，修为境界在第五重炼气化神境界以下的古武者，如果来到这里，根本就没办法吸收空气中的天地灵气，根本就没办法在这里修炼。

　　两道身影，无声无息凭空出现。

　　“姚师父，这里是哪？”

　　张毅快速大量着四周，眼神中带着戒备神色，开口询问道。

　　姚天啸也在观察着这个神奇的世界，默默摇了摇头后，说道：“应该就是剑冢。这里有着大量的宝剑，而这些宝剑明显都不是凡品，看来当初离开剑冢的强者说的没错，这里最差的长剑，恐怕都要有道器的标准。”

　　张毅眯起双眼，身体飘然而下，在站立到一柄长剑的剑柄上后，顿时那把长剑剧烈颤抖起来，并且发出“嗡嗡”的嗡鸣声。

　　“小毅，不要轻易碰触这些长剑！”

　　姚天啸立即开口提醒。

　　张毅的脚尖瞬间离开剑柄，那把剧烈颤抖的长剑，这才停了下来，那种“嗡嗡”的声音也消失的无影无踪。

　　“厉害，那柄长剑竟然有灵性。”

　　张毅忍不住赞叹道。

　　姚天啸眉头一皱，突然间面色勃然大变，他背后的长剑，瞬间从剑桥中飞出，短短片刻间的功夫，便已经激射出好几公里，插在一座巍峨的高山崖壁上。

　　“怎么回事？”

　　姚天啸带着骇然神色，一边朝着他那把长剑扑去，一边转头朝着张毅瞟了一眼，令他震惊的是，张毅身上的那把长剑，即便是被张毅仅仅抓着，但依旧发出阵阵颤抖，传出一阵“嗡嗡”声！

　　张毅猛然间抬头，他的目光朝着北方看去。

　　“是那里……那里仿佛有股神秘的力量，在召唤着我这把长剑！”

　　心神和长剑紧密相连的张毅，面色变得古怪起来，他紧紧抓着手中的长剑，身形如同激射的利箭一般，朝着正北方向扑去。

　　“给我起……”

　　姚天啸追到他那把长剑前，随着手掌抓在剑柄上，用力之下竟然没有把他的长剑从崖壁上拔出来。

　　“姚师父，我去北面看看，我的长剑好像是受到了神秘的召唤，我要过去看看情况。”张毅冲到姚天啸上方后，大声叫道。

　　姚天啸猛然间抬头，看着张毅已经从头顶上冲过，甚至从这座大山上面过去，顿时他的力量全面爆发，随着万斤力道爆发，他那把长剑终于被他从崖壁上拔下来。

　　“好神奇的感觉，这是……剑意？”

　　姚天啸抓着自己的长剑，眼神中流露出难以置信的神色，因为他发现，自己的长剑竟然隐隐有了灵性，甚至它和自己有种极为亲近的感觉，就仿佛它是自己的身体一部分，如果使用它，绝对会有那种如臂使指的感觉，而爆发的威力，绝对比以前要强大很多。

　　“我这把剑，被洗练了一遍！”

　　姚天啸轻轻抚摸着自己的长剑，随着几分笑意从他脸上浮现，身体已经冲天而起，很快冲到山顶上方，看着张毅已经距离他足有好几公里，整个人只剩下芝麻粒那么大，顿时爆发全速，朝着张毅追去。

　　张毅虽然没有进行拜师礼，但他也是不拘小节之人，认定了张毅是他的徒弟，所以他要保护张毅的安全，绝对不能让张毅在这剑冢中出事。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一股神秘的力量，突然从天而降，一瞬间，姚天啸便被这股力量拉扯着离开，消失在这片天地间。

　　手持长剑，不让长剑脱手离开的张毅，速度飙升到极致，他一边默默戒备着，一边朝着北面冲去，和那神秘的召唤力量越近，他所能感受到的那股召唤力量就越强烈，手中长剑的颤抖也越来越剧烈。

　　“我倒要看看，这个神秘召唤从何而来！”


第三百七十章 忧患

　　感受着那份越来越强烈的召唤，张毅疯狂的把体内的生机液注入到长剑中，他的五指抓着剑柄，已经隐隐泛白，胳膊上的青筋暴起，力量已经用到最大。

　　“小爷是来取剑的，而不是送剑的！想要弄走我的神兵利器，做梦。”

　　张毅满脸坚毅的紧抓长剑，在体内经脉中的生机液疯狂涌动中，他的速度越来越快，很快便已经达到他所能够加速的极限。

　　“咦？”

　　张毅突然肩膀一震，手中的长剑差点脱手而出，因为长剑上面涌来的一股意念，令他清晰的感知到。

　　那是……

　　渴望！

　　渴望能够脱离张毅的手，渴望朝着北方飞行，渴望到那召唤之处。

　　怎么回事？

　　张毅眼神中流露出不解神色，一边全力以赴的飞行，一边观察着手中的长剑，而越来越清晰的“渴望”意念，如同潮水般涌来，令张毅的迷惑也越来越强烈。

　　“你想让我松开你？”

　　张毅尝试着用意念慢慢朝手中的长剑流去。

　　“嗡……”

　　长剑的震动频率加快，而一股被张毅感知到得意念传递回来，这股意念所表达的意思是：是！

　　张毅咬了咬牙，因为这把长剑已经被他炼化，甚至可以融入到他的体内，而且再加上之前那位神秘老者帮忙炼制，这把长剑的灵性已经很高。

　　它想要脱离自己的掌控，一定有什么原因，而且这个原因很诱惑它，或许会对它带来好处。

　　算了！

　　既然你渴望，那我就成全你。

　　张毅松开剑柄，虽然他朝着北方疾飞的速度没有减慢，但却不再控制长剑。

　　嗖！

　　如同流光般的速度，长剑刹那间朝着北方飞去，他的速度比张毅的速度要快上好几倍，短短十几个呼吸间，长剑便已经消失在张毅的视线里。

　　“我一定要弄清楚，长剑为什么渴望脱离自己的掌控，北方那股召唤到底从何而来。”

　　失去长剑，张毅再也感受不到那股强烈的召唤，不过他并不愿意放弃，这剑冢的来历非常神秘，传闻毕竟是传闻，当不了真，所以他需要弄清楚原因，要不然，失去一把灵器品阶的长剑，会让他非常的心痛。

　　时间如流水般逝去。

　　七八分钟后，张毅感觉自己体内的生机液，已经消耗掉大半。

　　“天啊！这到底是怎么回事？以我现在的修为境界，在外面哪怕是飞行半个小时，体内的生机液也不可能消耗这么厉害，怎么在这剑冢里面，体内的生机液消耗这么快？如果按照这个速度，恐怕再过几分钟，我体内的生机液就会消耗一空！”

　　张毅的脸上，浮现出难以置信的神色。

　　果然！

　　四五分钟后，张毅体内的生机液已经消耗一空，随着他抓出一个乳白色瓷瓶，拔开瓶塞，把里面盛放的灵液猛灌进口中，顿时一股庞大的热流，如同潮水般顺着喉咙涌入他的腹部。

　　“轰……”

　　澎湃的灵力，在他体内炸开，短短几秒钟的时间，张毅的四肢五骸全部被澎湃的灵力所占据，甚至灵力的浓厚程度，出乎了张毅的预料。

　　“怪不得驼老告诫我，如果想要服用这种灵液，一定要在体内的真元力消耗的干干净净的时候。如果我体内的生机液还有不少，服用这种灵液，我一定会被庞大的灵力给撑爆！”

　　心有余悸的抹了把冷汗，张毅拼命的按照《回春诀》的修炼路线，开始疯狂的运转，随着大量灵力被吸收到丹田中，进入生机泉里，炼化速度变得非常快，而因为生机液被消耗干净，导致那棵小树苗暗淡无光泽的情况，随着大量灵力被转化为生机液，被小树苗吸收，它又开始释放出光泽，显得也比较有生机起来。

　　“那里！”

　　张毅的身体终于落下，落在的地方则是一块数百斤重的黑色石头上。

　　盘膝而坐，张毅全心全意修炼起来。

　　“咦？这石头……”

　　随着体内的生机液按照《回春诀》的修炼路线开始疯狂流转，一股如同清泉般的地脉灵力，从张毅接触地面的臀部吸收到体内。

　　“天啊！我不会坐在了灵脉口上了吧？这吸收速度……也太恐怖了！”

　　张毅拼命咽了口唾沫，当他脸上的震惊神色慢慢消失，他便快速收敛心神，把那份震惊给压下，全力以赴修炼起来。

　　半个小时。

　　张毅的身形飘然而去，随着双眼重新睁开，他体内消耗的生机液已经完全的恢复。甚至，因为服用了灵液，还有地脉灵力的缘故，他体内依旧储存了大量的灵力，正在被他疯狂的炼化，转化为他的修为。

　　“很舒服，很好！”

　　张毅舒展了下筋骨，顿时他全身的骨骼响起了清脆的“噼里啪啦”声音。

　　“什么？”

　　张毅快速内视，当他把体内的情况观察了一遍后，让他再次发现，丹田里的那棵小树苗，又隐隐长高一丝，甚至枝叶也比以前更粗，文理更加的清晰。

　　“我的体魄强度……神啊！这里到底是什么地方？我的体魄强度竟然增加了足足有一倍，甚至我的体魄力量，都比之前巅峰状态的情况下，增强了将近一半！如今的我，哪怕是和第五重炼气化神中级境界的强者厮杀，单打独斗的情况下，我也有击杀他们的自信啊！”

　　那份震撼神色，再次浮现在张毅脸庞上。

　　“小毅，我可算是追上你了！”

　　一道声音从远处传来，如同闪电般的姚天啸，出现在张毅的视线中。

　　张毅抬起头，把那份震惊神色快速收敛起来后，看着姚天啸问道：“姚师父，您有没有感受到，在这里有些特殊的情况？”

　　姚天啸问道：“你是指哪方面？”

　　张毅说道：“很多方面，最奇怪的地方是呆在这里，我体内的生机液消耗的太快，按照外面消耗的标准，消耗速度提升了三四倍。”

　　姚天啸苦笑道：“原来你也察觉到了！没错，我本来正在追你，结果在追到一半的时候，我就发现体内的真气消耗干净，就剩下真元力了。当我使用了真元力后，发现真元力消耗速度也很快，所以我不得不停下来恢复了一下，这才追上来的。”

　　张毅皱起眉头，打量着四周说道：“姚师父，刚刚我拿着手中的那把长剑，通过长剑我有种感觉，感觉到北方有股强烈的召唤，当我朝着北面赶来后，那种感觉越来越强烈。我那把长剑，其实是一件灵器，虽然只是最低级的灵器，而且我用生机液滋养它的时间也不长，但它毕竟已经和我有着特殊的联系，也非常的亲密。可就是感受到那股召唤力后，那把灵器长剑上竟然传递给我渴望的意念，甚至我询问过它，问它是不是想要脱离我的掌控，自己飞行，结果它竟然回复我的是希望，而且在我松开它后，它就朝着北面飞去，速度比我都要快上好几倍。”

　　姚天啸怔怔看着张毅，眼神中流露出难以置信的神色，呼吸都变得急促起来，急促问道：“你确定，宝剑上面真的会有灵性？真的会有意识？”

　　张毅重重点头：“我可以保证，绝对有意识！甚至它能够清楚的感知到我的心意，我也能够感知到它的意思。”

　　姚天啸拼命咽了口口水，凌空而立，缓缓转头扫视着下方遍野的长剑，他们来到这里已经很长时间，仅仅是看到的长剑，加起来就不少于数十万把。

　　如果！

　　如果这里的长剑全部都拥有灵性，那如果它们和野兽似地，通灵有了智慧，那……

　　那是一场幸事？

　　还是预示着，将会发生一场灾难？

　　张毅看着姚天啸说道：“姚师父，我在南海流光岛的时候，从一些炼器典籍上看到过，一旦武器拥有了灵智，就比如长剑，那就是说，长剑里面已经孕育出剑灵，剑灵是一种拥有灵智的存在，随着时间越长，长剑的威力越大，剑灵的智慧也会越来越高，甚至有些修为境界深不可测的修道者，他们的宝剑剑灵，灵智足以和一个男童的灵智相提并论。”

　　“嘶……”

　　姚天啸听到张毅的话，忍不住倒抽了一口冷气。

　　如果一把长剑真的拥有了灵智，而且像张毅说的，能够和孩童相比，那它存在的时间越长，威力不断增强，那……

　　另外！

　　如果有一把灵智足够高，即便是和成年人相比都毫不逊色的剑灵，一旦这个剑灵有了魔性，那……它控制着这剑冢所有的剑灵，如果想要毁灭人类，都是能够做到的啊！

　　“小毅，我还记得杨浩说过，他好像听到传闻，这剑冢里有一把神剑！是不是？”姚天啸突然开口询问道。

　　张毅点头说道：“没错，杨浩的确说过，就是不知道是不是真的！”

　　姚天啸苦笑道：“如果是真的，不知道该喜该忧啊！”

　　张毅迷惑道：“姚师父，你为什么会这么说？”

　　姚天啸把心中担忧告诉张毅，最后才低声说道：“如果那把神剑有着强烈的杀性，它应该能够控制整个剑冢里的长剑，这些长剑都拥有灵性，如果我说的不错，这里最少都有几百万把宝剑，一旦这些宝剑造反作孽，那后果真的不堪设想。”


第三百七十一章 剑灵

　　剑冢空间不分黑天白夜，这里仿佛永远都是无尽的昏暗，就仿佛黄昏时刻，在剑气融入空间，灵气十足中，漫山遍野的长剑，把这里组成剑的海洋，剑的世界。

　　张毅听着姚天啸的担忧，俊朗脸庞上浮现出淡淡笑意，开口说道：“姚师父，您这就是杞人忧天了。剑灵拥有灵智，它毕竟是武器之灵，如果这剑冢的那把传说中的神器，真的拥有魔性，要对人类不利，恐怕早就控制着这剑冢里的长剑，对人类发动毁灭性的攻击了，那里还会等到现在？”

　　姚天啸一怔，随即点头说道：“没错，看来真是我杞人忧天了。”

　　张毅笑道：“我在南海流光岛的时候，我有一位师姐说的没错，世间万物皆有灵性，别说一把长剑，仅仅是一树一木，一沙一尘埃，全都有着它存在的意义。苍天有天道，大地钟灵秀，河流奔逃，大海浩瀚，这剑冢也不会是一直就存在的。剑是人类铸造，相信这剑冢也是人类所创造，如果真的较真起来，剑是人类的朋友，是人类最好的搭档。即便是有个别的长剑，因为杀人无数而拥有魔性，相信如果没有人类，它也翻不出什么浪花。”

　　姚天啸竖起大拇指，满意的看着张毅说道：“小毅，看来这半年多的时间，你的进步真的不小，甚至你这番话表达出的境界，完全是修道者的眼光来对待问题，而我现在还滞留在古武者身份中，很多事情没办法看透本质。”

　　张毅哑然失笑道：“姚师父，您过奖了，我也就是道听途说，或者是在一些史料典籍中看到的记载。”

　　姚天啸没有再说这个话题，而是把目光放在北方，说道：“咱们现在去北面看看情况？”

　　张毅点头说道：“我想要弄清楚，北面到底有什么，为什么我的那把灵器长剑，会迫切的想要脱离我的掌控，自己飞到北面去。咱们走吧！”

　　“走！”

　　姚天啸和张毅两人腾空而起，如同流星般朝着北方扑去。

　　五分钟后。

　　当两人感觉到体内的力量消耗超过大半的时候，他们的速度减慢，甚至在一座足有千米高的山峰前面停下来，凌空而立，静静看着眼前这座通体黝黑，气息磅礴的巍峨高山。

　　压迫感！

　　令张毅和姚天啸两人已经没办法镇定，那如同潮水般的压迫力量，让他们有种仰视的感觉，在这座巍峨的大山前面，他们两人感觉自己就像是蝼蚁般渺小。

　　“没办法再往前了。”

　　姚天啸转头看向张毅，苦笑着说道。

　　张毅没有回答，他的目光看着前面那座巍峨大山，不断在上面密密麻麻的长剑上游走，他想要找到自己的长剑，可是眼前的长剑实在是太多，一眼望去，最少也有数十万把长剑插在眼前的山峰上，令张毅隐隐有种头皮发麻的感觉。

　　怎么找？

　　张毅脸上流露出几分苦笑，有种六神无主的感觉。

　　这漫山遍野的长剑，样式很多，但类似的也多不胜数，如果一把把长剑翻找，就算是找上一辈子，恐怕都难找到自己的那把长剑。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，突然在山顶黑光爆发的时刻出现，一名身穿黑色长袍，满头白发披散的老者，光着双脚，踩着虚空一步步朝着张毅和姚天啸走来。

　　“剑灵世界，欢迎两位。”

　　老者朦胧的身影，出现在两人面前。

　　张毅和姚天啸死死盯着眼前这位老者，令两人震撼的是，这位老者的后背上，隐隐约约有一把通体黝黑，而且传出强烈压迫感的长剑，这把长剑还带给两人一种厚重朴实的感受。

　　“前辈，您是？”

　　张毅心中隐隐有了答案，但还是恭敬开口讯问道。

　　老者苍老的脸庞上，浮现出几分笑意，说道：“自我介绍一下，我身这剑冢世界的第一位剑灵，也是你们之前口中说的那把超级神剑的剑灵。自从我的主人创造了这个剑冢，我就一直在这里。”

　　剑灵？

　　张毅和姚天啸相视一眼，两人眼神中不由自主的浮现出震撼神色。

　　剑灵能够脱离长剑，并且化身人形出现，这对两人来说，冲击力绝对是非常之大。

　　“前辈，我们来到剑冢，其实是想要得到一些长剑，提供给我的属下使用。另外，我的长剑不知道什么原因，脱离了我的控制，朝着北方飞来，应该和您有关吧？”张毅询问道。

　　剑灵老者含笑说道：“不错，这里可以称为剑灵世界，也可以称为洗剑世界。每一把来到剑冢的长剑，都会受到我的召唤，洗涤杂质，提高品质，提高剑灵的灵性。你的那把长剑，应该就是那把刚刚诞生剑灵，灵智却极为低弱的长剑吧？”

　　张毅恭敬说道：“没错，不知前辈能不能把我那把长剑归还与我？”

　　剑灵老者笑道：“归还于你自然没问题，不过，你想要重新获得自己的长剑，需要接受剑灵世界的考验，因为你那把剑拥诞生了剑灵，一位想要与剑灵为伴的修道者，必须要拥有剑心。”

　　剑心？

　　张毅迷惑道：“前辈，什么是剑心？”

　　剑灵老者淡笑道：“你是想要接受剑灵世界的考验了？如果你参加考验，并且成功通过，那你自然会明白，什么才是剑心。”

　　张毅转头看向姚天啸，快速询问道：“姚师父，您要不要接受剑灵世界的考验？”

　　姚天啸沉默片刻，摇头说道：“我不接受，我的剑在我身上。而且剑灵世界的考验，一定非常危险，我虽然不怕死，但我现在不能死，我必须要留着实力，尽早的离开这里，找到老魔头和老鬼他们，保护他们的安全。”

　　张毅点了点头，他心中虽然和姚天啸有着同样的想法，但他失去了长剑，所以他想要找回来，否则的话，这种鸡飞蛋打，赔了夫人又折兵的事情，他会非常的郁闷。

　　他的目光，转移到剑灵老者身上，询问道：“前辈，我能不能问一个问题？”

　　剑灵老者淡笑道：“请问！”

　　张毅问道：“如果我接受剑灵世界的考核，需要多长时间？我的两位师父，还有不少我在乎的人，他们都在剑冢外面，面临强敌的追杀。如果时间太长，我不敢在这里面耽搁，如果时间不长，我倒是愿意留下来接受考验。”

　　剑灵老者说道：“这个问题我没办法回答你，虽然那里的时间流速很慢，这里一天，那里就是一百天，但我也不知道你什么时候能够从里面出来。或许，你这一生一世都没办法从那里出来。怎么决定，看你自己的。”

　　张毅沉默了，面对这种选择，他不知道该怎么决定。

　　半分钟后。

　　张毅猛然间抬头，看着剑灵老者问道：“前辈，最后一个问题，如果我通过考验，能不能多带走二十把长剑？我的二十位属下，他们需要长剑布置剑阵。”

　　剑灵老者说道：“通过剑灵世界的考验，你将会得到奖励，而那种奖励，比你获得二十把长剑要好太多。当然，如果你愿意用那种奖励换取二十把长剑，也没有问题。”

　　张毅沉声说道：“我愿意接受考验。”

　　剑灵老者微微一笑，衣袖轻挥，张毅身体周围便出现一道道涟漪，随即张毅的身形便消失的无影无踪。

　　剑灵老者看向姚天啸，平静说道：“你已经获得了剑心吧？酒剑仙？别的修炼者走的只有一条道，而你却脚踏两道，酒道和剑道，这对你将来的影响会很大，如果你能够齐驱并进，将来你一定会大放异彩，如果你这两种道，有任何一种停滞不前，恐怕你就很难攀登更高的境界。”

　　姚天啸苦笑道：“我好酒，我练剑，酒剑在我心，其实并没有多大区分。”

　　剑灵老者缓缓点头，说道：“心态很好。不过，你多年前的伤势，应该还没有痊愈吧？很有趣，你竟然能够把伤势压制在血脉之间，每一次受伤失血，不仅对你的害处不大，反而能够让你的伤势减轻一些。”

　　姚天啸面色大变，他这种情况，只有两个人知道，那便是莫文峰和郝成逍，这还是莫文峰和郝成逍两人联手，利用医学秘术，费了九牛二虎之力，才做到的。

　　可是！

　　却被眼前的剑灵老者一眼看穿，这让他心中如同升起了惊涛骇浪一般。

　　剑灵老者微微一笑，说道：“别震惊，虽然我只是剑灵之体，但我毕竟存在的时间太久太久了，能够看穿你的情况也很正常。”

　　姚天啸默默点头，沉默许久后，这才说道：“我现在能不能离开了？”

　　剑灵老者说道：“之前我送你去一处空间，你仅仅用了两分钟，就从里面出来，是因为你拥有剑心，我另外送给你一份礼物，不知道你敢不敢接？”

　　姚天啸神色一动，询问道：“什么礼物？”

　　剑灵老者微微笑道：“剑灵入体；剑心融体；铸神剑体。一份礼物，三个阶段，闯过剑道三关，每一关都能让你得到修剑者梦寐以求的礼物。”


第三百七十二章 剑灵世界的考验

　　剑灵入体？

　　剑心融体？

　　铸身剑体？

　　姚天啸的身躯微微颤抖起来，那张苍老的脸庞上浮现出震撼神色，他的嘴角抽搐着，眼神中尽是难以置信的光芒。

　　机遇！

　　天大的机遇！

　　姚天啸甚至做梦都没有想过，自己这辈子会碰到这么大的机遇！如果这次不能抓住，恐怕自己会后悔终生。

　　“我同意！”

　　姚天啸斩钉截铁的说道。

　　剑灵老者微微一笑，开口说道：“三关，时间没有限制，如果你的领悟力足够高，或许很快就会出来，如果你的领悟力太低，很有可能丧命在这里。根据之前那些修炼者的成功几率，百分之九十的修炼者，最终都是道消身死。”

　　姚天啸坚定说道：“我明白，机遇往往和风险并存。开始吧！”

　　剑灵老者没有再多说，随着他的双手慢慢举起，在胸前画了个圆形轨迹，刹那间的功夫，姚天啸身边的空间，如同塌陷一般出现一个黝黑的黑洞，巨大的吸扯力量，把姚天啸给拉到了一个特殊的空间。

　　咻！

　　剑灵老者朦胧的身躯慢慢消失，化作星星点点光芒，最终和他身后的那把隐约浮现的黑剑融为一体，在一道残影闪过，重新注入到那座巍峨的大山之中。

　　鸟语花香，生机勃勃的神秘世界。

　　张毅凭空出现，当他的双脚踏在地面，稳住身形后，便警惕的观察着四周，把眼前身处的地方有了大致了解。

　　“很美的地方，但美丽的外表下，往往蕴藏着更加强烈的杀机。”

　　张毅抓出“饮血”匕首，左手中抓出两根细针，同时做好了释放夺命环的准备，看着前面漫山遍野的鲜花，生机勃勃的树木，小心翼翼的朝着前面走去。

　　几分钟后。

　　他的面前出现一条小河，河水流速并不湍急，清澈见底的河水中，各种珍贵品种的游鱼，正在自由自在的游动着。

　　一位身穿蓑衣，戴着斗笠的老者，背对着张毅坐在河边，拿着鱼竿正在垂钓，他的身体如同吨放在那里的磬石，岿然不动。

　　张毅在老者身后十几米的地方停住脚步，在他的眼中，老者仿佛和眼前这片世界融为一体，带给他一种飘渺不定，似有似无的感觉。不过，他不知道剑灵空间的考验是什么，所以他在静等几分钟后，便抱拳说道：“前辈，我叫张毅，来接受剑灵空间的考验，不知前辈能不能指点一下晚辈，到底该做什么，才能够完成剑灵空间的考验？”

　　“如果你能从我身边渡过这条河，就算是完成剑灵空间对你的考验。不过，你可要想清楚，到底要不要尝试，一旦你尝试，就失去了回头路，接下来你将面对的，是无穷无尽的攻击。”

　　老者的身形依旧是岿然不动，背对着张毅淡淡说道。

　　他的声音飘忽不定，仿佛来自遥远的天际，又似来自四面八方，潮水般回荡在张毅的耳畔。

　　张毅眉头深深皱起，眼底浮现出几分不解。

　　一条小河，自己一步就能够迈过去，这就是考验？未免也太简单了吧？

　　这个念头刚刚浮现，立即被张毅否决：

　　不对！

　　如果仅仅只有那么简单，这就不叫考验了。剑灵空间的考验，一定是非常的艰难，而且充满危险。

　　突然！

　　张毅神色微微一动，目光再次落在老者背影上。

　　难道……

　　危险来自这个老者？

　　张毅心中思考片刻，一边疯狂的催动着体内的灵力，经过炼化转化为生机液，一边说道：“前辈，既然要过河，那我就试一试，毕竟来到这里了，临阵退缩不是我的风格。”

　　话音落下！

　　他手握饮血匕首，脚步虚空踏起，一步步踩着虚空朝着前面走去，当他的身体和老者并肩的时候，他拿着的鱼竿上，那条系着的鱼线在水中滑动，明晃晃的鱼钩从破水而出，如同拥有灵性一般，朝着张毅的面部激射而来。

　　“哼……”

　　张毅面色一寒，手中的两根细针刹那间激射。

　　“叮铃……”

　　一根细针精准无误的射中鱼钩，但另外那根射向鱼线的细针，却擦着鱼线射过去，并没有按照张毅想的那般，把他击断。

　　明晃晃的鱼钩，随着细针的射中，轨迹瞬间改变，原本击向张毅，结果却从张毅的身侧扫过。不过，那条微不可查的鱼线，却朝着张毅的勃颈处缠绕过来，想要勒住张毅的脖子。

　　张毅眉头一挑，手中的饮血匕首快速划出，与此同时，四枚细针再次出现在他的手指缝隙中，随着手腕的力道，齐驱并进刺向那根鱼线。

　　然而！

　　那根鱼线不知道用什么材质做成，坚韧程度异常恐怖，四根激射出去的细针，连直径半米的树身都能够射穿，结果却没有对那根鱼线造成任何的损坏，只是把它撞飞出去，在鱼钩的拉动中，再次朝着张毅扫来。

　　咻！

　　饮血匕首的利刃，扫中那条纤细的鱼线，然而结果却并不像张毅所想象的那般断掉，而是火花四溅，在鱼钩被张毅释放出的夺命环击飞后，那条鱼线从张毅的身边扫过。

　　“该死，这鱼线到底是什么鬼东西做成的？怎么这么结实？”

　　张毅心底恼怒，身形却化作闪电，朝着前面猛扑过去，眼前的这条河，最多也只有四五米宽，以张毅的速度，甚至连一秒钟都用不到，就能够轻易飞跃过这条河。可是，诡异的事情出现了，当张毅冲出十几米远后，他才发现自己根本就没有冲过这条河，身体却依旧在河面上，距离多面最少还有四米远的距离。

　　怎么回事？

　　张毅心底这个念头刚刚浮现，速度便飙升到极致。

　　此时！

　　如果有外人在这里的话，一定能够看到，张毅正如同蜗牛般缓缓前行，就仿佛播放的电视剧按了下迟缓键，播放速度减慢了数十倍。但身为当事人的张毅，却没有丝毫的感觉，他只觉得眼前就是河对面，却在他急速冲刺中，却怎么都冲不到河对面。

　　“嗡嗡……”

　　嗡鸣声响起，无数把长剑凭空出现，这些长剑的剑身上，在剧烈的颤动着，剑尖全都对准了张毅，悬浮在张毅的四周。

　　饮血匕首！

　　夺命环！

　　张毅刹那间把两件神兵利器抓在手中，如临大敌般停住脚步，发现他的下方便是缓缓流动的河面，身形顿时升高不少。

　　“这是剑阵？”

　　张毅转过头，透过那一把把长剑，模糊的看到河岸边那位头戴斗笠，身披蓑衣的老者，沉声问道。

　　那名老者淡淡说道：“挺有眼力，没想到你竟然也知道剑阵的情况。小心了，接下来你将会面临极其危险的攻击，如果你能够接下，那就是你命不该绝，如果你接不下，那你就只好长眠于此，陪我度过接下来的千万年吧！”

　　张毅没有再说话，知道多说无用，他的精神力完全集中起来，眼观六路，耳听八方，所有心思都放在眼前的剑阵上面。

　　突然！

　　整个世界都仿佛静止。

　　无数把长剑，就在这一刻突然动了，齐齐朝着张毅激射过去，如果张毅被这些长剑击中，他的身体恐怕会被射成筛子……不，比筛子还要凄惨，恐怕会被射成碎肉。

　　以守为攻，以弱示强。

　　张毅手中的夺命环刹那间被他舞动起来，璀璨的金芒在他面前布成一道墙影，而那把饮血匕首，则随着他的手腕翻飞，每当有逼近身体的长剑，都会被他挡住，让那些长剑改变方向。

　　噗！噗！噗！噗！

　　饶是张毅奋力抵挡，依旧有不少长剑击中他的身体，幸好他反应够快，那坚韧的意志力支撑着他，让他有能力躲避过要害部位。

　　三十六秒。

　　剑阵持续的时间，这短短的三十六秒，张毅浑身却已经变成了血人，浑身衣服都被鲜血浸湿，看上去恐怖而凄惨。

　　“滚开！”

　　三十六秒中过去，眼看着就要坚持不住的张毅，收起饮血匕首，快速把一把一把的细针击出，把那些长剑击中，终于化险为夷。

　　“不错，能够坚持到剑阵攻击结束，以你现在的修为境界，实在是难得。看来，根据修为来形成的剑阵，是没办法击杀你了。最后一项考验，练成《鼻祖剑法》，一旦等你鼻祖剑法大成，就能够获得离开的条件。”

　　河岸边的那名老者，似笑非笑的瞟了眼张毅，开口说道。

　　“《鼻祖剑法》？”

　　张毅眉头皱起，强忍着浑身撕心裂肺的疼痛，看着垂钓老者沉声问道：“前辈，《鼻祖剑法》在哪里可以学得到？”

　　垂钓老者伸手指向东北方向，淡淡说道：“前行六千六百六十里路，你将会看到《鼻祖剑法》，而你学习练剑的地方，也在那里。去吧！”

　　六千六百六十公里？

　　张毅眼神中流露出几分骇然神色，六千六百多公里啊！就算是自己实力很强，速度也足够快，但要赶到那里，恐怕都要好几天的时间。

　　而且！

　　这个剑灵世界实在是太消耗生机液，自己能赶上几十公里，恐怕体内的生机液就会消耗干净，照这么算，外面几天能够赶到的路程，没有几十天恐怕都难达到。

　　几十天啊！

　　自己难道就要在这里面浪费这么多的时间？

　　猛然间，张毅想起了剑灵老者的话，这里面的时间，过去一百天，外面也只过去一天！

　　想到这里，他顿时暗暗松了口气。


第三百七十三章 实力大增

　　有着足够的时间，张毅反倒是不急起来，他此时已经看得出来，想要轻易的通过剑灵空间的考核，那根本就是不可能的！
《鼻祖剑法》。

　　让张毅心里隐隐期待起来，毕竟在这剑的世界，能够用来考核自己的，对自己绝对有着极大的好处。

　　实力！

　　他现在最缺的便是实力，因为外面的西域古境之中，对他来说充满了危险，对他在乎的人来说，也是非常的危险，只有拥有足够强大的实力，他才能够活的更久，才能够保护在乎的亲人。

　　“六千六百六十公里，我一定要以最快的速度赶到，找到《鼻祖剑法》，并且以最快的速度练会。现在师父他们正在遭受着强敌的追杀，我早一分钟离开剑冢，就能够早一分钟给他们带来强大的臂助。”

　　张毅双拳紧紧攥起，当他的双脚踏在河对岸的时刻，转身对着河对面的那位老者抱拳说道：“谢谢前辈，那我就告辞了。”

　　“走吧！记住，这里是剑灵空间的考核世界，危险无处不在，三千六百六十公里的路程，对你也是一种锻炼！”

　　头戴斗笠，身披蓑衣的老者，说完这番话后，便低头继续垂钓，不再搭理张毅。

　　一路危险？

　　张毅心中一动，若有所思的转身朝着东北方向飞奔而去。

　　随后。

　　张毅披星戴月，拼尽全力赶路，而且大量的灵丹妙药，以及聚灵石疯狂的消耗着，整整十天的时间，他纳戒中的灵丹妙药消耗殆尽，而他留下来的聚灵石，也消耗了大半。

　　悬崖峭壁中的一条蜿蜒小路旁，生长着茂密的草丛，浑身伤痕累累的张毅，盘膝坐在其中，即便是身边游走的两条毒蛇，他都没有丝毫的理会，整个人就如同盘膝而坐的石像，全力以赴的修炼着。

　　“砰！砰！”

　　两声声响，令张毅从修炼中清醒过来，当他睁开双眼，看着双手中的两块聚灵石，被自己抽干灵力而碎裂，顿时那张俊朗的脸庞上，浮现出苦笑神色。

　　“现在，纳戒中只剩下玲珑果，还有一些珍贵的灵草，药材，灵丹妙药全都消耗干净，如果再这么下去，恐怕没有赶到目的地，纳戒中的聚灵石也会被消耗干净。怎么办？难道要服用玲珑果？”

　　张毅有些迟疑，感受着体内消耗的生机液，并没有补充回来，心中有些犹豫不定。

　　玲珑果！

　　可以说是修炼界极为珍贵的灵果，一颗灵果足以令人的修为增强百年，自己如果在这里服用，效果会不会很好？

　　而且！

　　在自己服用玲珑果后，陷入深度修炼，万一外界发生了什么危险，那自己可就没有丝毫的察觉，轻易就会丧命在这里。

　　犹豫中，张毅便从纳戒中抓出一颗玲珑果，一边思考着，一边转头朝着四周看去。

　　天空中！

　　十几只体格巨大的苍鹰，正盘旋着朝下方看来，它们那敏锐的眼睛，正在不断寻找着地面的猎物。而张毅浑身的伤势，就是这些苍鹰留下来的，唯一令张毅满意的，便是他在和那些苍鹰厮杀战斗的时候，让它们留下了好几具尸体。

　　“拼了！我至今为止都没有踏过那道坎，没有突破到第五重炼气化神境界，说不定我服用过玲珑果，凭空增加百年修为，修为境界能够达到第五重炼气化神初级境界呢！”

　　想到这里，张毅不再犹豫。

　　伸手把那颗玲珑果塞进口中，用力咬破后，顿时一股甜甜液体，顺着喉咙流入腹部，而且随着液体流入，张毅感觉自己的身体变得暖和起来，那股暖流流入他的丹田，涌入他的经脉，渗透到四肢五骸，流过骨骼经脉，融入五脏六腑……

　　“轰……”

　　一股滚烫的气息，从张毅的身体上爆发，就如同平静的山林中，突然遭遇到了火山爆发。

　　张毅的意识，在这种火山爆发式的情况下，骤然间被冲击的昏死过去，失去了意识。

　　时间一点一滴流逝。

　　仿佛是过了一瞬间，也仿佛是过了无数个世纪，已经不知道时间过去多久的张毅，终于从昏迷中清醒过来。

　　“我……”

　　张毅的意识，慢慢沉浸在体内，当他发现自己体内的情况后，顿时那张嘴巴张的老大，眼珠子也瞪的滚圆，眼神中暴射出难以置信的神色。

　　怎么可能？

　　张毅发现自己的丹田空间，足足比之前大了数十倍，而身体内的经脉，也比之前拓宽了好几倍，甚至他能够清楚的感受到，自己的体魄强度，大大的得到了增强，甚至是他的五脏六腑，都得到了极大的强化。

　　“嘶……”

　　突然间！

　　当他的意识涌入生机泉后，他愣是没有忍住，倒抽了一口凉气。

　　丹田中央的那口生机泉，虽然并没有变大，但张毅却能够通过他的意识，感受到那口生机泉的深度，足足数十米的深度，全部都是墨绿色生机液，最令他骇然的是，那棵小树苗已经有两米高，十几根手臂粗的树枝上，又发了很多的树杈，绿油油的树叶，能够清晰的看到上面的纹理。

　　“我的力量……”

　　张毅嘴角狠狠抽动了几下，当他意念一动，身躯顿时漂浮起来，凌空而立，感受着体内如同潮水般的力量，张毅顿时仰天狂笑。

　　澎湃的力量！

　　爆炸性的力量！

　　他那看似消瘦的身体，已经变得和之前不太一样，他感觉自己足足增高了好几厘米，现在身高已经有一米八六，而且那消瘦的身躯，现在已经变得健硕很多，从外表上看去，自己的身材绝对是玉树临风。

　　“不对！我……我竟然能够看到自己的身体？”

　　张毅突然面色大变，当他再次尝试着“观看”自己的身体的时候，他骇然发现，自己真的成功了，自己的“观看”，并不是用眼睛，而是用……精神力。

　　我能把精神力释放出体外了？

　　我……

　　我已经踏过那道坎，突破到第五重炼气化神境界了？

　　想到这里，张毅立即运转《回春诀》，令他难以置信的是，他发现自己的实力，根本就不是第五重炼气化神初级境界，而是炼气化神高级境界，也就是说，他仅仅是服用了一颗玲珑果，实力竟然接连突破两层。

　　“当初，我还没有突破到第五重炼气化神初级境界的时候，就能够和第五重炼气化神中级境界的强者厮杀搏斗，如今我的修为暴增，就算是遇到第六重炼神返虚初级境界的强敌，也能够和他正面厮杀了吧？”

　　心中带着狂喜，张毅对着虚空狠狠砸了两拳。

　　赶路！

　　他从纳戒中抓出两颗聚灵石，紧握在双手之中，身形如同闪电般朝着东北方向激射而去。

　　速度！

　　从未达到的速度，比他之前全速前进，都要快了两三倍。

　　他的身形，在急速前进中，已经变成了一道残影，如果是普通人在附近，根本就看不到他的影子，就算是第三重第四重境界的古武者，也仅仅只能够看到一道残影闪过，连他的样子都看不清楚。

　　实力的提升，令张毅的速度大增，赶路的时间则大大减少。

　　七天后！

　　当张毅一拳轰死一头变异犀牛，拎着一根牛角朝着东北方向冲刺出十几公里，顿时在一片汪洋大海的海岸线前停住脚步。

　　波涛汹涌的大海，海水并不是蓝色，而是一望无际的黑色，和天空中那种雾蒙蒙的情形连成一片，即便是张毅已经达到如今的修为境界，都看不出来眼前海天交界的地方。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四名身穿中山装，穿着皮靴的老者，身形快如闪电，从远处的海面上激射而来，短短十几个呼吸间，他们便已经出现在张毅面前。

　　“哟……没想到咱们四人回来，竟然在这里看到一个年轻人。将近两百年了吧？这还是第一个来这里的年轻人！”

　　其中一名胖乎乎的老者，轻轻抚摸着他那花白的胡子，一边打量着张毅，一边笑眯眯的说道。

　　将近两百年？

　　张毅心底一震，如果不是知道，这里一百天也只有外面的一天，他一定会震惊的失声惊呼起来。

　　“晚辈张毅，见过四位前辈。”

　　张毅强压住心中的震惊，恭恭敬敬对着眼前的四老抱拳说道。

　　那名胖乎乎的老者摆手笑道：“小友不要客气，我等四人和你一样，都是来到这剑灵空间，接受考核。只可惜我们四人消耗了大量的时间，都没有彻底领悟《鼻祖剑法》。这近两百年来，也有不少人来到这里，只可惜他们不是死了，就是离开这里，去别的地方潜修，准备实力大进后，再来这里继续尝试。令我意外的，小友竟然如此年轻，看外表判断，你只有二十多岁吧？”

　　张毅笑道：“我今年二十二岁。”

　　二十二岁？

　　饶是看到张毅年轻，但他们依旧没有想到，张毅只有二十二岁！

　　一位只有二十二岁的年轻人，不仅能够获得进入剑冢的资格，还能够在剑灵空间中活着来到这里，实在是彪悍！

　　胖老者笑着说道：“自我介绍一下，老夫年岳麓，散修；他们三位是弘扬，铁修，杜无名，同样也是散修。”


第三百七十四章 神剑岛

　　张毅恭敬说道：“四位前辈，你们真的在这剑灵空间进行考核，已经将近两百年的时间？难道那《鼻祖剑法》真的那么难领悟？”

　　年岳麓颔首苦笑：“何止是难领悟，如果剑术基础较低，恐怕根本就看不懂。我们四人聚在一起，潜心研究这《鼻祖剑法》，依旧用了百年时间，才把这套剑法弄懂，但我们至今为止，都没有领悟它的精髓，没有修炼出剑心。”

　　张毅的面色阴沉下来，双拳不由自主的紧攥起来。

　　那么久？

　　就算这里的时间和外界是一百比一，自己也没有上百年，甚至是两百年的时间在这里浪费。

　　两位师父，还有自己的心腹属下，还在外面遭受强敌的追杀，如今自己实力大增，必须要以最快的速度离开，斩杀敌人，保护他们的安全。

　　张毅缓缓抬起头，坚定的眼神看向四老，沉声说道：“四位前辈，我这一路赶来，并比清楚具体路程，不知从这里到《鼻祖剑法》所在的地方，还有多远？还需要多久才能够赶到？”

　　年岳麓淡笑道：“很近，你朝着正北方向赶路，半个小时就能赶到。”

　　张毅抱拳说道：“多谢前辈指点，那我告辞了。”

　　说完！

　　张毅从四人身边过去，他的双脚踩着海面，浑身生机液疯狂运转，身形如闪电般朝着深海方向激射而去。

　　短短半分钟后，张毅已经消失在远处的海面上。

　　岸边的四老，一个个怔怔看着张毅消失的地方，眼神中流转着若有所思的神色。

　　“怪不得他年纪轻轻，就能够获得进入剑冢的资格，怪不得他能够渡过那条河，并且孤身赶路六千六百六十公里来到这里。第五重炼气化神高级境界，咱们在他那个年纪，根本就没办法和他相提并论，差的太远啊！”年岳麓伸手抓出他的烟枪，倒入一些烟叶，点燃深深抽了两口，满脸苦笑着的说道。

　　弘扬点头说道：“我二十多岁的时候，还没有踏过那道坎，三十多岁的时候，才在机缘巧合之下，达到第五重炼气化神境界。这年轻人，如果不过早的夭折，恐怕将来成就无限。”

　　铁修说道：“要不，咱们跟过去看看？最近这十几年，可都没有人来到这里，而且，十几年前那位来到这里的古武者，仅仅半个月的时间，便惨死在海上风暴中。我觉得，咱们应该和每一位来到这里的高手处好关系，一旦有人能够领悟《鼻祖剑法》，如果他愿意的话，就能够把他的领悟体会和咱们说说，对咱们会有极大的帮助。”

　　其他三人神色一动，一个个流露出意动神色。

　　没错！

　　如果刚刚那个年轻人，真的有这份能力领悟到《鼻祖剑法》，和他处好关系，他应该不会吝啬，哪怕是从他那里有一点点的收获，或许都要比他们几十年的苦修要强。

　　要知道，他们来到这里已经很久很久了，他们渴望外面的世界，渴望离开这里，到外面去看看。

　　“我同意！”

　　年岳麓和弘扬，杜无名三老同时说道。

　　铁修放声笑道：“既然如此，那咱们还等什么，走吧！”

　　四道苍老的身影，速度却比张毅要快很多，闪电般朝着张毅消失的地方扑去，短短二十多秒后，便已经消失在远处的深海中。

　　茫茫大海，一望无际。

　　乌黑色海水和整片天连在一起，令人心头都沉甸甸的。

　　快速赶路的张毅，能够清晰的分辨方向，因为在这茫茫大海中，一条条铁链贴着海面朝着北方延伸，仿佛没有尽头。赶的路程越长，张毅心底越是震撼，因为他做梦都没有想到，这茫茫大海中竟然会有铁链存在，而且他所能看到的，便已经有十几根铁链，朝着北方延伸。

　　“万里长城属于八大奇迹之一，那是古老文明的象征，可这深海中的一根根铁链，比万里长城都要令人震撼，即便是世界上的八大奇迹全部加起来，恐怕都没办法和这里的铁链工程所媲美。”

　　张毅一边赶路，一边想着。

　　“咦？”

　　前方，一座孤岛坐落在海中，那座孤岛通体呈现乌黑色，而它的高度则令人震撼，距离很远的张毅，目测一番后，便能够清楚的分辨，这座孤岛最少有千米高，而最令人感觉到不可思议的是，这座孤岛呈现的形状，就像是一把长剑。

　　剑身！

　　剑柄！

　　剑尖触碰海绵，屹立不倒。

　　“这到底是怎么建立的？就算是神，也很难创造出这么一座巧夺天工的孤岛吧？”

　　张毅停了下来，双脚踩在一条铁链上，默默观察着远处的那座剑形孤岛。

　　几分钟后，他再次朝着北方扑去，《鼻祖剑法》他势在必得，必须要完全的领悟，通过剑灵空间的考验。哪怕这里面的时间，和外面的时间是一百比一，他依旧不愿意浪费。

　　十几分钟后。

　　张毅强压着心中的震撼，站在了剑形孤岛的下面，他原本以为，自己的目测没有多大误差，可是现在他才知道，自己错的是多么的离谱。

　　眼前这座剑形孤岛，最起码得有数千米高，仅仅是剑尖，都有两公里左右，至于这座剑形孤岛到底有多大，张毅已经没办法来形容，因为此刻在他的眼中，这完全就是一座四面垂直的大山，而在垂直平面上，只有一条蜿蜒的登山路。

　　“咦？石碑？”

　　张毅刚刚来到那条悬浮与海面上的登山路入口处，顿时看到海面上竖立着的一块十米高的石碑，在这块漆黑色的石碑上面，鲜红的刻出一行大字：

　　“神剑岛入口，重力空间，切忌飞行。鼻祖剑法分别置放于九层，第一层为第一剑招……第九层为第九剑招。登上第九层，领悟第九剑法，九招合一，乃九九归一之数，鼻祖剑法大成。”

　　张毅眼神中爆射出惊喜神色，转头看向入口处的台阶，坚定的走了过去。

　　“嗯？”

　　一步跨出，当他踩在第一个台阶上的时刻，一股无形的压力，让他差点被压趴下，四面八方用来的重力，要比他之前所承受的空间重力强上十倍。

　　“想压倒我，做梦。”

　　张毅心底涌现出一股狠劲，随着生机液在经脉中澎湃涌动，他那被压弯的腰肢重新挺直，用那浑身力量和这无形的压力对抗，右脚抬起，坚定的踩在第二个台阶上。

　　一步，一个脚印。

　　随着张毅脚步的抬起、放下，他感受到得重力越来越强，那令人窒息的压力，让他脸上布满汗水，额头上的青筋也开始跳动，那强行直起的双腿，小腿肚已经开始微微颤抖，但他却靠着强悍的体魄，还有那份坚韧的意志力，不断的朝着上面行走。

　　时间流逝，转眼间已经过去两个小时。而张毅则已经在神剑岛蜿蜒的台阶通道上，走上近千个台阶。

　　“还有几十个台阶？”

　　张毅苍白的脸庞上，挤出几分笑意，伸手把两颗已经消耗掉的聚灵石碎渣丢掉，原地停顿了几分钟，适应好现在的重力，然后再次迈开脚步，一步步朝着上面走去。

　　“呼……”

　　当他登上第九百九十九个台阶，眼前只剩下最后一个台阶的时候，张毅暗暗松了口气，看着眼前平坦的地面，看着远处那垂直的山体，张毅一步踏出。

　　“终于上来了！不过这上面的重力空间，比第一个台阶的重力空间，要高出两倍，幸亏我是古武者，如果是普通人来到这里，恐怕早就被这强大的重力空间给压死。”

　　张毅没有朝着远处垂直的崖壁走去，而是盘膝而坐，当六块聚灵石被他抓出来，摆放在身体四周，然后再次抓出两颗聚灵石，开始疯狂抽取里面的灵力，补充自己消耗的生机液。

　　神剑岛入口。

　　年岳麓和弘扬，铁修，杜无名四人赶到。

　　“奇怪！那小子的速度有那么快吗？竟然已经没了他的踪影？难道他已经找到这个入口，直接上去了？”年岳麓好奇的说道。

　　弘扬笑道：“我觉得，他应该还没有来到这里，因为在海上的路程，咱们都需要停下来补充消耗的真气，那小子应该比咱们停下来修炼的时间要长。而且，咱们熟悉这条路，知道入口在哪，根本就没有浪费时间。所以，我猜测，那小子现在说不定在哪个地方停下来修炼呢！”

　　“没错！”

　　铁修也点头说道。

　　年岳麓笑道：“那咱们先到第一层去吧！等着那年轻人上来。在他开始参悟第一层《鼻祖剑法》之前，咱们可以帮他一把，为他讲解一下第一层剑法的奥义，这能节省他不少的时间，也能够卖给他一个人情。”

　　“好主意！”

　　“哈哈……走吧！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道健步如飞的身影，快速出现在第九百九十九个台阶上，当年岳麓，弘扬，铁修，以及杜无名四人看到张毅后，他们苍老的脸庞上浮现出震惊神色。

　　这……

　　这怎么可能？

　　他竟然比自己四人还要快？提前一步登上这神剑岛第一层？


第三百七十五章 提议

　　年岳麓和弘扬，铁修，以及杜无名四老，他们都是活了上百年的老怪物，一身修为强悍无比。而且，他们这一百多年来，曾经见到过无数强者，更是见到过无数的绝世天才。

　　但是！

　　他们却从来没有遇到过，像今天这么邪门的事情。

　　一个二十二岁的年轻人，能够踏过那道坎，拥有第五重炼气化神高级境界的实力，已经是非常逆天了，可他竟然比他们四人还要快，这简直就是匪夷所思。

　　他们知道神剑岛的登山入口，他们实力比张毅强大，他们适应神剑岛上的重力，从入口到第一层，可以说是如履平地。

　　可是！

　　可是就是在这样的情况下，他们依旧不如这个二十二岁的年轻人，这令他们无比的震惊。

　　“这家伙，还是人吗？他能够登上神剑岛第一层，说明他的体魄强度，可是非常的厉害啊！”

　　年岳麓带着难以置信的眼神，喃喃自语道。

　　“我也觉得，这小子有些非人类。”很少说话的杜无名，也没有忍住，低声说道。

　　四人用眼神交流一番后，便看向张毅手里，以及身边摆放的聚灵石，一瞬间，他们的嘴角狠狠的抽搐了几下，因为他们带来的聚灵石，早在一百多年前就已经消耗干净。

　　“原来，他是靠着吸收聚灵石里面的灵力，补充消耗的真气，所以才能够一路不停的赶路，可就算是这样，这小子也够彪悍的！”

　　四人纷纷想到。

　　年岳麓嘴角一动，若隐若无的声音出现在其他三人耳畔：“咱们接下来怎么办？在这里等他醒来？”

　　其他三人沉思片刻，便同时指了指远处垂直的山壁。

　　“好！”

　　年岳麓点了点头，和其他三人一起，朝着远处垂直的山壁走去，在来到山壁前后，他们的目光仅仅是从山壁上刻满的剑招上扫过，便同时盘膝而坐，默默修炼起来。

　　两天后。

　　当张毅消耗的生机液，在用掉两块聚灵石后，已经全部补充回来。感受着体内澎湃的力量感，感受着那份巨大的压力减轻很多，他那俊朗的脸庞上浮现出几分笑意，飘然而起，舒展了下筋骨，随着身体里一阵“噼里啪啦”骨骼摩擦发出的声音结束，他转头朝着远处山壁看去。

　　“《鼻祖剑法》，应该就在那山壁上了，我必须要把心里的所有杂念驱除，全心思的沉浸在练剑中，否则，我想要在短时间内完全领悟《鼻祖剑法》的奥义，通过剑灵空间的考验，根本就不可能。”

　　紧攥的拳头虚空狠狠挥动几下，张毅调整好自己的气息，大步朝着远处垂直的山壁走去。

　　十几分钟后。

　　张毅来到垂直的山壁下，看着眼前四位盘膝而坐的老者，张毅眼睛里流露出几分异色。

　　他们不是之前回到陆地上去了吗？

　　怎么又回来了？

　　而且！

　　他们说过，在这剑灵空间已经有将近两百年的时间，这第一剑招应该早就学会，并且领悟了啊？他们怎么还在这里？不是应该在更高的层次吗？

　　盘膝而坐的年岳麓，弘扬，铁修，以及杜无名四老，双眼骤然间睁开，当他们看到眼前的张毅后，纷纷飘然而起。

　　“修炼完了？”

　　年岳麓看着张毅含笑问道。

　　张毅恭敬点头，说道：“已经修炼完毕，消耗的实力已经补充回来。四位前辈，你们不是应该在更高的层次，参悟更高层次的剑招吗？怎么在这里？”

　　年岳麓淡笑道：“我们本来已经在第七层修炼了好几个月，打算到山林中去改善下伙食，也放松一下。没想到遇到了你，所以我们又返回来了，就是想看看你的情况，毕竟我们在这里太久了，如果你有需要我们帮忙的地方，我们也可以做点什么。”

　　张毅笑道：“谢谢四位前辈的厚爱，正巧我这里有些食物，是从外面带进来的，不如我请四位前辈喝酒吃肉，希望你们能够赏光。”

　　喝酒吃肉？

　　年岳麓和弘扬，铁修，以及杜无名四老的双眼，骤然间瞪的滚圆，眼神中爆射出狂喜神色。

　　肉，他们每隔几个月，倒是能够吃上一些，但那些肉滋味不够，没有调料，只能算是勉强吃饱，如果和外面的肉相比，那就差的太远了。

　　酒，他们做梦都想喝，可他们带来的美酒，早就在这剑灵空间喝的干干净净。所以，他们现在只能在偶尔睡觉的时候，在梦里喝一点。

　　“快快快，小兄弟，你的美酒在哪呢？在哪啊？赶紧的拿出来！”年岳麓拼命的咽了口唾沫，满脸急促的催促道。

　　其他三人也是满眼的渴望，一个个眼巴巴的看着张毅，恨不得立即就从张毅手中得到美酒，然后大口大口的喝上十天半个月。

　　张毅刚才说完，心里就有些后悔，因为他带来的美酒，都在纳戒之中，如果当着他们四老的面，把美酒取出来的话，自己拥有纳戒的事情就会曝光，万一他们四人心生歹意，那自己就危险了。

　　怎么办？

　　说出去的话，等于泼出去的水。

　　看眼前这四位前辈，应该很久都没有喝酒了，这副急不可耐的模样，如果自己突然反悔，恐怕他们心中一定不满。

　　年岳麓和弘扬，铁修，以及杜无名四人，正强忍着酒虫肆虐，直勾勾的看着张毅，却发现张毅脸上浮现出一丝犹豫神色，顿时，他们的眼神中流露出几分不解。

　　什么情况？

　　难道他还有什么难言之隐？

　　年岳麓看着张毅问道：“小兄弟，你……有什么问题？我们只想喝口酒，毕竟太久太久没有喝酒了，我们四个以前那都是无酒不欢之人，如果你没有，那我们也不敢多想，可你提出来了，我们……咳咳……我们就有点馋了。”

　　张毅看着四人的模样，心一横，有了决定：

　　“四位前辈，你们稍等。”

　　说着，他的手指勾动，顿时两瓶价值不菲的茅台酒，出现在他的手中，伸手递给年岳麓后，他再次取出三瓶，开口说道：“四位前辈，咱们一人一瓶。”

　　随后！

　　他又飞快的从纳戒中取出熟食。

　　纳戒的秘密已经暴露，他也不愿意再藏着掖着，索性从纳戒中把之前准备的一张折叠小圆桌，还有一些准备好的小板凳，也给取了出来，把熟食和美酒放在小圆桌上。

　　年岳麓和弘扬，铁修，以及杜无名四老，目瞪口呆的看着张毅凭空取出来的这些东西，心跳速度明显加快。

　　纳……纳戒？

　　这个年轻人竟然有传说中的纳戒？

　　难道……

　　他是修道者？

　　张毅微微笑道：“我猜，四位前辈现在一定在猜测，我是不是修道者。没错，我的确是修道者，幸亏有师门长辈赠送给我的纳戒，否则我还真没办法把这些熟食和美酒带到这里来。四位前辈，你们就别愣着了，座椅酒肉我都摆放好了，咱们是不是先吃饱喝足再说？”

　　四名老者刚刚已经猜测，此刻听到张毅亲口承认，他们心中的震惊才慢慢消失，眼神中纷纷流露出几分羡慕。

　　修道者啊！

　　那可是比古武者更高一层次的存在，修道者追求的是天道，是羽化成仙，拥有毁天灭地之神威。而古武者，除非是踏出那最后一步，以武入道，否则永远都别想追求天道，羽化成仙！

　　随着张毅坐下，四老也纷纷围着圆桌入座。

　　“算了，咱们还是别胡思乱想了，喝酒吃肉。奶奶的，一百四十六年，我已经整整一百四十六年没有喝一口酒，吃一口好肉了！虽然这里只有五瓶酒，少是少了点，但咱们也凑合着喝，如果始终没办法领悟最后三层的《鼻祖剑法》，没办法九九归一，彻底领悟《鼻祖剑法》的奥义，咱们这辈子，不知道能喝上几次呢！”

　　年岳麓脸上带着唏嘘神色，伸手抓起一瓶茅台酒，快速打开瓶口，灌了一大口，咽进肚子里后说道。

　　有道理！

　　其他三老毕竟活了那么多年，很多事情都已经看透，也纷纷把那份复杂的心情收起，打开酒瓶盖子，猛喝一通。

　　张毅见到四老并没有因为自己拥有纳戒，是修道者身份而产生异心，顿时那颗悬起来的心放了下来，打开酒瓶后，笑着说道：“四位前辈，虽然我这次带来的美酒不多，而且在西域古境中也喝掉不少，但我的纳戒里，还是有个几十箱的，今天咱们喝个痛快，以后如果你们想要喝酒，随时可以找我。”

　　年岳麓四人面色一滞，顿时眼睛里爆射出狂喜神色。

　　几十箱？

　　一箱就算是只有六瓶，那几十箱可就足足上百瓶美酒。

　　爽了！

　　以后很长时间，看来自己等人是不缺美酒了！

　　猛然间，年岳麓想到一件事情，立即从板凳上跳起来，抓着酒瓶死死盯着张毅说道：“小兄弟，咱们……咱们可是一见如故，我提议，我提议咱们五人结拜成兄弟，以后有福同享有难同当，谁要是敢欺负你，我们四个撸起袖子就和他们干，如何？”


第三百七十六章 结拜为兄弟

　　结拜成兄弟？

　　张毅傻眼了，弘扬也铁修，杜无名三人也傻眼了！

　　开……开什么国际玩笑？

　　张毅才二十二岁，他们这些老家伙，可都已经一百多岁的人了，即便是不算剑灵空间和外界的时间差，那都是一百多岁，如果算上剑灵空间的时间，他们都活了两百多岁了！

　　弘扬带着担忧神色，看着年岳麓低声问道：“老年，你……没事吧？按理说咱们这种修为境界，一般是不会发烧说胡话啊！”

　　年岳麓的目光，飞快的从四人脸上扫过，随即他的嘴唇微微抖动了一下，如同苍蝇煽动翅膀般微小的声音，萦绕在弘扬和铁修，杜无名三人耳畔：“你们糊涂，这神剑岛修炼者不少，有些比咱们强大，有些比咱们弱小，有些性格阴狠狡诈，有些性格豪迈直爽。咱们和张毅接触到现在，这小子性格不错，以他这种性格，如果咱们不守着点，恐怕他纳戒中的美酒，早晚会被他送干净，而那些想要抢夺张毅的美酒的家伙，如果咱们不和张毅结拜成兄弟，以后他受欺负，咱们也不能名正言顺的帮他，不能名正言顺的和那些强盗动手啊！”

　　“啊……”

　　弘扬和铁修，杜无名三人如梦初醒，恍然大悟。他们此刻算是明白，年岳麓葫芦里卖的是什么药了，敢情他拉着自己等人和张毅结拜，就是为了以后守护张毅纳戒中的美酒啊！

　　杜无名嘴唇一动，用张毅听不到的声音对三人说道：“咱们四个实力不错，别人一般不敢招惹咱们，但如果那些老怪物们对咱们动手，咱们依旧没办法抵抗。既然有美酒，不如再拉一个同盟？”

　　“谁？”

　　年岳麓问道。

　　杜无名说道：“酒徒。”

　　年岳麓和弘扬，铁修三人的眼睛顿时亮了起来。

　　没错！

　　酒徒乃是来到这里将近三百年的老怪物，虽然这剑灵空间让修炼者没有年龄限制，但酒徒那老怪物，如果按照现实中的年纪，应该也将近两百岁，他那一身强悍到极点的实力，如果和他结成同盟，那将来在这神剑岛，他们将能够横着走。

　　他们有自信，酒徒绝对会答应的，因为他嗜酒如命，在这剑灵空间的时间，没有美酒，相信他都快憋疯了。

　　甚至！

　　他们想到了一件事情，如今他们才仅仅开始参悟第七层的剑招，而酒徒则在第八层上百年，相信很快就能够登上第九层，他对《鼻祖剑法》的参悟，要比自己等人高很多，如果他能够指点自己几人一番，绝对会让自己等人受益匪浅。

　　好主意啊！

　　四人带着满意的笑容，纷纷看向面色古怪的张毅。

　　“张毅小兄弟，如果你不嫌弃，我们五人义结金兰，结拜成异性兄弟，如何？”铁修满眼火热的问道。

　　张毅哭笑不得的说道：“四位前辈，能够和你们结拜，那自然是好事。不过，咱们的年纪……”

　　年岳麓浑不在意的摆手说道：“张毅小兄弟，我们虽然一大把年纪，但我们拥有一颗年轻的心。年纪不重要，重要的是我们愿意和你结拜，这剑灵空间危机重重，根本就很难安心修炼，我们比你早来近两百年，在很多地方也能够对你有所帮助。这……全当我们喝了你的美酒，结交你这位小兄弟。”

　　铁修微微一笑，也再次说道：“没错，你能够不惜暴露纳戒，拿出好酒好肉招待我们，这证明你的性格豪爽，值得结交。另外，我们也希望你能够在这神剑岛少走些弯路，更快的冲刺更高层次，早日冲上第九层，把第九剑招学会，把整套《鼻祖剑法》的奥义彻底领悟，早日离开这鬼地方。”

　　张毅心底一震，顿时被铁修的一番话给说动了。

　　没错！

　　他们四位都是来到这里将近两百年的老人，如果有他们指点，自己在参悟《鼻祖剑法》的时候，速度一定会很快，这样的话，就能够大大节省自己的时间，早日离开这里，去外面保护师父他们。

　　心中有了想法，张毅的目光从四老脸上扫过，笑着说道：“承蒙四位前……承蒙四老厚爱，那我就恭敬不如从命了。”

　　年岳麓和弘扬，铁修，杜无名四人听到张毅同意，顿时大喜过望，他们亲切的抓住张毅的胳膊，拉着他到了圆桌的南边，然后一同跪下。

　　强者行事不拘泥小节。

　　所以五人以天地为证，以美酒为据，很快完成了八拜之交。

　　以外界的真实年纪为准，年岳麓年纪最大，所以是五人中的老大，而弘扬为老二，铁修为老三，杜无名为老四，张毅为老五。

　　“哈哈哈……痛快，实在是痛快。没想到我们四个老家伙，这么大年纪了，还能够拥有一位小兄弟，痛快啊！”

　　年岳麓抓起酒瓶，朝着众人举起，放声大笑着说道。

　　“来，干了这一瓶！”

　　其他四人纷纷笑着举起酒瓶。

　　美酒佳肴，喝的五人一场痛快，吃的也非常舒爽。

　　张毅的酒量，和四老比起来，那简直差了太多，所以他仅仅喝掉两瓶，便隐隐有些醉意，而年岳麓四人，每人干掉三瓶多，竟然和没事人似地。

　　酒足饭饱之后。

　　年岳麓看着张毅笑道：“老弟，你刚刚来到这神剑岛，还没有观看《鼻祖剑法》第一剑招，我们就不打扰你了。如今我们已经开始参悟第七剑招，如果你有事情，可以通过这冷烟花通知我们，我们会以最快的速度，从第七层下来。如果没有事情，我们每隔十天会下来一次，帮你解决不懂得问题。”

　　说着，年岳麓从腰里掏出一个竹筒，塞到张毅手中。

　　张毅把玩了一下竹筒，然后收入到纳戒中后，笑着说道：“没问题。”

　　年岳麓搓了搓手，嘿嘿笑道：“老弟，给我两瓶酒，我有事要办。”

　　张毅没有问年岳麓什么事情，直接从纳戒中取出两名茅台，递给年岳麓后，看着他们带着满脸的笑容离开，这才把桌椅收起来，并且把众人吃肉后留下来的骨头收拾了一下，来到悬崖边丢了下去，然后才返回到垂直的崖壁前，目光落在崖壁上刻满的剑招上面。
《鼻祖剑法》第一剑招，却有着密密麻麻无数招式，这些招式和在剑冢外面，山壁上刻着的招式不同，那些剑招凌乱不堪，而且有很多种剑法混杂在一起，而这些招式，则是练成一体，从简入繁，一式一式连贯而成。

　　“第一剑招……无影剑。”

　　张毅的目光，从第一剑招的招式名字上扫过，整个人便聚精会神的观看起崖壁上密密麻麻的剑招，他在脑海中默默的思考，身体也慢慢随着剑招动了起来。

　　神剑岛，有着超乎外界的重力空间，在这上面的每一分每一秒，都在消耗着修炼者体内的真气，如果要在上面练剑，则需要的体魄力量，那就更加的严重。

　　张毅尝试着按照第一剑招无影剑剑招开始修炼，当他如同龟速般慢慢把第一招剑招重头到尾练了一边后，已经是大汗淋漓，身体出现酸痛现象，而他体内的生机液，也消耗了大半。

　　“不行！如果照这么下去，我的身体根本就没办法支撑一口气快速练完一整招剑法，必须要以最快的速度，提高我的体魄强度，只有适应了这里的重力，才能够更好的练剑。”

　　张毅眼神中闪动着思索的光芒，缓缓转头看向远处。在那里，是进入第二层的台阶入口。

　　从踏上神剑岛的第一个台阶，他就隐隐感受到，越是往上，重力强度就越强，他能够来到这第一层，已经是他身体所能够承受的极限，如果想要继续往上，那会非常的困难！

　　不过！

　　想要锻炼体魄强度，继续往上，适应更强的重力，才能够让自己的体魄强度增强，这是个极好的办法。

　　十几分钟后。

　　张毅来到台阶入口处，抬头看着上面蜿蜒的台阶，他的双拳攥起，眼神中透露着坚定神色，深吸一口气，抬起右腿，踏上台阶。

　　无形的压力，瞬间让他身体一沉，他能够感受到，重力又增加了一些。

　　“哼……”

　　张毅冷哼一声，做了一件所有修炼者都不敢轻易尝试的事情，他缓缓的把涌动在经脉中的生机液，收回到丹田空间，注入那棵小树中，用身体强行支撑着，抵抗着空间重力的压迫。

　　“嘎嘣……”

　　重力，让他的身体微微弯曲，浑身骨头都被压迫的产生了摩擦，发出“嘎嘣”声。而且，他浑身的肌肉开始紧绷，都在颤抖，汗水顺着周身的汗毛孔开始溢出，面色也变得涨红，额头上的青筋更是暴起。

　　坚持！

　　坚持住！

　　张毅感觉自己仿佛回到了当初被姚天啸训练的时候，那种疯狂锻炼体魄的日子。压迫越强，他内心中的反抗就越大，甚至他喜欢这种高强度的压迫感。在认为，压力就是动力的源泉，是能够飞速进步的催化剂。


第三百七十七章 这还是人吗？

　　体魄锻炼，考验的便是意志力，如果没有坚强的意志力，根本就难以承受体魄的锻炼。

　　张毅曾经只是普通人，但他从小的经历，却让他的意志力非常的坚强，而且，他经历过多次大喜大悲，那颗心已经得到很好的锤炼。而且，随着年龄的增加，尤其是开始从医救人后，见多了生生死死，对他更是很好的教育。

　　另外！

　　他最近这一年里，经历过很多次生死搏杀，有时命悬一线，有时无情杀戮。所以他的意志力更是飞跃的提高。

　　压迫越强，他的反抗便越大。

　　此时此刻，在这蜿蜒陡峭的山路台阶上，他每踏出一步，汗水变一会打湿台阶，会留下一个带着水迹的脚印。

　　难受！

　　无穷无尽的难受感觉，如同潮水般侵袭着他的内心。身体的酸痛，疲倦，大脑的膨胀，令他有种生不如死的感受。

　　不过，他在坚持，拼命的坚持。

　　他心中很清楚，如果自己放弃，那就会浪费更多的时间，哪怕是自己累死，都要以最快的速度增强体魄强度，只有体魄强度够高，才能够安心修炼《鼻祖剑法》，只有更快的领悟《鼻祖剑法》的奥义，才能够早日完成剑灵世界的考验，才能够离开剑冢，到西域古境中寻找师父他们的下落，保护他们的安全。

　　张毅的面色，在抬腿登山中变得涨红，他那俊朗的五官已经开始扭曲，额头上的青筋更是暴起，那一根根血管仿佛都有随时爆炸的可能。

　　坚持！

　　我还行！我能够战胜这些台阶，能够走的更远，踏的更高！

　　咻！

　　一道身影，快速从下面飞奔而来，片刻间便来到张毅身边。

　　“有意思，一个年纪轻轻的毛孩子，竟然能够来到这里。不过，也太自不量力了一点，没有足够强的体魄，想要登上第二层，根本就是痴心妄想。说不定，你还是第一个在山路台阶上，被重力空间给压死的家伙。哈哈哈……”

　　这名模样看上去只有四十多岁的男子，脸庞上浮现出讥笑神色，比张毅高出十几个台阶，俯视着张毅讥笑道。

　　迈腿，攀登！

　　我还能坚持！

　　张毅心中只剩下这些念头，甚至这个男子说的什么话，他都没有听清楚，甚至他都没有发现，有为男子出现在他的面前。

　　那名身穿黑色长袍，脸庞上挂着冷意的男子，看着张毅的模样，脸上浮现出无趣神色，鄙夷的对着张毅翻了个白眼，转身朝着上面走去。他一步可以迈出好几个台阶，速度比普通人爬楼都要稍快一些。

　　时间流逝。

　　整整十三个小时，张毅机械般抬动着他的那条腿，每一步都仿佛历经千辛万苦，朝着上面行走。

　　依旧是九百九十九个台阶，当张毅迈上最后一个，也是第一千个台阶的时刻，他的嘴唇已经干裂出血，他的面色已经苍白如纸，甚至他的身躯都在瑟瑟发抖。但他还是没有倒下。

　　一步……踏出！

　　终于！

　　历经十三个小时，他成功的来到第二层。看着几乎和第一层一模一样的景象，张毅脸上的扭曲慢慢消失，那俊朗的脸庞上挤出一丝笑意。

　　成功了！

　　自己凭着坚韧不拔的意志力，终于踏上这第二层。这是进步，如果自己的体魄力量不断增强，不断适应着第二层空间重力，那等以后自己回到第一层，那就能够在第一层的重力空间下游刃有余的练剑。

　　“嗯？”

　　张毅突然眉头一皱，眼神中流露出古怪神色，因为他发现，仅仅是动用了少量的生机液，自己坚持到这里，身体虽然在极限中突破了一次，但并没有提高多少。

　　恢复体魄力量！

　　张毅神思一动，顿时盘膝而坐，控制着生机液从丹田中涌出，疯狂的注入到浑身经脉里，并且开始按照《回春诀》的修炼路线，开始疯狂的运转。

　　半个小时后，张毅按照《回春诀》的修炼路线，已经运转了九个周天，停止下来后，他立即按照无常道人传授给他的《无常心经》开始修炼，这次足足用了三个小时，才运转了九个大周天。

　　然后！

　　他又按照《洗心经》的修炼路线，运转了九个大周天，甚至在结束之后，他又按照《阴阳大法》的修炼路线，用了十几分钟的时间，运转了九个大周天。

　　“舒服！真他娘的舒服！”

　　那种浑身汗毛都仿佛张开，整个人都好似浸泡在温水中的滋味，令张毅舒爽到了极点。

　　身体的酸痛感消失，取而代之的是那种温暖舒爽感觉。不过，这种感觉仅仅存在了半个小时，一股股浑身酥痒的滋味，如同潮水般在他体内涌动。

　　“我的体魄强度，在快速增强？”

　　张毅紧闭的双眼刹那间睁开，眼神中爆射出惊喜神色，不再刻意的运转任何一种修炼功法，但那股酥痒的滋味，则令他有些痛苦，有些舒爽。这两种滋味纠缠在一起，让他深刻感受到痛并快乐着的滋味。

　　时间流逝！

　　在痛并快乐着的滋味中，张毅不知不觉的盘膝熟睡过去。这一觉，他不知道自己睡了多久，总之在他醒来的时候，天空中竟然淅淅沥沥下起了毛毛细雨，令张毅没有想到的是，天空中下的雨水，竟然也是黑色的，但淋在身上，却并没有染黑身体，就仿佛像是清澈的雨水一样。

　　“邪门的地方！”

　　张毅翻了翻白眼，抬手看了看手腕的手表，发现他这一觉竟然足足睡了两天，加上之前的那一天，他来到这神剑岛已经足足三天时间。

　　“噼里啪啦……”

　　张毅站起身体，虽然在第二层的重力空间压迫下，他依旧感受到那股难受感，但比之前要强了很多，最起码的，他能够简单的活动身体，在没有剧烈运动的情况下，对他的身体不会带来太大的负担。

　　“这里适合我锻炼体魄，因为这里的重力，要比第二层高出将近三倍。我如果在这里开始走路，慢跑，快跑，一旦能够轻松的快速奔跑，那就证明我的体魄强度增加很多，就可以继续往第三层进发了。”

　　想到这里，张毅起身朝着山壁前走去。

　　他不求在这里练剑，但他想要清楚第二层的剑招是什么，哪怕是仅仅依照葫芦画瓢，也要练上一遍。

　　两公里的路程，他足足走了半个小时，才来到垂直的山壁前，从这一招的第一式开始，他用那生疏的动作，模仿着山壁上的剑招，不断的练习着。

　　时间流逝。

　　五天的时间如流水般过去。

　　这五天里，张毅除了利用几个小时的时间，把山壁上的剑招练习了一遍，其它时间便是不断的练习走路，慢跑，快跑。

　　这五天里！

　　他的体魄强度时时刻刻都在增强，从开始来到这里，稍微增大幅度的运动，都会气喘吁吁，劳累不堪，到他已经可以忍受着巨大的压力，开始大步的奔跑。

　　“差不多了！相比在第一层的时候，我的体魄力量最少增强了一倍。如果继续留在这里，或许也能增强我的体魄强度，但效果就不像之前那么大了。接下来，是时候开始攀登第三层的台阶了。”

　　张毅从地上飘然而起，体内的生机液如今已经完全的恢复，绝大部分也被他收回到丹田中，他的双拳紧攥起来，眼神中带着坚定神色，一步步朝着第三层的台阶入口处走去。

　　攀登，前进。

　　坚持，坚持，再坚持！

　　张毅如同不知疲倦，不知难受的机器，在神经紧绷中不断的前进，不断的登上一个个台阶。

　　两天后！

　　张毅距离第三层已经没有多少台阶。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道鬼魅般的身影，从上面激射而来，他们的速度很快，甚至比普通人极限奔跑都要快上几分，能够在这种重力空间下拥有这么快的速度，已经是可以令张毅仰视的存在。

　　“这是……天啊！张毅老弟？他……他怎么变成这副鬼模样了？他……他怎么到这里来了？”铁修满脸惊骇的看着张毅大声叫道。

　　只可惜！

　　张毅并没有听到他的话，甚至没有看到他们四人，因为他的视线已经变得模糊，强大的空间重力压迫，令他眼睛里的毛细血管都隐隐有些破裂，眼睛变得一片通红。而他浑身汗水，已经打湿了衣服，就仿佛像是刚刚从水里捞出来似地。

　　而他那俊朗的脸庞，已经完全的扭曲，如果不是熟悉张毅的人，都很难辨认出是他。

　　弘扬嘴角狠狠的抽动着，看着如同疯魔般的张毅，满脸苦笑的摇头叹道：“这里是第三层台阶，第三层啊！这里的重力空间，和神剑岛外面相比，要足足强了数十倍，普通人来到这里，立即就会压成肉泥，就算是……就算是踏过那道坎的人，如果没有长时间的适应，恐怕都难以承受，意志力承受不住，就会吐血而亡。他……他到底是怎么做到的？他……还是人吗？”

　　平时话很多的年岳麓，此时已经不知道该怎么形容自己的心情，不知道该说些什么！

　　此刻的张毅，对他的触动实在是太大了，因为他第一次发现，他看不透一个年轻人，看不透张毅到底是怎么想的！

　　而杜无名，和年岳麓的表现差不多，看着张毅久久不语。


第三百七十八章 脱胎换骨

　　无话可说，什么叫无话可说，眼前这种情况下，年岳麓和杜无名就是无话可说，因为张毅的疯魔劲头，令他们根本就不知道该说什么。

　　许久后！

　　铁修转头看向年岳麓，沉声说道：“老大，他快顶不住了，如果这么放任下去，我怕他会出事。”

　　年岳麓沉默片刻，苦笑道：“他现在这种状态，咱们根本就不能打扰他，否则会让他的坚持前功尽弃。”

　　铁修说道：“万一他……”

　　年岳麓挥手打断铁修的话，沉声说道：“我相信他！这样，老四你在这里看着他，我们三个到第三层去等他。如今距离第三层也就一百多个台阶，我相信他能够登上去。”

　　杜无名默默点了点头，看着三人带着满脸的无奈转身离开，他的眼神中流露出几分异色。

　　他杜无名这辈子就佩服一人，那便是一百多年前，出现在神剑岛，仅仅用了十六年的时间，就成功参悟透《鼻祖剑法》，成功离开剑灵空间的那位强者。

　　然而！

　　那位可是老怪物级别的强者，他的实力虽然做不到移山倒海，披星斩月，但也比他强大太多太多。而张毅呢？他仅仅只有二十二岁，二十二岁的年轻人啊！他的所作所为，已经令他杜无名产生了敬意。

　　他现在明白了，为什么张毅二十二岁，就能够拥有第五重炼气化神高级境界的实力，那是因为他的拼命，他的努力，一分耕耘一分收获，张毅付出的太多，甚至一些年过花甲的老人，这辈子的努力加起来，可能都不如二十二岁的张毅。

　　“这小兄弟，我认定了。我想要看着他……看着他将来能够走多远。”

　　杜无名心底暗暗说道。

　　时间一分一秒过去，就在张毅距离第一千个台阶，只剩下二十多个台阶的时候，一名满头白发的老者，无声无息出现在第三层通道边缘的年岳麓三人身边。

　　“哟，你们这几个老家伙，今天可是有点奇怪啊！杜无名那个冷脸的老家伙呢？你们四个不是永远都不分开，一直都在一起的嘛？今天怎么只有你们三个？”

　　年岳麓转头看向白发老者，淡淡说道：“冷剑，你今天的话好像有点多。”

　　被称为冷剑的白发老者翻了翻白眼，哼哼道：“老头子我每天都有很多的话，只不过都不是给人说的！今天我能够给你们多说两句，你们应该高兴才对。我……咦？那是？”

　　冷剑老者的目光，朝着台阶下看去，当他看到张毅正一步一个脚印，每一步都仿佛用尽了最后一分力气，却依旧硬挺着，艰难的朝着上面走来，而且张毅身边还有杜无名陪着的时候，顿时脸上浮现出古怪神色。

　　这是……

　　什么情况？

　　冷剑呆呆问道：“年岳麓，那小子是？”

　　年岳麓沉默片刻，淡淡说道：“我们四人的结拜小兄弟。”

　　“噗……”

　　冷剑目瞪口呆的看着年岳麓三人，又转头看向杜无名，还有已经陷入浑浑噩噩状态，却依旧机械般朝着台阶攀登的张毅，在那份震撼中，拼命的咽了口唾沫。

　　结拜……结拜小兄弟？

　　开什么国际玩笑？

　　这四个一只脚都踏进坟墓的老家伙，他们竟然和一位看上去顶天了只有二十多岁的年轻人结拜了？

　　“那啥……年岳麓，你不是在和我开玩笑吧？那个年轻人到底是什么人物？竟然能够让你们四位，屈尊……屈尊和他结拜？你看看……你看看他这点实力，连登上第三层，都这么的吃力，你们竟然和他成了结拜兄弟？”冷剑不可思议的说道。

　　年岳麓淡淡说道：“我们看好他的人品，看好他的资质，我们认为他将来前途无限，最重要的是，我们和他投缘。所以，我们和他成为结拜兄弟也没有什么好质疑的！”

　　冷剑不可置否的笑了笑，目光从张毅脸上扫过，仿佛想要把张毅牢牢记在心里，随后他朝着下面飞奔而去，和张毅擦肩而过后，快速消失在下面的台阶处。

　　一层台阶。

　　对张毅来说都是极大的挑战，随着距离第一千个台阶越来越近，最后只剩下十几个台阶的时候，张毅机械般的身体，突然停了下来。

　　“怎么回事？”

　　年岳麓和弘扬，铁修，以及杜无名四人纷纷流露出迷惑神色，他们满脸紧张的看着张毅，生怕张毅出点什么事情！

　　浑身僵硬，如同磬石般站立在台阶上的张毅，面色突然变成酱紫色，比他之前涨红的脸庞还要难看。

　　他感觉到！

　　一股澎湃的热量，就如同火山爆发一般在他体内出现，那股热浪令他浑身肌肉产生了强烈的疼痛，就好似一条条肌肉被撕扯着，一根根神经被拉动着，就连骨头都仿佛有人在用铁棍猛打，那种撕心裂肺的疼痛，让他的意识变得更加的模糊，如果不是他坚定的意念，死死守住那份“坚持住”的执念，恐怕他此刻已经昏死过去。

　　他的皮肤，已经开始龟裂，一丝丝血迹从他的体表上出现，而他浑身湿漉漉的衣服，已经被他体内传出的热量蒸发干净，甚至气劲爆射中，衣服被炸成粉碎。

　　张毅就这样一丝不挂，赤条条的站在台阶上，他的身体已经隐隐呈现出红色，再加上龟裂的皮肤中流露出的鲜血，从外表上看去，他已经变成了一个血人，恐怖异常。

　　“该死！怎么办？他承受不住了！”

　　铁修健步冲到张毅身边，满脸担忧的看着张毅，却束手无策。

　　年岳麓沉声喝道：“不要碰他，我觉得情况还不至于那么糟糕。他……像是突破极限的征兆。”

　　随着年岳麓的话音落下，张毅体内爆发出一股强烈的气劲，这股气劲甚至影响到了来到张毅身边的四老，让他们的身体晃动了几下，周围空间压力倍增，顿时朝着外面退去。

　　“吼……”

　　类似于野兽般的咆哮，从张毅口中传出，一口乌黑的淤血，从他口中喷出，他身上龟裂的皮肤开始脱落，而那一道道血口则以令人匪夷所思的速度愈合。

　　张毅的眼睛，已经变得赤红，而且带着强烈的疯狂，那停下来的脚步再次迈出，抬腿朝着上面一个台阶走去。

　　前进！

　　再前进！

　　张毅的意念恢复，神智也逐渐变得清醒，幸亏在这种越高压力越大的重力空间，否则他的身体已经会被体内爆发的热浪给炸成粉碎。

　　重力空间的压迫，让张毅体内翻腾的热量被束缚住，滔天的热浪更是让他的肌肉，骨骼，筋脉，五脏六腑，全部都在承受着淬炼。体魄强度再以那种令人震撼的速度增强。

　　十几个台阶。

　　张毅用了不足半分钟的时间，便已经成功的登上去，来到第三层。就在这半分钟的时间里，张毅身上龟裂的皮肤已经全部脱落，那裸露在外面的肌肤晶莹剔透，如羊脂般洁白滑腻，就仿佛刚出生的婴儿一般，有种吹弹可破的状况。

　　“我……成……功……了！”

　　张毅用那赤红的眼睛看着眼前满脸关心的年岳麓四人，俊朗脸皮上挤出一丝笑意，一字一句说话这句话后，他的身体轰然倒下。

　　“张毅老弟……”

　　“老五……”

　　“老弟……”

　　年岳麓四人面色勃然大变，他们眼神中带着深深的担忧，快速把张毅团团围住，甚至搀扶起他的身体。

　　年岳麓的手指，搭在张毅的左手腕脉搏上，精通药理的他快速为张毅诊断，当他感受到张毅的脉象非常的稳定，甚至传来“砰砰砰”的跳动声，顿时那颗高悬的心放了下来。

　　“还好还好！他应该是身体突破了极限，挖掘出身体更多的潜质，体魄力量得到极大的增强，所以才成功登上这神剑岛第三层。现在他虽然昏迷过去，但他的身体情况却很好，可能是他的精神消耗太大，需要修养恢复吧！”年岳麓转头看着其他三人苦笑道。

　　听到年岳麓的话，其他三人这才放心下来。

　　铁修带着满脸的苦笑说道：“他现在不是应该在第一层练剑吗？怎么才过了十天的时间，他就跑到这第三层来了？难道他已经成功的参悟前面两层的剑招？”

　　弘扬摇头说道：“我觉得不可能！这《鼻祖剑法》异常深奥，就算是潜心修剑的古武者，都不可能在这么短的时间里，把前面两招剑法参悟透彻。甚至，就算是修道者中的异类，那种剑修强者，都不可能在这么短的时间里，来到这第三层。”

　　年岳麓眼神中闪烁着若有所思的神色，看着怀中昏迷过去的张毅，他默默拍了拍额头，转头看着三人说道：“错了，咱们真的是大错特错了。在这神剑岛将近两百年的时间，咱们才仅仅到达第七层，浪费了太多太多的时间啊！”

　　弘扬和铁修，杜无名三人用那迷惑的眼神看着年岳麓，不明白他这番话是什么意思。

　　为什么要说，他们浪费了太多太多的时间？

　　难道参悟剑招，不是一层一层的参悟吗？如果从第三剑招，或者第四剑招开始修炼，他们根本就弄不明白这套深奥的《鼻祖剑法》啊！


第三百七十九章 醍醐灌顶

　　年岳麓说道：“我现在算是想明白了，也知道张毅为什么会在这个时候，出现在这神剑岛第三层了。不是他把前面两招剑法参悟透彻，而是他明白一个道理，如果体魄强度跟不上，根本就没有办法完全的投入到练剑中，一边练剑，一边适应每一层的空间重力，会让修炼者浪费大量的时间。而他的做法简直太对了，增强自己的体魄强度，如果他能够适应着第三层的空间重力，那他再返回第一层练剑，你们觉得，他还会受到第一层空间重力的影响吗？”

　　醍醐灌顶，如雷贯耳。

　　年岳麓的话，给弘扬和铁修，杜无名三人的就是这种感觉。

　　是啊！

　　如果体魄强度足够，就能够安心的练剑，根本不会出现那种一边承受着空间重力的强大压力，一边顶着压力练剑的情况。

　　一瞬间！

　　他们看张毅的眼神已经变了，有懊恼，有后悔，更多的却是震撼和敬意。

　　“老二，你们三个留在这里照看张毅，等到他醒来后，尽量帮他适应这里的空间重力，我去找酒徒。”年岳麓沉声说道。

　　其他三人纷纷点头。

　　他们心中都有一个想法，那便是找到酒徒，让他保护张毅的安全，陪着张毅在这神剑岛练剑，而他们就能够放心的修炼，疯狂的提升自己的体魄强度，以最快的速度冲刺第九层的第九剑招。

　　神剑岛第七层。

　　年岳麓来到通往第八层的台阶前，他以前从来没有尝试过登上第八层，因为他第七层的《鼻祖剑法》还没有完全的领悟透彻。

　　可是！

　　张毅带给他了新的思路，所以他必须尝试，必须尝试着登上第八层，因为他知道，酒徒有可能在第八层滞留，也有可能已经登上第九层，正在全力以赴的参悟第九层的第九剑招。

　　“开始！”

　　年岳麓默默把体内的真气收回丹田，感受到空间重力倍增，他的眼神中释放出坚定神色，举步朝着台阶上走去。

　　压力，越来越大。

　　登上越高的台阶，每一个台阶所用的时间也越来越长。

　　当他拼尽全力，甚至最后一百个台阶，已经是咬牙坚持坚持，浑身大汗淋漓，就仿佛从水里捞出来的一般的时候，他终于成功登上神剑岛第八层。

　　带着疲倦神色，年岳麓放眼朝着前方看去，顿时看到数十名修炼者，有的盘膝而坐，默默修炼着；有的站在垂直的崖壁前，比比划划模仿着剑招；还有的带着满眼的思考，在静静参悟着。

　　“嗯？没有酒徒？”

　　年岳麓的眼神中，流露出无奈神色，这第八层没有酒徒，那就说明酒徒已经去了第九层，以他现在的体魄强度，根本就没办法登上第九层。

　　几分钟后。

　　就在年岳麓适应着第八层空间重力的时候，一位身穿血红色长袍的老者，缓缓朝着他走来。

　　“无痕前辈。”

　　年岳麓抱拳恭敬叫道。

　　枫无痕，外界真实年纪就将近两百岁的超级强者，他和年岳麓的师父是至交好友，所以年岳麓即便是一百多岁，依旧要恭恭敬敬叫一声前辈。

　　“岳麓，你把第七层的第七剑招参悟透了？”

　　年岳麓摇头苦笑道：“没有参悟透，我到上面来，是寻找酒徒，没想到竟然没有发现他。”

　　枫无痕一怔，随即皱眉说道：“你找那疯子干什么？他在两天前把第八剑招参悟透彻，简单的休息了一下，就朝着上面一层去了。”

　　昨天？

　　年岳麓神色一呆，顿时眼神中爆射出一团狂喜神色，来不及回答枫无痕的问题，急促说道：“无痕前辈，我急着找酒徒，所以就不和您多聊了！以后有时间，我一定向您请教第七第八剑招。”

　　枫无痕从来没有见过年岳麓这么着急，他把心底的迷惑压制住，摆了摆手说道：“去吧！”

　　年岳麓已经顾不得适应第八层的空间重力，他相信仅仅一两天的时间，酒徒不可能走太高，所以他迫切的需要追上去，把他截住。

　　在年岳麓的衣袖里，还有两瓶茅台酒，能不能让酒徒保护张毅，并且从他身上得到指点，就靠着这两瓶美酒了。

　　半天后。

　　当年岳麓即将把体内的真气消耗干劲，已经得到身体所能够承受的极限的时候，他的视野中出现了酒徒的身影。

　　此刻的酒徒，身穿青色长衫，挽留着发髻，后背上背着一把长剑，正慢悠悠的朝着上面行走，他走的并不快，甚至每当他走上几个台阶，就会停下来比比划划。

　　“酒徒……”

　　年岳麓大声叫道。

　　正沉浸在修炼中的酒徒，比划的手臂悬在半空，转身朝着年岳麓看去后，顿时眉头一皱。

　　他认识年岳麓，毕竟他在这里三百年，而年岳麓也在这里将近两百年了，只是他不明白，年岳麓怎么有来到这里的实力，为什么要叫他。

　　沉默片刻后，酒徒漫不经心的问道：“有话就说有屁就放，老夫还要到第九层去参悟剑招。”

　　年岳麓听到酒徒不客气的话，那张老脸上浮现出几分苦笑神色，酒徒比他年纪大了几十岁，实力也比他强很多，按理说这种情况是不能让年岳麓苦笑的，但他深知酒徒的性格，这老家伙说的话，从来就是看心情，心情好了，说出的话还好听一点，如果他心情不好，一定吐不出什么好话。

　　“我来和你谈笔买卖，保证你满意。”

　　年岳麓大声说道。

　　谈买卖？

　　酒徒翻了个白眼，谈买卖没问题，但保证能让他满意，这话可就说的有点大了，难道这年岳麓这老不死的有美酒？

　　不过，他还是一步步从台阶上走下来，站在高出年岳麓十几个台阶的地方，俯视着年岳麓淡淡说道：“我必须要满意，否则我让你吃不了兜着走。”

　　年岳麓苍白的面色上浮现出几分得意，淡淡笑道：“你不用威胁我，如果只有我自己，我承认不是你的对手，但如果我们四个一起对你动手，恐怕你也奈何不了我们。”

　　“别废话，说正题！”酒徒冷漠的说道。

　　年岳麓沉声说道：“两瓶酒，外界算是名贵的茅台美酒，换取你保护一位小兄弟十年。如何？”

　　美酒？

　　茅台美酒？

　　酒徒身躯一震，眼神中爆射出强烈的光芒，死死盯着年岳麓，一字一句的说道：“你确定，是两瓶茅台美酒？足够高年份的茅台美酒？”

　　“没错。”

　　年岳麓缓缓点头说道。

　　酒徒沉声说道：“我答应。”

　　年岳麓微微一笑，说道：“酒徒你性格亦正亦邪，完全凭着心情说话办事，但熟悉你的人都清楚，你是一个一言九鼎，遵守承诺的人物，所以，我也不怕你反悔，接着。”

　　他从衣袖中，把两瓶美酒抓了出来，几乎用尽全身力量，把两瓶美酒朝着酒徒丢去。

　　酒徒眼睛里冒着绿光，身形朝着下面猛扑而来，顷刻间把两瓶茅台美酒抓在手中，并且飞快的拧开一瓶，小心翼翼的放在鼻子前闻了闻，闻到那弄弄的酒香味，顿时大口咽了几口口水，张口便把美酒灌进口中。

　　“嘶……爽，真他娘的爽，老夫绝对不是在做梦，就……就算他娘的是做梦，能够尝到这美酒，也值了，值了。”酒徒抹了把嘴巴，哪怕酒水没有流出来一丝，但他还是这么做了。

　　年岳麓语气有些急促，沉声说道：“酒徒，咱们到下面去谈如何？我在这里……有些受不了了。”

　　酒徒瞟了眼年岳麓，默默点了点头。

　　以他的实力，在这里都非常的吃力，年岳麓的实力比他差了很多，能够坚持着来到这里，已经是很不容易了。

　　当两人走下台阶，甚至直接来到第七层后，仅仅是瞟了眼远处的近百人，便在台阶边缘停下。

　　“说吧！需要我保护的人是谁？他现在在哪里？”酒徒一边回味着美酒的味道，一边淡淡问道。

　　年岳麓说道：“他的名字叫张毅，是我和弘扬，铁修，杜无名四人的结拜兄弟，现在应该正在第三层。”

　　“第三层？这家伙的实力很弱？上不来这里？”酒徒眉头皱起，淡淡问道。

　　年岳麓说道：“如果和年龄挂钩，他的实力不算弱，如果不看年纪，他的实力的确很弱。”

　　酒徒耸了耸肩膀，淡淡说道：“算了，不管他多弱，我都能保护他十年的时间，我酒徒说过的话，绝对算数。”

　　年岳麓突然心生一计，说道：“如果，我再给你十瓶美酒，你能不能保护他百年时间？”

　　再有十瓶？

　　酒徒的眼睛再次亮了起来，几乎不假思索的说道：“没问题！你真的还有十瓶美酒？和这种茅台酒一样的美酒？”

　　年岳麓重重点头说道：“一样的美酒，有十瓶。”

　　酒徒放声大笑道：“好好好，赶快带我去见那人。”

　　半天后。

　　年岳麓带着酒徒来到神剑岛第三层，当他们赶到张毅身边后，此时的张毅依旧在昏迷中。

　　“你……让我保护的人就是他？”


第三百八十章 超级保镖

　　酒徒看到张毅的第一眼，眉头就深深的皱了起来，眼神中流露出古怪神色。

　　年岳麓点头说道：“没错，就是他！我说过，他的年纪和修为差别很大，他今年此二十二岁，就已经达到第五重炼气化神高级境界。”

　　酒徒好似想到了什么问题，古怪的问道：“你刚刚说，这小子是你们四人的结拜兄弟？”

　　年岳麓四人相视一眼，纷纷点头。

　　“哈哈哈……你们四个真是越活越出息了，四个年纪都在一百四五十岁的老家伙，竟然和一个二十二岁的小娃娃结拜成兄弟，你们不怕别人听到后笑掉大牙吗？”酒徒指着四人放声大笑道。

　　年岳麓漫不经心的说道：“有什么好怕的？我们最起码是他的结拜哥哥，而你却只能是他的保镖。”

　　“呃……”

　　酒徒的面色变得有些难看，深深瞪了眼年岳麓，目光转移到张毅身上，沉默片刻后，才淡淡说道：“我答应过的事情，自然会算数。另外十瓶美酒呢？”

　　年岳麓沉声说道：“等他醒来，你找他要就好。”

　　他？

　　酒徒看着两手空空，已经陷入昏迷的张毅，淡淡说道：“把他交给我吧！你们可以滚了。”

　　年岳麓点了点头，转身和其他三人朝着登山台阶的入口飞奔而去。

　　因为最近十几年，都没有古武者来到这里，所以神剑岛第一层和第二层，都没有任何修炼者，而第三层，也只有远处的角落，有两名盘膝默默修炼的修炼者。酒徒的眼神缓缓从四周扫过，最终落在张毅身上。

　　“年纪轻轻，竟然能够来到这里，甚至还能够登上这第三层，已经算是年轻一辈的修炼者中出类拔萃的存在，如果将来好好努力，取得老夫这样的修为境界，也不是不可能。”

　　酒徒心底一边思索着，一边抓出酒瓶，拔开瓶口美滋滋的喝了两口酒酿，这才在张毅身边盘膝而坐。这神剑岛第三层的空间重力，对他造不成什么影响，所以他在这里可以随心所欲。

　　静静等待中，转眼间过去了十六个小时。

　　当张毅的睫毛抖动，双眼缓缓睁开，流露出迷茫的眼神后，等待中的酒徒翻了翻白眼，哼哼道：“小子，如果没死就赶紧给老夫起来。奶奶的，老夫听说过很多稀罕事，但来到这里三百年的时间，还是第一次听说，有人被空间重力给压晕，弄成这副凄惨的模样！”

　　张毅眼前的景象逐渐变得清明，当他看到盘膝坐在面前，正一小口一小口酌酒的酒徒，眼神中浮现出迷惑神色：

　　“前辈，您是？”

　　张毅从地上挣扎着坐起，令他没有想到的是，原本他以为坐起来并不容易，结果却轻易的做到，甚至还轻易的站起来。仿佛，空间重力的压迫，并没有之前那么大了。

　　怎么回事？

　　我怎么觉得有点不对？

　　张毅沉下心，意识进入身体，当他检查了一遍身体后，震撼如同潮水般涌动在他的心头。

　　“我的体魄强度，竟然……竟然比在第三层的时候，都要增强很多倍？发生了什么事情？我的体魄力量怎么可能在这么短的时间里，增强那么多？”

　　张毅拼命咽了口口水，一副难以置信的模样。

　　酒徒从地上飘然而起，看着仿佛见鬼般的张毅，淡淡说道：“老夫酒徒，和年岳麓那小子谈了笔买卖，他给我两瓶美酒，我负责保护你十年。当然，如果你还能再交给我十瓶美酒，我愿意保护你百年安全。”

　　张毅被酒徒的话给吸引住，把心底的震撼压住，转头看着酒徒问道：“你是说，年大哥给你两瓶美酒，让你做我的保镖？而……而且还是十年？”

　　酒徒哼哼道：“没错，就是十年。这里面的十年，外面也没有过几天，无所谓了。小子，你们到底有没有更多的美酒？再给我十瓶，我多保护你九十年，你可是赚大发了。”

　　张毅手指勾动，飞快的从纳戒中抓出十瓶包装精美的茅台美酒，放在酒徒面前后沉声说道：“这是十瓶精美的美酒，咱们的约定算是可以执行了吧？”

　　酒徒眼睛里释放着绿光，频频点头，满脸激动的说道：“可以可以，从此时此刻起，你就是我保护的对象，哪怕是我在睡觉的时候，我都会把你的安全放在第一位。咕噜……”

　　张毅看着酒徒兴奋的模样，眼底流露出几分玩味神色，似笑非笑的说道：“都说有酒有肉才痛快，这里只有美酒，却没有好肉，真是可惜了。如果，我拿出来一些好久好肉，另外再多给你十瓶美酒，你是不是可以保护我三百年？”

　　酒徒一愣，猛然间想到张毅刚刚凭空取出十瓶美酒的事情，顿时他的眼睛瞪的滚圆，眼神中爆射出震惊神色，失声惊呼道：“纳戒？你是……修道者？”

　　张毅直接点头说道：“没错！”

　　酒徒不假思索的说道：“没问题，三百年就三百年，我看咱们的约定直接作废，你提供给我足够多的美酒好肉，而你在神剑岛的时间，不管有多久，我都负责你的安全，如何？”

　　张毅沉默许久后，淡淡说道：“我能不能问你一个问题？”

　　酒徒说道：“问吧！”

　　张毅问道：“你现在已经登上第几层了？”

　　酒徒回答道：“刚刚参悟透彻第八剑招，还没有登上第九层。”

　　张毅心中一震，顿时明白年岳麓四人，为什么要找酒徒来保护自己的安全了，眼前这位可是一个超级强者啊！他的实力，恐怕要比年岳麓他们要强大很多，甚至算是老怪物级别的强悍存在。

　　张毅沉默许久后，开口说道：“我有两个要求，如果你能够答应，酒多了不敢说，我能给你五十瓶，肉我这里虽然不多，但我携带着不少的调味剂，我可以到外面去狩猎，为你调制烤肉，让你吃过瘾。”

　　五十瓶？

　　发财了！这次真是发大财了！

　　酒徒心底充满了狂喜，但表面上却并没有表现出来，而是漫不经心的看着张毅，淡淡问道：“说说你的两个要求。”

　　张毅沉声说道：“第一个要求，在我和我那四位大哥还在神剑岛练剑的时候，你不仅要保护我的安全，还要把你参悟《鼻祖剑法》的领悟，毫无保留的传授给我们。”

　　酒徒直截了当的点头说道：“这个没问题，反正对我也没有多大影响，动动嘴皮子的事情而已。”

　　张毅点头说道：“第二个要求，你应该会比我们更早的参悟透《鼻祖剑法》，因为你虽然要保护我，但如果我那四位大哥在的时候，你可要去第九层继续修炼。所以，你离开这神剑岛，甚至离开剑冢后，到西域古境中寻找一些人，并且保护他们的安全，时间不用太长，一年，外界一年的时间。”

　　酒徒眉头皱起，询问道：“什么人？”

　　张毅说道：“我的几位师父，还有我的属下。”

　　酒徒好奇道：“你的几位师父是什么人？”

　　张毅说道：“莫文峰，郝成逍，姚天啸，我的三位师父，还有一位我师父的老朋友，花老头。”

　　酒徒呆了呆，怔怔看着张毅询问道：“当年名声鹊起的圣手神医莫文峰，夺命魔医郝成逍？酒醉仙姚天啸？还有……小花？”

　　张毅好奇道：“小花是谁？您是指花老头？”

　　酒徒翻了个大大的白眼，跳起来大骂道：“没错，就是你说的花老头，就是那个该死的小东西，多少年了？这他娘的都多少年了？竟然……竟然还要老夫去保护他？这一百多年，他都活到狗身上去了啊？奶奶个熊，我……我怎么会教出这么个没用的玩意。”

　　说着，酒徒抓起酒瓶，咕噜咕噜灌进肚子里好几口美酒，这才抹掉嘴角的酒迹，气呼呼的看着张毅。

　　张毅心思敏锐，顿时听出了酒徒的弦外之意，他的嘴角狠狠抽搐了几下，这才带着试探性的语气问道：“酒徒前辈，花老头竟然是您的徒弟？这……这也太不可思议了吧？”

　　酒徒恼怒道：“有什么不可思议的？老夫一百多年前，只是看着那小东西可怜，而且对事情非常的专注，所以才在无聊之下传授了他几十年的功夫。小子……你，你叫张毅对吧？给我说说，你师父和小花他们到底是怎么回事？”

　　张毅立即把师父他们被追杀，自己千里迢迢带人赶到西域古境，和敌人厮杀作战的事情说了一遍，最后才苦笑道：“我之所以急着想把《鼻祖剑法》参悟透彻，就是因为我急着出去，我在这里多耽误一分钟，我师父和花老头他们就多一分钟的危险。”

　　酒徒点了点头，说道：“算你小子有心，这事你就不用多啰嗦了，既然小花被人追杀，我岂能袖手旁观。好了，你继续去参悟剑招吧？我睡一会，好好回味回味着美酒的滋味。”

　　张毅说道：“酒徒前辈，我先适应好这第三层的空间重力，然后就回第一层开始练剑。”

　　回第一层开始练剑？

　　酒徒被张毅的话给弄得满头雾水！


第三百八十一章 醉心于剑

　　两天后。

　　酒徒终于明白了张毅的意思，才知道张毅来到神剑岛的时间，只有十来天，甚至他连第一层的第一剑招都没有参悟透彻，之所以能够登上第三层，完全是靠着坚强的意志力，以及不断增强的体魄力量。

　　“好想法，真是好想法啊！看来我们之前都走进了误区。如果按照你所想的这般，先适应更高层的空间重力，然后再返回到下面的层次练剑，那么练剑的时候就不会受到多少影响，就能够全心全意练剑，速度会大大的提高。”

　　站在第一层，酒徒尽情的舒展着身躯，伸了个大大的懒腰后说道。

　　张毅笑道：“我也是心血来潮，才想到了这个办法！没想到真的挺好用的！这十几天的时间，我从这一层攀登上第三层，体魄强度增强最少十几倍，如果说我以前一拳砸出去只有千斤力道，现在我一拳砸出去，最少都有上万斤力量。所以，现在咱们返回到第一层，这里的空间重力已经没办法对我造成多大的影响。”

　　酒徒漫不经心的说道：“还算不错，去练剑吧！希望你能快点，当初我在这第一层练剑的时候，完全参悟仅仅用了四年时间，希望你不要比我慢太多。”

　　四年？

　　仅仅是第一层的第一剑招？

　　一股深深的压力，顿时席卷张毅，哪怕这里一百天等于外面的一天，如果在这第一层都要用四年的时间，那可就等于是外界的十几天，如果这么算起来，自己要参悟透《鼻祖剑法》的所有招式，那要到猴年马月？

　　不！

　　我绝对不能用那么多的时间！

　　张毅眼神中浮现出坚定神色，举步朝着远处垂直的崖壁前走去。

　　无影剑！

　　讲究的是速度，速度越快，技巧越强，出剑的速度就能够不断提高，等到速度快到令长剑看不到影子的时候，就算是完全参悟透这第一剑招。

　　“小子，你就这么空手比划？”

　　酒徒忍不住翻了个白眼，带着几分不屑说道。

　　张毅苦笑道：“我的长剑在剑冢中被收走，所以只能够空手比划了！”

　　酒徒指着山壁说道：“你伸手按在山壁上，然后就能够练剑了！”

　　张毅好奇的按照酒徒说的去做，当他的右手按在山壁上的时候，他所按之处突然产生了抖动，仅仅刹那间的功夫，一把长剑便从山壁中溢出，被张毅抓在手中。

　　“这是？”

　　张毅转头看向酒徒，眼神中浮现出疑惑神色。

　　酒徒淡淡说道：“每一位来到神剑岛的修炼者，都会得到一把长剑，以方便每一位修炼者可以更快的练剑。”

　　张毅恍然，这座神剑岛带给他了太多的神奇，所以伸手触摸崖壁，就能够抓出一把长剑，他已经不足为怪。

　　时间匆匆而过。

　　半年后。

　　第一层崖壁下的张毅，身形快如闪电，随着他的脚步移动，手中那把漆黑色长剑练成一片光影，甚至随着练剑速度的加快，剑影开始变得模糊，渐渐地，已经有种不着轨迹，看不清楚的情形。

　　“成……”

　　张毅突然间腾空跃起，双脚凌空站立，手中的长剑在爆发出一团强烈光芒的时候，随着光团的消失，长剑已经消失的无影无踪，能够看到的仅仅是张毅的手腕在扭动。

　　盘膝坐在不远处的崖壁前，正睁着眼睛盯着手里空酒瓶的酒徒，听到张毅的声音，顿时转头朝着他这边看来，令人面色一滞的是，他发现张毅竟然已经能够把第一剑招练到无影地步。

　　第一剑招……练成了？

　　酒徒嘴角狠狠抽出了几下，眼神中满是难以置信神色。

　　这才多久？

　　张毅从开始静心练剑，到现在为止，应该只有半年的时间吧？半年，他竟然能够把第一剑招练至大成，完全领悟它的奥秘，这……这小子还是不是人啊？

　　酒徒身形一动，已经出现在张毅面前，看着满脸笑意，收剑挺直练习的张毅，说道：“你确定，你完全的领悟到第一剑招的所有奥秘？”

　　“确定！”

　　张毅平静说道。

　　酒徒对着张毅竖起大拇指，赞叹道：“了不起，实在是了不起。我还是第一次听说，有人仅仅用了半年的时间，就能够把第一剑招完全领悟的。我本来还打算，等你练上两年，然后再把我当初领悟的第一剑招的技巧，给你好好的讲一讲，看来……我真是小看你了。”

　　张毅微微笑道：“前辈，咱们去第二层吧！不过，在开始练习第二剑招之前，我必须要登上第四层，继续提高我的体魄强度，增强身体力量。”

　　酒徒点头说道：“好！”

　　三天后。

　　张毅成功登上神剑岛第四层，而在攀登第三层到第四层台阶的时候，他的体魄强度再次得到增强，适应力也比以前要好很多。

　　站在第四层的地面上，张毅看向远处的垂直崖壁，令他惊讶的是，这第四层竟然还有十几名修炼者，或者在练剑，或者在盘膝修炼，或者聚在一起交谈。

　　“这些人，没有一两百年，根本就上不去第八第九层。”

　　酒徒站在张毅身边，面无表情的说道。

　　张毅转头看了看酒徒，心底有些急切，但也有些庆幸。他急切，是因为他想早点离开剑灵空间，离开剑冢，到外面去保护师父莫文峰他们，去和敌人厮杀战斗；庆幸的是他来到了这里，因为这里给他提供的时间太多太多了，一百比一的时间差，他恨不得能够在这里修炼上几百年，拥有更强大的实力。

　　“酒徒，我要在这里适应半个月，只有适应了这里的空间重力，我回到第二层，才能够更好的安心练剑！”张毅说道。

　　酒徒点头说道：“算起来，你那四位结拜兄弟，应该这两天就会下来，到时候我去一趟第九层，第九剑招有几处地方，我没有记清楚，所以要好好的看一看，想一想。”

　　“好！”

　　张毅直截了当的说道。

　　神剑岛第七层。

　　年岳麓手持长剑，和杜无名疯狂的厮杀着，他们是在对练，但两人却都有着足够的疯狂，甚至在他们互相攻击的时候，两人身上都已经是血迹斑斑。

　　“砰！砰！砰……”

　　随着两把长剑的互相撞击，两人的身躯在半空中分开，随着鲜血顺着他们的手臂低落，两人反而露出满意的笑容。

　　“可以了！咱们接下来的目标是第八层！”

　　年岳麓淡笑着说道。

　　杜无名点头说道：“在第八层修炼第八剑招之前，咱们要到第九层，去适应第九层的空间重力，这样能够节省咱们不少的时间。”

　　“没错！”

　　年岳麓重重点头。

　　他们两人之所以能够这么快的完成第七剑招，完全是因为他们登上第八层，在第八层空间重力下淬炼身体，增强体魄强度，所以回到第七层后，他们的修炼速度才会提高这么快。

　　咻！咻！

　　铁修和弘扬两人快速来到年岳麓和杜无名面前，他们眼神中带着羡慕神色，铁修开口说道：“你们两个的修炼速度，实在是太惊人了！我和二哥虽然也在第八层锻炼体魄，但修炼速度依旧没有你们快。”

　　弘扬苦笑道：“是啊！你们现在已经把第七剑招完全领悟，而我们两个，恐怕还需要一些时间。”

　　年岳麓笑着说道：“之前，我看不到离开剑灵空间的日期，现在我却仿佛看到了，因为只剩下最后两层，相信永不了多久，我们就能够彻底领悟《鼻祖剑法》的全部奥义。”

　　杜无名认真说道：“这完全要感谢老五，如果不是他，我和大哥在十年八年里，都没办法彻底领悟第七剑招。”

　　铁修询问道：“那你们是直接去第八层？还是到下面去看看老五？这都半年了，也不知道他第一剑招有没有入门。”

　　年岳麓和杜无名相视一眼，说道：“我们下去看看他吧！虽然有酒徒在他身边，但我们也把自己领悟的第一剑招的经验给他说一说，相信会对他有不小的帮助。”

　　一番交谈后。

　　年岳麓和杜无名两人以最快的速度朝着下面赶去，当然，他们也惦记着张毅那里的美酒。不过，当他们来到第四层，准备朝下面的台阶入口赶去时，却突然发现，第四层的十几人中，竟然有张毅和酒徒的身影。

　　“怎么回事？老五不是应该在第一层练剑吗？怎么跑到第四层来了？半年前，他哪怕是登上第三层，都已经是非常吃力，现在怎么拥有了登上第四层的实力？”年岳麓停住脚步，看着张毅的身影喃喃自语道。

　　杜无名也不清楚，沉默了半分钟后，他才苦笑道：“老五简直就是非人类，他的情况咱们摸不透，走吧！咱们过去问问就知道了。”

　　“没错，咱们过去亲口问问他吧！这才半年时间，我是不相信他只用半年时间，就能够把第一剑招完全的领悟，说不定，他又有什么好的想法，或许对咱们也有用呢！”年岳麓重重点了点头，抬腿便朝着张毅大步走去。


第三百八十二章 岁月如梭

　　“老五，你怎么在第四层？现在不是应该在第一层练剑吗？”

　　年岳麓来到张毅面前后，带着好奇神色直接问道。

　　张毅看到年岳麓和杜无名两人到来，顿时流露出几分笑意，开口说道：“我已经把第一剑招完全领悟，所以，在准备修炼第二剑招之前，到第四层来锻炼一下体魄力量，适应一下这里的重力空间。”

　　年岳麓和杜无名相视一眼，两人都看到对方眼睛里的震撼神色。

　　第一剑招，完全领悟了？

　　这才多久？

　　半年！

　　这才仅仅半年的时间啊？他怎么会这么快就能够领悟第一剑招的奥妙？

　　“老五，你不是在开玩笑吧？这才半年的时间，你就彻底领悟第一剑招的奥妙了？”年岳麓死死盯着张毅，再次询问道。

　　张毅说道：“真的彻底领悟，已经能够做到无影剑的最强地步。”

　　年岳麓和杜无名纷纷流露出苦笑神色，他们自从见到张毅，就被张毅多次震撼到，现在他用了半年时间，他们虽然心中震撼，但还是能够接受。

　　不过！

　　这家伙简直就是个妖孽，仿佛他天生就适合修炼，在加上他那份执着和疯狂，那份强的令人发指的意志力，能够在这么短的时间拥有现在的成就，算是合理。

　　酒徒漫不经心的瞟了眼两人，淡淡问道：“怎么就你们两个下来？那两个家伙呢？”

　　年岳麓说道：“我们已经彻底领悟第七剑招，准备到第八层开始修炼第八剑招，所以在去第八层之前，下来看看老五。”

　　酒徒眉头一扬，淡淡说道：“你们两个还算不错，这么快就能够领悟第七剑招，也算是资质很好。不过，你们还是在陪着张毅小子在这里逗留一些日子吧！我需要返会一趟第九层，等我下来，你们再去第八层吧！”

　　年岳麓点头说道：“好！”

　　随着酒徒的离开，年岳麓和杜无名两人便陪在张毅身边，一边陪着他锻炼体魄，适应第四层空间重力，一边把他们这些年的修炼心得，一股脑的传授给张毅。

　　两年后。

　　张毅成功领悟第二剑招。

　　八年后。

　　张毅成功领悟第三剑招。

　　二十四年后。

　　张毅成功领悟第四剑招。

　　五十年后。

　　张毅成功领悟第五剑招。

　　神剑岛第六层。

　　张毅并没有受到多大的空间重力，因为他已经能够在第八层空间重力中行动自如，可以看出，他的体魄强度，现在已经达到何种恐怖的程度。

　　“当初，我领悟第五剑招，用了九十六年，而你却仅仅用了五十年，真是后生可畏啊！”站在张毅身边的酒徒，眼神中挂着苦笑神色，缓缓说道。

　　经过这五十年的相处，酒徒已经对张毅产生了强烈的敬佩神色，因为他发现，这个年轻人的潜力实在是太恐怖了，几乎是每一次，张毅都能够让他产生难以置信的感觉，所以，在张毅身上，他认为所有不可思议的事情，都能够在他身上体现。

　　张毅微笑说道：“酒徒，你不是要去第九层参悟吗？如今我已经到了第五层，你也可以去修炼了！希望你能够早日把《鼻祖剑法》全部领悟，然后离开这里，到外面去找我师父和花老头他们。”

　　酒徒沉默片刻，缓缓说道：“我再等等吧！等你把第六剑招完全领悟，我再上去也不迟。而且，有几式我还没有想通，不急。”

　　张毅缓缓点头，说道：“我就不去尝试第九层的空间重力了，因为第九层的空间重力，比第八层还要强上一倍，以我现在的体魄强度，还有我自身的实力，根本就承受不住第九层的空间重力。”

　　酒徒眼底流露出满意神色，点头说道：“不错，你能够想清楚这一点，不急不躁，很好。去练剑吧！”

　　“好！”

　　张毅答应一声，便朝着第六层的垂直崖壁走去。

　　“嗯？”

　　当张毅把第六剑招完完全全的观看了一遍后，眼神中流露出几分古怪神色，因为他做梦都没有想到，第六剑招竟然是下面五中剑招的总汇，而最后连贯起来，仅仅是进行了一些扩展。

　　五年后！

　　也就是张毅来到神剑岛的第五十五年，他便把第六剑招完全领悟，把《鼻祖剑法》的前六招融会贯通，剑术大进。

　　神剑岛第七层。

　　张毅独自登上，他的目光仅仅是从那二十多名修炼者身上扫过，便落在其中一位坦胸露乳，浑身毛发旺盛的中年大汉身上。

　　“塔隆。”

　　张毅迎上去后笑着叫道。

　　那名叫塔隆的中年大汉，看到张毅上来，顿时笑着说道：“你之前不是已经在上面适应过这里的空间重力了嘛？怎么又跑上来了？”

　　张毅笑着说道：“已经把前面六招剑法全部领悟，自然要到上面来。倒是你，在这里滞留了四五十年了吧？怎么还没有彻底领悟第七剑招？”

　　塔隆苦笑道：“是啊！当初咱们第一次见面，我就在第六层，没用多久就来到这第七层，可你现在都已经登上第七层了，我还是滞留在这里，没办法把第七剑招彻底领悟，真是丢人啊！”

　　张毅笑道：“我的那种办法，你用了吗？先把体魄强度增强上去，然后再返回到这里修炼！”

　　塔隆点头笑道：“不仅仅是我，现在整个神剑岛上的修炼者，全部都在按照你的办法做，而且效果非常显著。”

　　张毅微微一笑，点头说道：“有效果就好！对了，我准备去第九层适应空间重力，你要不要和我一起？”

　　塔隆面色一呆，眼神中流露出震惊神色，说道：“你要去第九层？你现在的体魄强度，能够在第九层支撑吗？”

　　张毅笑道：“我也不清楚，但我想尝试一下。如果能够在第九层适应了那里的空间重力，修炼速度就会增强。”

　　塔隆咬了咬牙说道：“好，既然连你都敢去，那我也没有什么好怕的了！咱们什么时候上去？”

　　张毅笑道：“现在！”

　　半天后。

　　两人登上第八层，当张毅看着正在练剑的年岳麓和弘扬，铁修，以及杜无名后，并没有打扰他们，而是和塔隆朝着第九层的台阶走去。

　　如今！

　　酒徒已经修炼到至关重要的地步，随时都有可能彻底领悟第九剑招，所以他已经有两年多的时间，没有保护张毅。

　　“嘶……这里的空间重力，还真不是一般的强！”

　　张毅踏上两个台阶后，便忍不住苦笑道。

　　他现在的体魄强度已经非常的强，比他当初来到神剑岛的时候，体魄强度要高出近百倍，甚至现在一把的刀剑，劈在他身上，也仅仅只能够留下一个浅浅的伤口，根本对他造不成什么威胁。但就是这种情况，他登上两个台阶后，还是感受到四面八方的压力，如同潮水般涌来，让他有种直不起腰的感觉。

　　“张毅老弟，如果你承受不了，就下去吧！你已经适应了第八层的空间重力，在第七层练剑也足够了。”

　　已经登上六七个台阶的塔隆，停住脚步转身看着张毅说道。

　　张毅摇头说道：“我想拼一把！”

　　说完！

　　他不在多说，迈开沉重的脚步，一步步朝着上面走去。

　　一百层后。

　　张毅的身体已经不受控制的哆嗦起来，浑身衣服湿透，就仿佛从水里刚刚捞出来似地。

　　第两百层后。

　　张毅的嘴角已经隐隐出现一丝血迹，但他还是苦苦的支撑着，眼神中满是坚韧神色。

　　第三百层。

　　体魄强度比张毅要强上一些的塔隆，都有些受不了了，每次抬腿，都感觉有千斤重，如果不是看到身边的张毅依旧咬牙坚持，他都想放弃了。

　　“我需要停半个小时。”

　　张毅粗喘着气息，抹掉脸庞上滚滚滑落的汗水，面色苍白的说道。

　　塔隆点头说道：“好，那我先继续！我也想知道，自己的底线在哪里！”

　　张毅对他做了个继续的手势，便慢慢的坐在台阶上，他没有动用丹田中的生机液，虽然在这剑灵空间五十多年，他体内的生机液已经增加到一个令人发指的地步，随时都有可能突破到第六重炼神返虚初级境界，但他依旧努力的保持着现在的境界，就是拼命的囤积生机液，让丹田中的那刻小树不断的成长。

　　五十五年！

　　他把纳戒中的所有聚灵石都消耗的干干净净，甚至除了玲珑果之外，其它的珍贵药材也都进行了炼制，成为丹药服用。可以说，张毅体内储存的生机液数量，比同等境界的修炼者要强数十倍。

　　半个小时后，张毅感觉到酸痛的身体好了很多，浑身细胞都在蠕动，有股暖烘烘的感觉。

　　“差不多了，继续！”

　　张毅抬起头，眺望上面蜿蜒的台阶，双拳紧紧攥起，缓缓朝着上面踏起。

　　一步一个脚印，稳如泰山。

　　张毅就这样慢吞吞的，不断朝着上面赶去。

　　第五百个台阶，张毅已经看到上面气喘吁吁，浑身瑟瑟发抖的塔隆；第七百个台阶，张毅已经追上塔隆，和他并肩而行。


第三百八十三章 生死一线

　　“服……服气了！真是服气了！我塔隆这辈子佩服的人不多，但你绝对算……算一个！累……累死我了！”

　　张毅艰难的转头，随着脖子传出一阵“噼里啪啦”骨骼摩擦的声音，用那模糊的视线看了看狼狈不堪的塔隆，硬生生的挤出一丝笑意，声音嘶哑的说道：“继……继续！”

　　塔隆收回目光，看向上面的台阶，他现在已经到了所能够承受的极限，甚至他已经打定主意，到这里就停下来，好好的休息一下。可是张毅的话，却仿佛一股力量注入到他的身体里，让他咬紧牙关，吼道：

　　“继续……”

　　张毅扯动了下嘴角，在这神剑岛那么多年，他从第一层到现在的第九层，经历过那么多次身体极限的爆发，所以大脑膨胀，胸口发闷的滋味实在是太熟悉了。

　　他清楚！

　　想要突破身体的极限，就要坚持坚持再坚持。

　　一步，足足需要十分钟的时间，那如同蜗牛攀爬的速度，已经慢的令人发指。每登高一厘米，那股压力就越大一丝。

　　坚持！

　　他的意识逐渐变得模糊，如果不是他死守本心，保持灵台那最后一丝清明，恐怕他此刻已经被四面八方用来的巨大压力给压趴下，甚至有可能会昏死过去。

　　时间流逝。

　　四天后，张毅距离第九层只剩下数十个台阶，但就是这数十个台阶，如同一道难于逾越的沟堑，让他承受的压力，比之前九百多层台阶都要大。

　　“我……不……行了。”

　　塔隆身上的衣服已经被他撕扯下来，赤裸着精壮的上身，挥汗如雨般停在台阶上。他之所以能够坚持到现在，完全是因为张毅带给他的刺激，最后几百个台阶，他已经无数次的说过“不行”，可每当他看到张毅频临崩溃，却死死咬紧牙关拼命，所以他也只好跟着坚持。

　　可是！

　　他此时此刻真的有点扛不住了。

　　以前，他也做过疯狂的事情，但他从来没有做过用生命来疯狂的事情，要知道，越往上压力越大，如果真的坚持不住，会让自己的身体立即崩溃，一旦身体崩溃，那就只有惨死一个下场。

　　“最后几十个台阶了，怎么办？要放弃吗？”

　　塔隆的皮肤也隐隐有破裂的征兆，所以他的脚步已经停了下来，眼神中带着思索的光芒，艰难的转头看向张毅。

　　“什么？”

　　他那扭曲在一起的面色有了一丝的变化，因为他发现张毅仿佛已经没了意识，好似变成了机械，而张毅的身体已经泛红，浑身的毛细血管都已经开始充血，好似随时都有身体爆炸的危险。

　　“张毅，停下来！危险！”

　　塔隆用那嘶哑的声音四吼道。

　　可惜！

　　张毅此时已经听不到塔隆的声音，他唯一守住的灵台，只有一个念头，那便是坚持坚持再坚持，一定要坚持到第九层。

　　抬步，慢如龟速。

　　移动身体，更是缓慢到极点。

　　如果不仔细观察，甚至都看不出张毅的身体在移动。

　　二十分钟后，塔隆嘴角狠狠的抽搐着，看着张毅终于迈上了一个台阶，终于他有了决定，眼神中抱着视死如归的神色，艰难的抬动脚步，朝着上面移动过去。

　　他的修为境界，已经达到第六重炼神返虚中级境界，算起来比张毅要强很多，所以他坚信自己的体魄强度，也比张毅强大。

　　张毅能做，他认为自己也能够做到。

　　疯狂！

　　人这一辈子能疯狂几次？能豁出去命疯狂几次？

　　这一次！

　　拼了！

　　他愿意陪着张毅疯狂一把，如果自己死了，恐怕张毅也只有死路一条，黄泉路上还有个值得敬佩的人陪伴，如果死不了，最终成功登上第九层，那绝对会是一个极大的进步。

　　砰！砰！砰！

　　沉闷的声音，从上面台阶上传来，一名身穿黑色长袍的中年大汉，从第九层的入口出现，一步步朝着下面走来。

　　“什么？这个小子……是他？”

　　黑袍中年眼神中爆射出难以置信的神色，嘴巴张的很大，甚至修为境界极高的他，都没有忍住心中的震撼，快速抬起手背用力的揉了揉眼睛，看着几乎失去意识，如同机械般龟速移动的张毅，眼角狠狠的抽搐了几下。

　　怎么可能？

　　这怎么可能？

　　当初自己遇到的他的时候，他还在最下面的那几层挣扎，可是这才过了多久？五十年？还是六十年？

　　他怎么可能有实力攀登这第九层？

　　这……

　　这小子还是人吗？

　　黑袍中年心底升起的那股震撼感受，被他快速压下，几分嫉妒神色从他眼底浮现，一瞬间，他手中出现一把长剑。

　　绝世天才可以有！

　　因为他曾经就被誉为绝世天才！

　　可是！

　　比他还有逆天的绝世天才，绝对不能出现。如果自己没有碰到，那也就罢了，可如今碰到了，甚至动动手指就能够灭了对方，他绝对不会手软。

　　带着这个念头，他手中的长剑朝着张毅刺去，脚步也快速朝着台阶下移动。

　　张毅的性命，危在旦夕。

　　“住手。”

　　一道朦胧的身影，闪电般出现在黑袍中年身后，眼看着来不及救援张毅，后面出现的那道身影，直接拿着长剑朝着黑袍中年刺去，如果刺中，绝对能够要了黑袍中年的性命。

　　危急时刻！

　　只能使用围魏救赵的办法！

　　“混蛋！”

　　黑袍中年敏锐的发现身后的攻击，顾不上继续攻击张毅，脚步快速移动，身形也移动到一旁，随着他身上的杀气散发出来，转身已经看向来人。

　　是他？

　　酒徒？

　　黑袍中年眉头一皱，眼神中闪过一道忌惮神色。

　　他的实力比不过酒徒，甚至他也是前不久才领悟第八剑招，来到第九层的。而酒徒则很久之前就已经在第九层，现在很有可能距离《鼻祖剑法》大成没多远了。

　　“酒徒，咱们近日无仇，远日无怨，你为何偷袭我？”黑袍中年寒声问道。

　　酒徒眼神中也爆射出一团寒光，看着近乎崩溃的张毅，他心底暗暗一惊，没有想到张毅此时竟然陷入这么危险的地步，更没有想到张毅竟然这么快的就能够来到这第九层。

　　他才来到这神剑岛多久？所有的时间加起来，都不足一甲子吧？他竟然拥有了问鼎第九层的实力？

　　不过，当天看到同样近乎陷入崩溃中的塔隆，心底暗暗一叹，转身看着黑袍老中年道：“耶律常昊，如果你敢动他一根手指头，我会杀了你，不顾一切，不择手段的击杀你。”

　　黑袍中年面色变得异常阴沉，如果不是忌惮酒徒，他真想把酒徒千刀万剐，大卸八块。

　　“酒徒，这年轻人是你什么人？你竟然这么袒护他？”

　　酒徒冷笑道：“你没有资格知道他是我什么人，你只需要知道，没有人能够伤害他，如果想要伤害他，就只有把我给啥了，否则，我不死，他也不会死！”

　　什么？

　　耶律常昊心底一震，眼神中流露出若有所思的神色，他那阴沉的面色，在微微变化中，渐渐舒展开，脸庞上甚至浮现出几分笑意，淡淡说道：“既然他是酒徒你要保护的人，那我就卖你几分面子，放他一条命便是。”

　　说完！

　　他冷冷扫视了张毅一眼，转身从一侧朝着下面走去。

　　酒徒对着耶律常昊的背影翻了个白眼，如果不是有张毅在场，他绝对会动手教训耶律常昊，甚至很有可能会把他击杀。

　　他的目光，缓缓转移到张毅身上，一抹苦笑浮现在他那苍老的脸庞上，没好气的嘀咕道：“幸亏我来的及时，如果晚一步，这小子就要横尸当场。不过……他未免也太疯狂了！这还不到六十年的时间，他竟然敢攀登第九层，就不怕被这里的空间重力给压死吗？”

　　有了之前的事情，酒徒不敢掉以轻心，生怕有谁心起歹意，对张毅痛下杀手，所以他呆在张毅身边，默默看着他不断朝着上面龟速移动。

　　八个小时后。

　　张毅终于踏上第九层，当他的脚步停住的那一刹那，他的身体传出一阵“噼里啪啦”的爆响声。而原本他那一米八六的身高，也开始不断挤压，整个人在猛地膨胀，又猛地收缩后，身高硬是缩了三公分，只剩下一米八三的样子。

　　“呼……”

　　半天的时间，张毅才慢慢缓了过来，不过他的身体依旧没办法弹动，因为这第九层的空间重力实在是太大了，压得他都有些喘不过气。

　　“臭小子，你就算是找死，也不至于跑到这第九层来啊！难道你已经结束了第六层的修炼，彻底领悟了第六剑招？”酒徒站在张毅面前，没好气的说道。

　　张毅挤出一丝笑意，他并不知道之前身处危险的情况，所以没有丝毫的心理负担，用那嘶哑模糊的声音说道：“已经……领悟！”

　　“真领悟了？”

　　酒徒身躯一颤，难以置信的再次确认道。

　　“领悟……了！”

　　张毅再次回答到，不过他喘息的程度，已经减轻很多。


第三百八十四章 第九层中的争斗

　　酒徒怔怔看着张毅好半晌，这才满脸苦笑着说道：“服了，老夫我这辈子服过的人不多，你小子算一个，真的算一个！奶奶的，五十多年的时间，你竟然能够参悟透前六招，甚至能登上第九层，这简直就是逆天。算了，你小子就是个小怪物，我也不多说了！你要留在这里多久？”

　　张毅沉默片刻后，说道：“看情况……吧！”

　　酒徒点了点头，转身看了眼下面正在努力攀登，但距离最上面那层台阶还有七八个台阶的塔隆，翻了个白眼说道：“没用的小子，都一大把年纪了，竟然连个二十多岁的小孩子都不如！”

　　张毅此时终于缓过劲来，也慢慢的适应了这里的空间重力，听到酒徒的话，他眼睛里浮现出一丝苦笑神色，说道：“酒徒，塔隆他很少尝试这种高轻度的修炼，所以承受力差了一些！不过，他能够坚持到现在，已经非常厉害了！”

　　酒徒哼了一声，但他心里很清楚，张毅说的一点都没有错，这种高强度的体魄训练，常人根本就不敢尝试。

　　不过！

　　他认为张毅非常的聪明，一位空间重力的压迫，的确是用来增强体魄强度的最好地方，最好的训练方法。

　　十五年后。

　　也就是张毅来到神剑岛的第七十年，他便把第七剑招彻底领悟，第七十六年时，他已经把第八剑招领悟透彻，这一次，他仅仅用了六年的时间。

　　第九层。

　　张毅和他的四位结拜大哥，还有好友塔隆六人，静静看着满脸笑容，身躯慢慢漂浮起来的酒徒。

　　“老夫在这里将近四百年的时间，终于把《鼻祖剑法》彻底领悟，完成了剑灵空间的考验。张毅，你是我见过资质最好的年轻人，也是无数次令我震撼的绝世天才。以后，你一定要更加的拼命，我期待你将来的成就。”酒徒笑容满面的说道。

　　张毅生怕酒徒突然消失，所以快速说道：“酒徒，你别忘了我师父他们，还有花老头。我不求你帮着他们杀敌，但一定要保护好他们的安全！拜托了！”

　　酒徒放声笑道：“小子，放心吧！那些跳梁小丑，我会把他们大发掉的！”

　　张毅听到酒徒的承诺，终于放心下来，再次说道：“见了我师父他们，替我问好，记得帮我向他们带句话，我会以最快的速度参悟《鼻祖剑法》，会以最快的速度参悟透这套剑法的全部奥义，然后出去和你们汇合！”

　　酒徒咧嘴笑道：“好！不过我还记得你曾经说过的话，你小子可是一位有钱人，等到了外面，一定要好酒好肉的伺候我。”

　　“一言为定！”

　　张毅大声笑道。

　　随即！

　　酒徒的身形变得模糊起来，那位剑灵老者的身影在虚空中出现，然后又隐没在空气中。

　　张毅收回目光，眼神中带着几分不舍，他毕竟和酒徒相处了七十多年的时间，两人之间已经建立了非常深厚的友情，对张毅来说，酒徒和他简直就是亦师亦友的关系。

　　“咱们继续去参悟第九剑招吧！我刚刚来到这里，第九剑招也仅仅是参悟了毛皮。”张毅说道。

　　塔图苦笑着：“我说张毅，你就别刺激我了！我比你早来这里近百年，结果却和你差不多时间登上第九层，你这……这让我情何以堪啊！”

　　年岳麓和弘扬，铁修，还有杜无名四人，对张毅的速度也感觉到震撼，因为他们从来没有听说过，一个修炼者来到这里后，速度竟然会这么快！

　　不止是他们！

　　整个神剑岛上的数百位修炼者，全部都知道张毅的存在，也知道张毅用了七十多年的时间，就已经登上第九层的事情。

　　对他们来说！

　　张毅带给他们的震撼实在是太大了，甚至不少人都找过张毅，向他取经，想要知道他是通过什么办法，才能够参悟《鼻祖剑法》这么快的！

　　“哼……如果不是你们人多，老子非要把你给宰了！”耶律常昊站在不远处，从半空中收回目光，便落在张毅身上，心中默默想到。

　　张毅仿佛感受到有人在观看他，转头朝着耶律常昊看去后，顿时发现耶律常昊带着不善神色正朝着他观看。

　　“嗯？”

　　张毅眉头一皱，眼神中浮现出几分杀意。

　　他曾经听酒徒说过，要自己防范着耶律常昊，当年自己第一次攀登第九层台阶的时候，耶律常昊攻击自己，被酒徒给挡住。

　　“哼……留着这家伙也是个祸害，不如……拿他开刀？一方面能够练剑，另外一方面，也能够除掉一个心腹大患？”

　　张毅心思一动，顿时转头看向年岳麓五人，笑着说道：“大哥，如果我被人欺负，你们会不会袖手旁观？”

　　年岳麓笑道：“先不说谁敢欺负你，如果真有不怕死的，我们自然不会袖手旁观，咱们兄弟结拜的时候说过，有福同享有难同当。”

　　塔隆嘿嘿笑道：“我虽然没有和你们结拜，但张毅和我是好友，我自然也不会袖手旁观。怎么？有人要对你不利？”

　　张毅用只有他们几人才能够听得到的声音说道：“没错，酒徒曾经告诉过我，耶律常昊曾经想要杀我，结果却被他阻止。我觉得，咱们一味的练剑，倒不如找个陪练，如果有可能，咱们顺便把他给杀了，以绝后患。”

　　“好！”

　　塔隆第一个说道。

　　当初的事情，他曾经亲眼看到过，虽然那个时候他的意识已经变得有些模糊，但耶律常昊要对张毅不利的情况，他还是感受到一些。

　　“我也同意！”

　　“好！”

　　“杀了他吧！”

　　“没问题！”

　　年岳麓四人纷纷点头，表示同意张毅的想法。

　　俗话说：人不犯我我不犯人，但人若犯我，我必犯人！

　　耶律常昊想要杀张毅，他们是绝对不会同意的，在那家伙还没有动手之前，倒不如先把他给宰了，一了百了。而且张毅说的很多，他们只顾着修炼，却没有运用到实战中，趁着这个机会，他们也能好好的演练一下《鼻祖剑法》，看看这套剑法的威力。

　　张毅和塔隆的实力，和耶律常昊相差很多，但年岳麓和弘扬，铁修，已经杜无名四人的实力，则和耶律常昊相差不多，六人联手，在这空间重力下，绝对能够轻易的把耶律常昊击杀。

　　“由我来挑衅他吧！”

　　塔隆冷笑两声，大步朝着耶律常昊走去。

　　“耶律常昊，我还清楚的记得，当初我和张毅兄弟第一次攀登第九层台阶的时候，你要动手击杀张毅，今天我越想越生气，所以我准备好好的教训教训你，让你知道‘害人之心不还有’的道理。”

　　塔隆拔出长剑，一边说着，一边朝着耶律常昊劈去。

　　耶律常昊做梦都没有想到，塔隆竟然敢对他出手，要知道，他的实力可是第六重炼神返虚高级境界，比塔隆要高出一个境界，他竟然敢对自己动手，难道他活的不耐烦了？

　　长剑刹那间被耶律常昊抓在手中，随着手腕的挑动，把塔隆攻击而来的长剑挡住。

　　顿时！

　　这第九层修炼的数十名修炼强者，纷纷带着好奇的神色朝着两人看去。因为在这神剑岛，几乎没有厮杀战斗的事情，如果谁互相之间有恩怨，也会离开神剑岛，到海岸上去厮杀战斗。

　　张毅健步如飞，短短几个呼吸间便已经冲到塔隆身边，手中的长剑刺向耶律常昊，大声叫道：“塔隆大哥，耶律常昊想要杀我，就由我来解决他吧！这空间重力之中，他就算是修为境界比我强大太多，哪怕最终把我杀了，我相信也能够让他付出惨痛的代价。”

　　年岳麓一边朝着这里扑来，一边放声笑道：“这么好玩的事情，怎么能拉下我们。张毅你是我们的结拜兄弟，有人想要杀你，我们怎么能袖手旁观。动手吧！击杀耶律常昊，让他下辈子都记住这个教训。”

　　六人围攻耶律常昊，令他的面色变得异常难看，甚至他的眼神中爆射出几分惊惧之意。

　　“张毅，当初我并没有想杀你的意思，只是想试试你的实力，你何必要斤斤计较？”耶律常昊大声叫道。

　　张毅嘴角浮现出不屑神色，冷笑道：“当初我在攀登第九层台阶，整个人已经没有丝毫的反抗能力，你想要杀我，简直就是不费吹灰之力。可你竟然堂而皇之的说要试试我的实力？你还能再无耻点吗？”

　　耶律常昊嘴唇蠕动了几下，最终没有再说出话来。

　　周围那些修炼强者，一个个流露出古怪神色，他们现在终于明白过来，为什么六人会合力围攻耶律常昊了，原来当初是耶律常昊心怀不轨之意，想要把张毅给杀了！

　　无耻！

　　他们心中再骂耶律常昊无耻，却并没有指责张毅六人围攻耶律常昊的行为。他们很清楚一件事情，张毅他们之前没有攻击耶律常昊，是因为酒徒在这里，如果那个时候张毅他们就动手，酒徒和张毅的关系，绝对不会袖手旁观，如果酒徒真的在，想要击杀耶律常昊，那就更加轻松了。

　　张毅现在虽然是在占便宜，但却没有用酒徒，这一点让他们说不出话来。


第三百八十五章 离开神剑岛

　　“我觉得，他们不仅是为了报复，更多的应该是在练剑！你们看他们六人的剑招，都是之前咱们参悟过的！”

　　其中一名充满睿智的古武强者，眼神中闪烁着思索的光芒，开口对着身边的几人说道。

　　“没错！”

　　经过那名老者的提醒，其他人也纷纷醒悟过来。

　　一瞬间！

　　“张毅小友，是你告诉我们，先增强体魄力量，然后再练剑，修炼速度会快很多，我们照着做了，结果修炼速度果然提升很多，这给我们减少了大量的时间！为了感谢你，我也来助你一臂之力吧！”一名满头白发的老者，脸庞上挂着似笑非笑的神色，顷刻间出现在战团之中，朝着耶律常昊攻击过去。

　　“我也有兴趣呢！算是表示下谢意！”

　　另外一名老太太，带着满脸的笑容扑了上去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　又有四人抢先一步，朝着战团冲杀过去，团团把耶律常昊给围住，凌厉的剑招，不断地朝着耶律常昊招呼过去。

　　墙倒众人推！

　　在场的所有人都看的清清楚楚，今天耶律常昊已经是在劫难逃，那么多强者围攻他，他就算是想逃，都不可能逃得掉。

　　张毅本来和大家一起围攻着耶律常昊，但因为太多人的加入，他顿时被排挤到外面，练剑的想法已经失败，但他也放弃了攻击，站在一旁苦笑着看着众人围攻耶律常昊。

　　说起来！

　　耶律常昊来到神剑岛这么多年，人脉关系相处的可以说是非常的差，所以在这个时候，根本就没有人愿意站出来帮他，反而大家都在想着，能不能趁着这个时候，好好的围杀耶律常昊，一方面能够练剑，另外一方面也能够卖给张毅一个人情。

　　要知道！

　　卖给张毅人情，那就是卖给塔隆，以及年岳麓，弘扬，铁修，杜无名五人人情，这绝对是一本万利的买卖。

　　几分钟后。

　　耶律常昊发出一声凄厉的惨叫，便被十几名围攻他的高手击杀。

　　张毅的目光，从耶律常昊的尸体上移开，看着那些停顿下来的古武强者，抱拳说道：“张毅在此谢过诸位前辈，感谢你们的拔剑相助。为了感谢大家，今天我请大家喝酒，不过，我这里所剩的美酒已经不多，只能够拿出五箱！”

　　这七十多年来，张毅的纳戒中，只剩下八箱半美酒，拿出来五箱，就只剩下三箱半。不过，这三箱半也足够他和四位结拜兄弟，以及塔隆六人喝的了。毕竟，他们现在已经在第九层，相信很快就能够把《鼻祖剑法》完全的参悟透彻，然后离开这里。

　　美酒？

　　数十名强者眼神中流露出难以置信的神色，要知道，他们来到这里一两百年，甚至是三四百年，这么多年都没有喝酒，他们练武之人，几乎每一个都是无酒不欢之辈，猛然间听到张毅有酒，要用美酒来表达谢意，顿时一个个死死盯住张毅。

　　张毅挥手间，地上已经拜访了五箱美酒。

　　“诸位前辈，这五箱美酒，算是张毅表示感谢的心意。第九层的所有前辈们，大家都来喝酒吧！另外，我这里还有几只烤羚羊肉，绝对是经过调制的美味，咱们一边喝酒一边吃肉，吃饱喝足后继续练剑。”

　　好酒好肉？

　　这四个字对在场的修炼者来说，诱惑力实在是太大了，那些之前没有动手的强者们，一个个面面相觑，不过看着张毅亲切的招呼，他们最终没有忍住，一个个凑了过来。

　　一场大吃大喝后，第九层的强者们，对张毅产生了强烈的好感，毕竟吃人手短吃人嘴软，这个道理他们都懂。

　　接下来的二十多年！

　　年岳麓和弘扬，还有铁修，杜无名四人纷纷参悟透彻《鼻祖剑法》的最终奥义，成功离开神剑岛。

　　朦胧的世界，身形快如闪电的张毅，终于在施展完整套的《鼻祖剑法》后停了下来。

　　“嗡……”

　　一股强烈的空间波动传来，张毅的身体不由自主的朝着半空中升去。

　　“天啊！张毅小弟，你竟然……竟然参悟透彻《鼻祖剑法》的最终奥义了？”塔隆本来正在修炼，感受到天地异常，顿时抬头看去，当天看到是张毅后，那双眼睛差点没有瞪掉，脸庞上尽是难以置信的神色。

　　而第九层其他数十名强者，有些是原来就在，有些是从第八层上来的，他们都看着张毅漂浮起来的身体，一个个流露出震撼神色。

　　不可思议！

　　实在是太不可思议了！

　　张毅年纪轻轻，来到神剑岛的时间还不足百年，竟然已经把整套的《鼻祖剑法》完全领悟，这实在是太令人震撼了！

　　张毅笑道：“塔隆大哥，我先走一步，在外面等你。诸位前辈，希望你们能够早日离开这里，我备好好酒好肉，如果你们离开，在西域古境中或许咱们还能够再见，如果不能再见，那你们哪天去了京南市，记得去京南市找我，晚辈一定备好酒菜，等待着诸位前辈的光临。”

　　“好！”

　　“一定！”

　　“张毅，我们一定去！”

　　“……”

　　数十名强者纷纷点头，他们眼神中带着震撼和羡慕神色，看着张毅的身形慢慢消失在虚空中。

　　剑冢的那座黑色巍峨的高山山顶，剑灵老者脸庞上挂着笑意，看着张毅点头说道：“不错，你果然不错！自从主人创建剑冢千万年来，你是第四百八十六位在百年之内，就成功参悟透《鼻祖剑法》，从神剑岛出来的天才。”

　　“四百八十六位？”

　　张毅本来以为，自己应该是唯一一个在百年之内，就从神剑岛出来的修炼者，却做梦都没有想到，之前还有四百八十五位用了不足百年时间，就参悟透《鼻祖剑法》，从里面出来的。

　　他心底！

　　那丝小小的得意刹那间消失的无影无踪。

　　剑灵老者看着张毅的表情，笑着说道：“别失望，我的主人并不是你们这里的人，而之前在百年之内参悟透《鼻祖剑法》的绝世天才，也都不是你们这个星球上的人，甚至有些都不是你们这个空间的人，所以，你也不用气馁。”

　　什么？

　　张毅面色勃然大变，眼神中爆射出骇然神色。

　　不是地球人？

　　甚至……

　　甚至不是这个空间的人？

　　难道银河系之外，还有其他的人类？难道真的存在其它宇宙空间？

　　剑灵老者摆了摆手，一道漆黑的剑影瞬间出现在张毅面前，张毅之前的那把长剑，再次悬浮在他的面前。

　　“此剑是你的，你可要取回去，保证你会满意。另外，你可以挑选走二十把长剑，不过要在你进来的入口处挑选。”剑灵老者平静说道。

　　张毅好奇道：“我能不能问问，您之前说的奖励是什么？”

　　剑灵老者平静说道：“除非你能够放弃那二十把长剑，否则你就失去了知道的资格。”

　　张毅默默点了点头，他这次进入剑冢的目的，便是为隐组成员寻找到二十把品质足够好的长剑，这个目的他不会改变，所以，他直接放弃了那种奖励。

　　另外！

　　他在神剑岛近百年，可谓是收获极大，如今的他和当初来到剑冢之前相比，可谓是有着脱胎换骨的进步，实力比以前何止强了十倍。

　　“前辈，当初我师父和我一起来到这里，他现在是还在剑灵空间？还是已经离开？”张毅询问道。

　　剑灵老者说道：“还在！而且他的资质不错，如今已经完成剑灵入体，正在进行剑心融体的试炼，如果他能够成功，实力将会大增。”

　　张毅缓缓点头，就在转身离开的时候，突然询问道：“剑灵前辈，难道真的有外星人？有异世空间存在？”

　　剑灵老者淡然笑道：“没错，这里只是宇宙中的一个弹丸之地，我的主人之所以能够来到这里，乃时空传送阵失控，所以才莫名其妙的来到这里。而他在这里修养疗伤的无尽岁月里，亲眼看着这颗星球从一无所有，进化成活星，最终孕育出各种形态的生命，而你们人类，则顺应天道，自然进化而成。”

　　张毅张了张嘴，还想询问一些事情，但剑灵老者却没有给他这个机会，随着剑灵老者衣袖挥动，张毅的身体瞬间被一股强大的力量束缚住，短短刹那间的功夫，张毅已经出现在剑冢的入口处。

　　“看来，自己的实力还是不够强，如果有一天，自己能够比剑灵老还要厉害，那自己自然能够从他这里得到想知道的一切！外面的世界，到底有多么精彩？”

　　张毅沉思许久，才把这份心思压制在心底。

　　手拿着自己的长剑，张毅尝试着用意念沟通，刹那间的功夫，张毅感受到一股欣喜的情绪，从眼前的长剑上传来。

　　“看来，我这把长剑也得到了很大的好处，最起码的，他传递过来的情绪，已经比之前要强烈很多，说不定，等到它的灵智慢慢成熟，自己还能够和它交流。”

　　嗖！

　　随着长剑化成一道华光，张毅瞬间感受到长剑进入了自己的右手手心中，蛰伏起来。

　　很快！

　　张毅寻找到二十把长剑，把它们装进纳戒中后，目光落在剑冢的入口。

　　“是时候该离开了！”


第三百八十六章 英雄救美

　　青山绿水，鸟语花香。

　　西域古境里的景色，比剑冢要美上十倍百倍。当张毅的身形凭空出现在剑冢外面的虚空，一股强烈的气息从张毅神色传向四面八方。

　　神剑岛练剑近百年，张毅的模样没有多少变化，看上去只是稍微成熟了一些，毕竟在神剑岛的时间，和外界相比，外界时间流逝，还不到一年的时间。

　　“如今我的实力大增，就算是遇到当初那个毒龙老魔，也丝毫不惧怕他，甚至我坚信，可以把他击杀。现在最重要的是找到师父他们，希望他们平安无事。”

　　张毅沉思片刻，便飞快的朝着当初来到西域古境，可屠夫分开的地方赶去，不过，那份地图并没有在他身上，所以他想要轻易的辨认方向，并不是那么容易。

　　咻……

　　他的速度，比进入剑冢之前快了数倍，短短几秒钟的时间，他便消失在远处的密林中。

　　两个多小时后。

　　“咦？”

　　快速赶路的张毅，突然停住脚步，身形一瞬间隐匿在一片茂盛的灌木丛中，透过杂草的缝隙，朝着前面真气波动传来的地方看去。

　　他距离前面很远，便感受到十几股强大的真气波动气息，那些气息异常凌厉，甚至还隐隐夹杂着嘶吼和武器碰撞的声音，明显是有人在厮杀战斗。

　　“蓝馨，给你最后一次机会，交出半月令，我们饶你们师徒一命，否则的话，就别怪我们心狠手辣，不再留情了。”

　　一名体格魁梧，面色冷峻的中年大汉，杀气腾腾的看着被包围起来的蓝馨说道。

　　包围蓝馨和楚千影的，是十几名带着狰狞神色的大汉，他们虽然身上流露出杀气，但脸上则是淫靡之色，如果不是老大一直约束他们，不让他们全力以赴拿些这对师徒，他们真想抓住蓝馨和楚千影，好好的玩弄玩弄。

　　“无耻之徒。钱峰，我这弟子实力不高，但如果我抱着逃走的心思，相信你们还拦不住我，一旦我逃走，你们认为以后还有好日子过吗？”蓝馨恼怒喝道。

　　那名叫钱峰的魁梧大汉面色一变，眼神中流露出几分忌惮神色。

　　没错！

　　如果蓝馨想要逃走，他们恐怕还真拦不住。而且，蓝馨的本事不是厮杀战斗，而是偷盗，如果被他逃走，那他们以后恐怕就永无安宁之日，时时刻刻都要防范着蓝馨那神出鬼没的偷盗手段。

　　沉默片刻后，钱峰寒声说道：“蓝馨，你是个聪明人，想要让我放过你们，那是不可能的，拿不到半月令，我们回去也没办法交差。我还是那句话，交出半月令，我们立即离开，不再为难你们。否则，大不了鱼死网破，就算你能够不顾你这小女徒弟的安危自己逃走，恐怕也会被我们重创，如今西域古境中可是乱的很呐！说不定你走到哪里，就会碰到其他争夺半月令的高手，要了你的小命。”

　　蓝馨转头看了眼身边已经有好几处受伤的徒儿楚千影，眉头深深皱起。如果可以，她真的愿意把半月令交出去，换取自己师徒两人的安全。

　　可是！

　　钱峰在古武界名胜狼藉，他说的话根本就不可信，还有他的这些兄弟，一个个简直就是色狼，自己还好，但徒弟楚千影的容貌，早就让他们垂涎三尺，就算自己把半月令交给他们，他们又怎么会心甘情愿放弃眼前的美色？

　　怎么办？

　　蓝馨手持长剑，一边谨慎的盯着周围的大汉，一边快速思考着。

　　远处。

　　潜伏在灌木丛中的张毅，做梦都没有想到，被围攻的人竟然是蓝馨和楚千影，听到他们的对话，张毅呆不住了。

　　咻……

　　鬼魅般的身影，骤然间出现在厮杀场地附近，张毅俊朗脸皮上挂着灿烂的笑容，当减慢速度，一步步朝着众人走去后，拍着巴掌哈哈笑道：

　　“有趣，实在是有趣，没有想到刚刚离开那个鬼地方，竟然在这里就能够碰上英雄救美的好机会。啧啧……你们这十几个大老爷们，也不嫌害臊，竟然围攻两个女人，唉……我真为你们感觉到羞耻啊！”

　　张毅的突然到来，顿时引起了双方的警惕，不过，当蓝馨和楚千影师徒二人看到张毅后，眼神中顿时流露出狂喜神色。

　　不过！

　　蓝馨的修为境界毕竟很强，如今已经是第五重炼气化神中级境界的实力，她都奈何不了眼前这些混蛋，张毅恐怕也不行。有了这个想法，她脸上的惊喜神色顿时消失的无影无踪，取而代之的是深深的担忧，沉声说道：“你是什么人？少管闲事，立即给我滚蛋！”

　　楚千影神色一怔，转头瞟了眼师父，心底充满不解神色。不过，她毕竟是冰雪聪明的女孩，短短几秒钟后，她便想明白师父的意图，顿时心底一苦，强撑着那份无奈大声娇喝道：“没错，我们用不着你救，赶紧走开。”

　　“唉……真是难为她们了！”

　　张毅心底一叹，他明白蓝馨和楚千影的本意，心底有些暖意，但脸上却故意流露出几分冷意，一边朝着众人走去，一边大声说道：“我本来好心好意要救人，你们竟然要让我滚开？伤心，实在是伤心，算了，既然你们不领情，那就由我来收拾了你们。”

　　“站住！”

　　钱峰眼神中带着强烈的杀机，看着张毅大步走来，顿时大声喝道。

　　张毅根本就没有停下，甚至看都没有看钱峰一眼，他的眼神死死盯着蓝馨和楚千影，仿佛要对付的是这师徒二人。

　　钱峰和周围那十几名大汉，眉头深深皱了起来，他们实在是弄不清楚张毅到底是什么来头，年纪轻轻的，竟然会如此的张狂。难道他就不怕自己等人连同他一起给宰了？

　　噗！噗！噗！

　　长剑破体而出，刹那间被张毅抓在手中，随着一道道剑影扫过，三颗巨大的头颅抛飞，鲜血喷溅。

　　偷袭！

　　令人猝不及防！

　　但张毅靠着这份突然间的攻击，再加上他的实力比周围那些大汉要强上很多，所以一击之下，就杀掉对方三人。

　　“混蛋！杀了他！”

　　钱峰面色骤然大变，手持长刀悍然朝张毅扑去。

　　张毅眼神中流露出绩效神色，如果对方是超级强者，那他或许会有所忌惮，但对方的实力只有第五重炼气化神中级境界，所以对他没有多少威胁，甚至周围那些大汉，他们的几乎都是第五重炼气化神初级境界，他有自信一招之下，就能够把他们给击杀。

　　“既然你们想死，那我就成全你们。”

　　张毅抬手之间，第一剑招无影剑的剑法已经攻击出去，他手中的那把长剑，仿佛突然间消失，但朦胧的空间波动，却朝着四个最先扑来的大汉传递过去。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　四颗头颅再次飞起，血柱冲天。

　　张毅的脚步，刹那间动了，闪电般的身影不断闪烁，每次手腕抖动，就有一名大汉被他击杀，短短十几秒钟的时间，除了钱峰和另外一名中年大汉，其它人全部被张毅击杀。

　　“砰……”

　　长剑和长刀互相击中在一起，随着沉闷的声响，张毅脚步晃动了一下，便立即稳住身体，而钱峰的身躯则瞬间倒飞，重重砸在不远处的一棵树身上。而他的左肩上，还有右臂上，则出现两道血淋淋的伤口。

　　“混蛋！”

　　另外一名中年大汉，虽然他只是第五重炼气化神初级境界，但他的实力却比一般的同等境界强者要强大很多，悍然朝着张毅扑来的时刻，一把飞针刹那间朝着张毅激射过去。

　　“哼……”

　　张毅的身躯拔地而起，瞬间出现在十几米高的半空中，因为没有空间重力的束缚，他现在感觉浑身轻松，所以仅仅是脚尖点地，就骤然间冲起。

　　“无形剑！”

　　第二剑招无形剑剑法，一瞬间被张毅施展出来，巨大的剑影攻击威力，把那位中年大汉包裹住，一片血水喷溅中，中年大汉被张毅无情的击杀。

　　“该死，你到底是什么人？”

　　艰难的从地上爬起来的钱峰，看到最后一名同伴被杀，顿时心中升起一股惊骇神色。此刻，他才终于明白，这个年轻人为什么会嚣张跋扈的出现在这里，原来他的实力竟然这么强大。

　　这么年轻，实力还这么强大，这家伙还是人吗？

　　钱峰的心在颤抖。

　　张毅嘴角勾勒出弯弯的弧形，带着那份似笑非笑的神色，没有搭理钱峰，而是看向蓝馨说道：“蓝姨，你们没事吧？这家伙怎么处理？”

　　此刻！

　　蓝馨和楚千影已经是满脸的震撼，她们简直不敢相信自己的眼睛，甚至楚千影都抬起手臂，揉了眼睛好几次。

　　是做梦吗？

　　张毅……张毅竟然能够把围攻她们的那些强者全部击杀？

　　他……他什么时候变的这么厉害了？

　　张毅看着眼前这对师徒震撼的神色，忍不住摸了摸鼻梁，苦笑道：“蓝姨，千影，咱们都是老熟人了，虽然我知道自己很帅，但你们也不用这么看着我吧？我会不好意思滴……”


第三百八十七章 月族秘宝

　　“噗……”

　　楚千影听着张毅的话，脸上的震撼神色消失的无影无踪，忍俊不禁的笑出了声。她喜欢和张毅在一起，因为她喜欢和张毅在一起的那份轻松和舒适。尤其是，她心里已经不知不觉种下了张毅的影子。

　　蓝馨也被张毅的话给逗乐了，她毕竟成熟稳重，如今大敌几乎被张毅击杀干净，危机解除，她那颗高悬的心终于放下。

　　“张毅，你的实力……”

　　蓝馨欲言又止。

　　张毅含笑说道：“蓝姨，这些问题以后再说，这家伙怎么处理？也杀掉……嗯？该死……”

　　张毅虽然和蓝馨说着话，但却时刻观察着钱峰，发现钱峰突然拿出一颗毒龙丹，顿时眼底杀机大盛，三根细针顷刻间被他抓在手指缝隙中，随着手指的抖动，三根细针朝着钱峰激射过去，与此同时，在他手心中的夺命环也破体而出，呼啸着击向钱峰。

　　噗！噗！噗！

　　纯粹的体魄力量，激射出的细针都快如闪电，钱峰手中的毒龙丹都没有来得及砸向张毅和蓝馨三人，三根细针便射入他的眉心，喉咙和心脏，随着他的身躯微微一僵，夺命环印在了他的胸口。

　　咻……

　　朦胧的身影闪过，那颗毒龙丹已经到了张毅手中。

　　“砰……”

　　钱峰的身躯倒飞，重重砸在十几米外的泥土地上后，一口鲜血从他口中喷出，即便他努力的支撑着双臂，脚蹬着地面，企图从地上爬起来，可是爬到一半，他的身躯再次砸倒在地上。

　　蓝馨闪身来到钱峰身边，看着他的身躯抽搐了几下，便再也没了动静。

　　“死了？”

　　蓝馨眼神中闪烁着惊骇神色，转头看向张毅。

　　张毅淡笑道：“我用夺命环震碎了他的心脉，除非有大罗金仙出手相救，否则谁都不可能从阎王那里把他救回来。蓝姨，到底发生了什么事情？之前我隐隐约约听到你们的谈话，好像和什么半月令有关系？”

　　蓝馨皱起眉头，不解的看着张毅问道：“你不知道半月令的事情？难道你不是为了即将出世的月神秘宝？？”

　　张毅迷惑道：“什么是月神秘宝？我没有听说过。”

　　蓝馨问道：“你是刚刚来到西域古境？”

　　张毅摇头说道：“我来到这里很久了，虽然不到一年，但也差不了多少。而且，我之前的十来个月，一直在剑冢中修炼剑法，今天才刚刚从剑冢中出来，本打算去寻找我师父他们，没想到却在这里碰到了你们。”

　　“剑冢？”

　　蓝馨失声惊呼道：“你通过了剑冢的考核？成功进入了剑冢，并且在这么短的时间里，就从里面活着出来了？”

　　张毅哑然失笑道：“短吗？我都觉得耽误了太多的时间。我进入剑冢之前，本来是和我师父他们面临着强敌的追杀，结果我进入了剑冢，倒是平安无事了，只是我师父他们，现在不知道怎么样了！”

　　蓝馨顷刻间紧张起来，急促问道：“是……是文峰他吗？”

　　张毅点头说道：“没错，不过除了我师父之外，还有我的其他师父，以及我的属下。对了蓝姨，你还没有告诉我，半月令是什么？月神秘宝又是怎么回事呢！”

　　蓝馨苦笑道：“有几位古武者，他们在这西域古境中历练，结果就发现了半月令，并且通过半月令得知月神秘宝即将出世的事情。不过，那几个古武者心怀异心，为了一块半月令，自相残杀，结果逃出去却并没有得到半月令的那位古武者，便把月神秘宝即将出世的事情传了出去，弄得整个古武界一片轰动……不对，不止只有古武界，还有修道界的强者，总之所有的修炼者，听到月神秘宝即将出世的事情，纷纷朝着西域古境赶来，希望能够得到这份宝藏。”

　　张毅询问道：“什么是月神秘宝？”

　　快速来到张毅身边的楚千影，丝毫不在意师父在一旁，伸手挽住张毅的手臂，含笑说道：“月神是先秦时期的一位超级高手，有人说他的古武者，也有人说他是修道者，也有记载说他是妖修，魔修……总之传言五花八门。不过，无数典籍记载，月神在先秦时期，就拥有强大的财富，同时，他还是先秦帝国的幕后……国师。”

　　“嘶……”

　　张毅忍不住倒抽了一口凉气。

　　先秦帝国的幕后国师？这可是权势滔天的大人物，这种身份的人，恐怕拥有的财富极多。而且他还是修炼者，相比他留下来的修炼资源，一定会令所有修炼者眼红。

　　接下来，张毅从蓝馨和楚千影口中，得知月神秘宝将会在两个月后开启，也就是距离新的一年，只剩下三天的时候。而拥有进入月神秘宝所在的那个地方，只有获得半月令的人，才可以。

　　这也是为什么，最近这短时间，整个西域古境里都充满着杀戮和混乱。

　　“半月令，一共有九块，也就是说，能够获得进入月神秘宝储藏之地的人，只能有九个。碰巧的是，我从一个打千影注意的老家伙身上，摸到了一块半月令，也就是钱峰所属的那个组织的一位强者。”

　　张毅恍然大悟，怪不得钱峰带着那么多人围攻蓝馨，原来是他们知道那块半月令在蓝馨身上，是蓝馨从他们的人手中盗走的。

　　“蓝姨，你们接下来有什么打算？”

　　张毅好奇的询问道。

　　蓝馨开口说道：“既然我知道你师父有危险，是绝对不会袖手旁观的，我们和你在一起，寻找你师父。”

　　楚千影也快速点头说道：“张毅，我们一起吧！”

　　张毅沉默片刻，缓缓点头说道：“那就一起吧！蓝姨，千影，咱们现在就赶路吧！希望能够早点找到师父他们。”

　　蓝星湖！

　　西域古境一处极为危险之地，即便是第六重炼神返虚境界的强者，来到这里后都要小心翼翼，因为这里存在着极为可怕的通灵猛兽，还有极其险恶的自然环境，稍不留神，就有可能连骨头渣都剩不下。

　　“呸……真他娘的晦气，晦气啊！那两只该死的畜生，难道一万年没有吃东西了？竟然死死咬住咱们不放，真他娘的……”

　　手中抓住龙头拐杖，满脸狼狈的花老头，气喘吁吁的瘫坐在一棵大树下，那张苍老的脸庞上尽是恼怒和无奈神色。

　　在他身边，莫文峰和郝成逍两人，身上早已经是血迹斑斑，好几次狰狞的伤口还是鲜血淋淋，他们的面色非常苍白，披头散发，看上去格外的凄惨。

　　而二十名隐组成员，则人人带伤，甚至张一和张六两人，则已经昏迷过去，他们身上都有深可见骨的伤口，被几名隐组成员保护住。

　　“按理说，那四个老家伙应该出来了，怎么到现在都没有他们的音信？血幽灵的强者越来越多，如果他们四个老不死的东西再不出现，恐怕咱们只能如履薄冰的呆在这蓝星湖了。”

　　衣衫凌乱，蓬头垢面的酒徒，抓着花老头的酒葫芦，大口大口灌着美酒，常常舒了口气后，才抹掉嘴角的酒迹说道。

　　他自从剑冢出来，便一直在寻找莫文峰和花老头等人的踪迹，幸亏也出现的及时，被追杀的异常凄惨的莫文峰和花老头一行人，被他救了下来，那一次，他给血幽灵的大批强者，带来了毁灭性的打击，把他们杀的人仰马翻，损失惨重，但他也受了不轻的伤势。

　　接下来的日子，幸亏有他带着莫文峰和花老头等人，一路九死一生，不断在这茫茫西域古境中逃窜。

　　花老头瞟了眼抓着他的酒葫芦正在灌酒的酒徒，嘴角狠狠抽搐了几下，这个世界上，能够肆无忌惮抓着他的酒葫芦，抢他的美酒喝的人只有一个，那便是他的师父酒徒，否则，如果换了别人，他早就一巴掌抽过去了。

　　哼哼唧唧了几声，花老头恼怒道：“轩辕红枫和药王孙甫那两个老东西，说是去搬救兵，结果这都去了好一段时间里，现在连个影子都没有搬回来，甚至他们两个也音信全无。难道他们两个被血幽灵的人碰到，顺手给宰了？”

　　莫文峰淡淡说道：“求人不如求己，轩辕家族的人向来是固步自封，他们不愿意轻易和别人结怨，就算是轩辕烈因为咱们受到重创，恐怕轩辕家族也不会轻易出手帮咱们。”

　　花老头苦笑着摇了摇头，他知道莫文峰说的没错，轩辕家族的使命，便是守护轩辕剑，在他们家族族人眼中，轩辕剑才是最重要的。

　　瘫坐在一旁的郝成逍，艰难的盘起腿，声音嘶哑的说道：“都别废话了，趁着这个时间，不如抓紧疗伤，咱们现在不缺少药物，却没有多少时间配置，所以，咱们能多恢复几分，就多几分的保命本钱。”

　　酒徒转头看了眼郝成逍，咧嘴笑道：“这么多人，老夫最喜欢的还是你，如果当初我遇到的人不是小花，而是你，那我一定会非常的满意。”

　　郝成逍呆了呆，惺惺不再吭声，他可对拜酒徒为师没有丝毫的兴趣。

　　花老头一蹦三丈高，跳起来瞪着酒徒恼怒叫道：“老家伙，我怎么不让你满意了？我……我的酒葫芦还在你那里呢！如果你要是不满意……还给我。另外，不要叫我小花，小老头我不是娘们……”


第三百八十八章 仇人见面分外眼红

　　酒徒满不在乎的翻了翻白眼，根本就不愿意搭理花老头，反而得意洋洋的再次喝了口美酒，啧啧感叹道：“说起来，你这酒的确比张毅那小子的酒好，可惜你这里的酒少了点。以后多准备点，老夫的酒量可是不错的！”

　　花老头身体一晃，差点一头栽倒在地上，无力的吐出口气，心疼得看了一眼他的酒葫芦，再也不愿意搭理酒徒，盘膝而坐后，开始全心全意的修炼起来。

　　莫文峰看了眼众人，沉声说道：“你们都抓紧时间疗伤、修炼吧！我来负责警戒。张二，你们也抓紧时间疗伤，我顺便为张一和张六他们两个治疗一下。”

　　张二转身对着其他隐组成员做了个休息的手势，大步走到不远处的巨石旁，冷酷的眼神扫视着四周，为大家警戒起来。

　　莫文峰看着张二的模样，心底暗暗苦笑。

　　这将近一年的时间，他可算是见识到了隐组成员的疯狂，他们在厮杀战斗的时候，简直就是不要命一般，而他们的意志力特别的坚强，不管在任何艰难危险的情况下，他们都能够坚持住，也一次次从死亡边缘挣扎着活过来。

　　现在！

　　他的实力已经到了第五重炼气化神中级境界，马上就能够突破到第五重炼气化神高级境界，而隐组成员们，绝大多数都已经突破到了炼气化神中级境界，只有四五人还在炼气化神初级境界。

　　当然，至于突破到第五重炼气化神高级境界的，只有两个人，那便是张一和张四。

　　蓝星湖中，一条通体金黄，比普通的鳄鱼大了足足四五倍的通灵鳄鱼，就仿佛一个超级怪兽，慢吞吞的浮出水面。两只展翅飞行，突然朝着蓝星湖中冲去的烈电鸟，发现了几条肥美的大鱼，在距离湖面只有七八米高的时候，突然翅膀猛地煽动，眼神中流露出慌乱神色，企图拼命的改变方向，远离这里。

　　“砰……”

　　通灵鳄鱼破水而出，那庞大的身躯竟然在顷刻间冲刺到十几米高的程度，那獠牙森森，张开的血盆大口朝着其中一只烈电鸟撕咬过去，而它的尾巴则非常的灵巧，朝着另外一只烈电鸟抽打过去。

　　精准，无误。

　　两只展开翅膀足足有四五米大的烈电鸟，仅仅释放出两道闪电，便被通灵鳄鱼咬住，抽打击中。

　　站在巨石旁的张二，眼神中流露出惊惧神色，饶是身经百战，冷酷如魔的他，都被眼前的场面给震撼了。那只通灵鳄鱼散发出来的气息，令他都有种窒息感觉，他用脚趾头都能够想得出来，这只通灵鳄鱼的实力，绝对不是他能够媲美的，甚至……就算是一百个自己，恐怕都很难击杀它。

　　远离！

　　一定要远离这个庞大的凶物，否则，自己这些人只有被他生吞活剥的命运。

　　张二缩了缩身体，抓着匕首的那只手紧了紧，看着那只通灵鳄鱼把两只烈电鸟吞食掉，满意的潜入水中，他这才悄悄的转身朝着莫文峰走去。

　　“莫老，湖里有只大家伙，目测，咱们所有人加起来，都不是它的对手。”张二低声说道。

　　莫文峰苦笑着点了点头，说道：“我已经感到那股气息了，比咱们之前碰到的那两只通灵大熊还要强大。你注意着点湖里，一旦发现那只大家伙出来，就立即告诉我们，然后咱们迅速撤离。”

　　张二点了点头，看着莫文峰麻利的为张一针灸治疗，眼神中的敬意一闪而逝，转身再次朝着那块巨石前潜伏过去。

　　西域古境中的一座巍峨大山巅峰。

　　赤裸着上身，浑身疤痕累累的胡飞虎，手持长刀，站在最高处的悬崖前放眼远眺。

　　他这些日子过的非常不好，身边的兄弟一个个惨死，而仇敌却依旧活着，这让他恨得牙痒痒的。当初他带着十几名兄弟从家族出来，如今身边的兄弟却只剩下四人，这种损失，令他以前做梦都不敢想象。

　　“老大，家族派来的高手到了，天蝎长老亲自带队，一共六位长老团的强者，现在已经到了西域古境之中，刚刚我通过信号，把咱们的位置传递过去了，相信用不了多久，他们就能够赶到这里。”一名精壮大汉来到胡飞虎身边，沉声说道。

　　胡飞虎精神一震，眼神中的杀气暴涨。

　　家族长老团的强者，他们最弱的都是第六重炼神返虚境界初级境界的强者，没有想到他们竟然一次性来了六人，看来，家族这近一年的损失，令家族那些强者坐不住了。

　　“血幽灵其它部族的人有什么消息？”

　　胡飞虎转头问道。

　　那名精壮大汉脸上浮现出几分狰狞神色，沉声说道：“从各处得到的消息，其它部族已经有大批的强者赶到，其中一部分人都在寻找半月令，另外一部分人则在寻找莫文峰那些该死混蛋的下落。不过，我接到的消息，依旧没有发现那个叫张毅的家伙。”

　　胡飞虎森然说道：“通知其它部族，全力以赴追杀莫文峰他们的同时，也要找到那个叫张毅的小子，据我所知，莫文峰身边的那二十名年轻人，就是那个叫张毅的手下，如今张毅和姚天啸他们两个消失的无影无踪，我怕他们有什么阴谋诡计。”

　　那名精壮大汉重重点头，快速取出一个口哨类的东西，吹响之后，短短十几个呼吸间，一直通体雪白的鸟雀快速飞来，落在了他的手背上。

　　那名精壮大汉快速掏出纸笔，在上面写了一段话，然后缠在那只鸟雀的腹部，然后看着它飞向远处。

　　距离他们仅有七八米的地方，张毅和蓝馨，以及楚千影三人悄悄的潜伏在一片茂盛的灌木丛中，而且周围还有巨石的阻挡，所以并没被胡飞虎等人察觉到。

　　“蓝姨，看那些人的打扮，应该就是我们的敌人。当初我们围杀过这些人，不过那已经是很久之前的事情了。”张毅压低声音说道。

　　蓝馨低声说道：“他们的实力很强，全部都是第五重炼气化神中级境界的强者，而那位领头的，应该是一位炼气化神高级境界的强者，你有信心能够击杀他们？”

　　张毅摇头说道：“没有信心，但现在碰到，就必须要和他们进行杀戮，消弱他们的实力。这样，蓝姨你带着千影返回到半山腰的那个山洞里，我和他们战上一战，然后把他们引入咱们之前布置的陷阱里。”

　　蓝馨犹豫了片刻，转头看着楚千影说道：“千影，我和张毅一起过去，你现在返回到那个山洞等我们。记住，一定要小心，没有我们的招呼，你不能从山洞里出来，我们解决掉他们，立即过去和你汇合。”

　　楚千影眼神中流露出几分不甘神色，但她清楚自己的实力，跟在师父和张毅她们，不仅帮不到他们，反而还会成为他们的负担。

　　“你们小心，我等你们！”

　　楚千影低声说完，转身朝着之前在半山腰发现的那个山洞潜伏过去。不过，她现在心中已经被激起了强烈变强的欲望，因为来到这西域古境后，她无数次的遇到危险，都是师父不离不弃的保护着她，如今在危机关头，她却帮不上师父和张毅一点忙，这让她心中充满了无奈。

　　变强！

　　一定要变强！

　　楚千影手中下意识的抓出两块聚灵石，一边疯狂的抽取着里面的灵力，一边坚定的想到。

　　咻！咻！

　　张毅和蓝馨的身影，刹那间朝着胡飞虎五人扑去，两人根本就没有说话，直接拿着兵器，朝着五人攻击过去。

　　强者厮杀，稍不留神就会丧命。

　　但张毅根本无所畏惧，在他眼中，除了杀死敌人，剩下的便是被杀的念头。而蓝馨满心思的都是莫文峰，所以莫文峰的敌人，那就是她的敌人，能够把眼前的这些强敌击杀，就让莫文峰少一分危险。

　　“什么人？”

　　胡飞虎面色勃然大变，他和他的兄弟，都是身经百战的强者，张毅和蓝馨飞扑过来的时刻，他们便立即察觉到。

　　不过！

　　没有人回答他的问题，迎接他的便是如同潮水般的疯狂攻击。

　　“无影剑！”

　　张毅口中，传出冷酷的声音。

　　那把长剑，仿佛顷刻间从这个世界上消失，只有张毅的手腕在疯狂的扭转着，一道道空间波动，瞬间把一名精装大汉笼罩住。

　　鲜血横飞，剑气纵横。

　　真正领悟到《鼻祖剑法》的人才知道，这套剑法的威力到底有多大，哪怕仅仅是第一招，就蕴含着极为强烈的奥义，更何况张毅已经把九招剑招全部领悟，并且已经融会贯通，即便是施展第一剑招，其威力依旧令人骇然。

　　“该死……”

　　胡飞虎眼睁睁的看着一名兄弟瞬间被张毅重创，眼神中杀机大盛，不顾一切的朝着张毅扑来，他手中的长刀快如闪电，化作一道道刀影劈向张毅。

　　“哼……”

　　张毅冷哼一声，不再攻击那名被他重创的大汉，而是转身朝着胡飞虎迎了上去：

　　“无形剑！”

　　凭空消失的长剑再次出现，但这种剑招却异常的诡异，看上去剑招的轨迹异常的凌乱，甚至带着奇异的折叠作用，令人眼花缭乱的同时，还有种眩晕感。


第三百八十九章 彻底击杀

　　如今张毅的实力，足以媲美第六重炼神返虚初级境界的强者，虽然他的实力大进后，并没有经历几场厮杀战斗，也没有和真正的强者较量，但他有这份自信。

　　“噗……”

　　如同折线般的剑招，在无数次的反复重叠中，在胡飞虎身上留下几道深深的伤口，如果不是另外两名第五重炼气化神中级境界的强者扑来，对张毅发动猛烈的合击，恐怕胡飞虎坚持不了多久，就会被张毅击杀。

　　不过！

　　创伤胡飞虎，令张毅信心大涨。

　　毕竟，胡飞虎可不是软脚虾，而是第五重炼气化神高级境界的真正强者，而且还是身经百战，厮杀战斗经验异常丰富。

　　“你们到底是什么人？”

　　胡飞虎得到喘息的机会，为了这不明所以的攻击，他再次大声质问道。

　　张毅一边迎接两位精装大汉的攻击，一边冷笑道：“交出半月令，饶你们一命，否则的话，你们今天都必须死在这里。”

　　半月令？

　　胡飞虎做梦都没有想到，对方竟然是因为半月令才攻击他们。

　　顿时，他脸上浮现出几分苦笑神色，大声叫道：“这位小兄弟，你们住手，我们来到这西域古境，并非是因为月神秘宝，而是追杀我们的敌人。而且，我们手里根本就没有半月令，咱们之间没必要为了不存在的东西互相拼命。”

　　屈辱！

　　让他想要发狂，但面对实力惊人，却年轻的可怕的张毅，他最终还是选择了妥协，希望张毅能够看在他们并没有半月令的情况下，和他们化干戈为玉帛。

　　要不然！

　　他心里和明镜似的，除非自己等人拼命逃窜，否则就算是联手击杀张毅和那个女人，恐怕他们也会损失惨重，甚至能不能活下来都是问题。

　　张毅看着围攻他的那两位精壮大汉瞬间暴退，和蓝馨厮杀的那位大汉也瞬间退走，顿时看向蓝馨，沉声说道：“蓝姨，先不要动手。”

　　蓝馨眼底闪过一道异色，但还是听从了张毅的话，快速来到张毅身边后，冷酷的看着眼前几位大汉。

　　“你们真的没有半月令？”

　　张毅冷笑着问道。

　　胡飞虎强忍着心中的愤怒和屈辱，摇头说道：“我们身上真的没有。半月令只有九块，如今这西域古境里强者如云，能够得到半月令的人少之又少，我们的心思并不在月神秘宝上面，所以根本就没有半月令。”

　　张毅沉默片刻，开口说道：“我凭什么相信你们？”

　　胡飞虎眉头深深皱起，阴沉着面色说道：“我胡飞虎这辈子没有说过谎话，今天也不可能！如果我们有半月令，根本就不会在这里和你们纠缠，虽然你的实力很强，但我们如果想要逃走，你们也留不住我们。”

　　张毅冷笑道：“如果你们五人想逃，的确有人能够逃走，但你们最少会留下来三人。别质疑我的话，因为我们有这份实力。胡飞虎是吧？你们是哪个家族的人？报出家族名号，如果我和你们家族的人有交情，那就算了，如果没有交情，你们今天必须要给我一个交代。”

　　胡飞虎嘴角狠狠抽搐了几下，他从来没有想过，自己会被逼到这种份上，不过，为了活下来的这些兄弟，他只能咬牙妥协：“肃甘胡族。”

　　胡族？

　　张毅根本就没有听说过这个家族，不过为了装模作样，他还是故意流露出几分笑意，伸手把长剑插入后背上的剑鞘里，淡淡说道：“曾经有一个老东西，对我有救命之恩，我可是非常的‘感激’他，如果我没有记错，他应该就是你们胡族的人。所以，今天的事情就算了。”

　　胡飞虎神色一动，好奇问道：“小兄弟，你是什么人？你认识的那位我们胡族的族人又是谁？”

　　张毅淡淡笑道：“他的本名我并不知道，但我只知道他的绰号：毒龙老魔。”

　　毒龙大人？

　　胡飞虎顿时暗暗松了口气，看了眼被张毅重创的那位家族兄弟，硬生生的挤出几分笑意说道：“没错，毒龙大人的确是我们家族的人，既然如此，那咱们也算是不打不相识了，兄弟你还没有告诉我们，你是什么人呢？”

　　张毅朝着胡飞虎走去几步，笑着说道：“之前的事情，希望兄弟没要怪罪。咦……那是什么？”

　　张毅飞快的抬手指向胡飞虎身后。

　　胡飞虎下意识的转头看去。

　　就在此刻！

　　张毅手中的长剑，瞬间出鞘，随着朦胧的剑影扫过，胡飞虎硕大的头颅被一剑劈下，鲜血如同水柱般冲起。

　　偷袭！

　　也是一种战术！

　　身为第五重炼气化神高级境界的胡飞虎，在毫无防备之下被张毅击杀，他的头颅抛飞的时刻，视线中的世界不断的旋转，而他的眼神里，也流露出难以置信的神色，有愤怒，有不信，还有绝望。

　　“蓝姨，杀……”

　　张毅前进的方向改变，手中的长剑瞬间脱手而出，紧紧靠着生机液和意念的控制，长剑便在空中闪烁，《鼻祖剑法》第三剑招被他施展出来，层层叠叠的剑招如同排山倒海的浪涛，朝着两名勃然变色的精壮大汉席卷而去。

　　杀戮！

　　呈现一面倒的局面。

　　剩下的四名精壮大汉，其中一名几乎丧失了战斗力，另外三名精壮大汉，其中一人被蓝馨缠住，而那两名精壮大汉，则在半分钟后，便被张毅击杀。

　　“胡涛儿，逃！”

　　被蓝馨缠住的那名精壮大汉，对着那位身受重伤的同伴大声吼道。不过，因为他的分神，身上被蓝馨击伤。

　　张毅冷酷的朝着那名被重创的精壮大汉扑去，讥笑道：“想逃？你们以为还能逃得掉吗？”

　　两根细针，从张毅手指缝隙中激射，刹那间击中那名大汉的双眼。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声，从那名身受重伤的精壮大汉口中传出，随着他的头颅被张毅一剑劈开，惨叫声戛然而止。

　　张毅嘴角勾勒出淡淡笑意，没有丝毫的拖泥带水，朝着被蓝馨击伤的那名精壮大汉扑去，残影闪过，在两人联手攻击下，那名精壮大汉即便是奋力抵抗，企图找机会逃走，但依旧被两人联手击杀。

　　“没想到，你这战术挺厉害，咱们竟然把他们全部给杀了！”蓝馨常常舒了口气，满眼赞叹的看着张毅笑道。

　　张毅飞快的蹲下身子，把五人身上的所有东西都翻找一遍，然后全部丢进自己的纳戒中，这才笑着说道：“蓝姨，出其不意，攻其不备。这就是克敌制胜的绝对法宝。本来我也没有想到，那个叫胡飞虎的家伙这么好骗。”

　　蓝馨笑问道：“你之前说的那个毒龙老魔，应该没有救过你吧？”

　　张毅咧嘴笑道：“救我？他恨不得把我给千刀万剐。当初我和师父他们在一起的时候，联手把身为第六重炼神返虚初级境界的毒龙老魔重创，逼着他狼狈逃走。所以我猜测，毒龙老魔就是他们胡族的人，没想到还真是。”

　　蓝馨笑道：“难怪这些人的警惕性会放松，原来是这样！好了，咱们接下来怎么办？”

　　因为张毅的实力足够强大，蓝馨即便是张毅的长辈，但依旧把张毅当成了主心骨，所以开口询问道。

　　张毅开口说道：“咱们立即去和千影汇合，师父他们现在不知道怎么样了，不过，咱们也不急于一时，我传授给您和千影一种修道者功法，你们趁着寻找师父他们的时间，可以修炼一下，应该会给你们一些帮助。”

　　修道者功法？

　　蓝馨猛然间想起，徒儿楚千影曾经说过，张毅去了南海流光岛，并且还成为了修道者无常道人的徒弟。

　　“好……”

　　蓝馨心底升起一股激动，眼神中带着几分感激重重点头。

　　自从她第一次见到张毅，到现在为止，一直都是张毅在帮她，帮她治病，救她性命，这让她真的很满意，也为自己深爱的男人有这么一位出色的徒弟儿感到骄傲。

　　半山腰山洞。

　　楚千影绝美的脸庞上挂着深深的担忧神色，目光透过杂草树枝朝着外面看去，发现师父和张毅还是没有回来。

　　他们千万不要有事！一定要平安的回来，哪怕是杀不了那些强敌。

　　楚千影心底默默想着。

　　几分钟后。

　　当她看到两道身影，快速朝着自己所在的山洞方向奔来，顿时眼神中爆射出一团异彩，快速拉开堵在山洞洞口处的杂草和树枝，迎了上去。

　　“师父，张毅，你们没事吧？”

　　楚千影急促问道。

　　张毅笑着说道：“你看我们像是有事的人吗？走吧！咱们到山洞里说话。”

　　一天后。

　　张毅带着蓝馨和楚千影离开山洞，朝着西南方向赶去。

　　就在他们离开这座山峰的半天后，六名身材高大，身躯挺拔的老者，风驰电逝般经过这个洞口，朝着山顶奔去。没多大会功夫，他们便来到山顶，当看到悬崖边缘那五具尸体，六名老者的面色顷刻间变得极为难看。

　　“该死，到底是谁？是谁杀了我族人？”

　　一名剃着光头，手中抓着一把长刀的老者，愤怒的咆哮道。


第三百九十章 身陷囹圄

　　胡族之人，向来非常的强势，在他们眼中，除了血幽灵的那些高高在上的大人物，其他人根本不足畏惧。

　　可是！

　　最近这近一年的时间，他们胡族损失的强者太多了，有些族人是被敌人所杀，也有些是在这西域古境与别的修炼者产生了冲突，甚至还有一些是惨死在西域古境的那些危险之地。

　　“到底是谁杀了飞虎他们？该死，一天多前，他们还和咱们传递信息，通知他们的位置，怎么现在就被别人给杀了？”

　　那名光头老者森然说道。

　　另外一名身穿蓝袍的老者，杀气腾腾的说道：“天蝎长老，沙族的人最多再用半天时间就能够赶到，咱们是等他们到来，还是先寻找敌人的踪迹？”

　　天蝎阴沉着面色，沉默许久后，才缓缓说道：“等他们到来吧！咱们之前制定好的计划，绝对不能轻易放弃。不管是谁杀了飞虎他们，咱们早晚都会手刃对方。现在最重要的是地毯式搜索莫文峰那些该死的杂碎，把他们千刀万剐。”

　　其他五人纷纷点头。

　　时间流逝，转眼过去两天。

　　乌云密布的夜幕压得人心头沉甸甸的，在一片沼泽地附近的岩石层上，张毅搀扶着楚千影，拉着蓝馨，弯着腰小心翼翼的前行着，而在他们四周，六名古武强者冷酷的扫视着四周。

　　咻！咻！

　　两道朦胧的身影骤然间出现，这是两名衣着打扮怪异的男子，其中一人面如冠玉，目若朗星，异常俊朗，他浑身散发着浓浓的书卷气息，就仿佛像是玉面书生；而另外一人，则背负着长剑，穿着草鞋，一身红袍随风舞动，他的年纪看上去只有三十多岁，但他的眼睛里却布满沧桑。

　　“这里是我们的休息之处，你们……滚蛋。”

　　那位红袍男子斜着眼瞟了下那六名神情冷酷的大汉，面色阴沉的寒声说道。

　　六名古武强者眉头深深皱起，不过他们并没有急着开口说话，而是警惕的打量着眼前的两人，不过，红袍老者身上一闪而逝的庞大气息，则让他们清楚的知道，眼前这两个人，并不是他们能够招惹的起的。

　　如果不走，留下来的必是尸体。

　　“走……”

　　一名精壮大汉眼中带着不甘，沉声喝道。

　　他认为，猎物已经不远，那一男两女很快就会被他们抓住，从她们身上得到好处，可是这半路杀出个程咬金，让他心中暗怒。

　　“天明子道兄，为了几个跳梁小丑，用不着动怒，如果他们不识趣，咱们顺手宰了便是。这次修道界第一美女火莲仙子要来采摘阴火，咱们两个算是占了大便宜，知道阴火所在的位置，可以在这里静静等待，其他那些狂蜂浪蝶，恐怕就要四处寻找火莲仙子的踪迹了。”那名玉面书生模样的男子，手中无声无息出现一把纸扇，随着他轻轻展开，手腕轻摇，上面徐徐展现出一副美不胜收的山水画。

　　他俊美的脸庞上，挂着灿烂笑容，但说出的话却狠辣无比。

　　天明子冷哼道：“林玉枫，火莲仙子就一个，而咱们则是两人，谁能够一亲芳泽，就看各自的手段了。”

　　林玉枫面不改色，依旧保持着他那份儒雅气质，纸扇轻摇，漫不经心的笑道：“天明子道兄，咱们风流却不下流，谁能够俘获火莲仙子的芳心，是需要光明磊落手段的。如果我失败，自然会潇洒离开，祝福你们。”

　　他嘴上这么说着，缩在衣袖里的那只手，则出现一个纸包，这纸包可是他从古武界黑市购买到的强力迷幻药，他心中如意算盘打的“啪啪”响，如果没办法俘获火莲仙子的芳心，那他势必会不择手段的占了火莲仙子的身子，然后再征服她的灵魂。

　　“什么人？”

　　天明子突然眉头皱起，冷冷瞥了眼林玉枫，转头朝着不远处的山石间看去。

　　林玉枫的身形，则快如闪电，随着一道朦胧的残影闪过，已经出现在数十米外的一块山石上。

　　“咦？美女……”

　　林玉枫的目光，从张毅和蓝馨身上扫过，最终落在楚千影那张倾国倾城的绝美容颜上，眼睛里流露出亮晶晶的光芒。

　　张毅眼底闪过一道精光，刚刚林玉枫过来的时候，身上传出的并不是真气波动，而是真元力波动，这说明林玉枫是一位修道者，而不是一位古武者。

　　修道者！

　　张毅并没有和这种存在进行过厮杀战斗，但他了解修道者的手段，那层出不穷的杀招，绝对会让古武者胆寒。

　　“在下张毅，南海流光岛无常道人之徒，敢问阁下是什么人？”

　　林玉枫神情一怔，眼神中流露出几分异色。

　　无常道人？

　　难道是一年前流光道人收的弟子？

　　林玉枫的目光，从楚千影身上转移到张毅身上，仔仔细细打量了张毅几眼，这才缓缓点头说道：“据我所知，无常道人大限将至，如果他最终没有踏出那一步，应该已经仙逝归西了吧？”

　　张毅平静说道：“家师运气不错，成功突破到新的境界，凭空增加百年寿龄。阁下还没有回答我的问题。”

　　林玉枫双眼微眯，心中却泛起无数念头。

　　无常道人没死，那他就是一个威胁，因为自己想要得到眼前这个绝色佳人。可如果动手，万一这件事情被无常道人知道，那就是给自己留下麻烦。他不怕无常道人，因为他背后有着更强大的势力，但如果无常道人真的发起疯来，或者真对自己进行暗杀，恐怕自己也会有很大的危险。

　　可是！

　　如果不动手的话，眼前这位绝色佳人就弄不到手。

　　他转头看向来到身边的天明子，心底升起一股恼怒。如果没有天明子在这里，他根本就不用考虑，直接动手击杀张毅和那个风韵犹存的中年妇女，把这个绝美女人占为己有。

　　但此时有天明子在这里，自己就不能肆无忌惮的做事，否则，一旦今天自己的行为被传出去，那不仅会让自己惹一身的麻烦，也会让家族蒙羞。

　　“真他娘的碍事，找机会，老子一定要弄死你。”

　　林玉枫的目光，从天明子身上移开，眼神中闪动的杀机也被他巧妙的掩饰住。

　　“既然你是无常道人的弟子，那咱们也不是外人，我乃修道者家族，家族一些长辈和无常道人也有几分交情。自我介绍一下，本人林玉枫，修道家族林家族人。敢问这两位是？”

　　张毅刚刚就发现林玉枫心术不正，看向楚千影的目光中带着几分邪恶光芒，所以他对这个林玉枫没有丝毫的好感。不过，他能够感受到林玉枫的强大，即便他如今的实力大增，足以和第六重炼神返虚初级境界的强者媲美，但依旧不是眼前这个林玉枫的对手。

　　而且！

　　林玉枫身边还有一个天明子，他的实力应该不比林玉枫差。有这么两位强人在场，他即便对林玉枫充满恶感，也不好立即翻脸。

　　“这是蓝姨，这是千影，她们都是我的亲人。林道友，我们赶路经过这里，还有重要的事情要办，几位家族前辈还在等着我们，所以我们就不久留了，以后如果有缘再见，张某定当请林道友多喝几杯。”张毅抱了抱拳，平静说道。

　　要走？

　　林玉枫心底有些为难，眼看着到手的美人要飞走，他心里非常不甘。

　　满脸冷漠的天明子，冷哼一声，淡淡说道：“想走可以，你是无常道人的弟子，我们不愿意为难你，但她们两个就留下来吧！永不了多久，火莲仙子就会赶到，她身边正好缺少一位管事人，还缺少一位丫鬟，我看这两个女人还不错，勉强够资格了。”

　　“该死……”

　　张毅心底暗骂。

　　本来他以为，用师尊无常道人来震住林玉枫，自己就能够带着蓝馨和楚千影离开，可是林玉枫没说什么，这个天明子竟然横插一脚。

　　怎么办？

　　自己是绝对不能丢下蓝姨和千影的，否则她们落在这两个人手中，绝对不会有好下场。可是，如果和他们厮杀起来，自己三人绝对不是他们的对手。

　　张毅转头看了看蓝馨和楚千影，这才转头看着天明子说道：“既然你们要强留我的亲人，那我也没有什么办法，但我离开之前，需要和蓝姨她们聊两句，算是最后的告别。”

　　天明子翻了个白眼，冷哼道：“立即滚蛋，你没有谈条件的资格。”

　　站在一旁的林玉枫，刚刚还对天明子一百个不满，但听到天明子要留下这两个女人，他心中顿时大感满意。不过，为了能增添自己对眼前那个绝色佳人的好感，他挥动了下纸扇，轻笑说道：“天明子道兄，人家毕竟是亲人，你既然非要强留人家，我也不好劝你，但最起码的，让人家说几句别离的话，还是可以的嘛！”

　　天明子冷冷看了眼张毅，冷哼一声后没有再吭声。

　　他和林玉枫不同，他眼中只有火莲仙子，即便眼前这个绝色女孩的美貌，比火莲仙子仅仅差了一线，但依旧不能打动他。


第三百九十一章 以一敌二

　　张毅带着蓝馨和楚千影，走出十几米后，用只有三人才能够听得到的声音说道：“蓝姨，等会我会拦住他们，你和千影以最快的速度逃走，记住，千万不能犹豫，也不能停滞，要全力以赴奔逃。而且，这西域古境里不适合你们停留，所以，你们必须要及早的离开。”

　　蓝馨面色复杂的看着张毅，她理解张毅的意思，以她和楚千影的实力，留下来只会成为张毅的负担，毕竟现在西域古境中的强者实在是太多了，不仅有古武者，还有修道者。

　　就像现在，留下来不仅不能给张毅带来多大的帮助，反而会成为他的负担，甚至见到莫文峰后，也不会有多大的臂助，还很有可能成为累赘。

　　不过！

　　她不放心！

　　张毅独自面对两位强者，他能挡住他们吗？就算他能挡住，他会不会有危险？如果逃不掉怎么办？

　　楚千影把声音压到最低，固执的说道：“我不走，要死我也和你死在一起。”

　　张毅伸手抓住楚千影的胳膊，严肃说道：“如果你不想害死我，就听我的。一定要以最快的速度逃走，我坚持不了多久，给你们争取的时间也不会太多。”

　　楚千影沉默了，她冰雪聪明，如今这种情形，如果她们留在这里，恐怕下场会非常凄惨，可是，让张毅留在这里，她真的不放心，非常的不放心。

　　“师父……”

　　楚千影转头看向蓝馨。

　　蓝馨双拳紧攥，声音几乎是从牙缝中渗透出来，低声说道：“咱们不能拖累张毅，以最快的速度逃。”

　　随着她的声音落下，蓝馨伸手抓住楚千影的手臂，身形快如闪电，风驰电逝般朝着远处激射而去。

　　逃！

　　逃的越快，张毅越能够及早的脱身。

　　张毅转过身，视线死死锁定天明子和林玉枫，并且做好了殊死搏斗的准备，如果他们敢追蓝馨和楚千影，他会全力以赴拦住他们。

　　四五根细针，已经出现在他的手指缝隙中，那把长剑也破体而出，刹那间被他抓在手中，并且他还做好了启动夺命环的准备。

　　以一敌二，而且两个敌人的实力都要比他强。

　　所以！

　　他只能出其不意攻其不备，趁着两人没有发现夺命环的情况下，在厮杀战斗中利用偷袭的手段，带给敌人重创。

　　“该死！”

　　天明子看到蓝馨和楚千影快速激射离开的背影，又看到张毅转过身，如临大敌般盯着他们，瞬间便明白了张毅的心思，顿时勃然大怒。

　　他有种被耍的感觉，这种感觉让他非常的愤怒，甚至心里已经抓狂。

　　而比天明子速度更快的是林玉枫，他非常的希望把楚千影弄到手，毕竟以楚千影这种级别的美女，可是可遇而不可求的。他心中已经在盘算着，如果最终没办法把火莲仙子弄到手，有一个楚千影也不错。

　　可是！

　　现在那个贱女人竟然逃了，而且还有一个该死的男人为她殿后，可以想象，楚千影心里一定非常温暖，这中舍己为人的品质，是最能够打动，最能够吸引女人的手段。

　　林玉枫手中的纸扇，瞬间脱手而出，随着一股无形的力量迅速笼罩住张毅，那把纸扇就仿佛雷达锁定一般，把张毅给牢牢锁定，在激射向张毅的时刻，纸扇上突然弹射出数十根锋利的刀片，这些刀片薄如蝉翼，但如果比击中，绝对会带给张毅极大的伤害。

　　“该死的混蛋，你死定了！”

　　林玉枫杀机大动，控制着纸扇疯狂的攻击向张毅，他手中一把短剑，则在他扑上来后，劈向张毅的头颅。

　　“想杀我，你们还不够资格！”

　　张毅已经抱着鱼死网破的想法，所以闪电般躲避过纸扇的攻击，朝着林玉枫扑了上去，他手中的长剑，直接施展出《鼻祖剑法》第七剑招，朦朦胧胧的剑影，带着勾魂夺魄的效果，令林玉枫眼前的世界，已经变成剑的世界，即便是躲避，都无处可躲，唯一能够做的，只有硬着头皮迎上去。

　　与此同时！

　　张毅左手缝隙中的四五根细针，刹那间脱射而出，激射向打算追赶蓝馨和楚千影的天明子。

　　砰！砰！砰！

　　短剑和长剑碰撞，巨大的力道令张毅暴退好几步，而林玉枫的身体，则在巨大的反震力量下，朝着后面倒飞出去，甚至一口鲜血已经涌到他的喉咙处，又被他硬生生的咽回到肚子里。

　　“该死，你怎么会有这么大的力量？”

　　重重砸倒在地上，又从地上弹跳而起的林玉枫，右手中抓着短剑，左手则捂住胸口，一边朝着张毅再次扑来，一边愤怒的咆哮道。

　　他那把靠着精神力控制的纸扇，因为他刚刚吃了亏而失去了控制，就掉落在张毅身边，此刻已经被张毅踩在脚下，用力的毁掉。

　　张毅根本就没有理会林玉枫，而是转身朝着天明子扑去。他的修为实力不如林玉枫，但他的力量却比同等级别的修炼者强出数十倍，如果林玉枫和他比拼力量，那绝对就是找死。

　　“滚开！那两个女人必须要留下。”

　　天明子虽然恨不得击杀张毅，但为了讨好火莲仙子，他根本就不愿意和张毅纠缠，疯狂的攻击，企图把张毅逼开，然后去追那两个女人。

　　只是，他没有想到林玉枫竟然这么没用，不仅没有击杀张毅，反而阴沟里翻船，被张毅给击飞。

　　张毅不仅没有后退，反而猛冲过去，一道道影剑在他面前闪烁，一瞬间便编织成一张剑网，把天明子给挡了下来。

　　“天剑……破！”

　　一把长剑从天明子的头顶激射而出，他所拥有的长剑也是一件灵器即便的神兵利器，而且已经成功的收取到了体内。甚至他现在已经能够如臂使指般使用自己的飞剑。

　　张毅攻击出去的层层剑影，被天明子的飞剑层层破掉，甚至大有披荆斩棘，劈开张毅脑袋的趋势。

　　机会！

　　面对危机时刻，张毅不但没有惊惧，反而心中大喜，当几根细针再次被他抓出，激射向天明子的时候，看着天明子挥剑去挡那几根细针，距离天明子只有四五米远的张毅，手中的长剑在他的控制中，脱手而出，扫向天明子的脖颈，而夺命环则从他右拳中喷发而出，随着金灿灿的光芒闪烁，狠狠击中猝不及防的天明子的胸口。

　　“噗……”

　　一口鲜血如箭般喷出，天明子的身躯如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去，夺命环结结实实的击中在他的胸口，虽然没有震断他的心脉，把他击杀，但已经让他受到严重的内伤，短时间内如果想要动手，实力则被消弱很大。

　　“该死……”

　　扑来的林玉枫做梦都没有想到，连天明子都被张毅击飞。要知道，他们两人的实力，可都比张毅要强上不少，可是厮杀战斗的结局，却是他们受伤，张毅却毫发无损。

　　不可饶恕！

　　林玉枫几乎想要发狂，他以前虽然也经常受伤，那是因为敌人比他强大，可是张毅的实力不如他，却把他和天明子两人都给击杀，这绝对不可饶恕。

　　死……

　　必须要杀死他，才能洗刷自己心头的恨意。

　　疯狂厮杀，在血雨腥风的气氛中进行。

　　提防着张毅偷袭手段的林玉枫，终于爆发了全部的实力，随着短剑不断翻飞，在张毅身上留下一道道血淋淋的伤口。而张毅使用的剑招实在是精妙，他以前从来没有见到过这么厉害的剑法，所以他身上也不留下好几处深可见骨的伤口。

　　“天明子，如果你还没死，和联手击杀他！”

　　林玉枫为了不让自己伤势加重，看着从地上艰难爬起来的天明子吼道。

　　天明子也看出了张毅的难缠，所以他没有多做犹豫，在体内沸腾的血气稍微平息后，便挥剑朝着张毅扑来。

　　他们两人虽然都比张毅要强，但他们并没有为联手围攻一个弱者而感觉到羞愧，因为他们以前就曾经多次联手，和敌人厮杀战斗，不管敌人是强是弱，一个人解决不了，那就两个人一起上。

　　远处的一座山峰顶部，一名身穿火红色长裙，披散着满头火红的长发，妖娆的娇躯散发着无穷魅力的火莲仙子，用那仿若星辰般乌黑美丽的眼睛看着下面的战斗。

　　她没有插手！

　　她认识林玉枫和天明子，但她却对着两个人没有丝毫的好感，甚至他们每隔几年，就会借着各种借口靠近她，隐隐令她有些厌恶这两人。

　　不过！

　　她没有想到，一个从外表上看去，仅仅只有二十多岁的年轻人，竟然能够在林玉枫和天明子两人联手围攻下坚持，甚至刚刚还借助偷袭手段，令两人受到重创。

　　“有趣……天明子和林玉枫两人可都是筑基后期的高手，他们两人联手，不知道那个青年能不能坚持住？”

　　她的眼睛里，流露出几分笑意。

　　厮杀战斗中的张毅，随着天明子的加入，身上的伤势不断的加重，至今为止，除了他被天明子一拳击中左肩，身上还有二十多道血淋淋的伤口，其中有几处伤口深可见骨。


第三百九十二章 两份人情

　　四五分钟之后，张毅已经变成了血人，他身上的衣服破破烂烂，整个人狼狈不堪，尤其是那张俊朗的脸庞，此时已经是苍白如纸，如果再厮杀下去，他恐怕就坚持不住了。

　　他的力量强，但速度却不及两人。

　　而且对方的修为身后，全力以赴围攻他的时候，他偶尔能够反击，其它时间只有处在挨打的局面中。

　　“差不多了！”

　　张毅眼神中爆射出一团强光，十几根细针瞬间出现在他的手中，随着从他手中甩出，借着两人在阻挡细针的时刻，张毅如同扑食的猎豹一般，身躯弯曲如弓，双脚用力蹬地，朝着后面弹射而去，在双手按在六七米后的地面上后，他整个人都仿佛化作利箭，朝着远处激射而去。

　　逃！

　　以最快的速度逃走！

　　四五分钟的时间，以蓝馨的修为，带着楚千影足够逃出很远很远的地方，毕竟，蓝馨轻功非常厉害，这四五分钟里，在这茫茫西域古境，就算是林玉枫和天明子两人费尽心思，也等于是大海捞针，找到蓝馨和楚千影的几率小的可怜。

　　“该死……我忘记那两个女人了！天明子，那两个女人跑了，绝对不能再放过这个该死的混蛋！”林玉枫大声吼道。

　　天明子怒喝道：“他跑不了，他既然愿意豁出性命保护那两个贱女人逃走，那就死在这里吧！”

　　两人速度快，比张毅的速度还要快上一线，朝着张毅狂追而去。

　　站在远处山顶上的火莲仙子，听着林玉枫和天明子两人的话，眼神中爆射出一团璀璨的光芒，这种光芒里的神色非常复杂，有痛快，有幸福，有欢乐，还有无穷无尽的恨意。

　　一股森然煞气，从她神色爆发而出，顷刻间的功夫，她仿佛化作一道火光，朝着林玉枫和天明子两人扑去。

　　“站住！”

　　几乎是从天而降的火莲仙子，满脸寒冰的挡在林玉枫和天明子面前，被誉为修道界第一美女的她，此刻哪里还有那份如火般热情和魅力，哪里还是林玉枫和天明子两人眼中的火辣尤物？

　　这……

　　分明就是一个森然冷酷的女魔头！

　　怎么回事？

　　林玉枫和天明子两人停住脚步，面面相觑，不过，两人心中也有些不安，因为他们现在这个狼狈模样，已经被火莲仙子给看到。

　　“火莲仙子，你……”

　　林玉枫下意识的摸了摸他的那把纸扇，却猛然间想起，在之前和张毅厮杀战斗的时候，他的纸扇已经被张毅给毁掉。

　　火莲仙子脑海中，浮现出的是曾经那不堪回首的场面，那位如同神魔般的男人，挡在她和母亲身后，在数十名实力强大的高手面前，面不改色，给她们母女争取逃出去，活下来的机会。

　　那一幕，那一次。

　　她失去了最爱的父亲。

　　而现在，通过林玉枫和天明子的话，还有实力分明不如他们，却死死拦住他们，和他们殊死搏杀的那个年轻人，情形是多么的想象？

　　“给你们一个机会，滚……否则你们今天就永远的留在这里。”火莲仙子身上隐隐散发着煞气，寒声说道。

　　林玉枫和天明子两人嘴角抽动了几下，看着火莲仙子的模样，他们仿若丈二的和尚摸不着头脑，根本就不明白到底是怎么回事！

　　难道……

　　火莲仙子和那个叫张毅的小子有交情？

　　两人对视一眼，立即想通了这一点，因为在他们的印象中，火莲仙子平时最不喜欢多管闲事，如果她和张毅没有交情，这个时候绝对不会拦住他们，而且对他们的表现如此的冷漠。

　　“火莲仙子，既然你和那个该死的混……不对，和那个叫张毅年轻人有交情，我们和他的恩怨就一笔勾销。另外，我们还有事情，就不久留了，以后如果火莲仙子有用得着在下的地方，尽管开口。”

　　林玉枫强忍着心中的不满，挤出几分笑容抱拳说道。

　　说完！

　　他没有给天明子说话的机会，看着有些不情愿离开的天明子，伸手抓住他的胳膊，拉着他快速离开。

　　火莲仙子目送着两人消失在远处的密林中，这才缓缓转过头，看着张毅逃离的方向，眼神中流转着复杂的光芒。

　　随即！

　　她咬了咬牙，身形化作一道长虹，朝着张毅消失的方向急追过去。她的实力很强，比张毅要强上太多，所以仅仅用了半分钟的时间，她便已经发现了张毅的身影。

　　咻……

　　朦胧的身影，骤然间超过张毅，随着长裙飘动，火莲仙子挡住张毅的去路，用那仿若星辰般的眼睛，死死盯着张毅。

　　“你是什么人？”

　　张毅如临大敌般看着火莲仙子，虽然他心中暗暗被火莲仙子的美貌所震撼，心底升起一股异样滋味，但还是没有放松警惕。

　　危机，还没有解除，如今这个女人挡在自己面前，万一林玉枫和天明子再追上来，自己就不再那么容易脱身了。

　　火莲仙子打量着张毅，看着张毅浑身鲜血淋淋，异常凄惨的模样，心底升起一股异样。不过，她真的没有想到，张毅看到她的容貌后，竟然没有和其他男人一样，有着那短暂的失神，他的眼睛很明亮，也很纯净，有的只有那份警惕和戒备。

　　“我就问你一件事，你是为了保护别人，才拼命拦住林玉枫和天明子？不惜和他们殊死搏杀？”

　　张毅眉头皱起，冷漠说道：“是！”

　　火莲仙子说道：“告诉我你和她们的关系。一旦我知道这件事，便不再问你任何问题！”

　　张毅沉默片刻后，淡淡说道：“你的实力比我强很多，甚至在你面前，我恐怕没有任何逃生的可能！但想要伤害蓝姨和千影，你就别做梦了。时间已经够久，她们早就不知道逃到哪里，你也别再浪费心思了。”

　　火莲仙子死死盯着张毅，沉声问道：“回答我的问题，你和她们是什么关系？说……生；不说……死。”

　　生？死？

　　张毅沉默片刻，淡淡说道：“这些无关要紧的事情，告诉你也无妨。蓝姨和我师父有着敢情纠葛，算起来也是我的长辈，千影是她的弟子，也算是我的朋友。就这么简单。”

　　火莲仙子缓缓点头，她那双勾魂夺魄的眼眸中，浮现出几分笑意，迈着莲步朝张毅走来的时候，手中已经多出一个玉瓶，淡笑道：“这是木髓，修真界极好的疗伤灵药，服用下去，对你的伤势会有很大的帮助。不过，当你服下这瓶灵药的时候，你已经欠我两份人情。”

　　张毅一愣！

　　什么意思？

　　两份人情？

　　自己怎么莫名其妙的欠起她的人情？

　　张毅并没有伸手去接，而是看着火莲仙子沉声问道：“你到底是什么人？你说的两份人情，我不明白。如果我真的欠你的人情，我张毅一定会还，如果……”

　　火莲仙子淡笑着说道：“如果不是我，林玉枫和天明子应该已经追到这里了吧？这瓶灵药，应该也算是一份人情吧？”

　　张毅心中一动，顿时明白自己被眼前这个绝色尤物拦住这些事情，为什么林玉枫和天明子没有追过来了，敢情是她帮自己解决了麻烦。

　　这人情！

　　自己必须要记着！

　　但是……

　　张毅瞟了眼火莲仙子手中的玉瓶，摇头说道：“我最不喜欢的就是欠别人的人情，帮忙打发林玉枫和天明子的人情，我张毅记下，告诉我你的名字，以后如果你有什么需要的地方，尽管开口，只要我能够做到，我一定倾力相助。至于这瓶灵药，谢谢……我不需要。”

　　火莲仙子刹那间出现在张毅面前，甚至张毅都没有看清楚她的身形，那个玉瓶已经出现在他的手中，当她再次返回到刚刚站立的地方，那张绝美容颜上已经是满面笑容：“不要我的灵药，却接了过去，这话说的我可不满意。现在，灵药已经在你手中，你就算是退还给我，我也不会再要了。两份人情……你记住了。”

　　张毅的面色变得有些呆滞，他做梦都没有想到，眼前这个女人竟然如此的霸道，自己分明给她说了，自己不需要，她竟然硬塞进自己手里，硬是让自己多欠她一份人情。

　　“你……”

　　火莲仙子抬手打断张毅的话，淡笑着说道：“我不喜欢特别墨迹的人，尤其是男人。现在我给你一个还我一份人情的机会，跟在我身边，帮我寻找阴火的下落，什么时候找到阴火，你算是什么时候还完这份人情。”

　　“不行！我没时间！”

　　张毅不假思索的说道。

　　火莲仙子神色一愣，仿佛看怪物似地看着张毅。

　　她听到了什么？

　　眼前这个家伙竟然拒绝了自己？竟然给自己说他没时间？

　　这家伙……

　　他到底还是不是男人啊？

　　别的那些男人，如果自己需要，哪怕是对着他们勾一勾手指，他们都会欣喜若狂的凑过来，任由自己使唤！

　　他……

　　他竟然给自己说没时间？是自己听错了？还是他不是男人？


第三百九十三章 沦为跟班

　　张毅看着火莲仙子不可思议的表情，苍白的脸庞上浮现出几分苦笑，伸手打开玉瓶，凑过去闻了闻，发现里面真的和典籍中记载的味道一样，的确是木髓，所以直接灌进口中，一边暗暗疗伤，一边说道：

　　“按理说，我欠你两份人情，你的这个要求并不过分，我应该答应你的。但我现在我重要的事情去办，所以我没办法帮你寻找阴火。两份人情，我记下了，以后如果还有其它机会，一定会还的。”

　　火莲仙子询问道：“具体理由。”

　　张毅犹豫片刻，开口问道：“你是什么人？难道……是林玉枫和天明子他们口中的那位火莲仙子？”

　　火莲仙子笑道：“没错，就是我。”

　　张毅再次问道：“你和血幽灵这个组织，有没有关系？”

　　火莲仙子眉头一扬，她觉得这个名字有些耳熟，却忘记以前在哪里听说过了。看着张毅询问似地眼神，她摇头说道：“没有关系。”

　　张毅心底暗暗松了口气，说道：“既然你和血幽灵没有关系，那我可以告诉你，我的几位师父，还有我的其他关系不错的前辈，正在遭受着血幽灵组织大批强者的追杀，我已经失去他们的消息，有将近一年的时间，所以我现在最重要的事情，便是找到他们，保护他们的安全。所以，我现在真的没办法帮你寻找阴火。”

　　火莲仙子说道：“你知道他们在哪里？”

　　张毅摇头说道：“不知道，但我必须去寻找！”

　　火莲仙子浅笑道：“既然你不知道他们在哪，这西域古境浩如烟海，你想要寻找他们，无异于大海捞针。而且，你跟着我，帮我寻找阴火，还能寻找他们，一方面还人情，一方面找人，这不是一举两得的好事？”

　　张毅呆了呆，眼神中闪烁着思考的光芒。

　　没错！

　　自己现在根本就不知道师父他们在哪，漫无边际的寻找，到不如一边帮火莲仙子寻找阴火，一边寻找师父他们的下落。

　　隐组成员是自己的手下，自己很了解他们，他们一定会在这西域古境中留下标记，如果自己找到他们留下的任何一处标记，就能够顺着标记，顺藤摸瓜，寻找到他们的位置。

　　“好，我答应你！”

　　张毅开口说道。

　　火莲仙子含笑点头，问道：“你知不知道阴火是什么？”

　　张毅平静说道：“知道。”

　　火莲仙子眼底闪过一道异色，笑道：“知道阴火的修道者并不多，没想到你竟然知道，既然这样，那就好办了。”

　　张毅说道：“你急着找到阴火吗？如果不急的话，等我离开西域古境，倒是能够帮你找到阴火，我知道哪里有。”

　　火莲仙子立即问道：“哪里有？”

　　张毅说道：“南海……流光岛。”

　　火莲仙子神色一动，眼睛里爆射出一团璀璨的光芒，说道：“据我所知，南海流光岛的确居住着修道者，无常道人和六指神尼都居住在那座岛上，而我和六指神尼的大弟子雪琴仙子还有几分交情。你和他们……”

　　张毅说道：“无常道人是我师父，六指神尼和我的关系，我不方便说。”

　　火莲仙子古怪的看着张毅，似笑非笑的说道：“你不会……就是六指神尼收的那位男弟子？天慈庵唯一的男弟子？雪琴仙子唯一的男性师弟吧？”

　　张毅心中一震，看着火莲仙子问道：“你怎么知道？”

　　火莲仙子掩嘴轻笑道：“我说过了，我和雪琴仙子有着几分交情，曾经我们两人联手闯荡过一处秘境，算的上是一起经历过生死的好姐妹。虽然她之前和我相聚的时候，没有说太多，但我也隐隐猜到一些，没想到还真是。”

　　张毅恍然，淡笑着说道：“承蒙师父抬爱，允许我成为天慈庵的弟子。其实在我心里，师门用不着分男女，师门长辈就是师门长辈，同门师姐也是亲人。不过，我是天慈庵弟子的事情，希望你不要传出去。”

　　火莲仙子嘴角勾勒，露出一个祸国殃民的超魅力笑容，笑道：“这算不算你求我？”

　　张毅心里一紧，急中生智说道：“应该算不上，你和楚韵师姐是好姐妹，她也不希望你把我的事情传出去。”

　　“狡猾！”

　　火莲仙子娇笑一声，转身朝着来时的路走去。

　　距离张毅所在的地方，差不多有数十公里的山林中，额头上隐隐有汗迹浮现的蓝馨，终于停住脚步，放下楚千影后，眼神中带着那份深深的担忧，转头朝着来时的路看去。

　　张毅怎么样了？

　　他有没有逃出去？

　　如果他为了保护自己，而丢掉性命，恐怕自己这辈子都不会安心的，甚至，自己根本就没办法跟莫文峰交代。

　　怎么办？

　　自己要不要回去？

　　蓝馨脸庞上挂着担忧神色，沉默许久后，转头看着同样满脸担忧的弟子楚千影，开口说道：“千影，我想了下，不能这么离开。所以，我把你送出西域古境，然后我回去寻找张毅。”

　　楚千影说道：“师父，我跟您一起回去。”

　　蓝馨沉声说道：“不行！你的修为太低，跟在我身边，不仅帮不上忙，反而会成为累赘。而且你这次跟我出来，并没有把那张人皮面具带过来，以你的容貌，绝对会引来很多的麻烦。听话，你先离开，等我找到张毅，确认他平安无事，我就立即离开，去找你。”

　　楚千影脸上浮现出失落神色，冰雪聪明的她哪里会不明白这个道理，看着师父严肃的表情，她只要强忍着心中的不甘，默默点了点头。

　　“走吧！”

　　时光流逝。

　　转眼就，已经三天过去。

　　张毅如同跟班一般，跟在火莲仙子身边，踏足了大片地域，却依旧没有找到阴火的下落。

　　一片灌木丛中。

　　张毅用长剑劈出一条路，一边朝着前面行走，一边询问道：“你确定这西域古境里有阴火存在？咱们都找了很久了，还是没有找到阴火的下落，是不是你的消息不准确？再或者，你根本就不知道这里有阴火，来到这里寻找，纯粹是为了碰运气？”

　　火莲仙子脸上总是挂着那份轻轻的笑意，看着张毅的背影，她笑着说道：“你看我像是喜欢碰运气的人吗？如果我没有确定的消息，这里就有阴火，我会千里迢迢来到这里，漫无边际的寻找？”

　　张毅点了点头，说道：“你说的也对！不过，咱们如果按照这种寻找办法，要找到阴火，还不知道要多久呢！据我所知，阴火所在的地方，一般都是阴暗潮湿之处，而且要是极阴之地，咱们一路找来，好像并没有遇到沼泽地，也没有什么极阴之地。”

　　火莲仙子神色一呆，猛然间看向张毅。

　　而此刻！

　　张毅也突然看向火莲仙子，两人的双眼对视，纷纷看到对方眼中的惊喜。

　　“是那里？”

　　两人异口同声的问道。

　　话音落下，两人都流露出笑容。

　　他们说的地方，就是张毅和天明子，林玉枫两人厮杀战斗的地方，因为他们一路寻找而来，根本就没有遇到有沼泽的地方，如果有，那只有那个地方了。

　　“走吧！咱们……”

　　火莲仙子的话戛然而止，因为远处两股强大的气息，正朝着她们这个方向扑来，而且随着这两股强大气息的靠近，还能够隐约的听到兵器碰撞的声音。

　　“有战斗！”

　　火莲仙子伸手抓住张毅的胳膊，拉着他快速蹲了下来，并且以最快的速度收敛身上的气息。

　　半分钟的等到。

　　当两道身影出现在两人视线中后，火莲仙子仅仅是偷偷观看，而张毅的身躯，却骤然间紧绷起来，一丝杀意溢出体表，视线死死锁定一位老者身上。

　　是他！

　　该死的毒龙老魔！

　　而那位和毒龙老魔厮杀战斗的老者，张毅并不认识，但对方的实力极强，分明不在毒龙老魔之下。

　　“你认识他们？”

　　火莲仙子敏锐的感受到张毅的异状，压低声音询问道。

　　张毅缓缓点头，用只有两人才能够听得到的声音说道：“我认识其中一人，就是那个被追着打的老家伙，他是血幽灵这个组织的人，也是我的敌人。当初我和我的几位师父，还有我的属下，联手围攻他，虽然把他打成重伤，但我们也不好过。只是不知道，他到底怎么的招惹到了那位强者，竟然被追着暴打。”

　　火莲仙子若有所思的说道：“这是好事，你的敌人如果被别人击杀，那你以后也少了一份麻烦。”

　　张毅低声说道：“我倒是希望能够亲手杀了他。不过，看他现在的气势，还有战斗的实力，比之前我们围攻他的时候要强不少，想必他是突破到了第六重炼神返虚中级境界了。如果我和他对上，不是他的对手。”

　　火莲仙子淡笑道：“我倒是能够轻易击杀他。”

　　张毅瞟了眼火莲仙子，没有吭声。

　　他已经欠了火莲仙子两份人情，不愿意再欠她的，所以也不准备请她动手。毒龙老魔他是打不过，但如果亡命厮杀，他坚信也能够带给毒龙老魔重创，甚至，毒龙老魔想要杀他，也不是那么容易的。


第三百九十四章 大热闹

　　躲避在暗中观察厮杀战斗的火莲仙子，突然神色一动，转头朝着张毅看了一眼，低声说道：“又有高手过来了。”

　　张毅眯起双眼，透过灌木丛的缝隙，朝着远处看去，短短十几个呼吸间，四道朦胧的身影，便已经快速赶到。

　　“哈哈哈……毒龙老魔，没想到你也有今天啊！杀子之仇，今天咱们也该好好算一算了。”

　　这四人身穿清一色灰色中山装，从外表上看去，年纪大约在六十岁左右，他们手中拿着的漆黑的长枪，枪尖泛着寒光。开口说话的，是为首的那位老者，他的脸上有一道狰狞的刀疤，就仿佛趴在上面的一条蜈蚣。

　　被强敌缠住的毒龙老魔，面色瞬间惨变，他的眼神中爆射出疯狂神色。虽然他的实力不如眼前和他厮杀得强敌，但凭着这股疯狂的劲头，他还是稳住了局面。

　　屋漏偏逢连夜雨，行船更遇顶头风。

　　这就是毒龙老魔此刻最深的感受，那种憋屈和无奈感，让他想要发狂。甚至他已经动了动用最后保命手段的杀手锏。

　　袁飞。

　　一名古武界的散修，这辈子经历过无数次的生死搏杀，性格也是亦正亦邪，别人不招惹他，他绝对不会招惹别人，哪怕别人不把他惹急了，他都不会做出过激的举动。

　　但是！

　　只要别人把他惹急了，他会不择手段，不把敌人杀死誓不罢休的程度，来和敌人厮杀战斗。

　　半天前，他本来独自寻找半月令，结果毒龙老魔不知道受了什么刺激，和他相遇后，想要把他撒气，结果这下惹毛了袁飞，以至于倒了大霉，被追杀了好几个小时，现在又遇到曾经的仇人。

　　“用不着你们动手，他的命是我的，我必须亲手解决掉他。”袁飞冷酷的扫视了眼四名老者，寒声说道。

　　那四名老者相视一眼后，他们并没有急着动手，而是静立在一旁，默默观看着眼前的厮杀。

　　“老东西，你到底是什么人？我不就是无意中招惹到你，为何这么死缠烂打？”毒龙老魔躲避过袁飞的攻击，身躯踉跄着倒退几步，一边做出制止袁飞继续攻击的手势，一边大声叫道。

　　袁飞仅仅是停顿片刻，根本就没有回答毒龙老魔，就仿佛是没有听到，再次发起凌厉攻击。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　六道身影，从远处的密林中激射而来，很快便来到厮杀战斗的场地边缘，这六人，正是胡族长老团的六名高手，领头人便是天蝎长老。

　　“动手！”

　　天蝎长老冷哼一声，率先朝着袁飞扑去。

　　其它五人，仅仅是扫视了一眼不远处的四人，便纷纷朝着他们扑去，在他们看来，既然这四个人袖手旁观，而且不是自己家族的人，那绝对是敌人，对待敌人用不着好说的，直接杀了便是。

　　“哼……看来是和毒龙老魔一起的，动手杀人，老四，发出传讯信号。”那名脸上带着狰狞疤痕的老者，快速说了一句，便朝着扑来的五人攻击过去。

　　强者之间的厮杀，可以说的气势磅礴，杀气纵横。

　　潜伏在远处的张毅和火莲仙子，两人脸上浮现出古怪神色，他们都没有想到，事情竟然会演变成这个样子。

　　热闹了！

　　这么多强者在这里厮杀，相信结果一定会非常的有趣。

　　“咱们是继续留下来看热闹？还是离开？”

　　火莲仙子转头看向张毅，她那张绝美容颜上浮现出似笑非笑的神色。

　　张毅沉默片刻，低声说道：“如果可以，咱们留在这里继续观看。不过，以他们的厮杀程度，说不定位置就会移动向咱们这里，一旦到了那个时候，咱们就会被发现。”

　　火莲仙子微微一笑，伸手掏出三块手心大小的圆盘，转头扫视周围一圈，三块圆盘瞬间脱手而出，以三角形阵型落在三处，随即，火莲仙子的手指释放出一丝的真元力，并且慢慢渗透入地下。

　　“嗡……”

　　一股无形的力量，把张毅和火莲仙子笼罩起来。

　　火莲仙子拍了拍巴掌，笑眯眯的站起身子，她的身高足有一米七，身材修长，火辣，如果在身材方面有人能够和她媲美，那只有京南市顺鸿修配行的老板娘邢丽倩，不过，邢丽倩缺少火莲仙子身上的那份勾魂夺魄的火热魅力。

　　火莲仙子年纪看上去，应该在二十六七岁的模样，她的一颦一笑，一举一动，都散发着诱人的韵味，即便是张毅，和她的这几天相处，都有很多次被她的举动弄得浑身燥热。

　　“你做什么？”

　　张毅刹那间抓住火莲仙子的手腕，另外一只手抓在她的另一侧肩膀上，几乎是把她搂在怀里，用力朝下面拽着。

　　火莲仙子娇躯一震，虽然她知道自己不会暴露，但张毅带着满脸的惊怒，用力的拉着她，她还是顺从的蹲下身子，半边娇躯都在张毅的怀中。

　　“你别忘了，你穿着一身红衣，这么站起来，他们可以轻易的发现你。”张毅压低声音，不满的训斥道。

　　火莲仙子嘴角勾勒出弯弯的弧形，无穷魅力从她神色散发出来，那双玉手也轻轻的拂过张毅的面颊，就仿佛是在调戏张毅，娇笑道：“怎么？怕咱们暴露？惹到麻烦？你放心吧！那些人全部加起来，也不是我的对手，就算是被发现，他们也不能奈何咱们。”

　　张毅低声训斥道：“别胡说八道。就算你的实力很强，但他们也都不是善类，而且各有各的杀手锏，万一他们有什么连你都害怕的东西，那不就惨了？还有，咱们只是看热闹，虽然我很想冲过去，把毒龙老魔，还有那六个毒龙老魔的同伙给宰了，但现在不是时候。有人能够收拾他们，咱们干嘛要多此一举？有句话你没有听说过：鹬蚌相争渔翁得利？”

　　火莲仙子看到张毅并没有被自己散发出来的魅力所倾倒，反而满脸严肃的教训自己，顿时她心底升起一股异样神色。

　　这家伙……

　　难道不是男人？还是他不喜欢女人？

　　自己已经隐隐动用勾魂夺魄的狐媚秘术，他竟然没有受到任何的影响？

　　张毅不知道火莲仙子的想法，转头朝着远处的厮杀场面看去。

　　火莲仙子伸手抓住张毅的胳膊，心底苦笑一声，对于这个像是木头疙瘩般的家伙，她是没有办法了。

　　“你不用蹲着了，我已经在咱们这个地方布置了阵法，这种隐匿阵法非常的惯用，除非修为境界比我强很多，才能够感受到阵法的灵力，否则别人根本就发现不了咱们的存在。”

　　阵法？

　　张毅一怔，回过头看了眼火莲仙子，发现她已经站起，顿时再次朝着厮杀战斗的场地看去，令他惊奇的是，那厮杀中的强者，竟然没有人发现火莲仙子。

　　好神奇的阵法！

　　张毅心底暗暗赞叹，跟着站起来后，低声说道：“我也学过一些阵法，不过那些阵法大多数都是用来锻造兵器，把阵法刻入兵器里的，没有想到，你竟然能够布置这种隐匿阵法。要不……教教我？”

　　火莲仙子淡笑道：“为什么要教你？你给我什么好处？”

　　张毅呆了呆，顿时摸了摸鼻梁，苦笑着转头不再搭理火莲仙子。

　　给她好处？

　　自己能给她什么好处？除非……

　　甩了甩脑袋，张毅把那个想法甩了出去。如果不到万不得已的时候，他是绝对不会那么做的！

　　“你说，他们双方那边会输？”

　　张毅看着远处厮杀战斗的情景，开口询问道。

　　火莲仙子那双美眸静静看着前面的战斗，沉默几秒钟后，轻声说道：“很难说，如果按照他们这种趋势，毒龙老魔那边的胜算要大一些，除非对方有出奇制胜的杀手锏。”

　　张毅自然不希望毒龙老魔一方取得胜利，他恨不得毒龙老魔和那六个赶来的老家伙全都死在这里。

　　“希望，他们有杀手锏吧！”

　　刀光剑影，血影腥风。

　　电视剧或者电影里的厮杀桥段，惨烈的场面令人心惊，但在这现实中，却真实的发生了。

　　“啊……”

　　一名胡族长老，被一位手持长枪的老者刺穿胸膛，但那位胡族老者手中的长刀，也狠狠劈下那位手持长枪的老者的一条左臂。

　　“老四……”

　　“飞塔长老……”

　　随着几声暴喝，双方的厮杀更加的凶猛，战斗场面也更加的灿烈。

　　短短十几分钟，毒龙老魔被劈掉一条胳膊，浑身伤痕累累，模样看上去异常凄惨，而他们家族的六位长老，也有两人被杀，其它四人也受了不同程度的伤势。而散修袁飞，则身受重伤，如果不是他一心想要击杀毒龙老魔，已经被逼到发狂的地步，恐怕他都要坚持不住了。

　　最为凄惨的是那四位持枪老者，他们的实力，和胡族六位长老差不多，但因为人数方面占了弱势，所以他们四人已经有两人被杀，其中一人腹部被撕开一道血淋漓的伤口，连内脏都差点掉出来，虽然他还没死，但相信也坚持不了多久。

　　“该死，所有人听令，击杀敌人……”

　　一声暴喝，如炸雷般从远处的天际传来，十几股强大的气息，以极快的速度冲来。


第四卷  西域古境


第三百九十五章 万毒舍利

　　突如其来的变故，令毒龙老魔勃然变色，而胡家剩下的那四名长老，也流露出惊骇神色。

　　来者不善！

　　这十几股强大的气息，还有刚刚传来的那道声音，并不是他们胡家的强者，也不是血幽灵组织的强者，那么……就是敌人。

　　“四位，速速逃命。”

　　毒龙老魔强忍着心底的肉疼，拼尽全力逼退袁飞，扯开喉咙大声嘶吼道。

　　一瞬间！

　　他手中多出一个四方形铁黑，这个铁盒并不大，但却给人一种心惊肉跳的感觉，甚至一丝丝的煞气，随着铁盒的出现，都令人有种想要退避三舍的感受。

　　随着他的手腕抖动，那个四方形铁盒飘飞起来，在二十多米高的半空中静止。

　　胡家那四位长老，面色瞬间大变，就算是赶来的那十几名强敌，眼神中尽是恐惧神色。就算是那十几名强敌赶来，他们都不会表现出如此的恐惧。

　　“滚开！”

　　胡家四位长老，奋力逼退眼前的强敌，他们的身形快如闪电，刹那间便逃出数十米远，甚至不顾形象的拼尽全力，好似逃的越远越好。

　　袁飞神色一动，他仿佛瞧出几分端倪，不再攻击毒龙老魔，而是朝着胡家那四位长老追去，与此同时，大声喝道：“离开这里。”

　　胡家那两名浑身伤痕累累的强者，此时已经被仇恨冲昏了头脑，他们不仅没有离开，反而朝着毒龙老魔扑去，企图联手把毒龙老魔击杀。

　　而东南方向。

　　十四道如同闪电般的身影，双脚踩踏虚空，手中全部抓住漆黑的长枪，快速赶到。

　　“爆……”

　　毒龙老魔眼神中布满疯狂神色，随着他的身躯拔地而起，刹那间已经冲上半空，而且凌空站立在那个四方盒上面。

　　“砰……”

　　震耳欲聋的爆炸声，以四方盒为中心，朝着四面八方蔓延，方圆数十公里之内，都能够清晰的听到这爆炸声。

　　一股如同雾蒙蒙的黑色烟雾，速度比声音还快，如同奔涌的潮水般，朝着四面八方蔓延而去。

　　“该死……”

　　躲避在隐匿阵法中观看厮杀战斗的火莲仙子，面色顷刻间变得极其难看，她几乎没有丝毫的迟疑，伸手抓在张毅的肩膀，如同利箭般朝着远处激射而去，短短两个呼吸间的功夫，他们已经冲出百米远。

　　被火莲仙子抓着的张毅，艰难的朝后看去，顿时他的眼睛瞪的比铜铃还大，眼神中尽是难以置信的神色。

　　“神啊……这是什么鬼东西？”

　　张毅愣是没有忍住，倒抽了一口凉气。

　　以刚刚铁盒所在的地方为中心，翻腾的黑雾朝着四面八方蔓延，而这些黑雾波及到的地方，花草树木以令人膛目结舌的速度枯萎，飞禽走兽挣扎着，抽搐着，短短几秒钟惨死，甚至是那两位手持长枪的老者，瞬间被黑雾包括，而在凄厉的惨叫声中，他们冲黑雾中冲天而起，身体已经腐烂，模样以令人骇然的速度老化，最终化成一团烟灰。

　　张毅没有见过世界末日，但眼前的情景，却比世界末日都要恐怖。令他心脏快要提到嗓子眼的是……那黑雾距离他和火莲仙子，已经没有多远。

　　“加速……那黑雾追上来了！”

　　张毅回过头，呼吸急促的叫道。

　　火莲仙子的速度，已经快要达到极限，但和那黑雾的蔓延速度相比，依旧差了一线：

　　“闭嘴，再说话，我把你丢回去。”

　　张毅刹那间闭住嘴巴，他还没有活够，如果火莲仙子真的把他丢回去，他绝对是有死无生。

　　二十秒钟。

　　令人提心吊胆的二十秒，黑雾距离火莲仙子和张毅仅仅只剩下二三十米距离的时候，终于停止了蔓延。

　　“呼……”

　　当火莲仙子再次冲出百米，这才暗暗松了口气，把张毅放下后，眼神中带着愤怒神色，转头看着身后黑雾笼罩的地方，怒道：“该死的毒龙老魔，他真该下十八层地狱。嗜血魔王炼制出的十八个万毒舍利，他竟然敢用出来，难道他就不怕消息传出去，被整个修炼界的强者全体追杀吗？”

　　张毅那颗心终于放回到肚子里，心里暗暗庆幸身边有火莲仙子这个超级大高手，否则的话，自己来不及逃走，恐怕只有死路一条。

　　“什么是万毒舍利？嗜血魔王又是谁？”

　　火莲仙子寒声说道：“嗜血魔王乃是九百多年前的一位魔道至尊，他的实力通天贯地，就差最后一步，就能够破除桎梏，飞升上界。只可惜他恶事做尽，最终连魔道，妖道等邪门中人都无法容忍，所以被整个修炼界的强者围攻，最终道消身死。而当初嗜血魔王炼制出十八颗万毒舍利，采集百万人的灵魂，以天地间至阴至邪之物为媒介，最终耗费三十六年的时间炼制而成。根据史料记载，嗜血魔王当初被修炼界强者追杀的时候，已经用掉十五颗，但剩下的三颗却没了踪迹，直到一百多年前后，倭寇进犯，一位古武家族为了抵御倭寇忍者，动用了一颗万毒舍利，击杀数百名实力惊人的倭寇。而其它两颗，至今都没有下落。”

　　张毅嘴角狠狠抽搐了两下，心中对毒龙老魔产生了浓烈的杀机。

　　幸好！

　　幸好之前自己和师父他们围攻毒龙老魔的时候，没有把他逼到山穷水尽的地步，否则的话，他直接动用万毒舍利，恐怕自己等人早就死了。

　　“火莲仙子，万毒舍利是一次性的东西？还是可以反复使用？”张毅脸上带着担忧，询问道。

　　火莲仙子说道：“一次性。如果能够反复使用，恐怕修炼界的人早就被嗜血魔王给斩尽杀绝了。只是，不知道剩下的那一颗，有没有在毒龙老魔手里，如果还在他手里，以后除非能够直接把他击杀，否则尽量不要和他厮杀。”

　　张毅缓缓点头，双拳紧攥起来，沉声说道：“如果有机会，我一定要杀了毒龙老魔，那种东西实在是太歹毒了，如果他要是在人口密集的地方使用，恐怕好几万人都会被杀死，正片地方都会寸草不留。”

　　火莲仙子冷笑道：“有没有办法，把毒龙老魔拥有万毒舍利的事情传出去？”

　　张毅眼睛一亮，顿时对着火莲仙子竖起大拇指，满口赞叹的说道：“好办法，真是好办法啊！如果其他修炼者，得知毒龙老魔拥有万毒舍利的事情，一定会群起而攻，甚至一些隐藏的绝世高手，都会直接把毒龙老魔抹杀，不给他动用万毒舍利的机会！火莲仙子，你可真是美貌和智慧并存的仙子啊！”

　　火莲仙子绝美的脸庞上，重新浮现出灿烂的笑容，张毅的称赞令她很满意，也很满足。

　　“没想到，你也会奉承人啊！”

　　火莲仙子笑着说道。

　　张毅嘿嘿笑道：“我说的都是掏心窝子的大实话。好了，咱们不说这事了，接下来该怎么办？”

　　火莲仙子淡笑道：“热闹已经看完了，咱们也该动身去寻找阴火了。如果那处沼泽真的有阴火，咱们会省掉很多的时间。”

　　张毅微微笑道：“没问题。”

　　一天后。

　　两人来到张毅曾经被围杀的沼泽地处，站在一块巨大的岩石上，看着眼前沼泽和灌木丛连成一片，四周树木郁郁葱葱的景象，火莲仙子淡笑道：“咱们是分开寻找？还是一起？”

　　张毅说道：“还是分开寻找吧！这样的话，咱们寻找的范围就大一些，速度也更快一些。”

　　火莲仙子伸手递给张毅两枚玉符，说道：“这是烈火符，如果遇到危险，你用这烈火符攻击敌人。对了，你输入真元力，就能够激发烈火符。”

　　张毅把两枚烈火符接过来，拿在手中，感受着它上面温润，笑着点了点头，然后转身朝着一个方向走去。

　　“真是怪人！”

　　火莲仙子静静看着张毅的背影，美眸中浮现出异样神色。

　　因为她和别的男人在一起的时候，不管对方是孩童，还是老人，再或者是成年人，他们都希望和自己呆在一起的时间越长越好，如果自己有这样的提议，他们也会以保护自己为借口，和自己呆在一起。

　　可是！

　　张毅这家伙，竟然直接提出分开寻找，难道……我的容貌、身材、气质真的没办法吸引他？

　　直到张毅的背影消失在远处，她才收回视线，摇头哑然失笑，喃喃自语道：“我胡思乱想什么呢？那家伙可能还没有成年呢！再或者他根本就不喜欢女人，我为了这么点事情，干嘛去较真……”

　　这片沼泽地很大，比西域古境外的任何一处沼泽地都要大很多。

　　张毅身轻如燕，不断腾挪转移，一边警惕的观察着四周，以防突然遇到人或野兽的攻击，一边寻找着阴火的下落。

　　他在史料典籍中看到过阴火的形态，也知道它是一种什么样的存在。

　　“咦？这里怎么比别的地方寒冷了一些？难道……”

　　张毅突然感觉周围的温度，比其它地方低了很多，顿时面色微变，眼神中流露出期待神色。


第三百九十六章 偿还人情

　　脚步移动，越是朝着前面前进，张毅越是感觉到温度的降低，甚至前行千米之后，一股股寒流已经令张毅忍不住打起哆嗦。

　　冷！

　　这份冷并不是身体表面有感觉，而是仿佛冷到了骨子里，把浑身流动的血液都给冻住，让灵魂都在忍不住瑟瑟发抖。

　　难道……

　　这里就是极寒之地？

　　张毅一步步朝前行走，因为这种诡异的地方，他不敢有丝毫大意，生怕遇到什么潜在的危险。

　　“咦？千年冰花？”

　　张毅做梦都没有想到，自己竟然能够在这里看到千年冰花，要知道，千年冰花乃是修道界珍贵的炼丹药材，很多种珍贵的丹药，主要药材都是千年冰花。不过，那些修道者所使用的千年冰花，几乎全部是养殖培育，而不是天然野生，其药效完全就不能相提并论。

　　更重要的是！

　　之所以叫千年冰花，那是因为这种药材最好的生长年份，就是千年以上。天然野生的千年冰花，很多都够年份，而人工养殖培养的千年冰花，根本就不足千年年份，甚至连三五百年都很难达到。

　　面对如此珍贵的天材地宝，张毅并没有被激动冲昏头脑，他很清楚一件事情，那便是……天材地宝的附近，一般都有守护灵兽存在，而那些守护灵兽的实力，也令人心尖打颤。

　　一步一个脚印。

　　半分钟后，张毅已经距离千年冰花只剩下三十多米，看着那晶莹剔透，仿若水晶般的千年冰花花瓣，精神力变得集中起来，警惕的眼神不断扫视着四周，哪怕是风吹草动都能够令他第一时间察觉到。

　　“没有守护灵兽？”

　　张毅不断上前，当他成功把那几株千年冰花采摘，放入纳戒中后，并没有发现守护灵兽的存在，顿时心中升起一股奇怪的感觉。

　　不对！

　　张毅突然面色一变，因为一丝若有若无的香味，弥漫在这个空气中，他发现自己已经不知不觉中，把这种香味呼吸进肚子里不少。

　　轻微的眩晕，令张毅心跳徒然加速，随着生机液疯狂涌动在体内经脉中，他的身形不退反进，快速朝着里面冲刺而去。

　　四根细针，被他抓在左手缝隙里，后手中则抓着长剑，并且也做好准备，随时都可能把夺命环释放出去，用来攻击强敌或者凶兽。

　　“沙沙……”

　　一丝声音，随着不远处的草丛波动传来，就仿佛风吹麦浪一般，荡起层层涟漪。伴随着这股“沙沙”的声音，令张毅的汗毛孔都竖了起来，一股强烈的危机感袭上心头。

　　咻……

　　一道朦胧的身影扑来，就仿佛像是这冰冷世界中的一团火，刹那间出现在张毅身边，一双葱白的玉手，如灵蛇般缠绕住张毅的手臂，在那熟悉的女人香味中，张毅根本就来不及反应，便如同炮弹般被带着朝后弹射而去。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　就在两人消失的瞬间，一条条通体黝黑的毒蛇，只有拇指般粗细，但却有将近半米长，如同利箭般从前方的草丛中激射，漫天遍野，密密麻麻，足足有数千条，最恐怖的是，后面接连不断的有毒蛇激射而出，短短几秒钟的时间，就已经是遮天蔽日，令人毛骨悚然。

　　“嘶……”

　　张毅稳住身形，发现把他带走的是火莲仙子后，目光朝着后面看去，顿时忍不住倒抽了一口凉气。

　　甚至，那种头皮发麻的感觉，令他身躯都变得僵硬。

　　恐怖！

　　实在是太恐怖了！

　　如果刚刚没有火莲仙子出现，他恐怕此刻已经被那密密麻麻的蛇群给缠住，甚至极有可能被那一条条毒蛇给撕咬，吞噬。

　　收回目光，张毅艰难的转头，看到身边的火莲仙子，脸上一丝笑容都没有，甚至那绝美容颜上带着几分苍白，嘴唇蠕动了几下，苦笑道：“我欠你三份人情。”

　　火莲仙子瞟了眼张毅，平静说道：“你记得就好，这里应该就是阴火所在的地方，根据典籍记载，阴火所在之处，会有箭蛇出没，这些箭蛇个体很小，但异常歹毒，就算是强者出手，恐怕都很难对付这些箭蛇。”

　　张毅迷惑道：“阴火在哪？”

　　火莲仙子抬起玉臂，指向蛇群后方，认真说道：“如果我猜的不错，应该就在那里！我的修炼功法，与普通的修道功法不同，站在这里，已经能够隐隐感受到阴火的存在。”

　　张毅心神一动，说道：“那咱们怎么过去？”

　　火莲仙子沉默片刻，她的手指轻轻勾动，顿时一个透明的玻璃罩出现在手中，同时，还有一根七彩色蜡烛出现在她的手中。

　　“啪……”

　　一把打火机出现在火莲仙子的手中，而且还是防风打火机。当火焰冲出，把那根蜡烛点燃后，火莲仙子立即把它放在地面上，并且用玻璃罩盖住。

　　“后退……”

　　火莲仙子拉了一把张毅，两人瞬间后退十几米，然后在火莲仙子快速布置中，一个隐匿阵法把两人笼罩起来。

　　“你这是做什么？”

　　张毅不解的看着火莲仙子询问道。

　　火莲仙子绝美的脸庞上，终于浮现出几分笑意，说道：“等等看就知道了。”

　　张毅点了点头，凝神朝着玻璃罩中的蜡烛看去，发现在玻璃罩的下面边缘，一道道淡淡的白烟飘出，而且伴随着的还有一股奇异的香味，朝着四面八方散去。三四分钟后，当张毅心中的不解越来越浓烈时，一抹淡淡的红光闪过，张毅只觉得眼睛一花，十几米外的玻璃罩旁，就出现了一团飘忽不定的火苗。

　　“是……是阴火？”

　　张毅猛然间想起，有一种办法能够吸引阴火，那便是利用一种特殊的香味，吸引阴火自动送上门。不过，那种办法典籍中却并没有提到，看来……火莲仙子是知道吸引阴火的办法。

　　火莲仙子低声说道：“你不要动，等着！”

　　说着！

　　她手中又无声无息的出现一张通体金黄的小网，在她身形快如闪电，顷刻间出现在玻璃罩前后，她手中的金色小网朝着阴火笼罩过去，十分之一秒钟的时间，阴火便被小网罩住。

　　“大功告成！”

　　火莲仙子抓着小网，看着小网中不断跳跃，用力挣扎的阴火，绝美脸庞上浮现出满意神色。

　　“走吧！现在我已经得到阴火，你欠我的一份人情可以消除。”

　　张毅从隐匿阵法中走出，看着小网中的阴火，缓缓点了点头：“我还欠你两份人情，如今你已经得到阴火，接下来要做什么？是离开西域古境？还是……”

　　火莲仙子淡笑道：“我的目的已经达到，自然是离开西域古境，不过，听说月神秘宝出世，现在很多人都在争抢半月令，本来我想凑凑热闹的，但看之前毒龙老魔他们的厮杀纷争，我还是不要留在这里了，省得遇到某位老怪物，纠缠起来也是麻烦事。”

　　张毅抱拳说道：“既然如此，那我就离开了，以后如果有用得着我的地方，如果我能活着离开西域古境，你可以到京南市去找我，到时候尽管开口。”

　　火莲仙子含笑说道：“我记住了。”

　　张毅转过身，朝着远处走出五六步，再次停住脚步，转身看着还停留在原地，正笑眯眯看着自己的火莲仙子，迟疑片刻，转身返回到火莲仙子面前。

　　本来！

　　火莲仙子是想看一看，张毅是真的想要离开，还是想继续陪在自己身边。看到张毅拔腿就走，她心里还有些不满，认为自己的魅力难道真的没办法吸引住张毅？

　　可是！

　　看到张毅停住脚步，又返回到自己面前，顿时她认为自己高看张毅了，原来他也被自己迷住，只是掩饰的很好罢了！

　　她的心里，升起一股高兴，但还有一丝的失望，觉得男人原来都是一个德行。

　　“这个给你，算是我再次还你一份人情！记住，我还欠你一份人情。”

　　张毅手中，多出一朵花，而且这朵花散发着淡淡的清香，令人精神一震。把这朵花塞进火莲仙子手中后，张毅没有停顿，也没有给火莲仙子说话的时间，转身风驰电逝般朝着远处激射而去。

　　天香花？

　　天啊！

　　我不是做梦吧？真的是天香花？

　　火莲仙子的目光，被手中的花朵深深吸引，眼神中爆射出难以置信的光芒，那颗心剧烈颤抖起来。

　　天香花！

　　可是所有女人眼中的至宝，要知道，服用天香花后，那可是能够让自己永葆青春的无敌药物。这个世界上，没有哪个女人不爱美，哪怕是被誉为修道界第一美女的火莲仙子，也不能脱俗。

　　她静静捧着手中的天香花，心神从它上面移开，抬头看去后，却发现哪里还有张毅的影子？

　　“走了？”

　　火莲仙子心底滋生出一丝不舍，更多的却是难以言述的复杂滋味。

　　寒风吹拂，枝摇叶摆。

　　仅仅几天的相处，火莲仙子却对实力并不是很强的张毅，产生了几分好感，这还是第一次，她心底涌现出这种感觉。


第三百九十七章 不速之客

　　清风吹拂，百花摇曳。

　　西域古境的环境，很多地方就仿佛是人间天堂，美不胜收。但很多美丽的环境中，却蕴含着强烈的危机，可以说，整个西域古境危险无处不在。

　　独自一人四处游荡，并没有准确目的地的张毅，不断寻找着隐组成员留下来的标记，不过，自从离开剑冢后，他并没有发现隐组成员留下来的标记，所以一时半会也没办法确定方向。

　　和火莲仙子分开后，张毅独自一人闯荡了三四天，时不时的遇到修炼者，不过，为了那份谨慎，他并没有和别人交流，每当遇到别人后，他都会和对方保持着距离，远远地避开。

　　“饿了！”

　　浓密的山林中，张毅摸了摸肚子，这才想起自己已经有两天没有吃东西。因为他的实力大进，对于食物的需求并不像以前那么强烈，不过，每隔两天，他还是需要吃些东西。

　　“咕咕……”

　　两只彩冠野鸡出现在张毅的视线中，刚刚感受到饥饿的张毅，顿时摸了摸肚子，俊朗脸皮上浮现出满意的笑容。

　　咻！咻！

　　两根细针从他手指缝隙中射出，刹那间击中两只彩冠野鸡的脑袋，那两只彩冠野鸡猛烈的煽动着翅膀，扑腾了片刻后，便抽搐着死去。

　　张毅从纳戒中取出一包香烟，拆开用打火机点燃，深深抽了一口，然后从四周找了些干柴，然后用一把锋利的匕首把两只彩冠野鸡解刨，穿起来后放到火堆上开始做烤鸡。

　　“滋滋啦啦……”

　　随着时间的流逝，烤鸡香味慢慢飘出，张毅跟隐组成员学到的野外生存知识，取出调料洒在上面，甚至还有一些特制的酱汁涂抹在上面，很快香味便越来越浓，令人食指大动。

　　“不知道师父他们怎么样了！酒徒在很久之前就已经离开剑冢，也不知道他有没有找到师父他们。还有大哥他们四个，在他们离开的时候，我已经拜托他们，希望他们能够找到师父，把师父他们保护起来，不知道他们现在有没有找到师父他们。上次毒龙老魔和那六个强者，他们的实力很厉害，不知道血幽灵到底有多少强者来到这西域古境……”

　　张毅默默想着心事，时不时的翻动着烤鸡，时间也慢慢的过去。

　　他担心！

　　他也有希望！

　　因为父母已经离开西域古境，尤其是母亲，她现在在外面，一定是在招兵买马，疯狂的扩张着自己的力量，而且在大批资源的辅助下，这将近一年的时间，相信已经有了不小的成绩。

　　一张精致可爱，灿烂笑脸浮现在张毅的脑海中。

　　茵茵！

　　张毅心中荡起一阵悸动。

　　将近一年没见，张毅想她了，不知道她现在怎么样了？

　　“嘎嘎……有口福，真的有口福啊！”

　　一道极为难听的声音，从远处滚滚传来，两道如同鬼魅般的身影，撕开夜幕，从远处飞奔而至，随着声音的落下，两道身影已经出现在篝火堆旁。

　　一名身高只有一米二三的侏儒老头，拄着一副金灿灿的拐杖，披着小小的黑色风衣，盯着篝火上面的两只烧鸡大吞口水。另外一人，则是一位中年美妇，她的身高普通，差不多有一米六五，不过她打扮的非常洋气，穿着红色马靴，披着紫色披风，一身咖啡色休闲服，很明显是纯手工订做而成。

　　不请自来的两人，令张毅暗暗戒备起来。

　　“两位是什么人？”

　　张毅并没有起身，继续烤着烧鸡，面色平静的询问道。

　　侏儒小老头搓了搓手，眼神依依不舍的从两只烤鸡上移开，落在张毅脸上后，笑嘿嘿的凑到张毅身边，即便他站在那里，高度依旧不比张毅坐在那里高多少：“小哥，这两只烤鸡……卖不卖？”

　　张毅平静笑道：“卖？我亲手烤出来的食物，自然是不会卖的。如果两位饿了，我倒是可以请你们吃，反正这有两只烤鸡，我自己也吃不完。”

　　侏儒小老头眼睛一亮，满意的看着张毅笑道：“好好好，小哥豪爽。自我介绍一下，我叫杨岳伦，古武家族杨家的族人，不过百年前就离开家族，独自闯荡世界各个角落，最近才从一个鬼地方出来。”

　　张毅指了指美妇，淡笑道：“这位是？”

　　侏儒小老头嘿嘿笑道：“她是我的仆人，小老头我年纪大了，胳膊腿的都不利索，她勉强能够在一旁伺候着。”

　　仆人？

　　张毅神色一怔，眼底流露出几分异色。

　　这种称呼，好像国内早就没有了吧？就算是国外，从电视或者书籍上，有仆人存在的地方，也只有西方那些古堡中，才会有吧？

　　张毅的目光，再次仔细的打量了侏儒小老头一眼，当目光移动到他的衣领上后，顿时心中一动。

　　“爱马仕？”

　　张毅若有所指的笑道：“前辈应该并不简单是古武界的人吧？您和您这仆人一身的名牌，几乎都是爱马仕，难不成和爱马仕集团有什么关系？”

　　侏儒小老头惊讶的看着张毅，好奇的问道：“你知道爱马仕？”

　　张毅咧嘴笑道：“当然知道，爱马仕是世界著名的奢饰品品牌，1837年幼Thierry Hermes创立于法国巴黎，早年以制造高级马具起家，迄今已有170多年的悠久历史。它是一家忠于传统手工艺，不断追求创新的国际化企业，截止到现在，已经拥有箱包、丝巾领带、男装女装和生活艺术品等十七类产品系列。”

　　侏儒小老头眼神中精光闪动，盯着张毅问道：“那你知不知道，爱马仕一直秉承的设计理念是什么？”

　　张毅淡笑道：“超凡卓越、极致绚烂，以至于造就优雅之极的传统典范。”

　　“啪啪啪……”

　　侏儒小老头鼓起掌，嘎嘎笑道：“不错不错，你对爱马仕了解的挺深厚。小哥应该也不仅仅是单纯的修炼者吧？应该和世界接轨，最起码的，对世界奢饰品有着很深的了解！”

　　张毅摇头说道：“这您就说错了，我对奢饰品了解的并不多，其实我只是一个医生，如果说了解多的事情，那只有世界名车了。”

　　侏儒小老头眼神中流露出古怪神色，看着张毅问道：“你是医生？中医西医？”

　　“中医！”

　　张毅说道。

　　侏儒小老头眯起双眼，再次仔仔细细打量了几眼张毅，这才对着张毅说道：“小老头有个不情之请，不知道你能不能答应？放心……我的请求很简单，就是帮我这位仆人诊断病情，如果可以，帮她治好。”

　　张毅转头看向美妇，目光在她脸上流转几遍，便淡笑着说道：“她没病，而是伤！不过……到底是什么伤，我需要把脉诊断。”

　　侏儒小老头精神一震，立即转头看向美妇，沉声说道：“让这位小哥帮你把脉。”

　　“是！”

　　美妇恭敬点头，走到张毅面前盘膝而坐，并且伸出手腕。

　　张毅看着美妇的举动，苦笑着摇了摇头，一边用手指搭在美妇的手腕脉搏上，一边无奈道：“可惜了一套价值不菲的爱马仕套装，糟蹋钱啊！这件爱马仕套装的钱，足够资助十几位失学儿童重返校园，让数十位流浪儿吃饱一年的肚子。”

　　美妇双眼一眯，眼底一丝异色一闪而逝。

　　而侏儒小老头则浑不在意的笑道：“小哥不愧是中医，宅心仁厚，有着大爱精神。世界各地的失学儿童，流浪儿太多太多了，小老头我也是有心无力。不过，如果小哥需要，以后你想要多少爱马仕，我都能给的起。”

　　张毅淡淡说道：“那我就恭敬不如从命了，我一年的衣服也不多，一百套她身上的爱马仕吧！把一百套衣服折现，捐赠给国际红十字会就好。”

　　“嘎嘎……有趣，实在是有趣。”

　　侏儒小老头对张毅产生了浓厚的兴趣，随着他的手指勾动，一股气流瞬间卷起一块百斤重的石头，悄无声息的落在张毅身边，然后在张毅身边坐下后，说道：“我和国际红十字会的副会长玛丽女士有几分交情，我想她会感激你的。”

　　张毅微微一笑，很快便松开美妇的手腕，平静说道：“阴毒入体，邪火攻心。这种伤我没有见过，却在典籍中看到过记载。如果我猜的不错，这位大姐身上的阴毒，应该是被魔器所伤，而且时间耽搁太久。”

　　侏儒小老头竖起大拇指，满意的问道：“小哥，不知师从何处？”

　　张毅淡笑道：“我的师父有很多，前辈是指哪位？”

　　“小哥说笑，自然是中医师父！如果你不介意，也可以告诉我师门长辈的名讳，小老头对古武界的一些大人物，还是了解不少的。”侏儒小老头笑眯眯的说道。

　　张毅淡笑道：“实在是抱歉，家师有命，如果没有得到他们的同意，不能随便把他们的情况说出去。”

　　侏儒小老头眼底精光一闪，点头说道：“既然如此，那我就不强人所难了。小哥，我这仆人的伤势，可有治疗的办法？”

　　“一百万！或者用修炼资源代替。”

　　张毅毫不犹豫的说道。


第三百九十八章 发财门路

　　一百万？

　　或者修炼资源？

　　侏儒小老头放声大笑，他的声音就仿佛塑料摩擦玻璃发出的尖锐声音，令人感觉心里异常的难受。

　　“有趣，很有趣！这年头，能让小老头我感到有趣的年轻人不多了。一颗聚灵石，如何？”

　　侏儒小老头手中出现一颗聚灵石，第向张毅问道。

　　“好！”

　　张毅痛快的接过聚灵石，手中刹那间出现一个锦盒，当他打开后，一排银针出现在在侏儒小老头和美妇面前。

　　“脱掉外套！”

　　张毅平静说道。

　　美妇看了眼侏儒小老头，发现他点了点头，顿时麻利的脱掉外套，只留下里面的内衣，并且平铺在张毅面前。

　　“趴上去。”

　　张毅再次说道。

　　美妇没有犹豫，按照张毅说的，立即趴在她的衣服上面。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　一根根银针，被张毅快如闪电般刺入美妇身上的各处穴位，当五根银针刺入美妇身体上的五处穴位后，张毅双手虚空抬起，一股气流瞬间缠绕住美妇的腰部，把她的身体缓缓抬起，漂浮在距离地面十公分的半空中，并且让她翻了个身。

　　噗！噗……

　　七根银针再次刺入美妇的穴位上，当他手中拿着最后一根取出来的细针，用手指捻了捻，然后飞快的刺入她的人中穴处。

　　眨眼间！

　　这最后一根银针已经连续刺入数十次，然后又被拔出来数十次，他在治疗的时候，甚至把一丝的生机液流入美妇体内，这丝生机液数量极少，并且快速融入她的五脏六腑之中，就算她想要内视观察，都不可能发现生机液的存在。

　　一丝丝血迹，从美妇的人中穴中溢出。

　　而张毅的手指，在瞬间按在美妇的人中上面，经过不断的揉按，五分钟后，美妇张嘴喷出一口乌黑的淤血。

　　“收！”

　　张毅在松开美妇人中穴的时刻，出手快如闪电，一道朦胧的影像闪过，美妇全身十几处穴位上插得银针，被拔的干干净净。

　　“已经治疗完毕，穿起衣服吧！”

　　张毅暗暗松了口气，他这还是第一次治疗阴毒入体的伤势，虽然这次的治疗没有为美妇治愈，但也治好了大半，以后如果再经过几次的针灸治疗，就能够彻底把她体内的阴毒和邪火逼出，伤势痊愈。

　　侏儒小老头眯起双眼，看向美妇问道：“感觉如何？”

　　美妇一边穿衣服，一边默默感受着体内的情况，听到侏儒小老头的询问，她转过身恭敬说道：“伤势已经愈合大半。”

　　侏儒小老头精神大震，他本来是想试试张毅的中医水平，根本就没有想过，张毅的治疗真的有效。

　　但是！

　　张毅治疗的结果，却出乎了他的意料，令他心中升起不小的震动。

　　以他的仆人的伤势，就算是那些国医圣手，都有十几人出手治疗，结果都没有办法治愈，甚至都没有什么效果，他甚至请教了一位鬼医，结果那位鬼医只是送给他一句话“没有神医出手，这伤难以治愈。”

　　神医啊！

　　如果放在几十年前，他或许还能够找到神医的存在，可是二十年前的那场灾难，世界各地的神医几乎是一夜间消失的无影无踪，如今哪里还有神医可循？

　　可是！

　　眼前这位年轻人的治疗效果，却令他大为震动，因为，按照那位鬼医说的，只有神医才能够治疗，那眼前的年轻人，不就是一位神医？

　　侏儒小老头询问道：“小哥，你的中医级别，达到什么境界？”

　　张毅笑道：“明医。”

　　侏儒小老头失声惊呼道：“不可能！如果你真是明医级别，怎么可能治疗会有效果？我这仆人的伤势，我可是找了十几位国医圣手，甚至连鬼医都找了一位，他们都是束手无策，你一个明医，怎么可能一次针灸治疗，就有这么好的效果？”

　　张毅平静说道：“前辈，您应该也是古武界的老人了吧？世界之大无奇不有，或许我就会治疗这种伤势呢？好了，咱们别说这些了，你的仆人的伤势还需要几次针灸，每隔三天针灸一次，差不多需要十几天的时间，就能够彻底治愈。你们是跟我一起？还是治疗到此为止？”

　　“跟你一起！”

　　侏儒小老头不假思索的说道。

　　张毅点头说道：“我收了你的聚灵石，自然会帮她只好体内的伤势。不过，我不希望你们影响我的事情。”

　　侏儒小老头笑道：“没问题。”

　　张毅从篝火架子上把一只烧鸡取下来，递给侏儒小老头，平静说道：“我的饭量很大，需要一只烧鸡，你们两个吃一只吧！另外，我送给你的仆人一对鸡翅。”

　　侏儒小老头舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“没问题，我的饭量不大。对了，我这里有美酒，不知小哥需不需要？”

　　张毅眼睛一亮，顿时点头说道：“那就再好不过。”

　　他不是嗜酒之人，但他身边的那些人，可都是一个个无酒不欢之辈，尤其是在神剑岛上的时候，他可是经常陪着酒徒和那四位结拜兄弟一起畅饮，在他离开神剑岛的时候，则把最后剩下的所有美酒，都送给了塔隆。离开神剑岛，离开剑冢后，他可就再也没有喝过美酒。

　　“那就谢过前辈。”

　　张毅笑着说道。

　　侏儒小老头取下腰间的酒葫芦，并且从怀中掏出两个晶莹剔透的玉杯，递给张毅一个后，把酒葫芦里的美酒倒入两个玉杯里，然后一边喝着美酒，一边吃着烤肉。

　　“小哥，我有个提议，不知道该不该说。”

　　侏儒小老头突然停止吃肉喝酒，眼睛一眨不眨的看着张毅说道。

　　张毅说道：“前辈但说无妨。”

　　侏儒小老头说道：“以小哥的医术水平，绝对是令很多人震惊。如今这西域古境里可不太平，不如小哥你挂牌行医，说不定能发财致富。”

　　挂牌行医？

　　在这西域古境之中？

　　张毅这个念头刚刚浮现，便立即甩了甩脑袋，把这个想法甩出脑海，他现在可不是什么行医救世的医生，而是被追杀之人的弟子，他有着血海深仇的敌人，那便是血幽灵组织的人。

　　而且！

　　万一自己碰到血幽灵组织认识自己的人，那自己不就暴露了？

　　“多谢前辈美意，不过我在这西域古境中有些敌人，不方便把自己的行踪透露出去。”张毅淡笑着说道。

　　侏儒小老头静静看着张毅，缓缓点了点头。

　　如果在这西域古境中有敌人，那的确是不好办，万一被敌人发现，那恐怕就麻烦了！

　　侏儒小老头再次提议道：“就算是不挂牌行医，我也有些想法，小老头不才，在人脉关系上还是有很多的，你告诉我你的敌人是谁，我再考虑邀请那些人……”

　　张毅挥手打断侏儒小老头的提议，说道：“前辈，这件事情就不用再提了。我还不缺那点钱，也没有那么多的时间挥霍，我现在最重要的事情，就是找到我的几位师父，保护他们的安全。”

　　侏儒小老头眼神中流露出几分遗憾，苦笑着摇头说道：“那就算了，只是可惜了你这一身的医术。小哥，接下来要去哪里？”

　　张毅摇头说道：“我也不知道，只能漫无边际的寻找。”

　　侏儒小老头说道：“没事，反正这次我来西域古境，只是为了月神秘宝出世，希望能够得到半月令。不过，看如今西域古境中的形式，月神秘宝出世，我是没有机会得到好处了，强者太多，势力太多，甚至一些国外势力都已经渗透进来，所以我只能老老实实的在一旁看热闹，以后这段时间，跟在你身边漫无边际的溜达溜达，也是不错的选择。”

　　张毅突然想起前些日子，和毒龙老魔一伙人厮杀战斗的那些强者，那些人手持长枪，而且姓杨，而眼前这个侏儒小老头，如果自己没有看错，他背后也有一把一米长短的铁棍，如果这根铁棍另有玄机，那能够形成的可就是一把长枪……

　　他们之间，会不会有什么联系？

　　张毅想到这里，顿时询问道：“前辈，我曾经遇到一些人，他们手持长枪，实力惊人，而且也是姓杨，不知道你和这些人认不认识？对了，其中有一位老者，脸庞上有一道疤痕，看上去格外狰狞。”

　　侏儒小老头面色微变，目光看向张毅，急促问道：“你见过他们？他们有多少人？每个人手中都是黑色长枪？”

　　张毅点头说道：“没错，期初他们有四人，可惜和强敌厮杀的时候，因为敌不寡众，其中两人被杀，后来那伙手持长枪的人又来了十几位强者，他们的敌人就逃了，不过，在临逃走的时候，一位叫毒龙老魔的家伙，手段极其残忍，动用了一枚万毒舍利，结果把剩下的两位手持长枪的老者击杀，其中就有那位脸上有着一道疤痕的人。”

　　毒龙老魔？

　　古武界胡族？

　　血幽灵组织？

　　侏儒小老头眼神中爆射出疯狂的杀机，强烈的煞气从他身上散发而出，紧攥起来的拳头，导致他胳膊上的青筋暴起。

　　“该死……该死的毒龙老魔，该死的胡族，该死的血幽灵组织……老夫和他们没完。”


第三百九十九章 借力

　　张毅眯起双眼，眼神中一道道精光闪烁，此时此刻，就算是傻子，都能够看得出来，侏儒小老头和那些手持长枪的强者，有着很深的渊源，甚至很有可能是同一个家族……杨家族人。

　　这仇恨……大的没边了！

　　张毅心底如意算盘打的“啪啪”响，但他依旧没有说出自己的敌人是血幽灵组织，依旧没有说出曾经和毒龙老魔疯狂厮杀过。

　　他就像只狡猾的狐狸，继续寻根问底：“前辈，看你如此愤怒，难不成你真的和那些手持长枪的杨家人，有着很深的渊源？”

　　侏儒小老头的眼睛微微泛红，转头看着张毅一字一句的说道：“老夫就是杨家族人，如果我记得不错，那个脸上有着一道刀疤的强者，杨家只有一人，那便是老夫的亲弟弟。”

　　“嘶……”

　　张毅忍不住倒抽了一口凉气，眼神中流转着震惊神色。

　　亲弟弟？

　　这个侏儒小老头的亲弟弟，被毒龙老魔杀了，那……

　　敌人的敌人便是朋友！

　　如今这侏儒小老头的亲弟弟都被杀了，那他可就是自己最好的盟友啊！自己的实力，如今已经达到第五重炼气化神高级境界，即便是和第六重炼神返虚初级境界的强者相比，都毫不逊色，但眼前这个小老头，甚至他的仆人，实力都比自己强！如果能够和他们联手，自己这边的实力可以说是暴涨啊！

　　张毅脸上浮现出几分寒意，沉声问道：“前辈，看来你们杨家和我有着同样的敌人，不如咱们联手如何？”

　　侏儒小老头眉头皱起，看着张毅问道：“你之前说的那些强敌，莫不成就是毒龙老魔？”

　　张毅点了点头，随后又摇了摇头，认真说道：“准确的说，是血幽灵组织。这个该死的组织，在二十年前犯下滔天血债，甚至他们追杀我师父多年，如今依旧没玩没了，所以……我和血幽灵有着不共戴天之仇。”

　　“好！既然你们和血幽灵有仇，我们杨家也和血幽灵有仇，那咱们双方就联手，争取把血幽灵给灭掉！”侏儒小老头个子不高，但却有着大气魄，沉声说道。

　　张毅苦笑道：“前辈，或许你对血幽灵这个组织，并不是特别了解吧？”

　　侏儒小老头说道：“我道听途说，听说过这个组织一些事情，但也只是片面之事，知道古武界胡家和血幽灵组织有着密切的联系，好像还有其它古武家族，和血幽灵组织也有着特殊的联系，但具体是哪个家族，我倒是不清楚。另外，对于血幽灵组织的势力，我也不清楚。”

　　张毅苦笑道：“我只能说，整个西域古境，就有着血幽灵组织极多的强者。十来个月前，我带着一批手下来到这里，和血幽灵组织的高手进行过多次厮杀，后来我汇合了师门长辈，以及我师父的一些好友，又和这个组织的强者进行过多次厮杀，而那些出现在我们面前的敌人，恐怕只是他们来到西域古境中的极少一部分。”

　　侏儒小老头暗暗谨慎起来，张毅的话令他不认真对待，如果血幽灵真的有大量强者在这西域古境，那自己和血幽灵的人见面，一定要小心谨慎。

　　突然！

　　他脑海中浮现出一个名字：万毒舍利？

　　就在这个名字浮现在他脑海中的一瞬间，他的面色瞬间变得异常难看，目光看向张毅后，急促问道：“我还记得你之前说过，毒龙老魔杀死我杨家族人的东西，是万毒舍利？”

　　张毅点头，把之前看到的情景，原原本本说了一遍，最后才开口说道：“如果当时不是一位高手在我身边，顺便把我给带走，恐怕我已经死在那里了。”

　　侏儒小老头猛然间转过身，看着美妇沉声说道：“利用通讯手段，立即联系家族族人，我要以最快的速度，知道之前的事情。”

　　美妇恭敬点头，立即朝着远处激射而去，短短几分钟后，她便已经返回，说道：“主人，我已经联系过家族族人，把咱们的位置告诉他们，如果方圆数十里之内有家族的族人，一定会在短时间内赶到。”

　　侏儒小老头点了点头，眼神中狠辣神色不断闪烁，他现在要好好的想一想，到底用什么手段找到血幽灵组织的人，然后给予他们惨痛的教训，为自己的亲弟弟，为自己的族人报仇雪恨。

　　张毅静静看着侏儒小老头，其实他也想找到血幽灵组织的人，给这个组织带来毁灭性的打击，不过他心中和明镜似的，以自己的实力，根本做不到，如果硬要和他们对抗，那就是以卵击石。

　　这种做法……不明智！

　　不过！

　　自己可以利用杨家和血幽灵组织的血海深仇，挑起他们双方最疯狂的厮杀，如果这样，不仅能够给予血幽灵组织最大程度的重创，还不会损失自己这边的人。

　　张毅猛然间抬头，看着侏儒小老头说道：“前辈，其实找到血幽灵组织的人并不难，只不过，这种办法却非常的危险。”

　　侏儒小老头面色一变，急促问道：“什么办法？只要能找到血幽灵的人，我就有办法提前布置陷阱，等着他们钻进来。”

　　张毅说道：“这个办法其实是你之前的提议，我在这西域古境中挂牌行医。一旦我的名声传出去，相信血幽灵的人必定会出现，到时候……”

　　侏儒小老头精神一震，大声说道：“没错，咱们就用这个办法，不过……你恐怕要涉险了！”

　　张毅说道：“血海深仇得报，涉险也值。”

　　“好！”

　　侏儒小老头眼睛里流露出赞许神色，目光朝着四周扫去。

　　张毅挂牌行医，很容易出现强敌，甚至是认识他的强敌，所以自己必须要好好的筹谋，等家族强者聚过来，到时候设置陷阱，让血幽灵组织的混蛋跳进来，到时候瓮中捉鳖，再好好的教训他们。

　　另外！

　　说不定张毅挂牌行医，还能够把他师门的高手吸引过来，能够和血幽灵组织对抗，能够在这西域古境中坚持近一年，相信他们中也有高手，到时候，如果自己家族和他们联手，能够带给血幽灵组织更惨痛的打击。

　　十几分钟后。

　　一道道鬼魅般的身影，从远处漆黑的夜幕中出现。

　　“岳伦，你怎么来西域古境了？”

　　一声威严的声音，从远处滚滚传来，话音还没有落下，一道散发着强大气势的老者，已经站在侏儒小老头面前。

　　侏儒小老头看到来人，顿时流露出惊骇神色，失声惊呼道：“四叔，你怎么……怎么出现在这里？你不是闭死关，不突破第七重炼虚合道境界，誓死都不会出来的吗？难道你已经突破到第七重了？”

　　他的目光，再次朝老者身后看去，看着一位位熟悉的面孔出现，他的嘴角抽搐了几下，身体都忍不住隐隐哆嗦起来。

　　这些……

　　都是他的族人，而他离开家族后，已经足足有五十多年没有见过家族族人。他没想到，自己听说月神秘宝出世，赶回国凑凑热闹，竟然会遇到这么多的家族族人。

　　杨风尚是侏儒小老头的嫡亲四叔，一位嗜武如命的强者，听到侏儒小老头的话，杨风尚寒声说道：“我才赶到这里两天，岳峰……死了，岳强和岳明，岳忠也死了。该死的敌人使用的是万毒舍利，所以家主命大哥亲自带队，赶到这西域古境寻找敌人，为家族族人报仇。”

　　说着！

　　他转头瞟了眼张毅，眉头微微皱起，沉声问道：“他是什么人？”

　　张毅抱拳说道：“小子张毅，拜见杨家前辈。家师莫文峰，姚天啸，郝成逍三位，算起来，我们只能算是散修。”

　　杨风尚眼底流露出几分异色，说道：“圣手神医莫文峰；酒醉仙姚天啸，夺命魔医郝成逍。我知道他们，中医界大名鼎鼎的神医，古武界难得的绝世天才。二十年前他们销声匿迹，我们都以为他们三个已经惨遭那伙神秘人的毒手，没想到他们还活着，而且还收了一位弟子。”

　　张毅沉声说道：“前辈，您说的那伙神秘人，是血幽灵组织的人。”

　　“血幽灵？”

　　杨风尚眉头皱起，眼神中流露出几分迷惑。

　　侏儒小老头把他知道的关于血幽灵组织的事情，毫无保留的说了一遍，最后才开口说道：“据我所知，古武界胡家和这血幽灵组织有着很深的渊源，甚至很有可能是血幽灵组织的一份子。而这位小兄弟之前告诉我，岳峰他们就是被毒龙老魔使用万毒舍利击杀，而另外还有六位强者，其中两人被岳峰他们击杀，其他人全部逃走。”

　　古武界胡家？

　　血幽灵组织？

　　杨风尚身上流露出几分煞气，双拳紧紧攥起，冷酷说道：“怪不得，怪不得小七他们赶到的时候，觉得其中一人就是毒龙老魔，我本以为找到毒龙老魔，才能够确认到底是不是他，没想到已经有人证实。小五，通知西域古境中的其他族人，一旦发现胡族族人，或者和胡族族人在一起的古武者，立即动手围杀。”


第四百章 以身为饵

　　血海深仇，不共戴天。

　　杨家族人如今既然已经确定是毒龙老魔和血幽灵组织的人，击杀他们杨家族人，以他们杨家行事霸道的风格，自然会不依不饶，要仇人付出惨痛代价。

　　“慢着……四叔，我有话说。”

　　侏儒小老头急忙拦住要去报信的族人，转身看着杨风尚说道。

　　杨风尚眉头皱起，脸上浮现出不悦神色，沉声问道：“你想说什么？”

　　侏儒小老头把之前和张毅商量的事情说了一遍，最终才开口说道：“想要报仇雪恨，咱们也不用分散开去寻找仇人，让他们自己送上门来，咱们再来个瓮中捉鳖，四叔觉得这个计划如何？”

　　杨风尚转头打量了张毅几眼，缓缓点头说道：“能够得到圣手神医莫文峰，多名魔医郝成逍两人的真传，相比你在医术方面很厉害。这个计划我同意，不过，能不能起到效果，就看你的医术如何了！”

　　张毅说道：“晚辈不敢自夸，但如果是一点小毛病，或者是一些疑难杂症，我还是能够治疗的。当然，我最有把握的是伤势，如果有人受伤，我自然能够治愈。”

　　“岳宗，你来让他治疗，如果能够治愈，我自然会同意这个计划，如果治疗失败，那就不用再说什么瓮中捉鳖的事情了。”杨风尚淡漠说道。

　　跟着杨风尚到来的十几名族人中，一名中年大汉健步走出，他的面色有些苍白，脸庞上还有几分黑气，虽然他的修为很高，实力很强，一直苦苦压制着那份黑气，但他的脚步却非常的虚浮，气息也有些絮乱。

　　“是当初杨家族人和毒龙老魔厮杀之时，赶到的那十几名强者之一，看来，当初毒龙老魔使用万毒舍利，他们虽然侥幸逃过一劫，但也有人受到波及，被邪魔气息侵入体内，造成严重伤势。”

　　张毅观察着眼前的中年大汉，心中默默想着。

　　侏儒小老头凑到张毅身边，仰头询问道：“小哥，你能不能治疗他的伤势？”

　　张毅缓缓点头说道：“不用诊断，我便知道他的情况，万毒舍利的黑烟毒雾波及，能够活下来实属万幸。前辈，伸出你的左手，为了更清楚你的身体状况，我还是给你把脉诊断一下吧！”

　　杨家众人，眼神中一个个流露出不屑神色。

　　他们此时已经知道张毅是圣手神医莫文峰，夺命魔医郝成逍的亲传弟子，但他说的话也太张狂了，不用诊断就知道杨岳宗的伤势？开什么玩笑？

　　另外！

　　就算是莫文峰和郝成逍是神医，眼前这个小子的年纪也太小了，二十多岁的年纪，就算他天赋异禀，在中医方面有着极深的天赋，那又怎么样？那又能拥有多高的成就？

　　即便是杨岳宗，他也打心眼里看不起张毅，因为他的伤势，已经找一位中医大师看过，结果那位中医大师束手无策，根本就没办法治疗。

　　不过！

　　死马当活马医吧！

　　杨岳宗心底暗暗苦笑，走到张毅面前后，伸出左手。

　　张毅伸手打在杨岳宗的脉搏上，他能够看得出来，眼前杨家族人，除了侏儒小老头和他的那个仆人，其他人根本就不相信自己能够治疗杨岳宗，即便是杨岳宗他本人也是如此。

　　半分钟后。

　　张毅松开杨岳宗的脉搏，平静说道：“把外衣脱掉，放在地上，然后平躺到上面。”

　　杨岳宗眉头一皱，在这么多人面前脱衣服，这让他隐隐有点不适，不过还好，脱掉的只是外衣。

　　张毅再次取出银针，在杨岳宗躺倒平铺在地上的衣服上后，张毅辨认了下穴位，出手快如闪电，一根根银针刺入杨岳宗身上的穴位处。

　　随着一股气流被他释放出来，缠绕住杨岳宗的身体，张毅在他背上施针，当最后一个穴位，银针刺在他的足三里穴位上后，依旧是之前治疗美妇的手法，一瞬间刺出数十次。

　　“噗……”

　　一口淤血被杨岳宗喷出，而他额头上，隐隐浮现出一层汗迹。

　　张毅伸手按在杨岳宗后背上，随着双手不断在他后背上按摩着游走，按，揉，搓，捏……各种手法被他施展的淋漓尽致。

　　“咳咳……”

　　这次，杨岳宗不再是喷出鲜血，而是大口大口的咳出血液，他咳出的血液并不是红色，而是粘稠的黑色。

　　十五分钟左右。

　　张毅收回双手，抹掉额头上的汗珠，然后把银针从他穴位上取回，经过酒精棉的消毒，放入锦盒之中。

　　“第一次治疗完毕，以后每三日进行一次针灸治疗，再有三次就能够彻底清除掉你体内的邪魔毒气。”张毅平静说道。

　　杨风尚眉头一直紧皱，听到张毅的话，他立即看着站起来的杨岳宗沉声问道：“岳宗，你感觉如何？甚至有没有一丝的减轻？”

　　杨岳宗站起身后，并没有急着穿衣服，而是带着震惊神色，默默感受着体内的情况。

　　怎么可能？

　　自己体内的邪魔毒气已经被清除了十分之六七，残存下来的邪魔毒气，对他的身体也不可能造成多大的影响。

　　这……

　　这个年轻人真的能够把自己体内的邪魔毒气全部清除掉？

　　他的嘴唇蠕动了几下，目光从张毅脸上移开，转移到杨风尚身上后，面色带着几分古怪说道：“四叔，我体内的邪魔毒气，已经被清除大半，现在即便我不动用真气压制，残余的邪魔毒气都不会对我造成太大影响了。厉害……这个年轻人的医术果然是厉害。”

　　什么？

　　杨风尚脸上流露出难以置信的神色，看了看杨岳宗，又看了看张毅，他的嘴唇蠕动了几下，却不知道该说什么！

　　真的有效？

　　而且一次针灸治疗，就能够治愈大半？

　　其他杨家族人，脸上也浮现出震惊神色，他们做梦都没有想到，张毅的治疗竟然真的有效，而且效果竟然还这么好！

　　这怎么可能啊？

　　之前他们可是找过国医圣手级别的中医大师，他对杨岳宗的伤势都是束手无策，怎么这个年轻人仅仅针灸了一次，就把他体内的邪魔毒气给驱除大半呢？

　　事实胜于雄辩！

　　杨家族人自然清楚，张毅和杨岳宗绝对不会串通，而杨岳宗也不会说假话。那么，就只有一个可能，那便是张毅的医术的确了得，他真的做到了。而且还有自信能够彻底治愈杨岳宗。

　　厉害啊！

　　他们压下那份震惊，心里隐隐有些惭愧！

　　此时，最高兴的人并不是杨岳宗，也不是其他杨家族人，而是提出计划的侏儒小老头杨岳伦。

　　“四叔，我说的没错吧？这小哥医术很厉害，我这仆人体内中了阴毒，都是他用针灸治疗的，效果非常显著，再经过几次针灸治疗，就能够彻底治愈。”侏儒小老头满脸笑容的说道。

　　杨风尚缓缓点头，终于开口说道：“不错！看来人不可貌相，这句话说的一点都没错，是我们以貌取人了，认为他的年纪小，医术也不会多厉害！不愧是莫文峰和郝成逍的亲传弟子，名师出高徒啊！”

　　张毅抱拳谦逊道：“前辈过奖了，我的医术连我那两位师父的十分之一都达不到，只是在治疗伤势方面有着几分经验。”

　　“不骄不躁，好！”

　　杨风尚点头说道：“我现在已经相信，你和岳伦制定的那个计划，会有很好的效果了。至于你师父他们，我还是知道一些，他们的实力不强，就不用掺合进来了，我们杨家族人很多，足够解决血幽灵组织的人，更是可以轻松解决胡家族人。”

　　我最想听的就是这句话！

　　张毅心底暗乐，脸上则不动声色。

　　对于杨家族人的霸道和狂妄，他并没有丝毫的反感，反而还非常的满意，借助别人的力量，打击敌人，这可是最好的办法。

　　杨风尚转头看向侏儒小老头，平静说道：“既然这计划是你们制定的，那我们就不多说了，我们只负责暗中等待，引人上钩的事情就交给你们了。”

　　侏儒小老头点头说道：“四叔，您就放心吧！我们一定会把血幽灵组织的人吸引过来，让他们付出惨痛的代价。”

　　张毅说道：“诸位前辈，有件事情还需要你们帮忙，你们杨家人多，还请帮忙散布消息，我会挑选一个地方作为挂牌行医之处，别人只有听到风声，才会朝着我所在的地方赶过来。”

　　杨风尚点头说道：“这个没问题，不出三天时间，我保证西域古境十分之一范围内的修炼者，都会知道你的存在。不过，你的身份需不需要捏造一下？”

　　张毅点头说道：“我也有这个想法，这样吧！你们散布消息的时候，不用说出我的本名。”

　　杨风尚问道：“那用什么名号？”

　　“夺命医仙！”

　　张毅严肃说道。

　　夺命医仙？

　　杨风尚仔细回味了一下这个名号，顿时带着赞赏神色说道：“不错不错，很好的名字。夺命……夺血幽灵仇人的性命，以医入仙，听起来很能吸引人。那就用这个名号了，夺命医仙。”


第四百零一章 开门红

　　计划制定，并且得到杨家众位强者的赞同，张毅心底顿时暗暗松了口气，现在找不到师父，他只能借助其它力量和血幽灵组织对抗，尽最大努力把他们吸引过来，缓解师父他们的压力。

　　随着杨风尚带着杨家众位强者离开，张毅和侏儒小老头开始商议计划细节，以及挂牌行医的地址。

　　“月神秘宝所在的地点，应该是在洪荒区域，因为第一块半月令就是在洪荒区域被发现的。咱们把地点定在洪荒区域附近，应该能够更快的把消息传出去。”

　　侏儒小老头灌了口美酒，指着随身携带的地图说道。

　　他这张地图，和当初杨浩在黑市购买到的地图几乎一模一样，上面显示的西域古境的面积，相差无几。

　　“这里……”

　　张毅指着其中一个地方，认真说道。

　　侏儒小老头目光在上面移动，短短十几秒钟后，便点头说道：“不错，这里是洪荒区域的边缘地带，把地点设置在这座山上，自然环境的危险并不多，而且能够轻易的消息传递出去，只要你能多治疗几位伤者，相信用不了多久，就会让西域古境中的很多人知道这件事情。”

　　“那就这么决定，咱们立即赶过去。不过，在赶路的同时，咱们还要采集一些珍贵药材，用于治疗伤员。”张毅说道。

　　两天后。

　　张毅和侏儒小老头，以及那位美妇仆人赶到一座巍峨大山山脚下，经过攀登寻觅，很快便在半山腰处找到一片平坦之地。

　　“就在这里吧！这里地势平坦，但远处便是茂密山林，且有乱石堆耸立，也方面大批高手埋伏。”

　　侏儒小老头笑着说道。

　　张毅缓缓点头，说道：“我现在需要一张桌子，两把椅子，还有一个招牌。”

　　侏儒小老头淡淡笑道：“交给我吧！”

　　随着他的身形骤然间消失，二十分钟后，一张明显是临时砍伐树木，制作而成纯木质桌子，以及两把简易椅子，被侏儒小老头带回来，最令张毅满意的是侏儒小老头拿着的那块牌匾，上面用血红色颜色刻出的四个龙飞凤舞般的大字，异常的醒目：“夺命医仙！”

　　张毅满意点头说道：“一切准备就绪，就等着病人或者伤员到来了。”

　　侏儒小老头转头看向美妇，平静说道：“从今天起，你就给张毅小哥打下手。他的命令就是我的命令。”

　　“是！”

　　美妇看了看张毅，点头恭敬说道。

　　半天后。

　　两道朦胧的身影从山下赶来，这两人是一对中年夫妇，他们的模样很普通，但他们身上涌动的气息，却非常的强大。最起码，以张毅第五重炼气化神高级境界的实力来判断，这两人任何一人的实力，都要比他强大。

　　他们来到张毅面前后，目光从张毅后面的那块竖起的招牌上扫过，最终把目光落在张毅身上。

　　“夺命医仙？你是救人还是杀人？”

　　那名中年妇女沉声问道。

　　张毅淡淡说道：“对我毕恭毕敬者，我心中满意，自然会救人性命；对我冷脸相待，惹我不高兴者，我自然会令他的伤势雪上加霜，更早一步命丧黄泉。就比如你这同伴，我一念之差，能够把他从鬼门关拉回来，也能动动手指，就让他顷刻间毙命。”

　　中年妇女面色勃然大变，她带着担忧神色看了眼中年男子，咬了咬牙，压制住心中的担忧和急切，转头看着张毅，已经是满脸的恭敬，抱拳说道：“小兄弟，麻烦您出手相救，不管付出多大的代价，我都会同意。”

　　张毅淡淡说道：“十颗聚灵石诊费。”

　　十颗？

　　中年妇女顷刻间从怀中掏出一块手帕，打开后，从里面数出十颗聚灵石，恭恭敬敬放进会诊桌一侧。

　　“座……”

　　张毅指了指诊桌前的椅子，转头对着那位面色隐隐发黑，嘴唇发紫的中年男子说道。

　　中年男子咳嗽几声，一丝血迹从他嘴角溢出，按照张毅的指示坐到诊桌前的椅子上。

　　“伸出左手。”

　　张毅淡淡说道。

　　中年男子照做，当张毅的手指搭在他的脉搏上后，仅仅十几秒钟，张毅便出手快如闪电，食指，中指，拇指，三根手指刹那间按在中年男子的心脏周围，他的另外一只手，飞快的抓出锦盒，从里面抓出几根银针，闪电般刺入中年男子心脏周围的几处大穴中。

　　“不要反抗，身体彻底放松，随着我的节奏，任我为之。”

　　张毅身形刹那间消失在椅子上，随着一只大手抓在中年男子的肩膀，他的身体瞬间被拽了起来，当他平躺在距离地面两米高的半空中后，站在下面的张毅一拳击中在他的后心。

　　残影闪过！

　　两人的位置硬生生的移动了两三米远，而刚刚中年男子平躺的上空，则被他喷出的一口紫黑色血液染红。

　　一根根银针被张毅刺入中年男子的身体，然后又一根根的拔出来，足足二十分钟，张毅才暗暗松了口气，把中年男子放在诊桌前的椅子上后，返回到他所坐的椅子上。

　　“很险！如果再晚上几分钟，就算是大罗金仙都救不了他。蛇毒已经被我清除大半，接下里并不需要我再治疗，以他的修为实力，已经完全有实力把残余的蛇毒逼出。”张毅看着中年妇女说道。

　　中年妇女眼神中带着狂喜神色，伸手按在中年男子的肩膀，急促问道：“老公，怎么样？你现在……”

　　中年男子面色有些苍白，但他还是挤出几分笑意，点头说道：“已经不碍事了。多亏了这位小兄弟，否则我今天恐怕真的要死了。蛇毒差点就侵入我的心脉，而我的舌头却因为蛇毒的麻痹，已经说不出话，所以……唉，总之是万幸啊！”

　　张毅淡淡说道：“不要说废话了，治疗结束，给你们两天时间，送到我这里一种珍贵药材，算是治疗的费用。”

　　中年夫妇相视一眼，他们纷纷点头答应下来。

　　“小兄弟，大恩不言谢，治疗费用是应该给的，两天之内，我们夫妇一定回到这里，把一种珍贵药材交给您。”

　　中年妇女恭敬说道。

　　张毅摆了摆手，看着他们转身离开，俊朗脸庞上浮现出几分笑意。

　　第一次治疗，就来了个开门红，这是好事。

　　一旁的侏儒小老头对着张毅竖起大拇指，赞叹道：“小哥你的医术，简直就是出神入化。如果我猜的不错，那个中年人是被铁线蛇咬伤，没想到你竟然能够靠着针灸手段，就把蛇毒逼出大半。不服不行啊！”

　　张毅笑道：“前辈过誉了，不过，还请前辈准备一个木桶，这赚取到的诊费和珍贵药材，咱们还需要储存起来，等计划完成，咱们再五五平分如何？”

　　侏儒小老头摆手说道：“不用，治病救人的是你，而我并没有做什么，相反，我还很感激你能够以身做饵，吸引血幽灵组织的人过来。你靠着会诊治疗赚到的聚灵石和药材，小老头我说什么都不能要的。”

　　张毅沉默片刻后，缓缓点头说道：“既然前辈不要，那我也不强人所难。等离开西域古境，我送前辈您一份大礼。”

　　侏儒小老头眼睛一亮，凑到张毅身边好奇的问道：“什么大礼？”

　　张毅微笑道：“以后便是。”

　　侏儒小老头翻了个白眼，悻悻走到一旁盘膝坐下。

　　而那名美妇，则以极快的速度离开，当她返回到这里后，一个大木桶便被制作完毕，放在张毅身边。

　　张毅伸手把十颗聚灵石丢入木桶中，缓缓闭上眼睛，默默恢复着消耗的精神力。

　　他在治疗的时候，会检查对方是不是修道者，如果对方是修道者，他绝对不会动用生机液，而如果不是修道者，就比如之前那个中年男子，他就会把一丝的生机液注入到对方的体内，起到更好的治疗效果。

　　“哈哈……笑死我了，夺命医仙？这是狗屁的名字？”

　　一声狂妄不羁，语气中带着讥讽味道的声音，从远处传来，两名中年大汉，风驰电逝般出现在张毅面前。

　　他们两人同样是穿着虎皮大衣，不过却没有衣袖，最重要的是他们的身高几乎一样，模样几乎是一模一样，如果不熟悉他们的人，根本就很难分辨出他们谁是谁！

　　张毅睁开双眼，当他看到眼前这对孪生兄弟后，淡淡说道：“如果是治病治伤，一百颗聚灵石诊费，十种珍贵药材为治疗费；如果是来找茬的，还请立即滚蛋。”

　　“哟呵，这小子挺狂啊！”

　　其中一名中年大汉攥起拳头，眼神死死盯着张毅说道。

　　他的身高将近两米，就仿佛铁塔大汉，俯视着张毅，一副随时都有动手教训张毅的模样。

　　张毅平静说道：“人敬我一尺，我敬人一丈。人对我不敬，我便夺了他的性命。”

　　另外一名中年大汉抬起腿，就要朝着张毅踢打过去，不过，另外一名铁塔大汉伸手拦住他，并且从怀中掏出一颗聚灵石，丢在张毅面前的诊桌上，冷笑着说道：“老子穷的很，只有这么一颗破玩意，给我们兄弟俩诊断诊断，看看我们有没有什么毛病！如果你敢糊弄我们，我拧掉你的脑袋当球踢。”


第四百零二章 赌约

　　张毅并不是心胸狭窄之辈，但他亮出“夺命医仙”的招牌称号，就必须要让所有人折服，即便是眼前这个仿若人形暴龙般的家伙，也不能例外。

　　踢场子？

　　找茬？

　　张毅最不怕的就是这种人，哪怕你们实力强悍又如何？自己身边的保镖就有一大票，你们能翻起什么浪花？

　　而且！

　　张毅眼神中流露出似笑非笑的神色，目光从眼前两名孪生兄弟身上扫过，淡淡说道：“不用给你们诊断，我就知道你们两个都有病，而且病得不轻。只是，你们性格鲁莽，对那些看似小问题浑不在意，所以现在已经酿成大病，一旦等到病情爆发，到时候就算是华佗转世，都会束手无策。”

　　一名铁塔大汉怒喝道：“小子你找揍是不是？再敢危言耸听，胡说八道，我真的不客气了！”

　　张毅指了指对面的椅子，淡淡说道：

　　“坐！”

　　那名铁塔大汉大刀阔斧般气呼呼的坐在椅子上，瞪着那双铜铃般大小的眼睛说道：“有话就说有屁就放，不要耽误老子的时间！”

　　老子？

　　张毅心底一寒，脸庞上却没有流露出丝毫的异样，淡淡说道：“伸手，我给你会诊，弄清楚你的病情到底到了什么程度。”

　　铁塔大汉麻利的伸出左手，随着张毅伸手搭在他的脉搏上。

　　两分钟后。

　　张毅松开铁塔大汉的手腕，淡淡说道：“可惜了……”

　　铁塔大汉怒叫道：“可惜什么？老子最讨厌你们这些话说到一半就卖关子的家伙，赶紧的给句痛快话，你可惜什么？”

　　张毅嘴角勾勒出弯弯的弧形，俊朗脸庞上浮现出淡淡小毅，似笑非笑的说道：“如果我说出来，你保证不发火？当然了，如果你发火，我也无所谓，因为我身边可是有两位保镖。”

　　铁塔大汉怒道：“少废话，说……”

　　张毅说道：“我先说你轻微的毛病，等会再说严重的病症。第一，你的血气太过于旺盛，让我做梦都没有想到的是，你竟然还是处男，甚至一次泄精经历都没有，恐怕这和你修炼的功法有关。但问题就出在这里，你把自身的精气神全部留住，源源不断的抽取外界的灵力补充自己，结果造成的便是，你体内的血气没办法和外界灵气转换，导致你的气血旺盛程度，已经达到令人发指的程度。如果再这么下去，你的身体会出严重的后果，轻则气血爆发，血脉燃烧，身体膨胀，最终爆炸而亡。”

　　“哈哈哈……”

　　铁塔大汉放声大笑，眼神中满是鄙夷神色，讥讽道：“你小子胡说八道，也应该有个限度吧？气血爆发？血脉燃烧？身体膨胀？最终爆炸而亡？你知不知道，老子修炼的是什么功法？罗汉金身……老子虽然也是古武者，但老子最重要的修炼是……修体。我的体魄强度，怎么可能让我金身大成之后爆炸？”

　　张毅双眼眯起，他刚刚心中还有些奇怪，听到铁塔大汉的话，他终于明白过来，不过他并没有说虚假的话，阳气过盛，绝对会是有益无害，只有阴阳调和，才能够更好的顺应阴阳奥秘，天道法则。

　　“如果我猜的不错，如果你中午时分修炼，身体会不会出现疼痛感觉？”

　　铁塔大汉的笑声戛然而止，那双眼睛里爆射出几分寒光，沉声喝道：“你怎么知道？”

　　张毅冷笑道：“是不是黑夜时分修炼，身体会非常舒服？尤其是……你喜欢寒冷的地方？在寒冷的地方，你反而会觉得非常舒服？最重要的是，你修炼的效果，只有白天效果才好，而黑夜中，效果却并不大！”

　　铁塔大汉转头看向他的兄弟，发现他那兄弟同样瞪大双眼，满脸的难以置信。

　　“没错！”

　　铁塔大汉咬了咬牙，沉声说道。

　　张毅冷笑道：“世界万物，有阴有阳，阴盛阳衰会出问题，阳盛阴衰也会出问题，只有阴阳调和，才是顺应阴阳奥秘，走的更远。”

　　说完这句话。

　　张毅缓缓站起身体，再次说道：“你说你修炼的是罗汉金身，主修体魄力量。那我倒想试一试，你的体魄强度到底达到何种程度？”

　　铁塔大汉面色阴沉下来，但张毅的提议，让他依旧流露出不屑神色，冷笑着站起身问道：“你想怎么试？”

　　张毅说道：“咱们不动用修为力量，而用自身的体魄力量互相攻击，用那种最纯粹的力量战斗，互相猛攻，怎么样？”

　　铁塔大汉转过头，看着他那兄弟咧嘴笑道：“哥，他是不是傻掉了？这种愚蠢的提议，他竟然敢提出来？难道他就不怕被我打成肉泥？”

　　另外一名铁塔大汉，咧嘴哈哈笑道：“老弟，那你就手下留情，别一下子就把他给打死了。我还想听听他后面能说出什么花来。”

　　“好嘞……”

　　那名铁塔大汉哈哈笑道。

　　站在一旁的侏儒小老头，眼神中也流露出担忧神色，看着张毅说道：“小哥，你……你没事吧？你和他比试体魄力量？这不是找……找死吗？”

　　张毅递给铁塔大汉一个放心的眼神，朝着外面走出十几步，看着跟过来的铁塔大山平静说道：“今天我破例告诉你我的名字，本人张毅，在比试之前，你也报出个名字吧！”

　　铁塔大汉冷笑道：“厉小山。”

　　张毅淡淡点头，然后抬起手臂，对着厉小山勾了勾手指，淡笑道：“放马过来，让我看看堂堂修体强人，体魄力量到底有多强？”

　　嚣张，狂妄。

　　张毅表现出来的姿态，比厉小山更狂傲。

　　“你找死！”

　　厉小山本性狂傲，大声喝道。

　　随着他的声音落下，他的身形刹那间朝着张毅扑去，他并没有动用丝毫的真气，而是完完全全的凭借着体魄力量，如同移动的小山般朝着张毅压迫过去。

　　“砰砰砰……”

　　沉闷的拳头撞击声，令人心头颤抖。

　　张毅脸庞上挂着淡淡笑意，他对自己的体魄强度，有着足够的自信，毕竟能够在神剑岛冲上第九层，所拥有的体魄强度那实在是太高了。

　　不过！

　　厉小山毕竟是修体强者，专门修炼体魄强度，拥有的体魄力量也是非常大，所以，即便张毅很强，他也不是软柿子。

　　残影闪烁，拳拳到肉的互相攻击，在厉大山，侏儒小老头，还有美妇难以置信的眼神中进行。

　　“不可能！你……你的体魄强度和力量……”

　　厉小山大声吼道。

　　张毅的速度，和厉小山比起来稍微差上一线，毕竟他的修为境界不如厉小山，不过在力量上面，他甚至比厉小山隐隐强了一线。

　　“退去！”

　　张毅凝聚起全身的力量，以垂直路线狠狠击出。

　　“砰……”

　　厉小山的身躯倒退七八步，这才踉跄着稳住身形，那双眼睛瞪的滚圆，眼神中暴射出难以置信的神色。

　　而张毅，却仅仅退了三步，然后用左手揉了揉发麻的右拳，冷笑着说道：“厉小山是吧？这就是你们修体高手的体魄强度？也不过如此嘛！为了这么点体魄力量，竟然给自己的身体带来巨大隐患，真是不值啊！”

　　一旁的厉大山，嘴巴张的滚圆，喉咙里“咕咕”发出声音，却说不出一句话。

　　至于侏儒小老头，他和他的那位仆人美妇，则膛目结舌，满脸的难以置信。

　　这怎么可能？

　　张毅只有二十来岁，而且他的身高只有一米八三左右，身体情况和厉小山比起来，简直差了太多。

　　可是！

　　他的体魄力量，怎么比厉小山还要强？

　　这……

　　这到底是什么怪物啊？

　　张毅漫不经心的走回到诊桌里，在椅子上坐下，平静说道：“问你一句，服不服？如果不服，咱们可以再继续，如果服气，就给我老老实实的坐下来，说说你的病情。”

　　厉小山面色不断变化，足足过了好半晌，才带着满脸的无奈，走到诊桌前的椅子上坐下，瓮声瓮气说道：“你说……”

　　张毅淡淡说道：“你气血过于旺盛，现在最好的办法，就是找个女人，现在还不晚，可以轻易治好。下面咱们说说你的重要毛病，你的五脏六腑，出现了严重的毛病，这种病我给你说你也听不懂，只有我治疗的时候，你才能够感受的到。”

　　厉小山对张毅心里有些服气，但却也不是太强，听着张毅的话，他还是说道：“那你就治，我倒是想要看看，你除了体魄力量强一些，还有什么花样……”

　　张毅淡淡说道：“九十九颗聚灵石，十种珍贵药材，给你们三天时间，如果拿不来，你就等着死神召唤吧！”

　　说着！

　　他闭上眼睛，不再言语。

　　“你……”

　　厉小山豁然而起，双拳紧紧攥起，怒视着张毅。

　　厉大山快速拦住厉小山，防止他突然对张毅动手，沉默片刻后，淡淡说道：“一百颗聚灵石，我们给，至于十种珍贵药材，我们也会送上。小山，咱们走去。”

　　厉小山脸上带着不甘神色，犹豫片刻后，这才闷着头跟着厉大山朝着远处走去。


第四百零三章 没病也是病

　　平坦的山坡上，张毅静静坐在诊桌前，目送着厉大山、厉小山两兄弟健步如飞的离开，那张俊朗脸庞上浮现出似笑非笑的神色。

　　“张毅小哥，他们真有病？”

　　侏儒小老头带着满脸的好奇，朝着张毅身边凑了凑，开口询问道。

　　张毅淡淡笑道：“在我眼中，没病也是病。”

　　“噗……”

　　侏儒小老头瞬间明悟，忍不住笑了出来。

　　没病也是病？

　　这个言论实在是太有趣了，如果那孪生兄弟两人知道张毅的想法，不知道会不会哭出来。

　　张毅笑道：“前辈，如果我没有记错，山脚下有一条通往洪荒区域的道路，如果您不嫌累的话，不如去刻一块指示牌？”

　　侏儒小老头神色一动，点头笑道：“我倒是疏忽了，如果下面有指示牌，相信能够吸引不少人过来。行吧！那你就在这里等着，我立即去办。”

　　随着侏儒小老头的离开，张毅为了打发时间，转头看向中年美妇，好奇的问道：“能不能冒昧的问一句，你是怎么成为杨前辈的仆人的？”

　　中年美妇面无表情的说道：“我把自己给卖了。”

　　自己卖自己？

　　张毅哭笑不得的看着中年美妇，他想起了以前头上插根草卖身的事情，不过，以前那些桥段，可都是卖身葬父之类的剧情，难不成她也是？

　　不过，看到她并没有想多说的意思，张毅也没有再询问下去，省得让别人反感。接下来的时间，为了以更好的状态迎接下面的病人或者伤员，他缓缓闭上眼睛，开始修炼。

　　时光匆匆。

　　期初的几天，前来看病或者疗伤的修炼者并不多，除了那位被毒蛇咬伤的中年男子，就只剩下那对孪生兄弟。

　　当然！

　　因为山脚下的那块牌匾，还有杨氏家族故意放出的风声，赶到这里看热闹的人却不少，不过大家看到行医的人竟然是一个二十岁出头的毛头小子，很多人都翻着白眼离开。

　　而那中年夫妇，也把一株珍贵药材送了过来。

　　“就在前面，应该不远了。”

　　一道如同洪钟般的声音，从山下滚滚传来，其中还夹杂着整齐的脚步声。

　　盘膝修炼中的张毅，还有昏昏欲睡的侏儒小老头，甚至那位正在盯着自己的手指发愣的美妇，都不仅抬起头，朝着山坡处看去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　两队排列整齐，将近四十人的队伍，以极快的速度奔来，为首的是一位仙风道骨，看上去颇有出尘气息的老者。

　　那两排队伍最中间，四名大汉抬着临时制作的担架，上面躺着一位浑身血迹斑斑，气若游丝的青年男子。

　　侏儒小老头精神一震，转头瞟了眼张毅，笑眯眯的说道：

　　“来生意了。”

　　张毅平静说道：“我看到了。”

　　那些人的来速很快，短短十几个呼吸间，便已经来到张毅面前。为首的那位老者，目光从三人身上扫过，最终便停留在张毅身上。

　　“你就是夺命医仙？”

　　张毅点头说道：“没错。”

　　老者眼神中流露出几分失望神色，恼怒道：“开什么玩笑？人命关天的大事，岂能儿戏？”

　　张毅淡淡说道：“有没有儿戏，诊断治疗过自见分晓。如果你们是来治病或者看伤，请缴纳一百颗聚灵石，等我诊断完毕，如果认为能治，再缴纳治疗费用。”

　　老者双眼眯起，沉默片刻后，沉声说道：“让他诊断。”

　　那名被担架抬着的青年男子，被放在那张诊桌上，他身上的鲜血，透过担架弄脏诊桌。

　　张毅的目光，在青年男子身上游走，同时抓住他的脉搏，一边为他把脉，一边看着他身上的伤势。

　　半分钟后。

　　“一共二十六处伤口，其中两处足够致命，但有强者动用真气为他封住穴位，以至于他失血不多，但如果不经过及时治疗，依旧有生命危险。最重要的是他的内伤，五脏六腑有轻微移位的情况，肺部被利器所伤，伤及肺片，导致他的呼吸出了问题。”

　　“总体来说，他的伤势非常重，随时都有死亡的危险。不过，如果让我动手治疗，倒是有几分活下来的可能。治疗费……二十株珍贵药材。”

　　张毅的目光，从眼前几近于昏迷的青年男子身上移开，落在那位老者身上。

　　老者挥了挥手，顿时两名精壮大汉走到张毅面前，他们麻利的拿出一百颗聚灵石，丢入张毅身边的木桶中，然后又快速解下后背上的背篓，从里面挑出二十株珍贵药材。

　　“现在可以治疗了吧？”

　　老者沉声问道。

　　张毅点了点头，随着他体内的生机液刹那间释放而出，一股气流瞬间缠绕住青年男子的身体，让他漂浮起来。

　　“嘶……”

　　血迹斑斑的破烂衣服，被张毅轻易撕碎，丢到一旁。然后打开锦盒，从一端放置酒精棉的地方，拿出两团小小的酒精棉，快速为青年男子身上那两处足以致命的要害补位擦拭消毒。

　　一根根银针，被张毅抓在手中，一共三十六根银针，分别刺入青年男子身体各处穴位后，张毅伸手按在他的檀中穴处，轻轻的揉搓着。

　　“你们身上谁有硬币？”

　　张毅抬起头，看着眼前众人问道。

　　一名身穿黑色练功服的精壮大汉，快速取出一枚硬币，来到张毅面前说道：“就只有这一枚。”

　　“足够了！”

　　张毅接过那枚硬币，伸手按在青年男子的眉心处，并且使用释放出的生机液固定住，他的双手虚空抬起，不断拍打在中年男子的身体各处。

　　十分钟后。

　　张毅拔掉青年男子身上的银针，控制着气流，把青年男子重新放回到诊桌上，然后抓起他的脚裸，看着眼前众人问道：“谁懂药材？”

　　那名老者说道：“老夫略知一二。”

　　张毅指了指一旁放置的药材，沉声说道：“这里面有一株回龙草，你挑出来嚼碎。”

　　回龙草？

　　舒筋活血，滋养骨骼的珍贵药材？

　　那名老者神色一动，快速从张毅身边的药材堆里，把回龙草挑出来，然后嚼碎。

　　张毅一手抓着青年男子的脚裸，一手不断在他膝盖处抚摸，当老者开始咀嚼回龙草的时刻，他手中无声无息出现一把锋利匕首，并且用匕首轻轻撕开青年男子的膝盖处。

　　鲜血涌出，伤口深可见骨。

　　但张毅却没有任何的神情变化，他的精神力高度集中，用匕首尖部挑开血淋淋的嫩肉，小心翼翼的把膝盖骨的碎裂的碎渣剔出。

　　“把回龙草涂抹到里面。”

　　张毅头也不抬的说道。

　　那名老者一直注意着张毅的举动，听到他的话，立即把嚼碎的回龙草涂抹到青年男子的膝盖伤口里面。

　　张毅再次抓出三根银针，分别刺入膝盖伤口周围的穴位处，随着鲜血停止流出，张毅缓缓把手中的匕首收起，看向老者说道：“十分钟后，如果他能够苏醒过来，便证明他这条命保住了，如果他醒不过来，恐怕大罗金仙到来，都没办法把他从死神那里抢救回来。”

　　那名老者冷冷看了眼张毅，随即他的目光便落在青年男子身上，苍老的脸庞上浮现出几分紧张神色。

　　咻！咻！

　　两道散发着强大气息的魁梧大汉，从远处飞奔而来，当他们来到张毅面前后，目光仅仅是从周围的那些人身上扫过，厉小山便重重把一个背篓丢在张毅脚旁，瓮声瓮气说道：“你要的药材，我们已经凑够了。聚灵石我们没有，多给你弄到十几种珍贵药材。如果你敢说不行，我把你的脑袋拧下来当球踢。”

　　张毅抓起背篓，翻看了下里面的药草，淡淡说道：“十六种珍贵药材，其中只能成为是杂草的东西。算了，看来你们也不是懂药材的人，这次算你们勉强够数。不过，你们要等一等，先等这位伤者醒来再说。”

　　厉小山翻了个白眼，冷哼道：“我们兄弟还从来没有排过队，少说废话，你要的东西我们给你了，抓紧时间给我们兄弟看看。”

　　“放肆！”

　　那名老者怒声喝道。

　　厉小山一瞪眼，从腰后面抓出一对铁锤，冷笑道：“你这老东西再说一句废话试试？”

　　张毅眉头皱起，脸上带着不悦神色说道：“你们都给我闭嘴，如果谁要是敢在这里吵闹，就算你们实力够强，我也能把你们给弄死。”

　　那名老者猛然转头，当他的目光从张毅身上徘徊了几遍后，释放出的那股煞气慢慢收敛起来。

　　而厉小山则翻了个白眼，但他还是把那对铁锤收起。

　　时间一分一秒过去，六七分钟后。

　　诊桌上那名昏迷过去的青年男子，睫毛抖动了两下，眼皮睁开，眼神中带着茫然神色，双臂支撑着诊桌桌面，就想坐起来。

　　醒了？

　　那名老者，还有那两排古武高手，一个个流露出惊喜神色。

　　“不要动，你的身体还不适合坐起来，先躺着，一天之后，你应该就能够坐起，以后好好调养身体，多吃些滋补的食材，有利于你的恢复。”

　　张毅阻止了青年男子的坐起，平静说道。


第四百零四章 忽悠大法

　　成功治好一位重伤古武者，张毅从中赚取到不少报酬，如今他身上并没有聚灵石，所以得到的这些聚灵石，对他来说非常有帮助。

　　至于那些药材，那就更好不错，这西域古境珍贵药材多不胜数，能够通过这种方式得到珍贵药材，以后不管是自己行医，还是用来炼制丹药，都是必不可少的。

　　“还算有些本事。”

　　厉小山和厉大山两兄弟，一直静静观看着张毅治疗，当那些人离开后，厉小山才哼了一声说道。

　　张毅淡淡说道：“厉小山，把你的外套脱掉，然后趴在地上。”

　　厉小山指了指诊桌说道：“为什么要趴在地上？我趴在这桌子上不就行了！”

　　张毅翻了个白眼，看着他这铁塔般魁梧的身板，说道：“如果你趴在这张桌子上，我估计会直接被你压塌。少废话，如果想让我治疗，就按照我说的做，如果不愿意治疗，拿着你们的药材滚蛋。”

　　“你……”

　　厉小山一瞪眼，正准备发飙，却被厉大山拦住。

　　惺惺摸了摸鼻梁，厉小山满脸不甘的把外套脱掉，趴在上面后，拼命的转头看着张毅叫道：“小子，如果你敢骗我，我非得把你的……”

　　“非得把我的脑袋拧下来当球踢，是不是？哼……你少给我废话，如果你再敢啰嗦，信不信我让你永远说不出话？”张毅不咸不淡的说道。

　　什么？

　　厉小山神色一怔，顿时识趣的闭上嘴巴。

　　张毅是什么人？

　　他可是一位中医，虽然不知道他的真实本事如何，但他万一真的有本事，让自己永远说不出话来，那自己可就惨了。

　　“哼……”

　　张毅心底冷笑，他可是夺命魔医郝成逍的亲传弟子，别说让正常人多出一些毛病，就算是让人哪天死，他都有把握。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四根银针，被他闪电般刺入厉小山的后背穴位处，随着一丝生机液涌入厉小山的体内，张毅默默控制着银针刺穴方式，不断为厉小山造成潜在的内腑隐患。

　　“厉小山，我现在按住你的命门，你自己感受感受，和以往有什么不同之处。”张毅眼睛里溢出一丝笑意，伸手按在厉小山的命门上。

　　“嗷……”

　　厉小山的眼珠子，在这一刻都差点瞪得掉出来，那张粗狂的脸庞瞬间扭曲起来，甚至他全身肌肉都在顷刻间僵硬住，嘴巴张大，发出凄厉的惨嚎声。

　　张毅淡淡说道：“现在还不是你最严重的时候，如果等到最严重的时候，就算我不用银针帮你把隐患找出来，到时候你的五脏六腑会逐渐衰竭，你的血液会逆转，你的经脉会错位，甚至你的肌肉都会僵化，其实你身体里的隐患，和你修炼的功法也有着很大的关系。”

　　厉小山疼的差点咬碎大牙，嘴唇颤抖着，他还是第一次觉得，就算是昏死过去，都要比这一刻幸福。

　　疼！

　　实在是太疼了！

　　那种撕心裂肺，仿佛传自灵魂深处的疼痛，就算是在十八层地狱中，也仅仅是这享受了吧？

　　张毅说道：“这种感受挺难受吧？现在我想问你，是让我继续治疗，还是让我停止。如果我停下来，你或许还有十年二十年的舒服日子，一旦等到你体内的隐患爆发，那就是你死亡的时刻。”

　　“治……我治！”

　　厉小山是一位铁打的汉子，铁骨铮铮，但知道自己体内有隐患，而且是要命的隐患，他还是选择了相信张毅。

　　张毅淡淡说道：“你可要想好，如果我继续给你治疗，这种痛苦你恐怕要承受三天，三天的时间，才能够把你的隐患彻底激发出来，这样的话，我才能够帮你治疗痊愈。”

　　三天？

　　我滴个亲娘啊！

　　厉小山在心中哀嚎一声，眼睛里流露出绝望神色。

　　这种痛苦，每承受一秒钟，他都觉得度日如年，如果承受整整三天，自己还不被折磨死啊？

　　“怎么办？”

　　厉小山那颗心颤抖中，终于一股狠劲被他激发，仰起脖子，抬起那张扭曲狰狞的脸庞，吼道：“老子……治……”

　　张毅平静的点了点头，心底对厉小山产生了几分敬佩之意。

　　当初郝成逍传授给他这种针灸方法的时候，可是亲口告诉过他，这种针灸办法，其实是用来折磨敌人了，因为这种针灸所带来的痛快，那绝对会让敌人有种求生不得求死不能的滋味。

　　而他，之所以对厉小山动用这种针灸办法，就是为了惩治厉小山对他的不敬。

　　一根根银针，刺入厉小山的身体，然后又一根根的拔出，短短十几秒钟后，张毅把所有的刺入厉小山体内的银针都拔了下来，看着他疼痛的抽搐起来的身体，淡淡说道：“起来吧！厉大山，脱掉你的衣服，开始给你治疗。”

　　厉大山看着满脸痛苦，身体颤抖的弟弟厉小山，咬了咬牙，快速把外衣脱掉，然后趴在张毅面前。

　　两分钟后。

　　张毅看着这两个满脸痛苦，却苦苦吃撑着的孪生兄弟，默默寻思着，自己说的三天时间是不是有点久了？

　　要不？

　　一天后让他们恢复？并且自己用生机液给他们滋养下身体，给他们带来些好处？

　　侏儒小老头一直呆在一旁观看，待到张毅收起银针，他才暗暗松了口气，凑到张毅身边低声询问道：“张毅小哥……他们不会被疼死吧？”

　　张毅淡淡说道：“这就要看他们有多大的承受能力了，如果他们支撑不住，想要放弃的话，可以随时告诉我，我为他们解除痛苦，停止治疗。”

　　侏儒小老头若有所思的点了点头，看着身躯颤颤抖抖的两兄弟，心底不由一叹。他理解张毅的想法，这两兄弟之前来到这里，其实主要目的就是找茬，然后被张毅忽悠一通，结果还是死性不改，口出狂言，结果遭到了现在这种惩罚。

　　不过！

　　这个张毅真是好手段啊！

　　如果，他能够制服这两兄弟，那的确是一件不错的事情。

　　张毅抬起头，看着厉小山和厉大山两兄弟，突然露出几分笑意，询问道：“你们两兄弟这份意志力，真是令我佩服，说实话，如果换做是我，我都不知道该怎么选择了。冒昧问一句，你们两位是什么人？”

　　厉大山强忍着那股撕心裂肺的痛苦，说道：“我们是……散修。”

　　散修？

　　张毅心神一动，再次问道：“你们没有师门宗派？不属于任何势力？”

　　厉大山说道：“抚养我们……长大的老人去世，就……就留下我们兄弟互相扶持着混迹各大险境。没有……师门宗派，不属于任何势力。”

　　张毅心中闪过无数念头，眼底一道狡黠的光芒闪过，淡淡说道：“既然你们不属于任何势力，不如以后跟随着我？如果你们愿意跟随着我的话，我倒是有办法能够减轻一些你们的痛苦，甚至还能够教给你们一套功法，让你们以后再也不用为修炼功法而对身体造成危害。”

　　“做梦……”

　　厉小山扯开喉咙叫道。

　　张毅耸了耸肩膀，似笑非笑的说道：“既然你们不同意，那就当我没说。可惜了，我以前无意中得到的那一种修炼功法，却是非常非常适合你们兄弟修炼。”

　　厉大山和厉小山相视一眼，两人眼神中浮现出几分异色。

　　不过！

　　他们依旧没有答应张毅，只是把这件事情深深压在心底。

　　时间流逝，夜幕降临。

　　当篝火重新燃起，张毅亲自狩猎到一条猛虎，并且把它抽筋扒皮，放在火架上烧烤的时候，厉大山和厉小山两兄弟凑了过来。

　　看着逐渐被烤的油光闪亮，香味越来越浓的虎肉，喉咙开始蠕动起来。

　　张毅有心收服他们，所以也开始刁难他们，清了清嗓子，一边拿出调味配料不断在上面涂抹，一边漫不经心的说道：“我这人向来不做吃亏的买卖，想要从我这里得到好处，就必须有所付出。我治病收钱，卖肉也收钱。两条烤的香喷喷的虎腿，十块聚灵石。”

　　“咳咳咳……”

　　厉小山听闻张毅的话，差点被他的口水给呛死。

　　粗喘了几口气后，厉小山怒吼道：“你当我们是冤大头啊？十块聚灵石？你知道一块聚灵石如果卖出去，能买多少钱吗？黑市上都能卖出八百万RMB。你……岂有此理。”

　　张毅的语气拉着长音，笑道：“这种事情嘛……一个愿打一个愿挨，这可是两厢情愿的人才能够做的买卖。如果你们觉得我要价太贵，觉得你们自己吃亏了，那你们完全可以不买嘛！在这西域古境中的深山老林，想要吃上我这么一顿正宗的烤野味，可是非常困难的。”

　　说着！

　　他把剩余的调味配料收起来，然后右手摸着左手的手指，笑眯眯的再次说道：“这西域古境里，可是危机重重，指不定哪一天就遇到危险，命丧黄泉。这人啊！还是今朝有酒今朝醉的好，否则做个馋死鬼，可就亏大喽……”

　　厉大山和厉小山不是傻子，自然听得出张毅话里的弦外之意，他们兄弟二人相视一眼，脸上不由得浮现出气恼神色。

　　他们是铁骨铮铮的汉子，却不是强盗，所以他们并没有想抢夺的念头。

　　可是！

　　这么香喷喷的烤肉，黄灿灿的流着油，如果放在眼前不吃，那可比杀了他们都要难受啊！

　　怎么办？

　　没有聚灵石怎么办？

　　两兄弟愁眉苦脸的叹了口气，看着火架上烤的金灿灿，香喷喷的烤虎肉，再次拼命的咽了口唾沫。


第四百零五章 赊账

　　张毅似笑非笑的看着眼前这馋的直流口水，却并没有打算动手抢夺的孪生兄弟，说道：“当然，我这人是最好说话的，如果有谁说几句好听的，我还是会同意赊账的！”

　　赊账？

　　厉大山和厉小山两兄弟相视一眼，他们眼神中流露出惊喜神色。

　　厉大山那稍微扭曲的脸庞，硬生生的挤出几分比哭还难看的笑容，说道：“小……不对，是兄弟，张毅兄弟，你看我们兄弟俩，这两天东奔西走寻找珍贵药材，连饭都没来得及吃上一口，这虎肉……你就赊给我们兄弟吧！等以后我们凑足了聚灵石，一定双倍奉还。”

　　张毅似笑非笑的看向厉小山。

　　厉小山本来还打算瞪眼，但想到香喷喷的烤虎肉，他硬着头皮，挤出一丝笑容，说道：“张兄弟，以前是我说话不好听，我不会再把你的脑袋拧下来当球踢了，你就先赊给我们虎肉，等以后我们还给你聚灵石，行吧？”

　　他的话，虽然还是有些生硬，但比以前要好听太多。

　　张毅满意的点了点头，笑道：“看在你们这么有诚意的份上，以前的事情我就既往不咎了。反正这只虎肉我们也吃不完，就先赊给你们，记住你们的话，以后如果有了聚灵石，一定要双倍奉还。”

　　“一定一定！”

　　厉大山大喜过望，频频点头。而厉小山也快速的点了点头，能吃上烤肉，那简直就是大喜事。

　　张毅转头看向似笑非笑的侏儒小老头，嘿嘿笑道：“前辈，你的美酒借给我两瓶如何？”

　　借？

　　侏儒小老头双眼眯起，他此刻已经看透了张毅的打算，心里对张毅可算是佩服到了极点。说实话，他心中也有收服这两兄弟的意思，不过张毅先下手的，他也不好夺人之好，所以只能成人之美。

　　解下腰间的酒葫芦，侏儒小老头取出玉杯，倒了两杯递给张毅，淡笑着说道：“十杯一瓶，二十杯两瓶。”

　　张毅递过去一个感激的眼神，然后端起一杯凑到鼻子前，故意带着夸张神色闻了闻，啧啧感叹道：“好酒，真是不可多得的好酒啊！美酒加好肉，绝对是琼浆玉露和美味佳肴的绝佳搭配啊！”

　　厉大山和厉小山闻到酒香味，顿时肚子里的馋虫被勾了出来，他们兄弟向来是无酒不欢，来到西域古境的这两个月，他们都没有喝到美酒了，此刻闻到酒香味，实在是食指大动。

　　“那个……张毅兄弟，这美酒也赊给我们如何？价钱你开。”

　　厉大山强忍着身体的疼痛，朝着张毅凑了凑，眼神贪婪的盯着那两个玉杯说道。

　　“还要赊账？”

　　张毅脸上浮现出不悦神色，淡淡说道：“如果你们是我的人，别说赊账，我还会想办法让你们喝过瘾，但咱们萍水相逢，你们还要找我治病。现在已经赊了我的虎肉，欠了我二十颗聚灵石，现在又要赊酒账，这有些说不过去了吧？”

　　厉大山搓了搓手，带着一丝尴尬说道：“穷人……那啥，最近身上实在是太穷。张毅兄弟你好人做到底，送佛送到西，我们现在先赊账，等以后有了聚灵石，一定全部双倍奉还。”

　　张毅皱着眉头说道：“你们也看到了，这酒是我借来的，如果赊账给你们，那真是不太好啊！你们难道是要我用人情赊账给你们？”

　　厉大山转头看向侏儒小老头，结果侏儒小老头直接转过脸，根本就不看他。

　　厉大山心底一怒，无奈转头看着张毅说道：“张毅兄弟，最后一次。”

　　张毅心底暗笑，脸上则不动声色的说道：“既然如此，那我就再赊账给你们一次。这一瓶酒二十颗聚灵石，两瓶酒是四十颗聚灵石，你们是要一瓶？还是两瓶？”

　　厉大山忙说道：“两瓶，我们要两瓶。”

　　张毅终于流露出几分笑意，点头说道：“没问题，一瓶十杯，两瓶二十杯。”

　　美酒烤肉，享用完毕。

　　张毅抓起一旁木桶中放置的几株药材，然后又找了根木棍，把这些药材捣碎，然后才看着摸着肚皮，忍着身体疼痛，打了个饱嗝的两兄弟说道：“我倒是有种办法，能够让你们两兄弟减轻些痛苦，最起码的，能够让你们不用这么撑着，而且能够小小的睡上一会。”

　　厉小山不假思索的问道：“你还有什么条件？”

　　张毅翻了个白眼，哼哼道：“我说过，有付出就要有回报，这是我做人的宗旨，除非是我的自己人！算了，看你们两兄弟意志力坚强，承受能力非常恐怖，恐怕也用不着我这办法。你们好好休息吧！我这累了一天，也得美美的睡上一觉了。”

　　厉小山顿时无语。

　　自己……

　　自己没说不用啊！

　　厉大山瞪了眼弟弟厉小山，这才赔着笑脸问道：“张毅兄弟，你别听我这弟弟胡说八道！只要您这办法管用，不管你有什么条件，我们都会答应。”

　　张毅这才满意的点了点头，说道：“我可以为你们配置一种药物，暂时性麻痹你们的神经系统，让你们身体疼痛的感受不再那么强烈。不过，这种药物需要使用几种珍贵药材配置，这代价可就太大了。如果你们真的想要，我也不会给你们要价太高，毕竟一回生二回熟，咱们也是老主顾了。一百二十颗聚灵石，如何？”

　　一百二十颗？

　　厉大山和厉小山两兄弟身体一哆嗦，差点没摔趴下。

　　这……

　　这他娘的还叫要价不高？这他娘的还叫老主顾？

　　不过！

　　身体的疼痛，让他们苦苦支撑着，如果不是吃了香喷喷的烤肉，喝了美滋滋的美酒，他们恐怕都快承受不住了。

　　为了能够休息下，为了能够睡上那么一小会！

　　给……

　　兄弟二人相视一眼，点了点头。

　　张毅咧嘴笑道：“你们好像没有聚灵石，我说的是此时此刻。”

　　厉大山和厉小山呼吸一滞。

　　对啊！

　　现在没有聚灵石，怎么购买这种麻痹神经的药物？

　　厉大山想起，自己刚刚可是亲口说过，自己最后一次赊账，这机会可是用在赊美酒上面了。

　　怎么办？

　　厉大山哭丧着脸看向张毅，嘴唇蠕动了几下，苦笑道：“张毅兄弟，你……你就行行好，算是帮帮我们兄弟，这疼痛滋味，真是太……太痛苦了。再……再赊给我们一次如何？”

　　说完最后一个字，他都感觉到自己的后耳根在隐隐发烫，那种尴尬的滋味，这还是这辈子第一次尝到。

　　张毅故作恼怒的说道：“你们两兄弟，这是在空手套白狼啊！一次赊账，我认了，两次赊账，我也认了，可第三次你们还要赊账，这一而再再而三的，多少次才是头？”

　　厉大山和厉小山互相看了看，都不再吭声。

　　如果之前厉小山对张毅还很狂傲，但这一件件事情下来，他算是对张毅彻底没了脾气，甚至，对眼前这个不断让自己两兄弟为难的年轻人，他已经有些服气了。

　　张毅无奈的摆了摆手，苦笑道：“认识你们两兄弟，算是我倒了血霉了。得得得，最后一次，这可是我最后一次赊账给你们。一百二十颗聚灵石，翻倍是两百四十颗，如果我没有记错，之前你们一共欠我六十颗，这所有的加起来，你们可就欠了我三百颗聚灵石了。”

　　三百颗？

　　厉大山和厉小山两兄弟，差点没哭出来。

　　他们两兄弟一直都很穷，虽然他们修炼天赋极好，修为境界增加很快，但依旧不如那些拥有庞大资源的修炼者。

　　三百颗聚灵石，对他们来说可都是一笔不小的数目。

　　张毅眉头一扬，询问道：“你们不会赖账吧？”

　　厉大山强忍着心里滴血的滋味，摆手说道：“不会，绝对不会。我们兄弟做人做事向来是光明磊落，绝对不会做赖账的行为。”

　　张毅笑道：“那就好！”

　　说着，他快速把捣碎的几种药材混合在一起，沉声说道：“把这些药膏贴在太阳穴和眉心处。左手脉搏上也要贴上。”

　　厉大山和厉小山两兄弟立即照做。

　　短短二十分钟后，两兄弟的眼睛逐渐瞪大，因为他们感受到，身体的疼痛感逐渐减轻，以至于到了现在，那撕心裂肺的疼痛感，几乎消失。

　　“真有效？”

　　两兄弟惊喜的想到。

　　当他们抬头朝着张毅看去时，却发现张毅已经盘膝而坐，闭上了双眼，不知道是在修炼，还是在睡觉。

　　厉大山对着厉小山使了个眼色，两兄弟趁着夜色，悄悄朝着远处走去。

　　“小山，这张毅还是有几分本事的，我觉得，咱们应该考虑考虑，找一个靠山，如果他的背景很强的话。”厉大山转头瞟了眼百米外的张毅，低声说道。

　　厉小山眉头一皱，眼神中流露出几分异色，沉默许久后，才他缓缓点头说道：“万一他要是没有很强的背景呢？再或者他的规矩太多，咱们兄弟可最是受不了束缚的！”

　　厉大山低声说道：“明天我打听打听他的身份，还有他对自己的人要求，如果咱们觉得合适，那就好好考虑下，如果觉得不合适，咱们再另作打算。”

　　“好！”

　　厉小山低声说道。


第四百零六章 占了大便宜

　　朦胧夜色中，盘膝而坐的张毅缓缓睁开眼睛，视线朝着厉大山和厉小山两兄弟所在的方向瞟了一眼，他那俊朗脸庞上浮现出一抹笑意。

　　不过！

　　当张毅转头朝着侏儒小老头所在的方向瞟去后，发现他正朝着自己看来，发现自己在看他，他立即对着自己竖起一根大拇指。

　　张毅淡淡笑道：“前辈，还没休息？”

　　侏儒小老头嘿嘿笑道：“小哥好手段，我到现在还在回忆着你的手段，挺厉害。看来果然是英雄出少年啊！”

　　张毅淡笑道：“前辈过奖了，英雄出少年，那不过是一句玩笑话，姜是老的辣才是至理名言。我突然想通了一件事情，不知道我猜的对不对。”

　　侏儒小老头好奇道：“什么事情？”

　　张毅笑道：“如果我猜的不错，前辈的年纪应该有一百多岁吧？”

　　侏儒小老头翻了个白眼，笑着说道：“你想通的就是这件事情？没错，小老头我的确一百多岁了。”

　　张毅笑道：“既然如此，恐怕前辈和爱马仕集团有着很深的渊源，甚至很有可能，您就是爱马仕集团的幕后掌控者啊！”

　　“嗯？”

　　侏儒小老头脸上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是几分谨慎，他那精光闪烁的眼睛里，死死盯着张毅问道：“你怎么猜出来的？”

　　果然！

　　张毅心底一叹，笑着说道：“其实，咱们刚刚见面的时候，通过交谈我就猜出一些，毕竟提起爱马仕这个品牌，前辈脸上的自豪感，可是难以掩饰的。另外，还有您那豪爽的出手，可是要送给我很多爱马仕品牌的衣服。还有一件事情，你之前说过，你刚刚从国外回来，在国外打拼，而爱马仕集团就是国外品牌，那你们两者之间，应该就有密不可分的联系了。”

　　“不过，我这也仅仅是猜测，并没有确凿的证据，没想到我还不算笨，最终想到了这一点，也从您老口中证实了这一点。”

　　侏儒小老头沉默许久后，这才苦笑着摇头说道：“不服不行啊！小哥心思缜密，智慧无双，小老头我佩服的五体投地。可惜啊……你不是我们杨家族人，如果你是我们杨家族人，恐怕我们杨家要大兴喽。”

　　张毅直截了当的说道：“人不负我，我不负人。咱们如今可是盟友。”

　　侏儒小老头精神一震，咧嘴笑道：“不错不错，咱们是盟友。”

　　张毅微微一笑，说道：“前辈，休息吧！明天或许还有生意上门，养不足精神，明天可就没办法开工干活了。”

　　“休息！”

　　侏儒小老头点头笑道。

　　张毅看着缓缓闭上眼睛的侏儒小老头，俊朗脸庞上的笑容更浓。爱马仕集团可是世界大集团，所拥有的实力可是说非常雄厚，如果将来自己家的集团公司，能够和爱马仕集团合作，恐怕赚钱的机会就多了去了。

　　“这是一只会下金鸡蛋的老财主啊！以后一定要好好结交！”

　　张毅心底暗暗想到。

　　第二天清晨，当第一缕阳光照耀大地，为西域古境披上一层光明的时刻，两男两女狼狈而来，他们还带着一位二十四五岁的青年，不过这名青年模样更加凄惨，浑身伤痕累累，左臂更是消失的无影无踪。

　　“谁是医生，快点救人。”

　　一名中年美妇带着急促的语气叫道。

　　张毅缓缓睁开眼睛，目光落在来人身上后，飘然而起，快速迎了上去。

　　“是和人厮杀所伤？还是野兽所伤？”

　　张毅的目光朝着青年身上扫过，一边把他接过来，一边快速问道。

　　“是和人争斗所伤，后来又被野兽偷袭。”那名中年妇女快速回答道。

　　张毅点了点头，把青年身上的伤势检查一遍后，沉声说道：“你们要做好心理准备，能不能把他救活，并不是我说了算，虽然我就是这里的医生，但他的伤势实在是太严重。能不能渡过这道坎，要看他的意志力。”

　　那名中年美妇叫道：“你是医生？你这么年轻，你能有什么本事？”

　　张毅面色一冷，淡淡说道：“要不要治，你们决定！”

　　那名美妇呼吸一滞，犹豫了片刻后，转头看向一名中年男子。

　　那名中年男子皱着眉头说道：

　　“治。”

　　张毅点了点头，麻利的把青年身上的衣服全部解开，只留下内裤，然后快速抓出银针，首先为青年封穴止血，然后又快速用银针激发他穴位中的灵气，起到治疗愈合伤口的作用。

　　与此同时！

　　他悄悄的把一些生机液，通过银针注入到青年体内，帮他加快伤口的愈合速度。不过，青年最致命的伤势，并不是外伤，也不是那条断臂，而是他受了严重的内伤，尤其是他的肝脏，应该是被人一脚踢中，五脏六腑都震的有了轻微移位现象。

　　四五分钟后。

　　张毅抓起青年的左手腕，一边为他把脉，一边沉声问道：“你们谁有疗伤圣药？”

　　两男两女面色有些难看，纷纷摇了摇头。

　　这次来到西域古境，他们其实带了几颗疗伤圣药，不过都在前段时间服用完了，现在他们身上连一颗疗伤圣药都没有了，而且，就算他们现在想要去买，都没有人愿意卖给他们。

　　张毅苦笑着摇了摇头，伸手掏入怀中的时候，意念一动，纳戒中的一颗疗伤圣药出现在他手中，然后快速塞进青年口中，并且用生机液催发，让青年把这颗疗伤圣药服用下去。

　　“衣服脱下来！”

　　张毅指了指一名中年男子，沉声说道。

　　那名中年男子犹豫了一下，把身上的外套，还有里面的衬衣全部脱了下来，眼神中带着不解神色看着张毅。

　　张毅把他的外套丢还给他，然后把他的衬衣快速撕成布条。

　　然后！

　　张毅嚼碎两株药材，咀嚼后涂抹到青年的伤口上，然后用撕成的布条包裹起来。

　　“好了，两天之内，如果他能够清醒过来，那就证明他熬过去了，如果他两天之内没有醒来，那你们就为他准备后事吧！”

　　两男两女四人纷纷把目光落在青年身上，脸上浮现出担忧神色。

　　“多谢小兄弟出手治疗。”

　　半晌后，一名中年才缓过神，看着张毅抱拳感激道。

　　张毅淡淡说道：“不用谢，你们出钱，我治病，咱们是公平交易。三百颗聚灵石，一颗都不能少。”

　　“三百颗？你抢劫啊？”

　　一名中年美妇惊叫道。

　　张毅淡淡说道：“一颗疗伤圣药，你们觉得不值三百颗聚灵石？如果你们觉得不值，我愿意出三百颗聚灵石，从你们手中购买一颗疗伤圣药，而且你们有多少，我愿意买多少。”

　　“这……”

　　两男两女沉默了，他们很清楚疗伤圣药的价值，如果真的要算起来，一颗品质一般的疗伤圣药，恐怕都需要四五百颗聚灵石购买。

　　如果放在以前，三百颗聚灵石对他们来说，简直就是小意思，可是现在，他们身上哪有那么多的聚灵石？

　　张毅平静说道：“另外，我这里概不赊账，如果你们拿不出治疗费，我有办法令他的伤势恢复原样。”

　　“你……”

　　一名中年美妇怒叫道。

　　不过，她的话没有说出口，便被她身边的那名中年男子给打断。那名中年男子带着满脸的苦笑，开口说道：“小兄弟，我们身上真的没有那么多的聚灵石，这次来到西域古境，我们带来的聚灵石，大部分都因为厮杀战斗而遗失。这样，我们用其它东西取代，你看行不行？”

　　张毅询问道：“什么东西？”

　　那名中年男子从怀中掏出一块拳头大小的晶石，递给张毅说道：“这是紫金石，绝佳的炼器材料，不过古武者用途不大，而在修道者眼中，却是难得一见的宝贝。说实话，如果不是现在没有聚灵石，我真的不舍得把它拿出来。毕竟，如果我把它拿到修道者面前，别说三百颗聚灵石，就算是三万颗聚灵石，恐怕都有人愿意买下。”

　　紫金石？

　　张毅嘴巴都差点笑歪，这东西他可是知道的，炼制飞剑的绝佳材料，别说三万颗聚灵石，就算是三十万颗聚灵石，如果有炼器宗师看到，都会争破头皮抢着买的。

　　宝贝！

　　如同凤毛麟角般稀少的珍贵宝贝啊！

　　张毅接过紫金石，笑着说道：“没问题，我有位长辈，酷爱炼器，虽然我不知道这紫金石到底有什么好处，但如果送给他，相信他会知道。算了，就这么着吧！”

　　那名中年男子心里忍不住翻了个白眼，什么叫“就这么着吧？”这可是识货人眼中的至宝。

　　不过！

　　眼前这个年轻人，应该不是修道者，年纪又小，不识货也是正常。

　　算了！

　　钱财乃身外之物，能够挽救侄子的性命，才是最重要的。

　　站在一旁的厉小山，忍不住翻了个白眼说道：“一块破石头，就能顶三百颗聚灵石？早知道我们兄弟也随便去捡块石头，用来抵债了。”

　　厉大山拉了拉厉小山的衣服，默默摇了摇头。

　　那两男两女听到厉小山的话，顿时面色一变，表情变得不善起来，如果他们不是看到厉大山制止了厉小山继续说话，他们恐怕都要忍不住动手，好好的教训教训厉小山了。


第四百零七章 两尊护法

　　或许是重伤青年命不该绝，或许是他的意志力比较坚强，在那两男两女满心的期待中，经过治疗后的一天昏迷，便悠悠从昏迷中醒来。

　　在这一天里，张毅治疗了两位伤者，还有一位病人。每次张毅出手，都展现出惊人的医术，令周围的人叹为观止。

　　即便是之前对张毅不怎么服气的厉大山和厉小山两兄弟，对张毅的医术都已经心服口服。

　　事实胜于雄辩，而张毅则用事实结果折服了他们。

　　而张毅，在他们两兄弟承受了两天痛苦的滋味后，终于把他们这份痛苦解除，并且让他们到一旁安心修炼去了。

　　第三天。

　　前来治伤和看病的修炼者，明显比之前多了很多，而张毅靠着自己的本事，化腐朽为神奇，不断治愈一位位伤员、病人。

　　傍晚十分。

　　这处半山腰上，则已经聚集了数十人，他们有的是被张毅治好，但并没有急着离开，也有的是抱着看热闹的心思逗留于此，还有的便是需要继续治疗的病人或者伤员。

　　一堆堆篝火燃起，把大半个半山腰都照耀的一片通亮。

　　厉小山蹲在张毅身边，脸上带着几分好奇，低声询问道：“张兄弟，你真的没有强悍的背景？真的就几位学医的师父？”

　　张毅瞟了眼眼观鼻，鼻观心，默不作声的侏儒小老头，又看了看他那位美妇仆人，趁着他们不注意的时候，悄悄使了个眼色，然后说道：

　　“没错。”

　　厉小山一怔，转头看了眼侏儒小老头和美妇，眼神中流露出几分思考神色，默默点了点头。

　　张毅说道：“如果你们兄弟以后选择跟着我，我并不会太过于约束你们，我有事情的时候，你们只需要跟着我就行，我不需要的时候，你们可以忙自己的事情。相信我，你们会得到很多的好处。”

　　“比如……”

　　厉小山低声问道。

　　张毅淡淡说道：“用不尽的修炼资源，享不尽的荣华富贵。当然，如果你们想要冒险，我也可以提供给你们足够多的保障。总之一句话，要钱有钱，要人有人。”

　　厉小山以前虽然穷，但勉强能够生活修炼，所以，对于大富大贵他不奢求，对于要人，他也没有多少欲望。

　　张毅朝着厉小山凑了凑，用只有两人才能够听得到的声音，飞快的说道：“修道秘籍，修道资源。”

　　咻……

　　厉小山骤然间跳起，那双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　修……修道秘籍？

　　如果自己兄弟二人拥有了修道秘籍，那自己兄弟两人就能够成为修道者，而且，还有修道资源？

　　那传说中的灵丹妙药？那神奇的武器？还有那大量的其它资源？

　　侏儒小老头和美妇抬起头，他们眼神中带着迷惑神色，看着满脸难以置信的厉小山，又转头看了看张毅，然后再次低下头，沉默不语。不过他们两人眼神中，则闪烁着若有所思的神色。

　　厉小山转过身，对着一旁修炼的兄长厉大山踢了一脚，然后飞快的给他做了个手势，两人朝着远处的密林深处走去。

　　“小山，什么事？”

　　厉大山看到厉小山停了下来，这才带着迷惑神色询问道。

　　厉小山转头看了看四周，发现方圆几十米内都没有人，这才低声说道：“哥，刚刚张毅给我透露了一点情况。如果咱们选择跟随他，他会给咱们修道秘笈，还会提供给咱们大量修道资源。”

　　“什么？”

　　厉大山失声惊呼道。

　　修道者？

　　难道张毅是修道者？

　　两兄弟快速用眼神交流了十几秒钟，互相对着对方点了点头。

　　“如果张毅是修道者，那他背后一定有很深的背景，这是一个机会。不过，咱们兄弟很难受到太大的束缚，万一……”厉大山低声说道。

　　厉小山说道：“刚刚张毅说了，如果咱们跟着他，他会给咱们足够多的空间，要钱给钱，要人给人，要修炼资源给修炼资源。除非他出去办事，否则咱们完全自由。”

　　厉大山一拍巴掌，咧嘴笑道：“既然如此，那咱们还犹豫什么？跟了他，咱们以后有着极大的好处，而且欠的他的那三百颗聚灵石，可也就不用还了。”

　　咻……

　　一道朦胧的身影，骤然间出现在厉大山和厉小山两人身边，面色平静的张毅，在两兄弟看过来的时候，缓缓抬起手，一本泛着微黄颜色的书籍，凭空出现在他的手中。

　　“《紫晶秘境》，非常适合你们兄弟，这是所有练体修炼者梦寐以求的功法，如果把这功法练到高深境界，可以说能够凭借着肉身，刀枪不入，烈火难焚。”张毅平静说道。
《紫晶秘籍》？

　　厉大山和厉小山两人眼神中流露出惊喜神色，虽然他们从来没有听说过这本秘籍的名称，但修道秘籍，绝对是好东西。

　　“主人！”

　　两兄弟脸上挂着恭敬神色，抱拳叫道。

　　张毅微微一笑，摆手说道：“我不喜欢这个称呼，你们以后就叫我老板吧！我的其他属下都这么叫我。”

　　“是，老板！”

　　两兄弟再次齐声说道。

　　张毅满意的点了点头，飞快的拿出银针，即便他们两兄弟穿着衣服，张毅依旧能够清晰的辨认他们的穴位在哪。随着一根根银针不断刺入两人的体内，张毅之前在他们身上留下来的隐患，快速解除。

　　几分钟后。

　　当张毅拔掉他们身上的银针，俊朗脸庞的浮现出满意的笑容，开口说道：“你们两人立即回去修炼，不管发生什么事情，都要按照你们之前的修炼功法，运转三十六个大周天，等你们醒来后，身上的隐患便能够彻底消失。”

　　厉大山和厉小山两兄弟脸上浮现出狂喜神色，顿时对着张毅抱了抱拳，快速朝着篝火堆前走去。

　　张毅看着他们的背影，心中充满了兴奋。

　　要知道！

　　厉大山和厉小山两人的修为境界极高，或许和他们修炼的功法有关，他们两人如今才四十多岁，修为境界竟然已经达到第六重炼神返虚中级境界，可以说，这是他身边的属下，实力最为强大的。

　　“有了他们两个做我的超级保镖，以后就算是和血幽灵的敌人厮杀战斗，我也无所畏惧了。这些天，自己在这里挂牌行医，相信西域古境中很多修炼者都已经知道，而且越来越多的人来到这里，相信血幽灵组织的人，很快也会有人过来，到时候，哼……”

　　张毅双拳紧攥起来，眼底泛起杀机。

　　接下来的几天，越来越多的人赶到这里，张毅凭借着超凡的医术，不断治愈一位位伤员，一位位病人。

　　而随着他治疗的人数越多，他的名气也越来越大，以至于西域古境很多修炼者，都知道了张毅的存在，知道出现了一位年轻的神医，他的称号叫“夺命医仙。”

　　“呼……”

　　抹掉额头上的汗水，面色隐隐有些苍白的张毅，抬头看向眼前的几名大汉，脸上挤出几分笑容，说道：“诸位不要担心，你们这位兄弟的命已经保住了，他只要静修十几日，便可以恢复如初。”

　　三名挂着满脸感激神色的大汉，对着张毅抱拳，其中一人说道：“大恩不言谢，这是一百颗聚灵石，请您收下。以后如果小兄弟有用得着我们兄弟的地方，尽管开口，只要我们能够做到，一定不会推辞。”

　　张毅指了指身边的木桶，看着他们把聚灵石丢入木桶中，笑着点了点头，说道：“不必客气，这是我应该做的。”

　　就在此时。

　　一名长相一般，面色黝黑的青年，不着痕迹的挤到侏儒小老头身边，低声说道：“已经探明，有血幽灵组织的高手过来的，人数不多，只有七人。他们中有两人身受重伤，应该是来求诊的！”

　　侏儒小老头眼底杀机一闪而逝，缓缓点了点头，走到张毅身边后，按照之前和张毅的约定，轻轻在他后背上敲了三下。

　　有敌人？

　　张毅心神一动，目光朝着周围看去，顿时发现那七位身上伤痕累累，其中两人明显身受重伤，被其他人搀扶着的古武高手。

　　“是他们？”

　　张毅对着侏儒小老头递过去一个询问似地眼神。

　　侏儒小老头轻轻点了点头，然后悄悄朝着后面退去。

　　张毅不动神色的对着眼前三名大汉说道：“我已经为他治疗完毕，你们可以带着他离开了。”

　　那三名大汉点了点头，把他们的同伴搀扶住，对着张毅又说了几句感谢的话，便慢慢离开。

　　半山腰平坦之处，除了张毅和厉大山厉小山，以及侏儒小老头和他的仆人美妇之前，还有二十多名古武者，这些人有的是还没有治疗完毕的病人，伤员，有的是病人伤员的亲朋好友。

　　张毅清理了下银针，转头对着侏儒小老头招了招手。

　　“什么事？”

　　侏儒小老头的眼神，时不时的朝着那七名走来的血幽灵组织的人扫去，低声询问道。

　　张毅用只有两人才能够听得到的声音说道：“如果你相信我，我可以不用一兵一卒，就能够要了他们的性命，三天，咱们以三天时间为限，等我治疗过他们，你可以让你们杨家的高手悄悄的跟踪。”


第四百零八章 夺命针法

　　自从结识张毅，侏儒小老头就从张毅身上看到很多不可思议的事情，不管是他的医术，还是那不符年纪的成熟和睿智。

　　而且！

　　最让他可以确认的一件事情，那便是张毅从不做没把握的事情。

　　“好！”

　　侏儒小老头答应一声，便转身朝着远处走去。

　　七名血幽灵组织的古武强者，其中有两人是胡家的高手，另外五人则都是血幽灵组织本部高手。当他们来到张毅诊桌前，脚步停下来后，为首那名满头白发，高鼻梁，拥有着一双三角眼的老者，缓缓扫视了四周一圈，这才沉声问道：“谁是医生？”

　　张毅本来站在那里，但听到那名老者的话，反而一屁股坐在了椅子上，一副懒得搭理对方的模样。

　　鹰钩鼻老者眉头皱起，很快便把目光落在张毅身上，沉声问道：“你是医生？”

　　“是！”

　　张毅淡淡说道。

　　鹰钩鼻老者沉声说道：“治伤，救人。”

　　张毅冷笑道：“你这是在求我？还是在命令我？”

　　鹰钩鼻老者面色一寒，森然看了张毅几眼，随即才突然咧嘴笑道：“是老夫无礼了，希望小兄弟莫怪，我这也是担心同伴，所以语气不怎么好。在早些天，我们就听说‘夺命医仙’超凡的医术，有着起死回生之神效，请您帮忙治疗吧！拜托了。”

　　张毅终于缓缓站起，目光从两名重伤员身上扫过，淡淡说道：“两百颗聚灵石。”

　　鹰钩鼻老者神色一动，随即转头沉声说道：“把聚灵石给医仙。”

　　两名浑身伤痕累累的大汉，抓着两个鼓囊囊的包裹，快速放在张毅面前的诊桌上。

　　张毅没有细数，而是淡淡说道：“把他们的外套脱掉，我为他们针灸治疗。”

　　夺命针法！

　　杀人于无形！

　　很快，张毅便对两名重伤员施针完毕。

　　张毅用酒精棉为银针消毒后，淡淡说道：“看你们刚刚如此痛快的缴纳聚灵石的份上，我给你们全部治疗一下吧！虽然你们的伤势不算太重，但在这西域古境之中，随时都有可能遇到危险，还是早点治疗，早点恢复全部实力的好。”

　　鹰钩鼻老者心神一动，立即挥手说道：“让医仙为你们治疗。”

　　接下来。

　　张毅用了十分钟时间，把其他五人治疗一遍，在没有任何人察觉的情况下，用夺命针法给他们埋下隐患。

　　最多三天，他们七人就会经脉寸断，浑身鲜血逆流而亡。

　　“好了，你们可以走了。”

　　张毅脸庞上挂着几分笑容，看着眼前的七人说道。

　　或许是张毅后来的笑容，以及他的行为、态度，甚至是他的医术水平，让鹰钩鼻老者产生了好感，抱拳笑道：“小兄弟人不错，老夫胡瑞信，将来如果有用得着老夫的地方，小兄弟你尽管开口，只要我能做到，一定不会推辞。”

　　张毅脸上的笑容更浓，笑着说道：“一定。”

　　目送着鹰钩鼻老者，还有那六名血幽灵组织的高手离开，张毅脸上的笑容更加的灿烈，但他的眼神中，却流转着幽冷的光芒：

　　用得着你的地方？

　　老子怎么可能会有用得着你的地方？

　　难不成我陪着你下去？

　　哼……

　　如果你们不是血幽灵组织的人，或许还能和你结交一二，可惜咱们注定是敌人，所以我的敌人，只能去死……

　　收回目光，转移转头看向侏儒小老头。

　　“我已经把你的话传出去了，至于我四叔能不能听你的，那就难说了。”侏儒小老头走到张毅身边，压低声音说道。

　　张毅沉默片刻，缓缓点了点头。

　　谋事在人，成事在天。

　　如果杨家族人能够听自己的话，那他们家族的族人绝对不会有任何闪失，还能够亲眼看着这七位血幽灵组织的人惨死，如果他们不听自己的，硬是要动手攻击七人，恐怕他们杨家也会遭到不小的损失。

　　距离张毅所在的挂牌行医的地方，差不多有两三公里的一片茂密山林中，三十多名杨家族人，一个个背着长枪，眼神中闪烁着杀戮神色，静静等待着。

　　而为首的老人，则是侏儒小老头的四叔杨风尚。

　　咻……

　　一道鬼魅般的身影，无声无息出现在杨风尚面前，这人正是之前去找侏儒小老头的那位青年。

　　“曾爷爷，我已经打探清楚了，血幽灵组织的那七名高手，他们已经接受了治疗，而且现在已经离开，如果咱们现在追上去，有着充足的时间可以准备，埋伏。不过……”那名青年一副欲言又止的模样。

　　杨风尚眉头一皱，沉声喝道：“又不是娘们，别吞吞吐吐的，有话快说有屁快放，如果耽误了时间，小心我揍你。”

　　那名青年缩了缩脑袋，快速说道：“曾爷爷，岳伦爷爷让我告诉您，那位小医仙说了，不让咱们动手，而让咱们派出高手，悄悄的跟着这七个血幽灵组织的高手，而且许诺，最多三天，那七位血幽灵组织的高手必死。”

　　杨风尚一怔，随即询问道：“你的意思是！他不让咱们动手，那血幽灵组织的人还会死？”

　　青年点头说道：“没错！”

　　杨风尚恼怒到：“开什么国际玩笑？他以为他是死神啊？能够让谁什么时候死，就什么时候死？我看他不是要弄死血幽灵组织的人，而是要……”

　　他的话戛然而止，眼神中一道精光闪过，一个想法瞬间浮现在脑海中。

　　距离他不远的一位中年美妇，举步走到杨风尚身边，低声说道：“四爷爷，你说……会不会是那位小医仙在那血幽灵组织的七人身上动了手脚？如果真是如此，我想那血幽灵组织的七人，就算是死不了，也不会好过。”

　　杨风尚后来浮现出的想法，其实就是这个，所以他犹豫片刻，转头朝着张毅所在的方向看了看，低声说道：“你说……咱们要怎么做？是听那张毅小子的安排？还是咱们杨家族人埋伏起来，用强硬手段直接把他们击杀？”

　　中年美妇伸手指了指一旁盘膝修炼，仿佛任何事情都不能打扰到他们的四名老者，低声说道：“四爷爷，不如让他们四位爷爷跟过去，不就是跟上三天嘛！如果三天之后，那血幽灵组织的七人还没有死，到时候再让四位爷爷动手击杀他们就是，如果他们真的死了，那就有意思了。”

　　杨风尚低声说道：“你的意思是，张毅他……”

　　中年美妇点头说道：“没错，张毅他的医术，不仅能够救人，还能够杀人，咱们杨家的人以后，就要提防着他。”

　　杨风尚缓缓点头，开口说道：“我现在突然明白，为什么他的称号叫夺命医仙。夺命……哼，希望他真有神不知鬼不觉夺人性命的本事。风和，风鸣，风暴，风雷，你们四个跟过去，不要被血幽灵组织的那些人发现，如果三天之内，他们还活着，那就击杀他们，如果他们死了，割掉他们的脑袋，悬挂着树上。”

　　“好！”

　　那四名盘膝而坐，默默修炼中的老者，身形飘然而起，随着他们的眼睛睁开，一道璀璨的光芒从他们眼底闪过。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四名老者，快速辨认了方向，便风驰电逝般朝着远处激射而去。

　　杨风尚转头看向那名青年，开口说道：“你继续滞留在张毅身边，那边有任何的情况，都要及时通报。”

　　“是！”

　　那名青年点了点头，快速朝着张毅和侏儒小老头所在的方向扑去。

　　俗话说：山中无甲子，寒尽不知年。

　　西域古境中的深山老林中，时间过的很快，在修炼者不知不觉间，就已经过去很久。

　　距离张毅治疗那七名血幽灵组织的高手，也过去了两天。

　　这两天里，张毅凭借着超凡的医术，甚至在有些治疗方面，还暗暗的用上了修道者的手段，医术加上古武手段，修道手段和知识，展现出的医术可以说异常精湛。就是因为这样，他在这两天里，又治疗了十几名病人或者伤员。

　　最重要的是！

　　这两天来到这里的人，比之前要增加很多，之前冷冷清清的半山腰平坦之地，如今已经是人满为患。

　　这些修炼者，有些是来治病疗伤，有的是想找热闹的地方呆着，也有的是来看热闹的，还有不少就是想要调解下紧绷的神经，放松下精神，毕竟这里修炼者很多，不用担心随时出现危机。

　　另外！

　　张毅的名声如今已经非常的响亮，很多人来到这里，也都想认识一下张毅，希望能够和他有几分交情。

　　毕竟！

　　他们是修炼者，而且还是在这深山老林，危机四伏的西域古境中闯荡，很难避免厮杀战斗，生病受伤。如果能够交好一位医术极强的修炼者，那简直就是一件非常幸运的事情。

　　“这……好吧！我记一下！”

　　诊桌后的张毅，看着三名中年大汉，把三百颗聚灵石，还有三十株珍贵药材，放进一旁的木桶中，苦笑着点头抓起纸和笔，在上面记下眼前三人的名字。

　　因为他的医术，已经征服了很多人，所以很多强者，为了能够交好张毅，为能够为自己的以后买一份保障，都要把聚灵石和珍贵药材交给张毅，美名其曰：为了将来找张毅治病，不至于被拒绝。


第四百零九章 见鬼了

　　蹲在距离张毅不远的一块石头上，满脸懊恼的侏儒小老头，一口一口闷头抽着香烟，每当有人把聚灵石和珍贵药材丢入他准备的木桶中，嘴角都会抽搐几下，心中不断哀嚎：

　　亏本了！

　　老子做了一辈子的生意，没想到一念之差，就亏的令自己想要吐血！

　　那么多的聚灵石啊！

　　那么多的珍贵药材啊！

　　短短两天！

　　这他娘的才短短的两天啊！张毅这小子靠着治病救人，靠着别人提前的支付，最少就弄到上万颗聚灵石，数千株珍贵药材啊！

　　这些……

　　这些东西的价值，如果全部兑换成RMB的话，恐怕张毅能够顷刻间成为世界首富吧？

　　如果！

　　如果仅仅是能分一半，那……那也是数不尽的财富啊！

　　侏儒小老头想到张毅当初的提议，想到要和他平分，而他却大义凌然拒绝的事情，后悔的恨不得抽自己几个大嘴巴子。

　　站在诊桌前的张毅，脸上挂着平静的笑容，当他记下那三位中年大汉的名字后，便转头看向远处。

　　咻！咻！

　　两道风驰电逝般的身影，从远处的密林中出现，厉大山和厉小山两兄弟，浑身冒着热气腾腾的白烟，满脸大汉的扛着六个做好的木桶，快速朝着这里奔来。

　　“老板，木桶又做好了，应该能够用两天的！”

　　两兄弟把木桶放在张毅身边后，把其它的盛满聚灵石和珍贵药材的木桶，往一旁挪了挪，厉小山便笑容满面的说道。

　　他们两兄弟，现在对张毅佩服的，可以说已经到了五体投地的地步。

　　在他们眼中！

　　张毅经不能列为人类一类，他们看张毅的眼神，那活脱脱的就是一个赚钱机器啊！

　　两天的时间！

　　从第一位表示，想要提前把治疗费聚灵石和珍贵药材给张毅的那人开始，他们两兄弟的眼珠子，就一直瞪得滚圆，看着那哗哗往木桶里面放的聚灵石，看着那一株株往木桶里放的珍贵药材，简直就是不敢相信。

　　而且！

　　张毅对他们两兄弟，果然是非常的大方，不但聚灵石让他们兄弟随便用，甚至把那一桶桶的聚灵石，都放心的交给他们，让他们看管。

　　张毅笑着指使着两兄弟，把刚刚放满聚灵石的那个木桶搬到一旁，笑着说道：“你们看着就行！对了，去问问谁那里有纸和笔，我这个小本子，上面已经挤满了人名，如果再有人愿意把治疗费提钱给我，那恐怕就没地方记了。”

　　“好嘞！”

　　厉小山现在可以说干劲十足，不管张毅让他做什么，他都会完美的执行。很快，他便从一位古武者那里，要来了一个笔记本，还有一直圆珠笔。

　　洪荒区域。

　　血幽灵组织的七名强者，小心翼翼的在茂密的树林中行走，刚刚他们受到了凶猛野兽的攻击，虽然他们成功把那一群凶猛野兽给击杀，驱赶走，但他们也受了轻微的伤势，这让他们再次小心起来。

　　“胡长老，咱们接下来怎么办？莫文峰那群该死的混蛋，三天前又从咱们的人手中逃走，现在又不知道逃到哪里去了，而且距离月神秘宝出世的时间，已经越来越近，咱们血幽灵组织的高手，还不知道得到了几块半月令，咱们手中更是连一块都没有，在这么下去，太浪费时间了！”

　　一名满头白发，但体格非常魁梧的老者，沉声说道。

　　胡瑞信眼底闪烁着一道道精光，沉声说道：“不急。咱们现在是猎人，而莫文峰那群该死的混蛋，则是咱们的猎物，你们难道不觉得，咱们现在就是在狩猎吗？让他们逃，我倒是想要看看，他们能逃到什么时候！”

　　“至于半月令，咱们恐怕就要另想办法了！如果实在是从西域古境中找不到，咱们就只能大开杀戒，从那些修炼者手中抢夺了。哪怕咱们能够找到一块，或者两块半月令，就是极大的收获。”

　　那名白发老者缓缓点了点头，开口说道：“没错，咱们就这么办！一旦咱们发现修炼者，确定他们的修为境界，如果可以的话，咱们就直接动手攻击。”

　　他们没有发现，距离他们不算太远的地方，四道鬼魅般的身影，悄悄的跟随在他们身后。

　　“咳咳……”

　　一名之前受到重伤的中年大汉，突然剧烈咳嗽起来，而且一些鲜血，被他从口中咳出。

　　“怎么回事？”

　　胡瑞信面色一变，快速来到那名中年男子面前，沉声问道。

　　那名中年男子，伸手捂住心口，强忍住那种想要咳嗽的感觉，说道：“我也不清楚，就觉得心里很闷，喉咙发痒，想要咳……”

　　他的话没有说完，那双眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的光芒，甚至他那魁梧的身躯，都在刹那间僵硬住，随着他的眼睛里快速充血，短短几秒钟的时间，他便七孔流血，身体轰然倒地的一瞬间，气息全无。

　　“该死……”

　　胡瑞信的面色，终于变得难看到了极点。

　　他快速的抓住死去的中年大汉的手腕，当感觉他的脉象越来越弱，甚至消失的一点都没有的时候，他才一言不发的站起身，目光警惕的朝着四周看去。

　　“大家小心，我想卡尔应该是受到了别人的暗算。而且，敌人应该是用毒，否则绝对不能在咱们身边，就这样无声无息的把卡尔杀掉。”胡瑞信沉声说道。

　　其他众人，一个个变得警惕起来，要知道，卡尔虽然伤势并未痊愈，但他的实力可是很强的，才四十多岁的年纪，就已经达到第五重炼气化神中级境界，如今他竟然无声无息的被人杀死，这敌人可是太恐怖了。

　　“噗……”

　　另外一名之前身受重伤的大汉，突然捂住胸口，一口鲜血狂喷而出，他的身躯剧烈的颤抖了一阵，在其他人惊呼声中，直挺挺的倒了下去，仅仅是抽搐了十几秒钟，便气绝身亡。

　　“又死一个？”

　　其他人站不住了！

　　他们快速布好阵型，纷纷抓出手中的武器，警惕的朝着四周扫视过去。

　　“小心，在咱们后面！”

　　一名修为境界在第六重炼神返虚初级境界的老者，突然发现后面有人影闪过的迹象，顿时面色大变，快速叫道。

　　刹那间！

　　其他人纷纷朝着后面扑去，敢在这深山老林中偷袭杀死他们血幽灵组织的人，他们是绝对不会善罢甘休的！所以，就算敌人很强，他们也要会一会，让躲避在暗中的杀手付出惨痛的代价。

　　四名悄悄跟踪在后面的杨家族人，做梦都没有想到他们的行踪会被暴露，要知道，他们是整个杨家，跟踪偷袭最厉害的人，以前也都是被杨家按照杀手的标准培养。

　　如今！

　　他们四人的修为境界，都已经达到了第六重炼神返虚中级境界，而且在他们非常小心的情况下，到底是怎么暴露的？

　　“哼……既然被发现，咱们就动手杀了他们！”

　　一名满脸沧桑的老者，眼神中闪烁着浓郁的杀机，沉声说道。

　　“好！”

　　其他三人纷纷点头，同时抽出他们的长枪。

　　“砰……”

　　一名快速朝着杨家四老扑来的血幽灵组织的老者，突然脚下一个趔趄，身躯轰然栽倒在地，七孔流血，身体仅仅是抽搐了片刻，便气绝身亡。

　　“什么？又死了一个？”

　　胡瑞信眼神中暴射出难以置信的神色，他们已经发现了敌人，而且距离敌人已经不远，那四个该死的老东西，到底是怎么出手的？他们怎么能够在这么短的时间里，在同伴快速移动中把他杀掉？

　　“噗……”

　　另外一名老者，脚步刚刚停下，身躯便微微一震，一口鲜血狂喷而出，轰然倒地。

　　“这……”

　　剩下的三人，眼神中流露出恐惧神色，他们看着远处快速奔来的四名手持长枪，应该是古武界杨家族人的老者，满脸的难以置信。

　　“怎么回事？”

　　四名杨家老者，距离胡瑞信三人数十米远的地方停了下来，他们一个个面面相觑，不明白到底是怎么回事！

　　怎么突然间，对方就死了两人？

　　还有之前跟踪在他们身后的时候，好像也倒下了两人！难道这周围还有其他人？而且还是这些血幽灵组织的敌人，在暗中偷袭他们？

　　“砰……”

　　“噗……”

　　除了胡瑞信之外，剩下的那两名老者，在短短的几秒钟，也轰然倒地，和之前惨死的同伴一样，七窍流血，身躯在地上抽搐了几下，甚至连惨叫都没有发出一声，便气绝身亡。

　　“该死……这到底是怎么回事？”

　　杨瑞雪快要疯了，他感觉到深深的恐惧，已经把他包围，仿佛这四面八方全部都是敌人，无处不在的敌人，仿佛随时都有收割掉他性命的可能。

　　见鬼了！

　　四名杨家族人，他们也有些不知所措，毕竟眼前的情况太过于诡异，本来实力很强的敌人，还没等到他们动手击杀，就这么一个个的死去，这已经超出了他们的承受范围。


第四百一十章 坏消息

　　“不是你们，到底是谁？谁他娘的在附近，使用卑鄙无耻的手段偷袭？”胡瑞信那双眼睛，逐渐变得通红，在那份深深的恐惧中，他甚至连逃跑的心思都忘记了，疯狂的转身，那双眼睛不断扫视着四周，疯狂的大吼道。

　　足足过了两分钟，并没有人回应胡瑞信，只有一些鸟雀，在胡瑞信的嘶吼中被惊飞。

　　四名杨家老者，眼神中带着强烈的古怪神色。

　　其中一名老者低声说道：“还剩下一个，咱们要不要动手击杀他？”

　　另外一名老者摆手说道：“再等等，如果周围真的有人，一定会出手的！咱们如果能够不费一分一毫之力，就能够看着七个血幽灵组织的强敌全部惨死，那可是一件好事。”

　　没错！

　　其他三人纷纷点了点头，表示赞同同伴老者的说法。

　　胡瑞信警惕了好几分钟，发现周围并没有人出现，顿时紧紧皱起的眉头舒展一些，他的目光再次落在杨家四位老者身上。

　　“说……是不是你们做的？”

　　杨家四老没有搭理胡瑞信，他们只是冷酷的看着他，如果胡瑞信敢对他们四人发动攻击，那他们就会立即动手。

　　突然！

　　胡瑞信的身躯一震，他的眼神中流露出难以置信的神色，因为他感觉到，自己的五脏六腑之中，隐藏着的一枚巨大的炸弹突然爆炸，那强烈的冲击力，令他的五脏六腑都给毁掉，而且他全身的经脉，都开始寸寸尽断。

　　“这……怎么可能？”

　　胡瑞信此刻才猛然间醒悟，这绝对不是别人下毒后的结果，这是……

　　在他的意识，开始变得模糊的时候，他脑海中最后浮现的，是张毅带着淡淡笑容的模样。

　　难道……

　　是他？

　　他这个念头刚刚浮现，意识便陷入了无边无际的黑暗，呼吸暂停，整个人失去了气息。

　　“也死了？”

　　四名杨家族人，眼睁睁的看着胡瑞信轰然倒地，他身上释放出的强大气息逐渐消失，吐血倒地身亡。

　　“有古怪！实在是太诡异了！”

　　一名老者闪身来到胡瑞信身边，快速检查了一下他的身体，发现他已经没了呼吸，眉头顿时深深皱了起来。

　　“对了，你们是否记得，咱们临来之前，四哥和他那曾孙说的话？”一名老者突然想起了什么，立即说道。

　　其他三人一怔，随着快速的回忆，他们瞬间像是想通了什么，一个个面面相觑，眼眸中尽是惊骇神色。

　　“难道……真的是那小……小医仙所为？”

　　一名老者嘴唇哆嗦了几下，声音都有些颤抖的说道。

　　没有人回答他的问题，因为其他三人也想知道答案，可是他们虽然是猜到，但却不敢确认。

　　半晌后！

　　一名老者收起长枪，沉声说道：“把他们七人的头颅割下来，挂到附近道路旁的树上，然后咱们回去，把这里的情况原原本本的告诉四哥！”

　　“好……”

　　巍峨高山的半山腰，那片足足有好几个足球场大小的平坦地面上。

　　张毅坐在诊桌里，看着远处快速奔来的十几名修炼者，他们的脚步非常整齐，明显是训练有素的高手。

　　“您就是夺命医仙？”

　　为首的一名大汉，看着张毅恭恭敬敬问道，甚至话里都带着敬语。

　　张毅起身笑道：“我就是，不知诸位……”

　　那名大汉快速转身，随着一个手势做出，两名拎着军用旅行包的精壮大汉，快速从后面走来，他们把两个鼓囊囊的军用旅行包放在张毅面前，然后静静退去。

　　那名大汉这才看着张毅说道：“医仙，这是我们家少爷的一点心意，算是随大流，提钱支付给您的治疗费。这里一共一千颗聚灵石，还有五十株珍贵药材，您清点一下！”

　　张毅仅仅是瞟了眼那两个军用旅行包，便看着大汉问道：“不知兄弟名讳？你家少爷是？”

　　那名大汉恭敬说道：“我叫秦向东，而我们家少爷，因为有说不出的苦衷，所以没办法当众告诉医仙您，如果可以，咱们能不能借一步说话？”

　　张毅沉默片刻，便缓缓点头，转头看向厉大山和厉小山，沉声说道：“你们在这里看着，我去去就来。”

　　“好！”

　　厉大山和厉小山两兄弟纷纷点头，他们眼睛里冒着亮光，视线不断在那两个军用旅行包上徘徊。

　　当张毅和那名大汉，走出数百米后，在没有人迹的树林中停下。

　　“现在，你可以说了吧？”

　　张毅开口询问道。

　　秦向东开口说道：“我们家少爷叫铁洋，京城铁家族人。因为……”

　　铁洋？

　　张毅那双眼睛暴睁，视线死死盯着秦向东，沉声问道：“因为什么？”

　　秦向东没有回答张毅的话，脸庞上而是流露出几分异色，古怪的问道：“医仙您……知道我们家少爷？”

　　张毅沉声说道：“你继续说。”

　　秦向东苦笑道：“因为半年前，我们少爷和别人结缘，结果被人打伤，如今已经昏迷了近半年的时间，幸好有一位鬼医出手相救，才勉强保住性命，但那位鬼医说，除非找到蛇龙草，才能够治疗我们家少爷，找到医仙您，是我几天前听说，医仙您医术超凡，所以才来到这里。”

　　“该死！”

　　张毅双拳紧攥，眼神中爆射出疯狂的杀机。

　　秦向东面色大变，身形瞬间暴退，并且做出防御举动，他的眼睛死死盯着张毅，心里却有几分迷惑！

　　什么原因？

　　这个夺命医仙听到自己家少爷的事情，竟然会有这种反应？难道他和我们家少爷有仇？

　　张毅敏锐的发现秦向东的异状，身上的杀机被他收敛，俊朗脸庞上浮现出几分苦涩和担忧，说道：“我叫张毅！”

　　张毅？

　　什么意思？

　　这和他叫什么名字有什么关系？

　　秦向东眉头皱起，那份戒备没有丝毫的放松。

　　张毅苦笑道：“难道你们家少爷，没有和你们提起过我的名字？”

　　秦向东更加的迷惑，仔仔细细打量着张毅，脑海中不断回忆着关于张毅这个名字。

　　七八秒钟后，他的表情发生了巨大变化，脸上带着不可思议神色，失声惊呼道：“您是……是我们家少爷生死之交的兄弟？京南市的……张毅？”

　　张毅沉声说道：“没错，就是我！洋子他……到底是被什么人打伤的？”

　　秦向东的那份戒备，瞬间消失的无影无踪，他想起过铁洋的话，这个世界上如果可以相信的，除了铁家人之外，那只有他的两个生死之交的兄弟，一个是张毅，一个是童虎。

　　“张少，真的是您？我们家少爷，是被两个叫吴鑫，吴昊的人打伤。那兄弟两人是魔道中人，他们修炼的功法，也是魔功。”

　　吴鑫？

　　吴昊？

　　张毅把这两个名字深深记在心底，沉声问道：“你们找到蛇龙草了吗？”

　　秦向东苦涩说道：“我们来到西域古境好几个月了，家族族人损失惨重，可依旧没有找到蛇龙草的下落，不过其它的珍贵药材，我们倒是得到不少！”

　　张毅沉声说道：“这样，你立即带人回去，然后去京南市找到我母亲，让她派一些人和你们一起，保护着洋子来到西域古境。如果不出意外，我最近这段时间，会一直留在这里，等到洋子到来，我来治疗他。”

　　秦向东好奇道：“张少，您不和我一起回去？”

　　张毅苦笑道：“我的几位师父，正在被强敌追杀，而我正在和古武界一个家族联手，给我们的那些强敌下套，等待着他们送上门来，所以现在我没办法离开。”

　　秦向东瞬间明了，抱拳说道：“张少，我们立即回去，把少爷接过来。”

　　张毅点了点头，开口说道：“记住，如果你们来这里的时候遇到危险，可以报出我的名号，我在这里救了不少人，相信应该对你们会有一点点的帮助。”

　　“谢张少！”

　　秦向东脸上带着感激神色，恭恭敬敬说道。

　　当张毅和秦向东返回到诊桌前，张毅直接说道：“这些聚灵石你们拿走，药材你们也用不着，就留下来吧！”

　　秦向东恭敬点头，对着身后的人做了个手势，当把那个军用包令起来。

　　“医仙……我们告辞。”

　　张毅点头说道：“去吧！一路小心。”

　　随着秦向东众人的离开，张毅身形飘然而起，眼神中流露出几分杀机，当他的身形凌空而立，站在距离地面两三米高的半空中后，滚滚声浪朝着四面八方传去：“诸位修炼者朋友，相信在这里的人都认识我。今天我夺命医仙张毅，在这里承诺，谁如果能够把魔道修炼者吴鑫，吴昊两人抓到我面前，任我处置，算我张毅欠他一份大人情，将来如果有需要，我张毅一定会鼎力相助。另外，也请诸位在场的朋友，帮忙把这个消息放出去。”

　　魔修？

　　吴鑫和吴昊？

　　在场的数百人，顿时一个个从地上站起，他们眼神中流露出惊讶神色，默默把这两个名字深深记在心里。

　　夺命医仙的大人情，必须要得到啊！

　　自己以后就算是没病没灾，不会受伤，但难保身边的亲朋好友有人生命遭灾啊！这份人情，必须要抓在手中。


第四百一十一章 猜测

　　参天大树的枝叶遮天蔽日，即便是阳光明媚的天气，深山老林中依旧有些昏暗。一名鬼魅般的身影，悄无声息的出现在一条匆匆流淌的小溪旁，警惕的扫视几眼，随即对着身后做了几个手势。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道鬼魅般的身影，无声无息出现在前面那人身边，他们手中拿着各种武器，警惕的观察着四周，哪怕是风吹草动，他们都会有所警觉。

　　“呼……终于摆脱了那十几个混蛋，张四，张二十怎么样？”

　　莫文峰把手中的长剑，插入后背上的剑鞘中，抹掉溅在脸上的血迹，转头看着一旁的张二十问道。

　　背着张二十的张四，眼神中带着担忧神色，开口说道：“很危险，如果不能及时找到疗伤圣药，恐怕她坚持不了多长时间。”

　　莫文峰眼神中流露出苦涩神色，他们一行人不断的躲避着血幽灵组织强者的追杀，可是随着时间的流逝，越来越多的强敌出现，即便是修为境界极高的酒徒，身上的伤都没断过。

　　几天前！

　　如果不是年岳麓，弘扬，铁修，杜无名四老，在他们被围杀的时候及时出现，恐怕他们已经命丧黄泉。不过，饶是四人突然出现，杀了那数十名强敌一个措手不及，他们已经受到了重创，即便是年岳麓四人，都受了不轻的伤势，所有人齐心协力才逃了出来。

　　“前面就是洪荒区域了，如今月神秘宝出现，相信血幽灵组织的人一定会插一脚，甚至，相信会有很多血幽灵组织的强者在洪荒区域中，如果咱们进入洪荒区域，恐怕就是自投罗网。此路，不通……”

　　花老头粗喘着气息，来到莫文峰身边低声说道。

　　莫文峰缓缓点头，经过这些日子的厮杀战斗，他的实力终于突破到第五重炼气化神高级境界，显而易见，厮杀战斗对提升实力有着很好的效果。

　　“后面应该还有敌人，说不定用不了多久，他们就会追杀上来；前面是洪荒区域，咱们也不能进入，那只有左右两边，而据我所知；左边是盲肠山，其山势陡峭，凶兽遍布，属于西域古境中最危险的区域，听说和墓林差不多；至于右边，是天鹰峰，里面虽然危险不大，但其中有两块半月令，就是出现在那里，被修炼者得到，相信也有很多的敌人。”

　　莫文峰仔细分析道。

　　花老头深吸一口气，苦笑道：“前有猛虎，后有饿狼，该怎么办？”

　　一道身影，来到花老头身边，满眼凶煞气息流转的郝成逍，杀气腾腾的说道：“要我说，咱们直接往前，就去洪荒区域。这将近一年的逃亡，我实在是受够了这份窝囊气。洪荒区域面积很大，我就不信他们血幽灵组织的人，能有成千山万人来到这西域古境。如果在洪荒区域遇到他们，那就放手杀吧！能多杀几个，咱们就赚几个。”

　　莫文峰和花老头相视一眼，两人默契的点了点头。

　　不过，两人还没有说话，捂着左臂，正一口一口喝酒的酒徒，冷笑着说道：“那咱们就去洪荒区域，总是这么逃下去，也不是办法。郝成逍说的没错，洪荒区域面积很大，里面到处都是危险，就算是遇到血幽灵组织的人，咱们也不用和他们正面厮杀，想点办法，把他们往绝境里引，相信也够他们喝一壶的。”

　　“好！”

　　众人纷纷点头，表示赞同这个不是办法的办法。

　　“注意，有情况！”

　　在远处负责警戒的张一，突然快速返回，压低声音说道。

　　顿时！

　　刚刚放松下来的众人，再次警惕起来，他们如同幽灵一般，悄悄的潜入一旁的灌木丛中，全身气息收敛。

　　远处，一老一少两人正慢悠悠的朝着这里走来。

　　“师父，咱们只有那么点聚灵石了，你都给了那夺命医仙，是不是不妥啊？”那名年轻人，脸上带着几分好奇，开口询问道。

　　老者一边举步行走，一边淡笑着说道：“云儿，你的眼光还要看的长远一些。区区一百颗聚灵石，对咱们来说并不算什么，虽然咱们现在身上没了聚灵石，但咱们却交好一位医仙，绝对不会亏本的。你看那些古武界的强者，哪一个不是活了一大把年纪的人精？他们还不是和咱们一样，眼巴巴的把大量的聚灵石和珍贵药材送过去，为了讨好人家，也为自己以后受伤或者病重，做一份保障。”

　　青年点头说道：“也对。不过，那个夺命医仙也太发财了！这才多长时间？听说他挂牌行医的时间不长吧？竟然赚到那么多的聚灵石和珍贵药材，连我都有些眼红了。”

　　老者淡笑道：“人家是靠着本事赚钱，天经地义的事情。如果你要是有这么厉害的本事，同样也能够赚到那么多的钱。另外，难道你没有察觉到一种情况？”

　　青年眯起双眼，说道：“师父说的是人脉？”

　　老者苍老的脸庞上浮现出满意表情，缓缓点头说道：“不错，就是人脉。我敢说，如今整个西域古境，论人脉关系之广，应该没有人比这夺命医仙更广。他每救一个人，就会得到对方的感恩，久而久之，你想会有多少人感激他？如果再这么下去，相信永不了多久，他的人脉一定会令所有人心惊。”

　　青年说道：“师父，您放心吧！我以后会争取和他做朋友。”

　　老者淡笑道：“能做朋友做好，就算是做不成朋友，也不要得罪，否则会有麻烦的！就像那吴鑫和吴昊，仅仅需要夺命医仙一句话，修炼界就不知道有多少人想要他们两个人的性命。”

　　青年心一紧，恭恭敬敬点了点头。

　　随着两人的脚步远去，他们的话却留在了这片空气中。

　　莫文峰和花老头等人，悄悄的从灌木丛中出现，他们一个个面面相觑，眼神中流露出古怪神色。

　　夺命医仙？

　　这是什么鬼名字？

　　花老头低声嘿嘿笑道：“我说老魔头，还有圣神，现在竟然有人用你们两个的称号啊！夺命医仙？可笑可笑，难道有神医出来装神弄鬼？”

　　年岳麓凑了过来，笑着说道：“这名字起得不伦不类，却充满诡异，真不知道这是什么人！夺人性命，却敢成为医仙，难道他能用医术杀人？”

　　用医术杀人？

　　顷刻间！

　　所有人都的目光都集中在郝成逍身上，半个月前，郝成逍则冒险了一次，独自一人暴露在血幽灵组织十几位高手眼前，因为他当时简单的易容，所有并没有人辨认出他，而他则用治病救人的谎话，再加上那满嘴的忽悠，愣是给那十几名血幽灵组织的高手看了场病，甚至发现其中七八人体内有暗伤，主动提出为他们治疗。

　　结果！

　　便是郝成逍利用医术，弄死了对方七八人，剩下的那些人则被众人围杀。

　　张一突然转头，看着莫文峰等人说道：“莫前辈，或许我知道这个夺命医仙是谁！”

　　莫文峰好奇道：“你知道？是谁？”

　　张一咧了咧嘴，笑道：“是老板！”

　　莫文峰一震，激动叫道：“你是说小毅？他……他从剑冢出来了？”

　　张一说道：“这个我不清楚，但老板曾经说过，他的名号就叫夺命医仙。虽然当时老板只是随便说说，但我却记住了。”

　　莫文峰和花老头，郝成逍，年岳麓，弘扬，杜无名，铁修等人一个个面面相觑，眼神中流露出古怪神色。

　　酒徒抹掉嘴角的酒迹，摇头说道：“不可能！我出来的时候，张毅距离神剑岛第九层还差很多，就算是他不吃不喝，不眠不休的修炼，都不可能这么快悟透第九剑招，不可能把《鼻祖剑法》全部的奥秘参悟透。”

　　平时并不怎么说话的杜无名，突然开口说道：“我倒是觉得有可能，张毅的疯狂，相信在场很多人都见过。他的练剑速度太快了，而且在剑法上面有着极高的天赋，说不定他真的出来，却因为找不到我们，就挂牌行医，企图吸引咱们的注意，和咱们汇合。”

　　听到杜无名的话，其他人顿时激动起来。

　　他们需要张毅，别的不说，仅仅是张毅修炼出来的生机液，对伤势有着极大的帮助，这对他们就太有用了！

　　“张一，你带几个人，去拦住那一老一少，问问那个夺命医仙的情况！”莫文峰沉声说道。

　　张一点了点头，招呼着张二几人，风驰电逝般朝着那一老一少消失的方向追去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　前行两公里，张一等人追上那一老一少。

　　“你们是什么人？”

　　那名老者看到张一等人拦住他们，顿时暗暗戒备起来。他能够看得出来，眼前这六位年轻人的实力都不强，只有第五重炼气化神高级境界，但他们身上流露出来的杀气，却实在是太强烈，哪怕他们没有故意放出，但依旧让他心惊。

　　能够拥有这么强烈的杀气，那需要杀多少人，进行过多少次的厮杀，才能够积累成这样啊？


第四百一十二章 狼狈的袁飞

　　张一平静的看着眼前的一老一少，抱拳说道：“前辈，之前我们无意间听到你们师徒的交谈，得知有一位夺命医仙，不知道前辈能不能告知，那位夺命医仙的年纪？以及他的名字？”

　　老者心神一动，顿时那份警惕消失不少，苍老的脸庞上也流露出几分笑容，说道：“想必你们也是有人受伤了吧？那位夺命医仙的年纪不大，看上去也就二十多岁的样子。另外，他的姓名叫张毅，这是他亲口说的。”

　　张毅？

　　张一等人眼神中流露出惊喜神色。

　　果然是老板？

　　张一再次问道：“前辈，不知在哪能够找到那位夺命医仙？”

　　老者指了指来时的方向，说道：“从这里穿过洪荒区域，差不多三四天的路程，就能够在洪荒区域的边缘，发现一座最高的大山，那座大山下面，有一条山路，而在山脚下的山路旁，就刻着一块牌子。夺命医仙就在那座山的半山腰。”

　　张一快速看了眼张二几人，对着他们轻轻点了点头，然后才回过头，对着老者抱拳说道：“多谢前辈告知，我们告辞了。”

　　老者目送着张一等人离开，脸上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是几分严肃，沉声说道：“看来，咱们掉以轻心了！咱们的谈话，竟然被人暗中听去，而咱们却并没有发现他们。”

　　青年点头说道：“师父，这西域古境里危机四伏，咱们应该更加的警惕。”

　　老者说道：“你明白就好！走吧！咱们这次来到西域古境，是为了找到红鹦鹉，一旦捉到，咱们就立即离开。如今因为月神秘宝出世的事情，已经闹得更加混乱，厮杀战斗时常能够见到，咱们还是早点离开这是非之地。”

　　青年说道：“师父，红鹦鹉到底在哪？咱们都找了那么久了，怎么到现在都么有任何的踪影？”

　　老者笑道：“别急，应该……”

　　他的话没有说完，目光便朝着远处看去，因为他看到一名狼狈不堪的老者，浑身仿佛被献血染透，正狼狈的朝着他们所在的方向扑来，而在那名老者身后，六名手持长刀，满脸煞气的中年大汉和老者，拼命的追杀着。

　　“袁飞，你跑不了的！如果不想死的太惨，我劝你还是自尽在我们面前。”后面追在最前列的一名老者，厉声喝道。

　　袁飞！

　　正是之前张毅和火莲仙子悄悄观察，发现他正在追杀毒龙老魔的强者。

　　此刻！

　　袁飞哪里还有之前的疯狂，就如同丧家犬一般，被那六名强敌追杀。

　　十二天了！

　　他被身后的那六名强敌追杀了整整十二天，起初追杀他的强者足有十五人，其中三人被他击杀，但他也受到了严重的伤势，如果不是他实力极强，说不定现在他已经被杀了。

　　“想要老夫死，你们还差点！”

　　袁飞咬紧牙关，拼命催动着体内所剩不多的真气，速度再次提高一些。他也看到了前面的那一老一少，但看到他们立即闪到路边，并没有阻拦自己的意思，顿时放心不少。

　　“前面的朋友，帮我们拦住他，我们会重谢。”

　　后面追杀的其中一名老者，大声叫道。

　　那一老一少相视一眼，他们没有说话，而是转身朝着侧边的密林深处冲去。如今这种情形，他们是绝对不会出手的，毕竟，多一事不如少一事，万一惹上麻烦，那就得不偿失了。

　　六名血幽灵组织的高手，看到那一老一少不仅没有帮他们拦截袁飞，反而朝着密林中窜去，顿时勃然大怒。如果不是他们一心想要击杀袁飞，给他们组织高手报仇，他们真想追上去，把那一老一少给宰了。

　　“记住他们的样子，如果以后再遇到，不要手下留情，直接斩杀！”

　　那名老者狠狠说道。

　　其他人一边快速追杀袁飞，一边纷纷点头。

　　远处的密林中。

　　张一恭恭敬敬站在莫文峰面前，脸上带着几分笑意，说道：“莫老，我们已经询问清楚，的确是老板！”

　　莫文峰脸上大喜，快速问道：“小毅他在哪？”

　　张一说道：“咱们从这里穿过洪荒区域，老板就在洪荒区域的边缘，一座最高的大山上，他在那里挂牌行医。”

　　莫文峰毫不犹豫的说道：“咱们立即动身，到前面再找个隐蔽的地方休息。如果咱们一路顺利，最多两天多时间，就能够穿过洪荒区域，找到小毅。”

　　张四苦涩说道：“莫老，张二十恐怕坚持不了两天了。”

　　莫文峰转头看向郝成逍，沉声说道：“老魔头，如果迫不得已，那就激发张二十的生命力吧！哪怕是一天要透支十年寿命，也必须保住她的性命。”

　　郝成逍点头说道：“明白，这也是迫不得已的情况了！”

　　就在众人准备动身的时刻，远处隐组成员再次传来消息，有人快速靠近，而且好像还被别人追杀。

　　“躲避！”

　　众人快速的躲进灌木丛中，暗暗警惕起来。

　　咻！

　　袁飞和后面追杀他的血幽灵组织成员的身影，出现在莫文峰众人的视线中。

　　“该死，后面的人是血幽灵组织的人，看那六人中的一个老家伙，满头麻花辫的老家伙，他之前就和其他血幽灵组织的强者追杀过咱们，我记得他，我腰里的一道伤疤，就是他留下来的。”

　　花老头眼底寒光大盛，压低声音对着莫文峰说道。

　　莫文峰转头看向酒徒几人，低声询问道：“要不要动手？顺便把那个老人救下来？”

　　酒徒沉思片刻，点头说道：“对方只有六人，而且实力并不是特别强大，我自己就能够收拾两三个。动手吧！”

　　“好！”

　　莫文峰几人点了点头。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道鬼魅般的身影，在袁飞从他们面前冲刺过去，而后面追杀他的六名血幽灵组织的高手赶到后，众人顿时从灌木丛中扑出。

　　“杀死他们！”

　　酒徒沉声喝道。

　　顿时！

　　除了几名负责保护张二十的隐组成员之外，其它人把两名血幽灵组织的强者团团围住，发动了猛烈的攻击。

　　而另外四人，则被莫文峰，郝成逍，花老头，酒徒，还有年岳麓四老团团围住，他们抱着速战速决的念头，发动了最凌厉的攻击。

　　“该死！是莫文峰他们……”

　　那名满头麻花辫的老者，眼神中流露出惊骇神色，他根本就没有丝毫的恋战心情，拼命的抵抗着花老头和郝成逍的联手攻击，企图找机会逃命。

　　企图五人不清楚，但他可是清清楚楚，这伙人就像是顽强的小强，上次他们二十多人联手追杀，结果都被他们给逃走了，现在他们只有六人，面对莫文峰一伙人，他们根本就打不过。如果强拼，那只有被全部击杀。

　　刀光剑影，血雨腥风。

　　疯狂的厮杀，如同绞肉机般纠缠在一起，六名血幽灵组织的高手，为了追杀袁飞，已经有人带伤，真气消耗严重，如今再被莫文峰等人围住，结局自然是不用说了，短短半分钟时间，就有四人被击杀。

　　“什么情况？”

　　狼狈逃命的袁飞，发现后面的情况后，顿时停住脚步，当他看到莫文峰等人对着那些血幽灵组织的强敌发动猛烈攻击后，他犹豫了片刻，便转身返回，加入到攻击血幽灵组织的高手行列中。

　　噗！噗！

　　剩下的两名血幽灵组织的强敌，也步了前面四人的后尘，被众人联手击杀。

　　“多谢诸位出手相救！本人袁飞，这份救命之恩，一定会记在心里。”袁飞抱拳说道。

　　莫文峰摆手笑道：“不用谢我们，相反，我们反而要感谢你，如果不是你把他们引过来，恐怕我们还很难找到主动攻击血幽灵组织高手的机会。这一次击杀他们组织六名高手，也算是一次大胜利了！”

　　袁飞神色一动，好奇道：“你们和血幽灵组织也有仇？”

　　有仇？

　　莫文峰等人忍不住苦笑出声。

　　“何止是有仇，简直是仇比天高。血海深仇，如果不是血幽灵组织的混账，我们这近一年的时间，何必像是丧家犬一般，从灵境一直被追杀到这西域古境？又苦苦熬到现在？”郝成逍森然说道。

　　袁飞惊讶道：“你们……你们被追杀了将近一年？这……”

　　莫文峰苦笑道：“自我介绍一下，本人莫文峰，这位是我的老友郝成逍，他们是……”

　　莫文峰把众人也介绍了一遍，最后才说道：“将近一年的时间，我们一直都在这西域古境，几乎每隔三五天，我们就会被血幽灵组织的强者追杀一阵，幸好我们运气不错，我那徒弟的朋友们，纷纷找到了我们，才让我们活到现在。”

　　袁飞眼神中带着敬佩神色，抱拳说道：“莫兄，对于你们的名字，我几乎都听说过，二十年前的变故，我也隐约听到了一些，没想到竟然是血幽灵组织的做的！如果你们不嫌弃，让我跟着你们如何？”

　　莫文峰和郝成逍等人相视一眼，随即他们纷纷流露出笑容。

　　“自然是没问题！”


第四百一十三章 刁蛮女

　　朦胧夜色，凉意袭入。

　　洪荒区域边缘的那座最高山峰的半山腰处，平坦的地面上，一堆堆篝火燃起，映红不少人的脸庞。

　　自从张毅宣布，谁如果能够把吴鑫和吴昊两位魔修找到，亲自带到他面前任他处置，再或者把他们两人直接击杀，领着他们的人头来见，都算张毅欠对方一个天大的人情开始，这半山腰处的修炼者们，便少了大半。

　　很多人都想获得张毅的友情，都想让张毅把他们的恩情记在心里，虽然……他们都不知道张毅和吴鑫、吴昊两人到底有什么深仇大恨。

　　“医仙，要不要让天狐娘子弹奏一曲，为大家增添几分兴致？”一位徐老板娘，满脸浓妆淡抹的女人，扭着那还算是纤细的腰肢，迈着一双莲步，来到张毅面前，带着几分妩媚问道。

　　张毅看着两手空空的天狐娘子，淡笑着说道：“既然天狐娘子那么有兴致，我想在场的诸位，一定都很有兴趣。”

　　说着！

　　他的身形刹那间飘然而起，凌空而立，目光朝着周围扫视过去，朗声笑道：“诸位朋友，你们有些人是刚刚来到这里，有些人在这里已经好几天了，原本这里是生和死的抉择地，而我这双手所能够拯救的是伤员，是病人，但你们难道不觉得，其实在这里挺枯燥的吗？所以呢！经过天狐娘子的提议，我觉得让她给咱们来一曲，我想大家应该都很喜欢。”

　　随着张毅的话音落下，一位粗狂的笑声便传了过来：“既然是医仙的意思，那我们自然没问题，我张大海的意思就是，医仙说什么都是对的。不过……天狐娘子最拿手的可不是弹奏一曲，而是歌舞，不如天狐娘子为大家好好的表演一番，也算是给大家解解闷啊！”

　　“轰……”

　　周围的气氛热闹起来，几乎所有听过天狐娘子名声的男人，全都流露出期待神色，而所有的女人，则一个个面面相觑，脸上流露出苦笑神色，低头不语。

　　张毅的身形瞬间消失在半空中，当他返回到厉大山和厉小山两兄弟身边坐下，屁股还没有坐稳，就被厉小山的话给惊得一身冷汗。

　　“天狐娘子的靡靡之音可是一绝，但比起她的艳舞，还是稍有不如滴！这次真是赚大发了，能够歌舞一起欣赏。”厉小山抓着酒杯，不知道他从哪里弄来的美酒，正一口一口的喝着。

　　“咳咳……”

　　张毅脸庞上浮现出古怪神色，低声询问道：“你是说……天狐娘子唱的是靡靡之音？她的舞蹈是艳舞？”

　　厉小山那双眼睛瞪大不少，看着张毅好奇问道：“老板，难道你不知道？”

　　张毅摇头说道：“我这还是第一次听说天狐娘子这个名字！怎么可能知道她的事情？”

　　厉小山差点没笑出声，嘿嘿说道：“老板，我还以为你喜欢这一口呢！原来不知道天狐娘子的名声。我告诉你，这女人可了不起，她修炼的功法，听说需要无数的男人，才能够越来越厉害。像你这么有天赋的极品男人，更是她眼中的宝贝。”

　　“噗……”

　　张毅刚刚抓过厉大山手中的酒杯，刚刚把一口酒喝进嘴里，结果听到厉小山的话，全给喷了出来，而且还喷了厉小山一脸。

　　“咳咳……”

　　张毅没好气的瞪了眼厉小山，正准备说话，却听到一声银铃般的声音，气急败坏的传来。

　　“不许唱，不许跳。天狐娘子，如果你想跳想唱，去找你那些野男人。”一名身穿咖啡色马甲，大喇叭牛仔裤的女孩，看上去也就二十四五岁的年轻，那张清秀的小脸上挂着怒容，双手叉腰怒叫道。

　　整个半山腰上，除了走到人群最重要的天狐娘子，就只剩下女孩身后那四名盘膝而坐，满脸苦笑的老者，无奈的不断摇头。

　　其他人，则一个个流露出古怪神色，有趣的看着这个泼辣女孩。

　　天狐娘子的面色，顷刻间变得冰冷一片，她的目光从女孩身后的那四名老者身上扫过，随即转移到女孩脸上，冰冷的表情突然如同百花绽放，灿烂的笑容浮现，带着那份狐媚气质，娇声笑道：“小妹妹，看来你对野男人了解不少啊！竟然知道姐姐很多事情，难不成你是嫉妒我的本事？”

　　那名女孩怒叫道：“胡说八道，谁嫉妒你那肮脏的本事？”

　　“肮脏？”

　　天狐娘子心中杀机荡起层层涟漪，脸上的笑容却异常的灿烂，娇笑着说道：“如果你觉得肮脏，那我能不能问问你，什么叫不肮脏？小妹妹你还未经人事，恐怕还没有相好的吧？如果你找到野男人，相信你就不会觉得肮脏，反而会觉得其乐无穷了。姐姐知道几个在这方面很有天赋的野男人，你要不要让我介绍给你？”

　　“你……你无耻！”

　　女孩朝着天狐娘子踏出几步，腰部挂着的长剑刹那间出鞘，指着天狐娘子怒骂道：“你不要脸，信不信我把你给杀了，然后告诉你的那些野男人，你天生浪荡，不管是身子还是灵魂，都是肮脏的！”

　　天狐娘子冷哼道：“看来，在你眼中男女欢爱就是肮脏，我真的想知道，如果没有你眼中的肮脏，你是怎么被制造出来的！难不成你是石头缝里蹦出来的？”

　　“混账！”

　　女孩身后的一名老者，身形飘然而起，刹那间朝着天狐娘子扑去，他并没有动用任何的武器，只是凭借着那只枯瘦却如同蒲扇般的巴掌，狠狠朝着天狐娘子的嘴巴抽打过去。

　　咻……

　　张毅的身形瞬间消失在原地，因为他距离天狐娘子稍微近一些，再加上他全速出现，所以在那巴掌抽打在天狐娘子脸上之前，成功的挡住。

　　“啪……”

　　毫无花巧的两只巴掌，狠狠的抽打在一起，随着滚滚气浪朝着四周蔓延，张毅的身躯朝着后面倒飞出去，而在他身后的天狐娘子，则被他的身躯给撞飞，两人落地的时刻，滚成一团。

　　而那名老者，身躯仅仅朝着后面后退三步，便快速稳住身体。

　　咻！咻！咻！咻！

　　周围看热闹的一位位古武强者，看到张毅突然动手，顿时纷纷站起，他们心中一个个泛着古怪的心思，眼睛不断朝着那位刁蛮女孩，还有和她一起的那四位老者身上瞟去。

　　要打起来吗？

　　如果要打起来，自己等人是不是要机会卖人情了？

　　那四个老家伙，好像实力很强，但在场的那么多人，恐怕所有人都会力挺夺命医仙吧？

　　张毅满脸狼狈的从地上爬起来，快速制止了准备朝着那位老者扑去的厉大山和厉小山两兄弟，转头看了眼被自己撞倒，还没有从地上爬起来的天狐娘子，苦笑着伸手把她从地上拉起来，说道：“我说大姐，咱能不能别惹祸招灾啊？难道你没看出来，那位姑娘身后的四位超级保镖？都说好汉不吃眼前亏，你即便是心里有火，想撒也得看看是什么地方嘛！”

　　天狐娘子的模样，也有些狼狈，不过她那美艳的脸庞上，则挂着灿烂的笑容，看着张毅的眼神，里面也荡起层层异彩。

　　“我知道了！”

　　她的表现很乖巧，就好像是对训斥她的男人一般乖巧而服从。

　　张毅看着她的模样，苦笑着摸了摸鼻梁，转身看向那位面色阴沉的老者，朝着对方走出几步，抱拳苦笑道：“前辈，情急之下贸然出手，也是万不得已，希望前辈不要见怪。天狐娘子说话的确是没有分寸，而之前确实我答应让她弹奏一曲，所以……希望您见谅。”

　　那名老者阴沉的面色缓和很多，转头瞪了眼刁蛮女孩，这才重新流露出几分苦笑神色，说道：“算了，我们家这小祖宗，也不是省油的灯，既然医仙你出面调解，那就这么算了吧！”

　　张毅递给老者一个感激的眼神，笑着说道：“说实话，晚辈初入江湖，对江湖上的一些事情并不是很了解，不过，希望大家就不要调笑天狐娘子了，每个人都有每个人的生活方式，别人的事情，那是别人自己的。刚刚发生了点不愉快，我想天狐娘子也没有兴致弹奏一曲了，不如由我代劳？”

　　侏儒小老头无声无息的出现在张毅身边，笑眯眯的问道：“小哥，难道你也精通音律？”

　　张毅笑道：“精通不敢说，只是从小跟着师父弹琴，所以勉强能够弹奏几曲。刚刚我看到有位前辈，后背上背着的应该就是古琴，不如借给在下用一用，如何？”

　　“好！”

　　一名满头白发的老妪，举步走到张毅面前，她脸上挂着淡淡笑意，把古琴递给张毅。

　　张毅微微一笑，直接盘膝而坐，快速把包裹着古琴的黄色丝绸解开，然后把古琴放在自己的腿上。

　　“叮……”

　　随着张毅十指在琴弦上滑动，轻灵的音律从琴弦上飘出，虽然张毅仅仅是试音，但依旧令周围的人精神一震，流露出好奇神色。


第四百一十四章 多才多艺

　　周围的众人，对张毅的医术绝对是心服口服，这段日子以来，张毅那双妙手，不断的救治着一位位重伤员，治疗着一位位病人。

　　很多人！

　　都是被张毅从生死边缘硬拉回来！

　　医术，他们佩服张毅。

　　可是！

　　如果说起音律，他们就有些好笑了！毕竟一个人能够拥有那么厉害的医术，恐怕从小就要废寝忘食的学习，还要消耗大量时间修炼，哪里还有那么多的时间玩音乐？

　　“算了，不管医仙他弹奏的好听还是难听，都要称赞几句的！”

　　这是所有人心中的想法。

　　在张毅试音的时刻，周围议论声已经消失的无影无踪，取而代之的是一片静谧。

　　如同波浪般在琴弦上滑动的十指，荡起的是一道道优美的音符，张毅弹奏的曲子，是几乎所有人都听过的熟曲《百鸟朝凤》。

　　悠扬而婉转。

　　美妙而动听。

　　随着张毅的弹奏，优美的音符飘荡在这片天地，大家下意识的闭上眼睛，脑海中仿佛出现了百鸟朝凤的动人画面。

　　时间，在优美的琴声中度过。

　　一曲完毕。

　　张毅手指按在琴弦上，转头朝着四周看去，发现就连对音乐一窍不通的厉大山和厉小山两兄弟，都闭着眼睛，脸上有种享受的模样。

　　“真是没用想到，我悄悄的动用生机液于手指之上，弹奏出来的这首《百鸟朝凤》，所造成的音震效果，竟然有这么好！只可惜，我的实力还是太低，如果我的实力足够强大，能够把自身的气息释放出去，让音乐融入到自己的气息中，然后带动着所有倾听者，恐怕我就能够轻松自如的调动所有人的情绪，让他们跟着自己的琴声，产生彼此起伏的情绪。”

　　张毅心底幽幽一叹，从周围的众人身上收回目光后，十指再次从亲琴弦上划过，把陷入琴音中的众人惊醒。

　　“天啊！我……我不是在做梦吧？刚刚我看到的场面……那是音乐造成的？这……这未免也太好听了吧？”

　　“神……我这辈子，还是第一次听到这么好听的琴声，那种音乐能够带着我如临其境的滋味……太棒了！”

　　“这也太不可思议了吧？这首《百鸟朝凤》真的是医仙弹奏出来的？他在医术方面有着超凡的实力，在修为方面也有着极大的成就，这也就算了，他竟然在音乐方面也有着这么高的成就？这……真成仙了啊？”

　　“服了！我雷天风这辈子还没有佩服过什么人，可夺命医仙以后就是我的偶像了！厉害！真是太厉害了！”

　　“妖孽啊！这世界上怎么出现了这么一位妖孽？他真的只有二十多岁吗？一个二十多岁的年轻人，他哪里来的那么多时间，不但修为高深，医术超凡，竟然连音律都是如此的精通？”

　　“好听，实在是太好听了！”

　　“……”

　　从静谧气氛，到一声声惊呼、议论声响起，这片半山腰平坦之地上，顿时热闹起来。

　　此刻！

　　所有人看张毅的眼神，已经和之前完全不一样了！

　　那位借给张毅古琴的老妪，一直静静站立在张毅身旁，刚刚在张毅弹奏琴曲的时候，她也闭上了眼睛，静静倾听着张毅弹奏的琴声。

　　她是精通音律之人，自然能够分辨琴声音律的好坏。

　　不过！

　　当她睁开眼睛，目光转向张毅的时刻，她的眼神中流转着的，是浓浓的复杂。

　　曾经！

　　也有这么一位年轻人，酷爱弹琴和音乐，只可惜他那个时候的音乐，充满了激昂和活力。本来，这应该是一件好事，但她却很清楚，这好坏只能是一半之数，因为年轻是好，但争强斗狠，也会让音乐而充满杀戮。

　　她和那位……一起相处了二十年，这二十年的时间，她无数次的尝试，改变他，引导他，虽然让他成为一位仁慈之人，但他骨子里的那份好强的精神，却始终没办法改变。

　　琴曲……

　　需要的不止是激情和活力，不止是优美和感染力，它更重要的是弹奏出音乐的精髓，伤的痛，悲的哀，兴的乐，苦的愁……

　　巅峰音律，他始终没办法攀登，没办法达到。

　　她失望了，她带着她的琴，离开了那个男人，一辈子走南闯北，寻找音律上的知音，不断追求着音乐上的进步。

　　三十多年过去。

　　当她在某位山林中，听到一位庄稼老汉一边采药，一边唱着山歌的时候，那语气中带着的沧桑，其中隐隐夹杂着的对岁月的不甘，隐藏在里面的活力时，她才猛然间醒悟。

　　原来！

　　自己苦苦追求的更高音乐境界，只不过是人生百态的体验，是一种心灵和音乐的交融，只有让音乐打动人的心灵，达到音神合一的境界，才算是真正的音乐精髓，才算是真正的音乐。

　　那一刻！

　　她后悔了！

　　后悔离开那个男人，后悔自己白白浪费了三十多年的时间，去追寻那根本就不是真正的音乐精髓。

　　然而！

　　当她重新回到和那个男人相处了二十多年的山林，当她看着那破烂茅屋的时候，却发现那里早已经是人去楼空。

　　半年！

　　她用了半年的时候，苦苦寻找着那位男人的踪迹，打听着他的消息，得到的结果却令她心如死灰，令她痛苦不堪。

　　原来，在几年前他蒙临大难，如今生死不知。

　　这十几年的时间，她走南闯北，因为找了好几年，都没有打听到他的任何音讯，所以她再次失望了！她不断地孤身闯荡着各处秘境，不断让自己身处危机之中，不断在危险中追寻着音乐的足迹，追寻着当初二十年两人闯荡的脚步。

　　她登上过喜马拉雅山，她踏足过茫茫漠北大漠，她进入过被誉为死亡之地的莽荒古域，她飘荡在茫茫的南海群岛。

　　五十六年！

　　自从和他分别，已经整整五十六年。

　　此时此刻，她突然发现，眼前这个年轻人，和他当初是多么的想象！

　　他有着自己的性格，他有着一身超凡的医术，他琴棋书画样样精通，他性格温和，骨子里却充满正义感，哪怕是危机重重，在他认为的正确中，都会挺身而出。就像……就像之前他动手帮助名胜狼藉的天狐娘子。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，刹那间出现在张毅面前。

　　一名面色苍老，眼神中流转着沧桑光芒的老者，对着张毅抱拳说道：“医仙，如今你的修为境界，应该是第五重炼气化神高级境界吧？而你的医术，恐怕也只有神医可以媲美，至于你音律方面，依旧令老夫佩服。我想问一件事，不知道医仙可不可以回答？”

　　张毅飘然而起，看着老者笑道：“前辈请说。”

　　老者询问道：“不知医仙师父精通棋艺？”

　　张毅笑道：“不知前辈说的是哪种棋？”

　　老者说道：“围棋，象棋，只要医仙会的，任何一种棋都行！”

　　张毅笑道：“围棋和象棋，我都曾经学过一点，只算是学到了点毛皮。”

　　老者心神一动，眼睛里爆射出一团精光，再次说道：“医仙，不如咱们下一盘棋，如何？围棋？”

　　张毅犹豫了一下，转头看了看周围众人一个个流露出好奇的神色，苦笑道：“前辈，看您这意思，应该棋艺非常厉害。我和您下棋，那不是找虐嘛！不如，我再给大家弹奏一曲？”

　　一旁的侏儒小老头，满脸兴致的笑道：“小哥，人家都提出要和你下棋了，你等会再弹奏一曲，也不晚嘛！你眼前这位，我可是听说过的，古武界大名鼎鼎的棋痴，逢人就像和对方下棋，曾经有数十位国棋圣手，都惨败在他的棋艺之下。你在其它几个方面，我们大家都非常的佩服，不如你和棋痴下一盘，十分钟，哪怕你能坚持十分钟，就算你厉害，怎么样？”

　　“没错，医仙你就给大家个面子，也给棋痴个面子，人家都说出口了，如果你不答应，人家棋痴会失望的！”

　　“是啊是啊！医仙你就答应吧！我们已经领教过你的音律造诣，现在想看看你在棋艺方面，是不是也这么惊人啊！十分钟，如果你能坚持十分钟，哪怕最终输了，我们也认为你赢了！”

　　“比吧！”

　　“……”

　　随着一声声的期待，张毅看着眼前同样是带着期待神色的棋痴，苦笑着点头说道：“盛情难却，既然大家都这么说了，那我就陪着棋痴前辈下一盘。”

　　随着棋盘摆开，张毅和棋痴两人盘膝坐在棋盘两侧。

　　“医仙，是你先来，还是我先来？”

　　棋痴笑问道。

　　每逢棋局，则是他最快乐的时刻，所以他那张老脸，已经布满笑容。

　　张毅说道：“前辈面前是黑子，还是您先来吧！不过，咱们可先说好了，如果我的棋艺太差，前辈可不能取笑于我！”

　　棋痴摆手笑道：“不会！”

　　话音落下，他手中的黑子已经落在棋盘上。

　　张毅精通棋艺，因为他从小到大，无数次的被莫文峰拉着陪他下棋，尤其是围棋，是莫文峰在棋类方面的最爱，所以张毅的棋艺也仅得莫文峰的真传。


第四百一十五章 折服众人

　　黑白棋子不断落下，张毅所有的精神，都集中在眼前的棋盘上，虽然两人是在下棋，倒不如说是在战斗。

　　以棋盘为阵营，以黑白子为兵卒。

　　张毅年轻气盛，即便他这一两年的时间，经历了太多的磨砺，但他毕竟才二十多岁，正是骁勇善战之时，所讲究的是攻击才是最好的防御。而棋痴则研究棋道上百年，最厉害的便是排兵摆阵，而且他攻可进，守可退，步步为营。

　　一枚枚棋子落下。

　　两人的面色变得越来越严肃。

　　张毅虽然愿意和棋痴下一盘，但他心中对赢的渴望并不是特别强烈，本着友谊第一，比赛第二的原则，只是竭尽全力在下好这盘棋；而棋痴则不同，随着棋子不断落下，他的面色变得越来越严肃，甚至他的精神力，已经完完全全的放在这盘棋上。

　　他是常胜将军。

　　自从四五十年前，他开始不断的挑战一位位棋道高手开始，他几乎就没有输过，哪怕是和那些国棋圣手对弈，他都能够不断的胜利。

　　可是！

　　随着棋子的不断落下，棋痴做梦都没有想到，张毅的棋风竟然如此的老辣，而且所讲究的步骤也是天马行空，看似杂乱无章，无迹可寻，但眼前的年轻人所下的每一步棋，仿佛都有他的深意。

　　七八分钟后。

　　棋痴豁然间抬起头，他的眼神中爆射出难以置信的神色，嘴唇蠕动了几下，却发现自己不知道该说什么。

　　这七八分钟的棋盘较量，他惊骇的发现，自己竟然处于弱势。而张毅看似几枚几枚的棋子不断被他蚕食，但就在刚刚，他的棋子竟然一次性被张毅吃掉二十多颗。

　　“前辈，该您了！”

　　张毅俊朗脸庞上挂着淡淡笑意，抬头看着满脸惊骇的棋痴笑道。

　　棋痴怔怔看着张毅，询问道：“这怎么可能？你的棋艺到底从何处学来？老夫和无数人下过棋，钻研棋道上百年，可是下到这里，就把我逼得如此狼狈的，已经很多年都没有出现了！”

　　张毅笑道：“前辈，你太希望自己赢了！”

　　什么意思？

　　棋痴神色一呆，眼神中流露出迷惑神色。当他的视线重新落回到棋盘上后，却顷刻间明白了张毅的意思。

　　自己讲究的是稳，而张毅讲究的却是攻击，可错就错在自己有两步下的太过于急促，以至于忽略了张毅的步骤，他认为自己足够守住，却没想到在吃掉张毅棋子的时刻，也掉进了张毅埋伏的陷阱。

　　他刚刚，是故意让自己吃掉他的几枚棋子？

　　棋痴嘴角抽搐了几下，顿时低下头，再次聚精会神的把精神力投放在棋局上。

　　周围十几名懂围棋的古武者，一个个流露出古怪神色，他们也没有想到，经过七八分钟的博弈，结局竟然不是张毅输掉，而是棋痴落了下风。

　　好犀利的手段！

　　好诡异的棋风！

　　那七八名古武强者，一个个面面相觑，想要说些什么，却发现张了张嘴，又不知从何说起。

　　那位抱着古琴的老妪，眼神中闪烁着一道道精光，她也是懂棋之人，当年她和他相处的那二十年，跟着他也学习到很多的棋艺，只不过，她酷爱的是音乐，所以对棋道研究的并不深。

　　但是！

　　二十年的耳濡目染，她的棋艺就算是和那些真正的高手相比，也差不了多少。看着眼前的棋局，她心里已经升起了惊涛骇浪。

　　如果是她坐在张毅的位置上，恐怕此时此刻，以她的水平已经输了。

　　可是！

　　眼前这个年轻人，竟然能够坚持到现在，甚至还在棋局博弈中，占据了很大的优势，这真是太不可思议了！

　　他到底是什么人？

　　到底是什么样的厉害人物，才能够教出这么厉害的徒弟？

　　时间一分一秒流逝，棋痴毕竟是在棋道上钻研上百年的老人，俗话说：姜是老的辣。经过大半个小时的角逐，张毅的棋子逐渐落了下风。

　　“小医仙，该你了！”

　　棋痴抬起头，他那张严肃的表情终于消失的无影无踪，取而代之的是淡淡的笑意，看着张毅说道。

　　张毅抬起头，把手中的棋子丢回到盒子里，苦笑道：“输了！”

　　棋痴却竖起大拇指，满脸的赞叹，说道：“小医仙，我棋痴这辈子成绩和无数人下棋，能够令我如此对待的，恐怕也只有那些真正的国棋圣手。甚至能够把我逼得这么惨的，恐怕只有四人，他们几乎都是隐世修行的老棋手。而你，如今才二十多岁，却在棋艺方面拥有着这么厉害的造诣，可以说，如果你以后好好的在棋道方面发展，超越我是一定的，甚至你很有可能，站在棋道最巅峰境界，这个世界上，都不会有比你更厉害的存在。”

　　张毅哑然失笑道：“前辈说笑了！我这点三脚猫的功夫，哪里配得上您这么高的评价！我也是以前有空的时候，被我那师父拉着陪他下棋，消磨时间罢了！”

　　棋痴精神一震，眼神死死盯着张毅问道：“你的意思是，你师父的棋艺更厉害？医仙……不不不，小兄弟，你师父是谁？我能不能和他好好的切磋一二？”

　　张毅脸上的笑容消失，带着几分歉意说道：“前辈，如果说以后，或许你们有机会，但现在绝对不可能！我也不能透露我师父的任何信息。另外，我有我的苦衷，希望您能够谅解。”

　　棋痴脸上浮现出失望神色，苦笑着点头说道：“既然你都这么说了，那我也不能强人所难，小兄弟，你可一定一定要记住，如果你师父方便了，就第一时间通知我！”

　　张毅笑道：“好！”

　　周围围观的人群，在张毅和棋痴交谈的时候，已经是一片骚动，喧哗声大起。他们做梦都没有想到，张毅竟然能够和棋痴较量这么久，而且最终还能够得到棋痴这么高的评价。

　　如今！

　　很多人看张毅的眼神，已经不仅仅是尊敬，而是崇拜，即便是那些七八十岁的老人，看着张毅的眼神都是敬仰，是崇拜。

　　“嘻嘻……医仙真是厉害，我看这个世界上，就再也没有比你更厉害的人了！我天狐娘子如果小上十岁，我都会豁出去追求医仙，和你双宿双飞。”天狐娘子扭动着她那纤细的腰肢，浑身媚态尽显，那双勾魂夺魄的眼睛亮晶晶的，盯着张毅娇声笑道。

　　“咳咳……”

　　张毅一瞬间面色变得尴尬无比，看着周围哄然大笑的人群，尴尬的干咳了几声，抬手摸了摸鼻梁没有吭声。

　　侏儒小老头则站在张毅身边，对着张毅竖起大拇指，啧啧赞叹道：“服气，我杨岳伦这辈子佩服过很多人，但能够让我佩服到这种境界的，却只有小哥你一人！不过，我还是想要问一句，你到底会多少东西？”

　　张毅笑道：“其实我会的也不多，古时候那些大家闺秀会的，我除了女红不会，琴棋书画应该都没有问题的！只不过，我没有太多的时间学习，只学了点皮毛，所以诸位前辈就不要笑我了！”

　　他说的非常风趣，引起周围众人的一阵笑声。

　　不过！

　　大家心里也都暗暗震惊，对张毅竟然在书法和绘画方面还有涉猎，感觉到不可思议，感觉到暗暗心惊。

　　“时间不早了，大家都早点休息吧！明天或许还有伤员或者病人被送到这里，我需要养足精神，明天治病救人。另外，这里有些前辈，其实就是来看个热闹，如果大家没有别的事情，还是离开这里吧！咱们以后如果有机会，还会再见面的！”

　　张毅站起身，对着大家笑着说道。

　　不少人听闻张毅的话，顿时纷纷点头。

　　第二天清早。

　　当一轮红日从东方升起，千万缕光芒照耀大地。这个半山腰上的修炼者们，已经走了一大半，只有二十多名在这里看病治伤，或者他们的亲属留在这里。

　　少了往日的喧哗，周围也没有人围聚，张毅起身来到侏儒小老头身边，盘膝坐下后，看到侏儒小老头睁开眼睛，张毅低声说道：“前辈，如果我猜的不错，恐怕后面几天，一定有敌人到来，你让你们家族的人做好准备，如果敌人来人太多，最好不要轻举妄动。”

　　侏儒小老头迷惑到：“你怎么知道，后面几天会来很多敌人？”

　　张毅说道：“你别忘了，月神秘宝开启的时间，已经越来越近了！血幽灵这样的组织，难道不会千方百计的找到半月令，进入月神藏宝之处，获得宝贝？”

　　侏儒小老头点头说道：“我倒是把这件事情给忘记了。好，我等会就让人把你的意思传回去。”

　　张毅再次说道：“对了，还记得前几天我治疗的那七名血幽灵组织的人吗？现在应该有结果了，你可以去问问你们杨家的族人，结局是怎么样的，也可以派人过去问问！”

　　侏儒小老头沉思片刻，便点头说道：“既然如此，那我就自己过去问问情况吧！”


第四百一十六章 他是魔鬼

　　枝繁叶茂的山林中，随处可见的巨石林立，几只花斑猎豹从远处扑来，却随着一道黑影激射而出，一杆长枪把几只花斑猎豹钉成一串，瞬间击杀。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道鬼魅般的身影，如同闪电般从远处激射而来，刹那间出现在几只惨死的花斑猎豹身前。

　　盘膝在一块石头上的杨风尚，那双布满沧桑的眼眸顷刻间睁开，当他看到那四位苍老的身影后，顿时神色一动，沉声说道：“怎么样？是否解决那七位血幽灵组织的高手？”

　　其中一名老者，把那杆长枪从猎豹身上拔下，和其他三人来到杨风尚面前，他们的眼神中带着复杂神色，并没有直接回答杨风尚的话。

　　一名老者问道：“四哥，之前你和你那曾孙的交谈，能否再给我们说一遍？”

　　杨风尚一怔，但还是开口说道：“之前交谈的内容，主要是那姓张的小子，不让咱们在三天之内动手，说他有办法弄死那七位血幽灵组织的高手。你问这做什么？”

　　四名老者相视一眼，他们眼神中爆射出骇然神色，虽然之前就猜测过，但如今得到证实，他们心中已经明白，真正弄死那七位血幽灵组织的人，就是那个姓张的小子。

　　“四哥，那七位血幽灵组织的高手死了，下场很惨。”其中一名老者苦笑着说道，他的眼神中那份惧意悄悄隐没。

　　杨风尚听闻，顿时流露出满意的笑容，说道：“你们四个做的好！能够击杀他们七人，你们也费了不少力气吧？好好休息，这才是开胃菜，真正的杀戮还在后面呢！”

　　四名老者没有动，也没有回答杨风尚的话，他们再次对视一眼，一个个沉默不语。

　　刚刚确认，他们需要平静一下心情。

　　杨风尚眉头一扬，身体飘然而起，看着四人问道：“你们还有事？”

　　之前那名开口说话的老者，满脸苦涩的说道：“四哥，其实击杀那七位血幽灵组织高手的人，并不是我们四人。”

　　杨风尚一怔，迷惑到：“不是你们？那是什么人？”

　　老者刚刚隐没在眼底的惊惧神色，再次浮现，他下意识的朝着远处平坦的半山腰方向瞟了一眼，这才说道：“四哥，我们四人自幼便被家族长辈训练，以杀戮来保护家族，大大小小经历过上百次的残酷厮杀。可是，我们却从来没有见到过，那么诡异的事情。七名血幽灵组织的高手，他们莫名其妙的暴毙，一个接着一个，惨死在我们面前。”

　　杨风尚面色勃然大变，急促问道：“一个接一个暴毙？没受到任何的攻击？”

　　老者双拳下意识的攥紧，苦涩说道：“本来，我们也以为暗中还有其他人对那七人下毒手，而使用的办法是下毒。可是后来我们才明白，当时并没有其他人在场，除了那七人，就只有我们四人。”

　　“而且，在他们全部死亡后，也检查过他们的尸体，结果发现，他们五脏六腑受到重创，浑身经脉寸断，血液逆流。正是突然暴毙，就仿佛隐藏在他们体内的隐患突然爆发。”

　　“他们的死相很恐怖，七窍流血，身体抽搐，而且速度极快，那位修为最高的老家伙，也仅仅支撑了十几秒的时间，便彻底断绝了气息。”

　　杨风尚拼命的咽了口唾沫，眼神中流露出惊骇神色。

　　“这怎么可能？要知道，他们的实力极强，经过咱们杨家高手的探测，他们最厉害的那位老家伙，已经达到第六重炼神返虚中级境界，他难道不知道，被人悄无声息的下了毒手？而且时间……竟然能间隔三天，才要了他们的性命？”

　　那名老者苦笑道：“应该没错，是那位……小医仙做的。因为他们离开的那两三天，我们一直悄悄隐匿在他们后面，我敢保证他们没有发现我们。而他们七人，后来也经历过几次杀戮，但最终都被他们解决。别人，没那份能力……也没那份机会暗算他们。”

　　杨风尚嘴角抽搐了几下，一时间不知道再说什么！

　　太诡异！

　　也太不可思议了！

　　如果真的是那个张毅做的，那他的手段也太恐怖了吧？

　　能够让超级强者，都毫无察觉的暗算，而且在多日之后才会突然暴毙，这手段简直是逆天。

　　“人类，真的有人能够做到这种程度？恐怕只有魔鬼，才有这份本事吧？”

　　杨风尚不由自主的想到。

　　那四位老者中的一人，突然开口说道：“最主要的，他是医生，是拥有超凡实力的中医，经过这么多天的观察，恐怕他被称为神医也不为过。”

　　顿时！

　　不管是杨风尚，还是其他几位老人，再或者围聚过来的数十名杨家族人，一个个面色变得异常古怪。

　　他们眼神中有震撼，有惊喜，然而更多的却是恐惧。

　　是啊！

　　张毅他是一位中医，一位拥有着神奇医术的神医！他的本事是救人，不管是伤者，还是病人，都需要他那妙手回春的治疗。

　　就比如那七位血幽灵组织的高手，张毅可是利用他的医术，把他们身上的伤势治愈，甚至那两位几乎迈进鬼门关的高手，都被张毅硬生生的救活，赢得了其他五人的感激。

　　这个时候，谁会对张毅产生防范？

　　但就是这个时候，张毅却能够在治疗的时刻，暗中下手，在神不知鬼不觉的情况下，已经对敌人暗中下手，并且还能够控制，让敌人在什么时间段之内暴毙。

　　“夺命……医仙……”

　　一位杨家族人，缓缓吐出四个字。

　　一瞬间！

　　杨家所有族人的脸上，都布满了复杂神色，甚至他们心里最真实的想法，便是以后如果不到万不得已，绝对不能让张毅治疗，这家伙能够救命，但也能够杀人啊！

　　咻……

　　一道鬼魅般的身影飘然而至，侏儒小老头带着满脸的好奇，看着周围族人复杂的神色，迷惑道：“你们这是？”

　　没有人回答侏儒小老头的问题，因为他们根本就不知道该说什么。

　　张毅是医仙！

　　但他也是魔鬼！

　　“我说，你们到底怎么了？一个个都这副模样？难道出了什么事情？”侏儒小老头脸上浮现出不满神色，再次询问道。

　　杨风尚嘴唇蠕动了几下，目光死死盯住侏儒小老头，沉声问道：“岳伦，你给我说实话，你到底是怎么认识夺命医仙的？你和他的交情，到底如何？”

　　夺命医仙？

　　张毅？

　　侏儒小老头满心的迷惑，但还是说道：“四叔，我和张毅算是偶遇。我在这西域古境中探险，结果闻到香喷喷的烤肉，然后就循着味道找过去，结果发现他在烤肉，我出了酒，他出了肉，我们一起吃的很痛快。我们也是在酒足饭饱之后，无意间的交谈，知道咱们杨家族人，被毒龙老魔，以及血幽灵组织的人所杀。后来我就尝试着通知你们，和我们汇合。”

　　“张毅和毒龙老魔有仇，和血幽灵组织同样有着深仇大恨。然后我们才一拍即合，联手设下这个局，企图吸引来血幽灵组织的高手，把他们给弄死。这些你们都是知道的！”

　　“至于说，我和他的交情，那小子很聪明，也很狡猾，甚至我敢断定，如果咱们杨家有人能够和那小子相比，咱们杨家大兴之日不远。”

　　“不过……”

　　“不过我和他聊过，他给我的答复便是……盟友。他和咱们杨家是盟友，我也向他许诺，我活一天，我们杨家绝对不会和他为敌。”

　　说完，侏儒小老头盯着杨风尚，观察着他的表情。

　　盟友吗？

　　杨风尚嘴角浮现出几分笑意，转头看向一名老者，淡笑着说道：“岳峰，如果我记得不错，你那宝贝孙女，被称为咱们杨家最美的女孩，她如今也快到谈婚论嫁的地步了吧？把我的话传回去，让她回一趟家族，这张毅不错，这门婚事就这么定了。”

　　那名叫做杨岳峰的老者，眼神中流露出苦笑神色，举步走上前，无奈道：“四叔，我那宝贝孙女，她才十五岁啊！而且她是咱们杨家修炼天赋最好的孩子，家主甚至动用关系，花费了极大代价，把她送到一位修道者宗派去修炼，咱们这么决定，是不是……”

　　另外一名老者，突然流露出灿烂的笑容，健步上前说道：“没错没错，那孩子年纪太小，张毅已经二十多岁了，他们年龄不符啊！四叔，我那孙女今年正好二十岁，而且还没有婚配，不如……”

　　“四叔，让我孙女小雅和张毅订婚吧？我那孙女……”

　　“我曾孙女也不错，年纪虽然已经二十四五岁，但她琴棋书画样样精通，而且知书达理……”

　　“我……”

　　一位位杨家老人，纷纷站出来叫道。

　　侏儒小老头呆呆看着眼前的族人，他突然间觉得，自己那么多年没有回家族，这些自己的族人变得好像很陌生了。

　　他们……

　　他们怎么一个个的，都要把自己的孙女，曾孙女的往外推啊？


第四百一十七章 忆往事

　　杨风尚脸上的笑容越来越浓，仿佛张毅已经成为了他们杨家的乘龙快婿一般，那种满意的表情，令所有人都受到感染。

　　杨岳峰目瞪口呆的看着周围一个个带着期待神色的族人，嘴角狠狠抽搐了几下，顿时大声叫道：“停……都不要说了。四叔刚刚已经说过，我孙女是咱们杨家最美丽的女孩子，也是修炼天赋最好的女孩子，让她嫁给张毅，是张毅的福分，也是咱们杨家的大喜事，我没意见，四叔我没意见。”

　　“哈哈哈……”

　　杨风尚脸上的笑容更加的灿烂，甚至听闻杨岳峰的话，忍不住放声大笑：“好好好，就这么决定了。有句话怎么说来着？舍不得孩子套不住狼。张毅很好，很不错，能够得到岳伦这么高的评价，这还是我第一次从他口中听到。岳峰，这件事情就这么定了，你联系你那宝贝孙女，让她即刻返回家族，准备出阁事项。另外……岳伦你找机会，把张毅带过来一趟，我需要和他谈谈。哼……能够成为咱们杨家的女婿，他赚大了。”

　　周围杨家族人，一个个垂头丧气，充满无奈，对杨岳峰能够生出那么优秀的孙女，他们深深的羡慕起来。

　　侏儒小老头苦笑道：“四叔，把张毅带到这里，那自然是没问题。可是我不明白，你们这都是怎么了？为什么一个个眼巴巴的，都要把自己的宝贝孙女，宝贝曾孙女嫁给他？什么时候，他变成香饽饽了？”

　　杨风尚平静说道：“你还记不记得，当初张毅让你转告给我们的事情？”

　　侏儒小老头一怔，仔细的想了想，点头说道：

　　“记得！”

　　杨风尚把派出去追杀血幽灵组织七名高手的四位老者说的话，原原本本对着侏儒小老头说了一遍，最后才说道：“现在你应该明白……我是什么意思了吧？”

　　侏儒小老头的身躯，忍不住哆嗦了一下，他那张保养不错，但依旧显出老态的脸庞上，浮现出惊骇神色。

　　暴毙？

　　三天之内暴毙？

　　七位实力极强的血幽灵组织高手，就这么不明不白的惨死？

　　甚至！

　　他们杨家没有损失一分一毫？

　　他明白了！

　　他终于明白，为什么家族这些族人，恨不得把自己的孙女、曾孙女送出来，要嫁给张毅了！也明白为什么四叔要张罗着，和张毅联姻了。

　　这么恐怖的小怪物，如果还没有成为敌人，那就要结成真正的盟友，成为真正的自己人！

　　“四叔，这件事情不用您出马，我来办妥。”

　　侏儒小老头眼神中闪烁着一道道精光，带着那份奸诈，那份狡猾，拍着胸脯说道。

　　杨风尚迟疑片刻，仔细的打量了侏儒小老头几眼，随即点头说道：“那好，这件事情就交给你办，你一定要把这件事情，当成是咱们族内的大事来办，如果办成了，我会禀报家主，重重有赏。如果你办砸了，也不用在外面潇洒了，给我滚回到家族，去看守面壁岩。”

　　去看守面壁岩？

　　侏儒小老头身躯一哆嗦，就仿佛听到那七位血幽灵组织强者惨死的情况一样，心里一片惊骇。

　　那面壁岩，可不是什么好地方，被罚到那里去，还不如早点死了去投胎。

　　半山腰。

　　张毅盘膝坐在地上，他并没有修炼，而是默默想着心事。距离父母离开西域古境，快有一年的时间，这么长时间，不知道他们现在怎么样了，是留在了国内？还是去了国外？

　　另外！

　　和胡闹闹，喜阳阳那两位结拜兄弟的交易，也不知道做的怎么样了？母亲是否接过这份生意，弄到了大量的修炼物资？

　　还有！

　　铁洋身受重伤，铁家族人应该很快就会把他送过来，可是童虎呢？他现在怎么样了？还在国外杀手训练营疯狂训练吗？

　　还有当初自己答应楚仲阳，要到京南市华师大附属医院坐诊，并且跟随着医院里的众多著名医生学习西医的事情，这都过去一年多了，自己却失言了。等下次见面，自己恐怕要好好的解释一下，取得他的原谅。

　　还有！

　　温婉怎么样了？

　　红燕姐怎么样了？

　　还有……

　　梦仙儿现在可好？

　　张毅脑海中，梦仙儿绝色容颜渐渐定格，他想起了那一天的“梦”，想起了那一夜的缠绵，想起了梦仙儿离开前的留言。

　　“珠穆朗玛峰的最深处么？”

　　张毅的拳头紧攥起来。他曾经的许诺，一定要把梦仙儿找回来，让她真正做自己的女人，不管是前世还是今生，不管发生多大的事情，他都要重新得到她！不让离别让她寂寞孤独，不让她生活在前世的梦，今世的思念中。

　　“第六等级化元归一境界，我张毅哪怕是拼尽全力，终其一生也要达到。而且……要快！我要比同龄人快，比别的修炼者快，比无数人更快！我早一天达到化元归一境界，就能够早一日找到仙儿，把她从珠穆朗玛峰那冰天雪地的世界里带出来！”

　　盘膝坐在张毅附近的那名老妪，抱着她的古琴，静静看着张毅，她已经观看了张毅将近一个小时，却发现张毅的眼睛里，流转着无数种情绪，最明显的是两种，一种是思念，一种是坚定。

　　“这孩子，心事很重啊！”

　　老妪没有打扰张毅，她这样静静的看着，让她有种仿佛回到了曾经的样子，曾经的她，也是像现在这样，每当他弹琴，每当他画画，每当他练习书法或者练功的时候，她都会这么静静的看着他，陪着他，希望这一刻永无止境。

　　时间流逝。

　　终于，张毅收起那份思绪。

　　“嗯？前辈，您有事？”

　　张毅发现老妪正满脸慈善的看着他，顿时脸庞上浮现出几分笑意，开口询问道。

　　老妪轻笑道：“没事，就是觉得你很像一个人！”

　　张毅哑然失笑道：“不会是前辈您的丈夫吧？”

　　老妪一怔，随即她的脸上浮现出失落神色。

　　丈夫？

　　是啊！

　　在她心中，他就是她的丈夫，虽然她们是有实无名。

　　发现张毅正笑着看她，老妪笑着摆手说道：“不提这事，说说你，好像心事很重，要不要给老太太我说一说，或许能让你的那份思念少一些！”

　　思念吗？

　　张毅淡笑道：“前辈，我的事情也不值一提，还是不说了。不过，前辈您来到这里有些日子了吧？您没有去受伤，也没有生病，更没有亲朋好友需要我治疗，为何却一直逗留在这里？而不去别的地方探险？或者寻找即将开启的月神秘宝的钥匙……半月令？”

　　老妪笑道：“我对月神秘宝没有兴趣，对探险也没有兴趣。我来着里，其实是为了找人。而你这里，则是整个西域古境最热闹的地方，我想，如果我守在这里，或许能够找到他，哪怕是找不到，或许要能够从以前的老朋友口中，得到点他的消息。”

　　张毅惊讶道：“找人？不知前辈要找的是什么人？您告诉我，或许我能够您留意一下！”

　　老妪脸上浮现出几分落寞，苦笑道：“其实，我要找的人和你很像。他是一名神医，棋琴书画同样精通，只不过都过去几十年了，我再想找他的时候，却已经是音信全无。”

　　和我很像？

　　神医？

　　张毅看着老妪脸上的落寞神色，好奇道：“前辈，您要找的人叫什么？”

　　老妪陷入了回忆之中，不过，张毅的询问声把她从回忆中拉回到现实，看着张毅好奇的神色，她摆了摆手，苦笑道：“算了，听说他二十多年前，因为变故而销声匿迹，老太婆我在有生之年，想要找到他，恐怕机会渺茫了。尽人事，听天命吧！”

　　说着！

　　她缓缓低下头，不愿意再多说，只不过她那保养的还算不错的手指，却轻轻在古琴上摩挲，一遍，又一遍。

　　二十年多年前？

　　张毅心中一震，想到刚刚老妪说的话，她要寻找的人也是一位神医，顿时心里泛起了一股古怪的感觉。

　　她……

　　不会也在找师父莫文峰吧？

　　之前有郝成逍，姚天啸两位师父，后来又有蓝馨，再后来又有花老头和轩辕烈。难道眼前这位老太太，要找的人也是师父？

　　看她的表情，还有刚的眼神，好像对寻找的人充满了思念。

　　如果真的是找师父，那师父他老人家的老情人，可真是……

　　“咳咳……”

　　张毅察觉到自己好像想法有些不对，连忙干咳几声，看着老妪小心翼翼的问道：“前辈，您要寻找的人，是不是姓莫？”

　　老妪刹那间抬起头，她的眼睛里一道精光闪过，视线死死盯着张毅，语气都变得急促起来。

　　“你……你怎么知道？”

　　果然！

　　张毅心底暗暗一叹，忍不住苦笑道：“好像，寻找姓莫的那位前辈的人，很多……”

　　老妪追问道：“还有什么人？”

　　张毅思索片刻，便决定再试一试，说道：“好像……有位姓蓝的……”

　　“蓝馨！”

　　老妪快速打断张毅的话，说出这个名字。


第四百一十八章 师父的老情人

　　张毅惊讶道：“前辈您知道？”

　　老妪嘴角浮现出几分苦涩，双手捂住面颊，轻轻的揉了揉，放下双手后，她才苦笑道：“怎么不知道？除了姓蓝的，还有姓梅的，姓方的，姓白的……他……唉，这辈子人品没问题，就是这女人缘，令我头疼啊！”

　　姓蓝的？姓梅的？姓方的？姓白的？

　　张毅目瞪口呆的看着老妪，眼神中流转着不可思议的神色。

　　师父……

　　师父他老人家也太厉害了吧？

　　难道这些女人，都是师父他老人家的红颜知己？是他的……

　　张毅心里一哆嗦，连忙止住这个荒谬的想法，不过，想想自己，好像，自己比师父他老人家差不了多少啊！

　　梦仙儿，司徒温婉，另外还有红燕姐……

　　张毅不敢往下想了，脸上的尴尬神色被他快速掩饰住，开口说道：“前辈，您找这位姓莫的前辈，是寻仇？还是寻情？”

　　老妪哑然失笑道：“寻仇？何来之仇？寻情？或许吧！不过，我最主要的目的，是向他承认错误。”

　　张毅好奇道：“您犯错了？”

　　老妪点头说道：“我此时都在追求音乐的最高境界，却不知道音乐自在人心，心乐才是最高的境界啊！虽然这些年，我在音乐方面有了更高的造诣，但我却失去了我的生活，失去了我的爱人，失去了真正的幸福。当年我仅留一纸，便悄悄离开他……直到十几年前，我才幡然醒悟，可是为时已晚。”

　　说完这句话，她再次盯住张毅，快速问道：“小医仙，你还没有告诉我，你到底知不知道你口中那位姓莫的消息？知不知道他在哪里？如果你能告诉我，我……我把此琴赠送与你。”

　　张毅忍不住一哆嗦，苦笑道：“前辈，这……这古琴就算了，如果我收了您的琴，恐怕我师父会把我打死。”

　　老妪有些慌了，快速摸了摸自己身上，却发现并没有什么价值很高的东西，所以她看着张毅说道：“这古琴是我最好的东西，如果你不收，那我……等等，你……你刚刚说什么？你师父会把你打死？你师父是……”

　　张毅转头看了看四周，发现身边除了厉大山和厉小山两兄弟正在低着脑袋打盹，并没有什么人注意自己这边，顿时低声说道：“我师父姓莫，名文峰。被誉为神医圣手。”

　　老妪身躯一震，眼神中爆射出狂喜神色，急促问道：“小医仙，你师父……你师父他在哪？他现在在哪？”

　　张毅伸手指向四周，苦笑道：“我也想知道，我师父现在在哪！不过，我可以确定的是，他就在这西域古境中，而且……正遭到强敌的追杀。”

　　老妪那双眼睛瞬间瞪得滚圆，几分煞气从她身上散出，双手紧攥，语气都变得森寒很多，语速极快的问道：“是谁？谁在追杀他？”

　　张毅快速说道：“前辈，立即把你身上的煞气收起来。咱们两人的谈话，绝对不能让别人知道！”

　　老妪精神一震，顿时她身上流露出的煞气消失的无影无踪，不过她依旧快速问道：“小医仙，你快点告诉我，到底是什么人在追杀他？就他自己吗？如果我记得没错，他还有两位生死之交的兄弟，在我离开他的时候，他们三位就在一起！”

　　张毅苦笑道：“看来，前辈知道我的另外两位师父是谁了。郝师父现在和我师父在一起，姚师父在剑冢，还没有从里面出来。我也是前段时间，才刚刚从剑冢里出来，所以我和我师父他们，已经分开快一年了！”

　　张毅看到老妪满脸的急切，还有那份藏不住的担忧，开口安慰道：“前辈，您放心吧！我师父他吉人自有天相，而且他身边还有很多人保护，应该不会有事的！虽然血幽灵组织的敌人很强，但他们早晚会被我屠杀干净。”

　　血幽灵组织？

　　老妪并没有听说过这个组织，但她对这个组织也产生了强烈的恨意。

　　她这一辈子，亲人几乎死绝，剩下的只有莫文峰一人，可以说，莫文峰就是她活下去的唯一支柱，如果谁要是想杀莫文峰，她会发疯的！

　　“小医仙，你有没有办法，尽快找到他们？”

　　老妪盯着张毅询问道。

　　张毅摇头说道：“没有更好的办法了，如今我在这里挂牌行医，一方面是有些计划，另外一方面，也是要尽快让我师父他们知道，我就在这里。”

　　老妪默默点了点头，开口说道：“从今天起，你去哪里，我就去哪里！”

　　随后，两人又交谈了很多，张毅也知道了一些师父之前的事情，不过，他做梦都没有想到，师父年轻的时候，女人缘竟然这么好，很多女人都把师父当成是梦中情人，甚至不乏大胆的女人，倒追师父。

　　“医生……谁是医生，快救人！”

　　医生咆哮，从远处滚滚传来，随着四五名精壮大汉，抱着一名身材枯瘦的女人赶来，几乎在短短十几秒的时间，便已经来到诊桌前。

　　张毅飘然而起，快速迎上去后，沉声问道：“什么情况？伤员是被人所伤？还是被野兽所伤？”

　　抱着女人的那名大汉，急促说道：“你是夺命医仙？我妹妹是被通灵野兽所伤，医仙，求求，你一定要救活我妹妹！”

　　张毅快速接过女子，开口说道：“把她放在桌上，另外，你们去准备清水，最好脱下来一件衣服，把它洗干净，以最快的速度送回来。东边有条小河，你们可以去那里找水。”

　　那名大汉二话不说，飞快的脱下衣服，朝着东面飞扑而去。

　　张毅麻利的解开女人的外衣，看着她胸部那道触目惊心的伤口，甚至半个玉峰都已经被撕开。

　　“你们几个，转过背去，组成一个人墙，给我挡住其他人！另外，如果没有有的允许，任何人都不能打扰我！”张毅沉声说道。

　　那四名大汉，顿时转过身去，甚至厉大山和厉小山两兄弟，都飞快的加入到其中。

　　张毅轻轻撕开女人胸前的衣服，甚至把里面那被献血染红的罩罩移开，随着一根根银针刺入她的体内，冒着献血的伤口，很快便已经不见鲜血再次流出。

　　“该死……有毒！这女人的胸脯，恐怕是保不住了。而且，这种毒很剧烈，即便是送来的足够及时，也有可能侵入了她的心脉，她能够吃撑到现在没死，是个奇迹。”

　　张毅犹豫了一下，心底暗暗做了个决定。

　　随着他的手指，快速按在女子伤口旁的一处穴位上，一丝丝的生机液，慢慢注入到女子体内，虽然现在剧毒已经侵蚀了她的心脉，但张毅还是想要试一试，用生机液能不能把这女人体内的剧毒给排出去，给解决掉。

　　“咦？”

　　张毅输入生机液的同时，突然发现女子的眉心处，隐隐有一颗红色印迹，若隐若现，显得非常诡异。

　　“奇怪，这到底是怎么回事？”

　　迟疑片刻后，张毅伸手抓住女子的手腕，默默为她把脉，并且尝试着把生机液顺着她的脉搏注入，想要探测到她眉心处的异状，到底是怎么回事。

　　脉象，极其虚弱！

　　但生机液流入到女子眉心处的时候，却突然消失的无影无踪，仿佛被什么东西给吞噬掉。

　　“蛊？”

　　一个字眼，一个名字，突然出现在张毅的脑海中。

　　没错！

　　是蛊！

　　有人给这个女子下了蛊，而且看着蛊的情形，还是……

　　一种从医书中看过的资料，对于这种蛊的描述，张毅心底暗暗生出几分怒意。

　　情蛊！

　　有人把情蛊种在女子的心头，一旦情蛊生长成熟，就会转移到女人的眉心处，因为这个蛊是下蛊之人培育而成，所以会留下他的气息和印迹，所以，这个女人会因为情蛊上面的气息和印迹，对下蛊之人产生爱慕，甚至会忠贞不渝，毫无保留的全心全意爱上对方。

　　这种蛊……恶毒之极啊！

　　麻烦了！

　　这是张毅此刻的想法。

　　想要把这情蛊，从女子眉心处弄出来，他有办法，但这种办法，如果不到万不得已，一般是没有人愿意用的。因为，这需要消耗女子的元气和寿龄。

　　“看来，自己只有等她哥哥回来后，向他询问了！如果他同意，自己可以把女子体内的情蛊给弄出来，如果他不同意，那自己还是别操这份心了。”

　　张毅心底暗暗想到。

　　十几分钟后。

　　侵入女子心脉的剧毒，奇迹般的被张毅用生机液驱除干净，甚至，女子胸部的伤口，都隐隐有些愈合。

　　不过！

　　想要彻底治愈，还需要一段时间。

　　“医仙，我妹妹怎么样了？”

　　那名离开的中年大汉，拿着洗干净的衣服，还有用临时制作的木盆，端来一盆清水后，急促的问道。

　　张毅平静点了点头，此刻他的治疗已经结束，接过那盆清水，快速给女子清晰干净伤口，然后拥有酒精棉擦拭消毒，最后才用洗干净的衣服撕成的布条包住。

　　“你妹妹的命，算是保住了，但她的命，却并不是自己的！”


第四百一十九章 有敌前来

　　中年大汉懵了，看着张毅的眼神带着浓浓的迷惑。

　　什么意思？

　　妹妹的命都救回来了，怎么又不是自己的了？这医仙医术厉害，非常的厉害，可他这话也太高深莫测了吧？

　　张毅问道：“你有没有听说过蛊？”

　　蛊？

　　大汉点头说道：“听说过，苗疆那边有很多修炼者，他们都在饲养蛊，我们有一位朋友，手里就有一本关于蛊的典籍，只可惜我们没有饲养蛊的天赋，所以只是听说过，现实中连见都没有见过。”

　　张毅淡淡说道：“那你听说过情蛊吗？”

　　大汉一怔，面色瞬间变了。

　　他自然听过情蛊，而且也知道这种蛊非常的邪恶，不能能够控制人的思想，还能够把人想奴隶一般奴役。

　　猛然间，他想起了张毅的话，顿时骇然叫道：“医仙，您是说……我妹妹她被人下了情蛊？”

　　张毅点头说道：“没错，而且你妹妹被下蛊的时间已经很长，如今那只情蛊已经生长成熟，如果我猜的不错，你妹妹现在一定是死心塌地爱上了一个男人，而这个男人，就是给你妹妹下蛊之人。”

　　中年大汉双拳紧紧攥起，他的眼神中爆射出疯狂的杀机，牙缝中森然吐出一个名字：“李希……”

　　而其他几名大汉，也一个个流露出愤怒神色，恨不得把那个滚蛋宰了。

　　张毅问道：“我有办法帮你妹妹驱除那只情蛊，不过，她却要付出很大的代价，所以我需要征求你的意见，如果你同意，我可以随时驱除，如果你不同意，我就算了。”

　　中年大汉急促问道：“需要付出什么代价？”

　　张毅说道：“她自身的元气，以及她的寿龄，如果驱除这只情蛊，她最少要付出一二十年的寿龄。”

　　一二十年？

　　中年大汉洁白的牙齿，咬破了下嘴唇，因为愤怒，他那魁梧的身躯都哆嗦起来，艰难的转头，看着躺在诊桌上的妹妹，他那渐渐变得通红的眼睛，落在张毅脸上：“医仙，求您帮我妹妹驱除情蛊，哪怕是付出一二十年的寿命，我也不能眼睁睁的看着她变成别人的奴隶。”

　　张毅点头问道：“现在就治疗？”

　　中年大汉突然说道：“不，等一等。”

　　张毅用那疑惑的眼神看向他，希望他能够说的清楚一点。

　　中年大汉寒声说道：“我和那个该死的狗杂种约定，两天之内在这里汇合，他应该会在约定的时间里赶来。如果您现在把这只情蛊驱除，我怕他会有所察觉。等他到了，我要先把他千刀万剐，让他眼睁睁的看着，您把我妹妹体内的情蛊驱除。”

　　张毅心底暗暗一叹，点了点头。

　　他同情这个中年大汉，也理解他，如果这件事情换成自己，恐怕自己比他好不了多少。

　　“那就把你妹妹抬到一旁去修养吧！我会配制一副中药，你想办法煎熬一番，然后给她内服，有助于她的伤势恢复，也能够增强她的元气，等到驱除情蛊的时候，对她也能减少些伤害。”

　　中年大汉感激的看着张毅，说道：“医仙，谢谢……”

　　张毅淡笑道：“感谢的话就不用说了，一百颗聚灵石，作为治疗的费用，如果驱除情蛊，再缴纳两百聚灵石。”

　　中年大汉一怔，他翻了翻衣服，结果就掏出来三颗聚灵石，即便其他中年大汉把身上的聚灵石全部拿出来，凑在一起也只有十一颗聚灵石。

　　中年大汉脸上带着尴尬神色，苦涩说道：“医仙，我们身上只有这些聚灵石，您看……能不能用其它东西代替？”

　　张毅沉默片刻，开口说道：“三十株珍贵药材，或者奇珍异果。”

　　中年大汉立即点头说道：“没问题，哪怕是付出极大代价，等到我妹妹的情蛊驱除，我们都会去寻找珍贵药材，一定会凑够三十株，送到医仙您这里。”

　　“好！”

　　张毅淡笑说道。

　　半个小时后。

　　侏儒小老头悄悄来到张毅身边，低声说道：“小哥，有情况。刚刚有个老家伙，来到这里转了一圈，结果看到你后，面色变得有些奇怪，我能够看得出来，他想杀你，而且他已经悄悄离开了。”

　　张毅精神一震，低声说道：“前辈，立即想办法抓住他，与我有仇，想要杀我的修炼者，恐怕只有血幽灵组织的人。”

　　侏儒小老头点头说道：“我们杨家已经有几位高手追了过去，我现在也赶过去，不管对方是不是血幽灵组织的人，先抓起来再说。如果他敢反抗，杀掉便是。”

　　张毅默默点头。

　　此刻，他没办法去追杀那位离开的老者，毕竟在众目睽睽之下，自己不能暴露计划的任何消息。

　　一旁，一直注意着张毅的老妪，快速朝着张毅靠了靠，低声说道：“我跟着一起过去。”

　　侏儒小老头神情一怔，看了看老妪，又把目光看向张毅。

　　张毅轻轻点头说道：“前辈，让她跟着你一起去吧！”

　　“好！”

　　侏儒小老头相信张毅，所以和老妪快速离开。

　　胡新宇，古武界胡家其中一位长老，如今已经是第五重炼气化神高级境界，之前他和毒龙老魔，还有他们胡家其他强者，联手追杀过张毅和莫文峰等人。

　　最近他听说，有一位被称为“夺命医仙”的神医，医术异常厉害，所以抱着过来打探消息的想法，结果却看到那位治病救人的夺命医仙，竟然是曾经被他们追杀过的张毅。

　　不过！

　　他并没有惊扰到张毅，而是悄悄的离开，和他们胡家以及血幽灵组织的其他高手汇合，然后赶过来围杀张毅。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四名身材魁梧，背负长枪的杨家老者，从前方的树丛中扑出，挡住胡新宇的去路。

　　“杨家族人？”

　　胡新宇看到前面的四位老者，面色就勃然大变，他做梦都没有想到，这里竟然有杨家族人，而且对方很明显是截杀自己的。

　　“跟我们走，你可以暂时不死。”

　　一名杨家族人，朝前踏出几步，看着胡新宇冷酷说道。

　　胡新宇眉头皱起，故意装作不认识对方，沉声说道：“你们是什么人？为何要让我跟你们走？”

　　那名杨家老者冷笑道：“你没有询问的权利，跟着我们走，或者我们现在就动手击杀你，两个选择，你选！”

　　胡新宇心念疾转，他是绝对不会束手就擒，跟着这四个老家伙离开的，不过，想要从他们手中逃走，却也不是件容易的事情，毕竟眼前这四位老家伙，他们的实力和他相当，都是第五重炼气化神高级境界。

　　逃！

　　这里是西域古境，只要自己全力以赴，还是有很大几率逃出去的。另外，自己族人和血幽灵组织的高手，有不少就在附近，只要给自己十分钟，最多十分钟，自己就能够脱离危险。

　　他的目光，快速朝着两侧扫视一眼，打定要逃的注意后，几乎没有丝毫的犹豫，双脚猛蹬地面，身形如同离弦的利箭，朝着西北方向激射而去。在西北方向，就是洪荒区域，里面有很多他熟悉，而且可以借用脱身的地形。

　　“想逃？哼……你找死！”

　　四名杨家老者，身形快如闪电，他们在胡新宇抓头看向两侧的时候，就发现了他的意图，所以催动着体内的真气，速度不断提升，风驰电逝般朝着他追杀过去。

　　“你们这些该死的混蛋，老夫和你们无冤无仇，你们竟然要杀我！难道你们就不怕这么做，引起古武界的公愤吗？”

　　胡新宇一边快速奔逃，一边大声喝道。

　　四名杨家老者，根本就不理会胡新宇的话，他们心中只有一个目的，那便是追上胡新宇，把他彻底击杀。

　　咻！咻！

　　两道鬼魅般的身影，从胡新宇前面扑来，侏儒小老头和老妪带着强烈的杀气，挥动着手中的武器，挡住胡新宇的去路。

　　“该死……是那张毅身边的两个老东西。”

　　胡新宇心中大骂，面色变得极其难看。他怎么都没有想到，自己本来是偷偷观察张毅，怎么就被发现了？

　　难道……

　　这夺命医仙挂牌行医，其实是一个陷阱？

　　是杨家族人和张毅他们联手布下的陷阱，目的就是等着他们胡家，或者是血幽灵组织的强者自投罗网？

　　对了！

　　难道之前被杀的七人，也是他们做的？

　　胡新宇脑海中浮现出这个想法，顿时眼神中爆射出惊骇神色，他奔逃的方向快速改变，企图争分夺秒，在前面侏儒小老头和那老妪没有挡住自己之前，成功的逃出包围圈。

　　“嗡……”

　　琴音骤然响起，那怪异的音符令胡新宇大脑一晕，胸口仿佛被重物撞击，沉闷而隐隐发痛。如果不是他的修为够高，恐怕这一道琴音，就让他吐血到底。饶是如此，他的速度依旧受到影响。

　　“连环十八枪！”

　　侏儒小老头的身体，已经脱离了地面，双脚虚空踩踏，手中的长剑化作道道枪影，在胡新宇扑过来之前，已经成功在他面前席卷过去。


第四百二十章 挑衅

　　侏儒小老头常年在外，自从年轻的时候就离开家族，上百年都在外面靠着自己打拼，他打拼了极强的事业，甚至世界五百强的大型集团公司，他都有一家是自己掌控，有一家占了不少的股份。

　　他有钱！

　　所以他有足够多的资源，那些天材地宝，那些别人眼中的好东西，他能够在花费极大代价的情况下弄到手。

　　因此！

　　他的实力极强，别看他是一个侏儒小老头，但他的修为境界却已经达到第六重炼神返虚初级境界。

　　随着他手中的长枪，化作一道道枪影朝着胡新宇席卷过去，企图避开的胡新宇，依旧慢了好两个节拍，他的双臂和左腿，被长枪刺中，鲜血狂喷。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨嚎声，从胡新宇口中传出，而就在此时，老妪弹奏的琴音，却再次骤然响起。

　　在承受着巨大的疼痛下，那股琴音仿佛能够钻进他的脑海中，令他眼前一黑，整个人都懵了一两秒钟。

　　一两秒钟，对侏儒小老头来说，这时间太充裕了。

　　长枪猛刺，短短几秒钟后，胡新宇便被刺成血窟窿，他那双眼睛瞪得滚圆，眼神中暴射出难以置信的神色，随着生命力的快速流失，仅仅十几秒钟后，在他身上的鲜血都流露出一小半的时候，气绝身亡。

　　“要不要把他带回去，让张毅辨认一下？”

　　一名杨家老者，快速赶到后低声问道。

　　侏儒小老头点头说道：“必须要让张毅辨认，这老家伙看到张毅，竟然流露出杀机，而且偷偷的溜走，很明显是有算计的！这样，先把他的尸体，带到咱们杨家族人埋伏的地方，等张毅抽出时间，再过去辨认。”

　　“好！”

　　那四名杨家强者，纷纷点头，带着那具尸体快速离开。

　　侏儒小老头转头看向抱着古琴的老妪，笑道：“没想到你竟然能够用音律攻击敌人，刚刚我是没有什么感受，但相信那个老东西，一定受到极大的影响，要不然，我想要杀他没那么容易。”

　　老妪身上的杀机尽退，笑道：“其实你要杀他也容易，毕竟他才第五重炼气化神高级境界，而你却是第六重炼神返虚初级境界。”

　　侏儒小老头摆了摆手，没有再继续谈论这个话题，而是带着好奇问道：“如果我没有记错，你之前和张毅小哥并不认识，现在怎么会……”

　　老妪淡笑道：“以后你应该就会知道。如今敌人已经解决，咱们回去吧！”

　　侏儒小老头耸了耸肩膀，看到老妪不愿意多说，他也不好再追根究底。不过，在他心中却暗暗翻腾着无数的念头，想要想清楚，这个老妪到底是怎么回事，怎么有人要杀张毅，她就直接跳出来帮张毅！

　　难不成，那小子还有蛊惑人心的本事？

　　不过！

　　这个念头刚刚浮现，便被他快速甩出脑海。

　　能够蛊惑人心的是狐妖，张毅他就是一个普通人，虽然人品不错，医术了得，但也不能相处几天，就能让别人替他卖命。

　　当两人回到张毅挂牌行医的山坡上后，侏儒小老头便悄悄把情况告诉张毅。

　　“好，我抽时间去辨认一下，看看是不是我认识的人。”张毅低声说道。

　　侏儒小老头点了点头，眼底一道古怪的光芒闪过，低声说道：“小哥，有件事情，我本来早就想跟你说的，结果因为一直有病人或者伤员，没有找到机会，现在我必须要跟你谈一下。”

　　张毅问道：“什么事情？”

　　侏儒小老头低声说道：“小哥，你有麻烦了，而且还是天大的麻烦！如果你不能同意，恐怕会有一个古武界处于巅峰级别的庞大古武家族，会成为你的敌人。”

　　张毅面色一变，眼神中流露出几分寒光。

　　古武界处于巅峰级别的庞大家族？

　　自己好像除了胡家和血幽灵组织，并没有什么敌人了吧？

　　侏儒小老头默默观察着张毅的表情，发现他的表情有了变化，顿时继续说道：“小哥，说实话，如果这个家族要对付你，恐怕你身边那些人没有实力保护你，甚至连我，都没办法帮你。不过，这件事情也有转机，一旦你同意，或许你将会多一个强大的后台。”

　　张毅沉声问道：“到底是什么事情？让我同意什么？”

　　侏儒小老头嘿嘿笑道：“做我们杨家的乘龙快婿。我们杨家最美的女孩，修炼天赋最高，而且拜入修道者门派的女孩子，成为你的妻子。”

　　什么？

　　张毅的表情变得目瞪口呆，傻傻看着侏儒小老头。

　　成为杨家的乘龙快婿？

　　开……

　　开什么国际玩笑？

　　自己都已经有两个女人了，而且还有红颜知己，似亲人，又似情人的女人，怎么可能再成为杨家的乘龙快婿？

　　侏儒小老头眼神中流露出戏谑神色，开口说道：“张毅，别的事情我可以帮你，但这件事情，我可没办法帮你，这可是我那四叔做的决定，甚至，我们家族的族人，已经以最快的速度离开西域古境，去联系我们家族最美丽，也最有修炼天赋的孩子，相信永不了多久，我们整个杨家都会知道这件事情，甚至家主都会站出来为你们主持大婚。如果你同意，那咱们自然是亲上加亲，如果你不同意，恐怕我们家族的族人，就会觉得别人狠狠打脸，面子上挂不住的。”

　　“小哥，你可要慎重考虑，是多一个妻子，又多一个亲族？还是和我们整个杨家作对，打我们杨家的脸？”

　　说完！

　　侏儒小老头似笑非笑的看着张毅，等待着他的决定。

　　张毅摸了摸鼻梁，苦笑道：“前辈，您老也是见过世面的人，现在都什么年代了？二十一世纪了啊！难道现在还能包办婚姻？另外，我连你们杨家那位女子弟都没有见过，男女结婚首先要有感情，如果双方都不喜欢，硬是要在长辈们的安排下成亲，那不是毁掉双方的终身幸福嘛！”

　　“另外，我已经是有女人的男人，而且还不止一个，难不成你们杨家要我抛弃我的女人，成为现代版的陈世美？就算我答应了你们，做了陈世美，将来如果还有比你们杨家更厉害的家族出现，要我做他们的乘龙快婿，你说我是抛弃你们杨家的那位女孩子？还是拒绝更厉害的家族呢？”

　　侏儒小老头目瞪口呆的看着张毅，久久不能言语。

　　是啊！

　　自己之前怎么没有想到，张毅应该是有女人的人了？以他的资质，以他的身材长相，以他的优秀，怎么可能会没有女人看上他？

　　另外！

　　如果他真的做了陈世美，那他们杨家可就是用强权棒打鸳鸯啊！

　　这……

　　侏儒小老头想到自己拍着胸脯答应四叔杨风尚的话，顿时感觉头皮有些发麻，面色变得格外难看。

　　犹豫了很久，他才小心翼翼的看着张毅，带着试探性的口吻问道：“小哥，要不你再考虑考虑？没有感情，可以慢慢培养感情嘛！我们杨家也不会强人所难的！不过咱们现在已经是盟友了，如果咱们能够亲上加亲，那自然是天大的好事。”

　　“好个屁！我看是最最最最不好的事情！”

　　随着一股淡淡的香风飘来，一位如同天使般可爱的女孩，穿着一身粉红色外衣，披着白色披风，白色红色长靴，身形如同闪电般出现在张毅面前，而且她恶狠狠的瞪了眼侏儒小老头，便熟练的挽住张毅的胳膊，精致可爱的小脸上满是激动和幸福神色。

　　“呃……”

　　侏儒小老头转头看向女孩，当他看到这个女孩后，眼珠子差点瞪得掉落下来。

　　神啊！

　　这个世界上，怎么会有这么可爱的小女孩？

　　就算是传说中的天使，恐怕也不如她这么可爱漂亮吧？

　　不过！

　　这个小女孩怎么看上去这么眼熟啊？

　　侏儒小老头脑海中快速浮现出一张张面孔，短短几秒钟后，他的肩膀微微哆嗦了一下，骇然叫道：“是你？”

　　满脸激动和幸福的娅娃，翻脸比翻书还快，当她转头看向侏儒小老头的时候，她的面色已经变成恶狠狠的模样，并且伸出那纤细而修长的玉手，没好气的说道：“小矮人，还账！”

　　侏儒小老头的面色一僵，嘴唇蠕动了几下，尴尬的转过头去。

　　张毅做梦都没有想到，此时此刻，娅娃竟然会出现在这里，不过，他心中也升起几分兴奋，因为很明显，娅娃是从外面来到这西域古境，有她到来，自己就能够有父母的音信了！甚至说不定，连小茵茵的音信都有。

　　“娅娃，你怎么来了？”

　　张毅转头朝着一旁看去，发现除了娅娃到来，还有二十名身材魁梧，满脸冷漠的青年男女。他从这些青年男女身上，隐隐感受到强者气息流动。

　　不过！

　　这些人身上都有轻微的伤势，很明显他们在来的时候，经历过厮杀战斗。

　　“少爷！”

　　这二十名魁梧大汉，曾经看过张毅的照片，所以看到张毅朝他们看来，他们顿时流露出几分恭敬神色，齐声叫道。


第四百二十一章 外界的事情

　　张毅面色缓缓点头，发现随着二十名体格魁梧的青年男女对自己的称呼，而导致周围不少人都看过来，顿时低声说道：“你们先去一旁休息，等会我会过去给你们治伤。”

　　“是！”

　　二十人纷纷点头，转身朝着数十米外走去。

　　娅娃亲昵的挽住张毅的胳膊，因为她的身高不高，所以整个人几乎都吊在了张毅身上，笑嘻嘻的说道：“张毅，妈妈怕你有危险，就让我带着他们过来帮你，我们来的还算及时吗？”

　　张毅微微一笑，开口说道：“及时！”

　　说完！

　　他对着侏儒小老头做了个离开的手势，然后带着娅娃朝着一旁走去，当两人来到两百多米外的山崖下后，张毅在一块石头上坐下，看到娅娃要坐在他的大腿上，急忙制止她，让她靠着自己身边坐下，询问道：“娅娃，外面的情况怎么样了？我父母他们现在在哪？”

　　娅娃含笑说道：“爸爸妈妈他们在咱们大本营呢！爸爸闭了死关，除非是踏过那道坎，否则他是不会出关的！妈妈也在全力以赴的修炼，而且整个组织如今都已经快速运转起来，因为大量资源的提供，咱们的势力如今比以前已经强大了好几倍，甚至一大批咱们组织核心的成员，势力都在飞快提高，根据妈妈制定的计划，最多三年，咱们组织就能够有着质的变化，仅仅是踏过那道坎的强者，就会有很多。”

　　说着！

　　她攥了攥粉嫩的小拳头，轻声嬉笑道：“我现在也踏过那道坎了哦，这次我带来的那二十个高手，他们也踏过了那道坎，从炼狱深处出来。”

　　张毅好奇道：“现在咱们一共拥有多少踏过那道坎，已经突破到第五重炼气化神境界的强者了？”

　　娅娃掰着手指头数了数，十几秒钟后，才开口说道：“应该……应该有四十多人吧？具体人数我不清楚，或许屠夫她清楚。”

　　四十多人？

　　张毅心中一震，眼神中流露出震惊神色。

　　要知道！

　　培养大量的强者，让他们修为境界突破到第四层炼精化气境界，那还是比较容易的，可如果想要踏过那道坎，成为真正的强者，那可就太过于困难了！

　　这才多久？

　　不足一年的时间吧？

　　组织里竟然有那么多人踏过那道坎，突破到第五重炼气化神境界了？

　　很快！

　　张毅便把心中的震惊压下，看着笑脸如花，可爱到令他很像在这张精致小脸上亲一口的娅娃，开口问道：“娅娃，你在来西域古境之前，有没有去京南市？有没有见到小茵茵？”

　　娅娃嬉笑道：“茵茵现在已经不在京南市了，为了她的安全，也为了她能够安心学习和修炼，妈妈已经把茵茵带到了炼狱岛，如今小茵茵可厉害了，她虽然年纪小，但修炼天赋，却令妈妈都感觉到吃惊，和皇甫师妹，还有红燕姐姐她们一样，她们的修为很快，连娅娃都很佩服呢！”

　　皇甫师妹？

　　难道是皇甫敏？她也被带到了炼狱岛？

　　还有红燕姐，她也去了炼狱岛？

　　张毅听到这个消息，虽然觉得有点意外，但还是很满意的！毕竟现在自己和血幽灵组织有着很深的恩怨，如果她们继续留在京南市，万一血幽灵组织调查到自己的身份，调查到自己和她们的关系，恐怕她们的安全也会受到威胁。

　　“娅娃！我妈让你过来，有没有别的吩咐？”

　　张毅开口问道。

　　娅娃精致可爱的小脸上，浮现出几分暗淡神色，甚至隐隐还有几分委屈神色浮现，低声说道：“张毅，你能不能说是咱妈？妈妈她都同意了，这辈子必须要让娅娃做你的女人。”

　　“呃……”

　　张毅面色一呆，随即那张俊朗的脸庞上，浮现出几分苦笑神色。

　　较真！

　　这丫头在这个时候，竟然这么较真！

　　张毅苦笑着说道：“行行行，反正你也叫妈妈，那就咱妈吧！你赶紧告诉我，你带人来到这里之前，咱妈还有没有什么话，要你带给我的？”

　　娅娃这才流露出满意的笑容，朝着张毅凑了又凑，仿佛恨不得把那小小的身子骨都挤进张毅的体内，嬉笑道：“咱妈让我告诉你，一定要注意安全，别的都无所谓，哪怕不能杀死很多敌人，也没事的。只要保护好自己，保护好师父他们。妈妈说了，再给她一年半载的，她就能够带着大批的高手赶到，到时候再大开杀戒也不晚！”

　　张毅心里一暖，点头说道：“我记住了！”

　　随后！

　　张毅和娅娃又聊了很多，而且也把外面的事情大体了解了到。直到几名修炼者，抬着一位伤员快速赶来，他才带着娅娃返回到诊桌前。

　　不过！

　　娅娃的模样，绝对是招灾引祸的神器，为了避免麻烦，张毅临时做了个兜里，让娅娃带伤，遮住她那张勾魂夺魄，让任何男人都会失神的绝美小脸。

　　夜幕降临。

　　张毅盘膝坐在篝火堆前，闭着眼静修炼，而在他身边，娅娃托着下巴，那双明亮的大眼睛静静观看着张毅，仿佛要把这个男人的模样，深深的印在自己脑海中，印在自己的心尖上。

　　不过！

　　她的体内，如同流水般的真元力，则在她经脉中不断的流淌，几乎是每一分每一秒，她的实力都在增强。

　　厉大山和厉小山两兄弟，脸上带着异色，从远处走了过来，他们两兄弟瞟了眼娅娃，随即坐在张毅身侧。

　　“老板……”

　　厉小山低声叫道。

　　张毅缓缓睁开眼睛，说道：“什么事？”

　　厉小山低声说道：“老板，我们兄弟已经选择跟随你，但到现在为止，我们还都不知道你到底是什么人？这个女孩，还有那些叫你‘少爷’的人，他们又是什么人？”

　　张毅还没有来得及说话，娅娃便直接说道：“我叫娅娃，是张毅的女人；其他人我就不介绍了，让张毅说吧！”

　　张毅心底涌现出一股无奈情绪，看着娅娃那精致可爱的小脸，他苦笑着摸了摸鼻梁，说道：“那些人，是我母亲的手下。我是散修，但我母亲培养了一些人，所以他们才会叫我少爷。现在，我一时半会没办法给你们说清楚，不过以后你们会知道的！”

　　厉小山缓缓点了点头，说道：“老板，不管你是什么人，既然我们选择追随你，以后就是你的自己人！另外，那些人实力都挺不错，虽然他们很明显是刚刚突破到第五重炼气化神境界，但他们的可塑性跟高，相信永不了多久，他们的实力就能够再做提高。另外，我们想把我们修炼的练体方法传授给他们，我想会对他们有好处的。”

　　张毅一怔，随即流露出几分笑意。

　　“没问题，那就传授给他们吧！不过，现在还不是时候，等咱们的这次计划成功，然后再说其他事情。”

　　厉大山和厉小山两兄弟纷纷点头。

　　张毅轻轻站起身子，开口说道：“你们跟我来吧！”

　　厉大山和厉小山，以及娅娃纷纷站起，跟随在张毅身边，朝着远处那二十名男女所在的地方走去。

　　老妪犹豫了一下，并没有起身，如今张毅的身份，令她产生了兴趣，但她也不是特别喜欢寻根究底的人，只要张毅没有危险，她也不愿意多问。

　　反而一直留意着张毅的侏儒小老头，那双眼睛里闪过一道精光，看着张毅几人离开的背影，眼神中闪烁着若有所思的神色。

　　之前！

　　他觉得张毅的身份很简单，虽然能够拜莫文峰和郝成逍，姚天啸他们为师，这是很多人做梦都不敢想的事情，但或许是张毅运气比较好。

　　可是现在！

　　他心里已经不再这么想了，他现在甚至已经隐隐猜到张毅的其它身份，他还想到了一个名字，一个令他都不得不佩服，甚至曾经还合作过的名字：霓虹！

　　他知道娅娃的身份，那个组织的核心成员，甚至被霓虹特殊培养，拥有很强的实力。别人看娅娃，都会以为她是一个弱不禁风，娇柔可爱的小女孩，但他却很清楚，娅娃根本就不是表面上看的这么简单，这个小女孩的手段，他也见识过，非洲眼镜蛇部队，一个二十六人的佣兵小队，被她一个人在热带雨林中击杀；一位南美大毒枭的四位护法金刚，实力异常强横，结果还是惨死在娅娃的手中。

　　所以！

　　能够被娅娃喊作“妈妈”的人，除了霓虹，别人根本就没有资格。而她带来的那些人，应该也都是那个组织的核心高手，但他们却叫张毅为少爷，说明什么？说明张毅就是霓虹的儿子。

　　“藏得够深啊！竟然都有那么大的儿子了！”

　　侏儒小老头心底忍不住赞叹，同时对霓虹也暗暗提防起来。

　　张毅智勇双全，手段惊人，而霓虹同样有着太深的心机，除非张毅能够娶到他们家族的女儿，成为他们的乘龙快婿，否则他必须要提防着张毅，毕竟，如果张毅……甚至是霓虹，想要算计他们杨家，那杨家恐怕就危险了。


第四百二十二章 鱼儿上钩

　　时间匆匆，转眼间已经过去两天。

　　这些日子以来，张毅的名声越来越响亮，甚至西域古境中，很多修炼者都在谈论张毅，而接受张毅治疗的病人，伤者，更是直线增加。

　　当然！

　　在厉大山和厉小山眼中，则是数不清的财富朝着他们砸来。毕竟，每天都有大量的古武者，送来无数聚灵石，珍贵药材，或者奇珍异宝，他们来到这里之前，张毅身边只有几个木桶，可是现在数数，已经足足有四五十个大木桶，里面放满了聚灵石和珍贵药材，奇珍异宝。

　　所以，他们认为跟着张毅，绝对是前途无量，能够吃香的喝辣的。这些天下来，他们疯狂的抽取着聚灵石里的灵力，结果他们的实力也提升了不少。

　　嗖……

　　一道风声响起，一位面色有些苍白，嘴角挂着血迹的青年，来到张毅身边，尽管看到张毅正在治疗着病人，但他还是快速凑到张毅耳边，低声嘀咕起来。

　　张毅一边治疗病人，一边听着那位青年的话，几秒钟后，他的面色便隐隐有了变化。

　　“我知道了！你先去吧！我随后就来！”

　　张毅沉声说道。

　　那名青年点了点头，快速瞟了眼面色不善的病人家属，转身朝着远处飞奔而去。

　　十几分钟后。

　　张毅治疗好那位病人，开口说道：“这次的治疗，算是我免费帮助，你们带着他离开吧！”

　　打发走病人和病人家属，张毅腾空而起，凌空站立在几米高的半空中，目光朝着周围的人群扫过，沉声说道：“诸位，我有事情需要离开这里，现在很多人的伤势我都治疗过，后面只需要静养便可，如果以后有需要，你们也可以找我，我记载的那几个小本子上，有你们的身份。所以……请诸位全部离开吧！”

　　山腰上的修炼者们，一个个面面相觑，他们不知道发生了什么事情，但听到张毅的逐客令，他们为了不得罪张毅，还是纷纷离开，甚至不少人都告诉张毅，如果张毅有需要帮助的地方，尽管开口。

　　短短几分钟后，整个半山腰上除了张毅和娅娃，厉氏兄弟，那二十名娅娃带来的属下，以及老妪之外，再也没有其他人。

　　“杨岳伦去哪了？”

　　张毅转头看向厉大山，沉声问道。

　　厉大山摇头说道：“不知道，他走了好一阵了，是被别人叫走的，而且走的很匆忙。”

　　张毅缓缓点头，目光从老妪身上扫过，正准备把那些木桶里的聚灵石和珍贵药材收起来，却发现一声惨叫，从远处传来，而四名精壮大汉，正在疯狂的围杀一位青年，那位青年浑身鲜血，狼狈的朝着张毅所在的方向逃来。

　　“李希，你这个该死的混蛋，亏我们把你当成亲兄弟一般看待，你竟然敢暗中给我妹妹下情蛊，竟然不把你碎尸万段，我秦远飞誓不为人。”其中一名精壮大汉，一刀劈掉狼狈青年的左臂，愤怒的咆哮道。

　　“秦哥，你误会了，我没有，那情蛊根本就不是我下的！我哪里……啊……我哪里会下蛊？你一定是误会我了！”被称为李希的青年，脸上带着痛苦神色，大声哀嚎道。

　　秦远飞不为所动，一刀刀劈向李希，再加上其他三名大汉的疯狂攻击，短短二十秒钟，李希便被残酷击杀。

　　张毅静静看着眼前的情形，发现那位叫做李希的青年已经被杀，便沉声说道：“如果打完，你们就赶紧离开！”

　　秦远飞对着张毅抱拳说道：“医仙，舍妹的命是你救得，情蛊也是被你驱除的，我秦远飞欠你一份人情，将来如果有用得着我们兄弟的地方，请尽管开口。我们告辞！”

　　说完！

　　几人转身离开，没有丝毫的拖泥带水。

　　张毅挥动了下手臂，沉声说道：“去附近给我看着，方圆五百米内不能有人，谁如果想要过来，立即给我拦住。娅娃，大山小山，你们观察着周围的情况，看看有没有人暗中偷窥。”

　　两分钟后。

　　张毅确定附近已经没人，也没有人躲避在暗中窥视，顿时，他快速抓住一个个大木桶，在精神力的作用下，那一桶桶的聚灵石和珍贵药材，奇珍异宝被他装进纳戒之中。

　　老妪没有离开，而是静静注视着张毅，当她看到一个个大木桶消失，她的眼神中爆射出难以置信的神色。

　　修道者？

　　纳戒？

　　她的脑海中，浮现出这两个名称。

　　当张毅把所有的东西收起来后，这才转头看着老妪说道：“前辈，之前没有对您说明我是修道者身份，希望您能够原谅。刚刚我接到杨家族人的汇报，数十名血幽灵组织的强者，已经落入杨家族人的包围圈，所以咱们现在必须要赶过去，和杨家高手一起狙杀敌人。”

　　老妪点头说道：“我还是那句话，你去哪里，我就去哪里！你要杀谁，我帮你杀谁！谁要是想对你不利，除非先把我杀了。”

　　张毅感激的看了眼老妪，沉声说道：“咱们走！”

　　浓密的深山老林中，刀光剑影随处可见，一棵棵粗大的树木轰然倒地，鲜血在四处喷溅，惨叫声连成一片。

　　这里！

　　是战场，是亡命搏杀之地。

　　二十四名血幽灵组织的高手，被杨家族人发现，甚至其中还有毒龙老魔的身影。所以，杨家三四十名族人，几乎是发狂一般，从开始突然出手攻击，给予血幽灵组织众位高手很大重创，击杀他们数人，再到厮杀了二十多分钟，血幽灵组织的高手，还活着的只有十六人。

　　不过！

　　杨家族人也付出了不小的代价，有好几位强者被杀，七八人身受重伤，退出了厮杀局面。

　　咻！咻！咻！咻！

　　张毅率领众人赶到，随着张毅疯狂扑去，他口中也滚滚传出吼声：“你们记住，那些手持长枪的，都是咱们的盟友，那些没有手持长枪的，全部击杀！”

　　“是！”

　　厮杀，变得更加激烈，也愈加残酷。

　　“毒龙老魔，你这该死的老混蛋，还记得我吗？”

　　张毅没有去攻击别人，而是直接朝着毒龙老魔扑去，他现在的修为境界，虽然只有第五重炼气化神高级境界，但和第六重炼神返虚初级境界强者厮杀，他都有自信把对方击杀。

　　不过！

　　毒龙老魔如今再次突破，如今已经是第六重炼神返虚中级境界，这让他不得不全力以赴。

　　“是你？”

　　毒龙老魔面色勃然大变！

　　他做梦都没有想到，竟然会在这里遇到张毅，甚至更没有想到，张毅和杨家的人竟然认识，知道他的敌人是自己这些血幽灵组织的人，而不是杨家的人。

　　“该死啊！本来自己一方就被杨家混蛋埋伏，处于劣势，如今再加上这些该死的混蛋，这还怎么打？”

　　他手持长刀，一边和张毅绞杀在一起，一边打算随时开溜。

　　“诸位兄弟，逃……”

　　一名血幽灵组织的高层，一刀击杀一名杨家族人，疯狂的朝着远处密林中扑去，一边疯狂的吼道。

　　敌强我弱！

　　如果继续厮杀下去，他们只有全军覆没一条路。

　　所以！

　　他们必须要逃，只要逃过眼下这种难关，才能够卷土重来，集结更多的组织高手，来围杀杨家族人，还有张毅这些人。

　　一名名血幽灵组织的高手，拼尽全力逼退眼前的敌人，身形快如闪电，朝着四面八方逃窜。

　　“给我杀，尽量一个都不放过！”

　　杨风尚手持长枪，如同威风凛凛的战神，随着他手中的长枪脱手而出，刹那间刺穿一名逃走的血幽灵组织成员的后背，钉在冰冷的泥土地上。

　　时间！

　　一点一滴流逝！

　　两个小时后，张毅带着他的人，把两名血幽灵组织的高手击杀，这才停了下来。不过，令张毅遗憾的是，这次又被毒龙老魔逃走。

　　“张毅，辛亏有你身边这些人帮助，否则的话，我们就算是能够把血幽灵组织的高手击杀大半，恐怕也会付出更大的代价。”跟随着张毅等人过来的侏儒小老头，脸庞上带着苦笑神色，抹掉眼角的鲜血说道。

　　张毅看着侏儒小老头的那条断臂，身形一闪，便已经来到他的身边，随着银针不断的被他抓出，刺入侏儒小老头的断臂处，这才沉声问道：“你的断臂呢？在哪？”

　　侏儒小老头苦笑道：“在我们埋伏血幽灵组织的地方。”

　　张毅面色变得格外严肃，沉声说道：“现在不是说话的时候，咱们重新回到那里，要以最快的速度找到你的断臂，如果时间耽搁的越长，越是难把你的手臂接上。”

　　侏儒小老头面色一怔，惊呼道：“还能够接上？”

　　张毅摇头说道：“我现在也说不准，但必须要尽力为之，快走！”

　　一个多小时后。

　　张毅带着众人，和侏儒小老头，以及他的那位美妇仆人一起，返回到埋伏地点，当看到杨风尚等杨家族人，已经在清理尸体，族人之间互相包扎，顿时大声叫道：“杨岳伦前辈的手臂在哪？给我立即找出来。”

　　“咻……”

　　一名杨家族人，抓着一条手臂来到张毅面前。

　　当张毅看清楚那条断臂上的伤口后，嘴角狠狠的抽搐几下，眼神中流露出失望神色。

　　“没办法了，对方的武器上有毒，幸好对方把毒汁涂抹在侧面，留在你身体的这一侧，并没有毒液，否则，恐怕不止你这条手臂保不住了，就连你的性命都有可能失去。”张毅转过头，看着侏儒小老头苦笑道。


第四百二十三章 旧事重提

　　遍地狼藉的密林，没有弥漫的硝烟，但惨烈的场面依旧令人心惊。这是一场胜利，对杨家人来说，却是一场惨胜。

　　“张毅，我这条手臂就算了，自身没有中毒，这已经算是不幸中的万幸。麻烦你帮忙治疗下伤员吧！”侏儒小老头苦笑着说道。

　　“好！”

　　张毅缓缓点头。

　　浑身依旧杀气腾腾的杨风尚，目光从周围族人身上扫过，立即开口说道：“治疗重伤员吧！那些轻伤就不用治了。”

　　张毅眉头一扬，举步朝着一名重伤员走去。

　　他仿佛明白了些情况，心底顿时暗暗后悔，早知道之前自己就不用夺命医术击杀血幽灵组织的那七人了，让杨家的高手去追杀他们，这样自己也不会暴露医术可以杀人的手段，也不会让杨家人对自己有所忌惮。当然，如果当时追杀血幽灵组织的七人，就算是有损失，也和自己没有关系。

　　半个小时后。

　　张毅治疗好所有的重伤员，然后又给自己人治疗了一番。

　　“杨家诸位前辈，咱们的计划还算是成功，这些日子以来，咱们击杀了不少血幽灵组织的高手。接下来，恐怕我就没办法挂牌行医了，因为咱们的计划，已经被那些逃走的血幽灵组织高手得知，如果他们再次来犯，恐怕就是大规模的进攻，咱们这些人如果继续逗留在这里，结局只有被围杀的份。”

　　“另外，我还要寻找我的几位师父，不能在这里停留多久，所以，咱们今天就在此别过，如果诸位杨家前辈，将来有用得着张毅的地方，尽管开口。”

　　张毅的目光，缓缓从杨家所有人身上扫过，抱拳说道。

　　侏儒小老头沉默片刻，开口说道：“张毅，我之前的提议，你再考虑考虑？哪怕你们现在没有感情，这感情是可以慢慢培养的嘛！我们杨家女儿温柔娴淑，多才多艺，不管是外貌还是人品，绝对是没话说。”

　　张毅苦笑道：“前辈好意，张毅心领。今天我在这里承诺，如果杨家无意与我为敌，我此生绝对不会冒犯杨家，甚至，咱们可以约定，成为永远的盟友。”

　　永远的盟友？

　　杨家族人流露出若有所思的神色。

　　杨风尚沉声说道：“张毅，联姻之事，你莫要急着拒绝，我给你三……不，给你五年时间，五年之后，如果你还是这个想法，我们杨家绝对不会再强人所难。”

　　张毅敷衍性的点了点头，然后再次对着众人抱拳，转身带着身边众人快速离开。他离开的方向，正是之前挂牌行医的那个半山腰处。

　　“老板，咱们又回到这里做什么？”

　　厉小山跟随在张毅身后，打量了几眼空旷却再也没有人际的平坦地势，满脸好奇的询问道。

　　张毅沉声说道：“等人。咱们需要在这里逗留两天，两天之内，不管等的人有没有到来，咱们都必须离开，以最快的速度逃的越远越好。”

　　娅娃嬉笑道：“张毅，你是怕血幽灵组织逃走的那些高手，召集他们组织更多的高手回来报复？”

　　张毅点头说道：“不错！血幽灵组织逃走的那些高手，应该有办法可以和西域古境中其他的组织成员联系，万一他们召集大量的同伴，再次回到这里，咱们一旦被困在这里，那就危险了。两天时间，已经是咱们能够逗留在这里的极限，两天一过，咱们立即离开。”

　　娅娃轻笑道：“张毅，其实咱们不必逗留在这里，就算是逗留在这里，也不用那么多人全留下！”

　　张毅沉思片刻，缓缓点头说道：“不错，咱们不需要留下太多人，因为人多目标大。这样，娅娃你带着他们二十人，还有……”

　　老妪淡笑道：“你可以称我为神音婆婆。”

　　张毅微微一笑，继续说道：“还有神音婆婆，撤离这里，到别的地方去等我们，两天之内，我们赶过去找你们，和你们汇合！”

　　娅娃摇头说道：“我要和你在一起！”

　　张毅犹豫了一下，转头看向厉大山和厉小山两兄弟，沉声说道：“那就由你们两个带着他们离开。如果没有我的命令，你们任何人都不能到这里来。另外，如果你们遇到敌人，不要和对方纠缠，以最快的速度逃离。”

　　厉大山和厉小山两兄弟相视一眼，他们没有想到张毅这么相信他们，竟然要把这二十名天赋极强的高手交给他们。几分感动，在他们心底荡开，两兄弟没有犹豫，便直接点头答应。

　　张毅看着老妪说道：“神音婆婆，他们就麻烦您照顾了，一定要注意安全。”

　　“放心吧！”

　　神音婆婆点了点头，伸手指向西北方向，开口说道：“那里是洪荒区域边缘，如果我没有记错，那边有一片石林，我们会去那边等你，两天之内，如果你们没有赶过来和我们汇合，我们会返回到这里。”

　　“没问题！”

　　张毅答应道。

　　很快，这个半山腰处，就只剩下张毅和娅娃两人。

　　“娅娃，你跟我过来吧！我有办法隐匿行踪。”张毅微微一笑，开口说道。

　　娅娃带着好奇，跟在张毅身后，朝着远处的山壁走去。

　　半个小时后。

　　张毅利用聚灵石，在山壁前的一块巨石后，布置了一个隐匿阵法。虽然他布置的隐匿阵法，和火莲仙子布置的阵法有着很大区别，效果也差了很多，但隐匿住他和娅娃的身形，却是足够了。

　　除非来到这里的强者，修为境界超越第六重炼神返虚境界，否则很难发现他们的身影。

　　“修炼吧！抓紧每一分每一秒，提高自己的实力。”

　　张毅瞟了眼满脸惊奇的娅娃，盘膝而坐后，轻笑着说道。

　　娅娃取出一块丝绸布料，铺在地下后，盘膝坐在上面，这才托着下巴看向张毅，询问道：“张毅，你会娶杨家女儿吗？”

　　张毅刚刚闭上的眼睛骤然睁开，摇头笑道：“你这小脑袋瓜子胡思乱想什么呢？我怎么可能会娶杨家女儿？第一，我从来没有见过杨家女儿；第二，如果没有感情，就算对方再怎么优秀，我也不会理会；第三，杨家的人很霸道，骨子里带着傲气，相信他们杨家女儿同样是这幅德行，这种女人，我向来是敬而远之。所以，以后你就不要再提这件事情了。”

　　娅娃眼睛里荡起一道道异彩，小脸几乎笑开了花，问道：“之前的五年之约，你是敷衍他们的了？”

　　张毅笑道：“要不然呢？”

　　娅娃娇躯一动，双臂瞬间缠绕住张毅的脖子，在张毅都没有想到的情况下，那张粉唇印在了他的脸上。

　　“嘻嘻……这是奖励你的。”

　　张毅看着娅娃松开他的脖子，重新盘膝坐回到丝绸布料上，下意识的摸了摸自己的面颊，俊朗脸庞上浮现出几分苦笑。

　　“咳咳……别闹，修炼吧！”

　　为了掩饰内心的尴尬，张毅摸了摸面颊，便把那只手快速放下，干咳几声后，立即闭上眼睛。

　　接下来的两天，陆陆续续又有很多修炼者来到这里，不过当他们看到空空的半山腰，根本就没有夺命医仙的影子，顿时一个个流露出失望神色。

　　当然！

　　也有一些修炼者，因为亲朋好友急需治疗，却没有发现夺命医仙，最终大骂一通，发泄一番，悻悻离开。

　　这些情况，在远处的张毅都观察的清清楚楚，不过他并没有出现，因为他很清楚，如果自己出现，相信一定还会引来更多的人，更会加快血幽灵组织高手的赶来速度。

　　夜色朦胧。

　　西域古境入口，数十名修炼者，急匆匆的从外面赶来，为首的一名精壮大汉，正是之前和张毅见过面的秦向东。

　　“向东，还需要多久？”

　　一名满头白发的老者，眼神中闪烁着一道道精光，停住脚步沉声问道。

　　秦向东在那名老者身边停下，低声说道：“如果咱们加快速度，而且一路顺利的话，最多只需要两天时间。但如果遇到麻烦，恐怕三四天都很难赶到。”

　　那名老者缓缓点头，目光从着四周扫过，感叹道：“我在四十多年前，曾经来过这西域古境，当初在这里面，已经是九死一生，侥幸活着离开。这次再次到来，咱们一定要谨慎再谨慎，如果不到万不得已的时候，不要轻易和别人产生矛盾。”

　　“铁叔，我明白！”

　　秦向东怎么会不知道这西域古境里的危险，重重点头说道。

　　那名老者的目光，停留在十几名精壮大汉神色，看着他们那副警惕的表情，还有那时刻做好厮杀战斗准备的模样，心里暗暗一叹。

　　精英！

　　这些人绝对是厮杀战斗的铁血精英，甚至他们身上流露出来的一股气息，那是曾经在部队里沾染到的气息。

　　甚至！

　　他们绝对经历过无数次的厮杀，他们身上的那股隐隐的杀气，并不是普通人能够装的出来的！

　　而且！

　　他们如果不是满手血腥，杀人无数，都不可能在极力掩饰中，依旧有这么浓烈的杀气流转。


第四百二十四章 杀人换人情

　　“可惜，咱们至今没有弄清楚张毅的背景，那些外籍大汉曾经应该都是出身军旅，而且和国外某些特种部队的作风有着很多的想象，洋儿能够有背景这么深厚的兄弟，是幸事啊！”老者幽幽一叹。

　　秦向东偷偷指了指其中一名枯瘦如此，仿佛一股风都能够刮到的平头青年，低声说道：“铁叔，那位也是一个心狠手辣的角色，之前他击杀那位挑衅的家伙，可是干净利索。而且，我能够感受到，他眼中除了少爷，好像根本就没有别人。”

　　老者的目光，落在那名青年身上，苍老的脸庞上浮现出几分笑意，开口说道：“那人的年纪不大，实力却很不错，如果他再能够前进一步，就踏过那道坎，成为真正的高手了。向东，你悄悄的吩咐下去，一定要对这些人尊敬，毕竟人家万里迢迢赶到华夏国，甚至不惜冒着生命危险的代价，保护咱们进入这西域古境，咱们要把这份感激记在心里。”

　　“是！我会吩咐的！”

　　秦向东低声说道。

　　一天后！

　　一条波涛汹涌的大河前，一行人停住脚步。

　　“大家休息一会，吃点东西吧！”铁家那名老者，脸上带着疲倦神色，看着众人说道。

　　铁家族人，以及铁家培养的那些高手，把担架放在平坦的地面上，纷纷在四周盘膝坐下。而那十几名从国外赶来的外籍大汉，则在其中一人的手势下，快速朝着四周散开，占据这里各处有利地形，悄无声息的隐藏下来，负责周围的警戒。

　　铁家那名老者把这一切都看在眼里，心里产生了几分羡慕滋味，如果自己铁家能够有这么优秀的精锐战士，那该有多好！

　　突然！

　　他心中萌生了一个想法，一个令他铁家将来一直屹立不倒，成为华夏国巅峰存在的想法：

　　“国内是法治国家，势力盘综复杂。如果把我铁家一批高手悄悄遣送出国，让他们在国外开辟一番领域，说不定……”

　　突然。

　　远处一声炸雷般的怒吼，如同潮水般朝着他们传来：

　　“该死的无双老贼，你已经杀了林玉枫，为何还要苦苦追杀我？难道你就不怕，我们师门长辈，以及林家族人震怒，联手追杀你吗？”

　　“嘎嘎……你们两个该死的小杂种，全部都该死。老夫悄悄追踪那只红鹦鹉大半年，眼看着就要得手，却被你们这两个混蛋给打搅，让我再次失去红鹦鹉的踪迹，不杀死你们，不把你们大卸八块，老夫不甘心呐……”苍老的声音，带着无穷的愤怒，在一道道剑影闪过，周围树木齐断中传来。

　　满脸狼狈的天明子，咬紧牙关，眼神中闪烁着强烈的怨毒，速度已经飙升到极致，但后面追杀他的无双道人，依旧距离他越来越近。如果照着这个趋势发展，恐怕永不了几分钟，他就会被无双道人追上。

　　“咦？”

　　快速奔逃的天明子，突然看到大河对岸的众人，顿时眼睛一亮，放声大叫道：“前门的朋友，我是修道门派……玉虚宗的弟子，还请诸位出手相救，以后我天明子定当重谢。”

　　铁家那位老者，姓名叫铁氟龙。

　　听到天明子的呼救声，他嘴角狠狠抽出了一下，转头看了看跳起来如临大敌般的家族高手，目光又从盘膝坐在担架旁，岿然不动的青年身上扫过。

　　怎么办？

　　救不救？

　　这个想法从铁氟龙脑海中闪过，随即他便打消救人的念头。不管对方是什么人，他都不愿意趟这趟浑水，毕竟，能够追杀修道门派弟子的强者，他们招惹不起，也没有资格搀和进去。

　　“所有人听令，没有我的命令，任何人不准插手。”

　　铁家高手纷纷点头，精神放松很多。

　　盘膝坐在担架前的枯瘦青年，正是从国外赶回来的童虎，他本来在炼狱岛深处疯狂修炼，但得知华夏国大家族铁家求助，便猜到很有可能和铁洋有关，当他问清楚后，得知铁洋重伤昏迷，需要被送进西域古境中，让张毅治疗，顿时便主动请缨，带着一批高手万里迢迢赶回到国内。

　　他的心里，此时已经被恨意所占据。

　　他想要杀人！

　　想要杀死打伤铁洋的那两个魔修，那两个叫做吴鑫和吴昊的混蛋。

　　冰冷的眼神，静静看着躺在担架上昏迷的铁洋，童虎终于缓缓起身，目光从铁洋身上移开，转头朝着河对岸看过去后，一抹精光从他眼底闪过。

　　身形腾空而起，随着他快速吹了个口哨，在胸前做了几个手势后，那双冰冷的眼睛顿时看向扑来的天明子。

　　“到我这里来！”

　　童虎沉声喝道。

　　快速奔逃的天明子，顿时面色大喜，身形化作一道长箭，眨眼间便已经冲刺到童虎身边。

　　“你……”

　　后面已经出现身形的无双道人，眼神中迸射出杀机，张了张口，刚刚吼出一个字，他的声音便戛然而止。

　　哪怕修为极高，年纪一大把的他，都被这突如其来的变化给弄得有些没反应过来。

　　“砰……”

　　一声沉闷的枪声响起，刚刚站在童虎面前，转头朝着无双道人看去的天明子，胸口炸出一团血花，一把锋利的匕首同时从他后脖颈出扫过，即便他反应够快，后脖颈处的大筋，依旧被齐根割断。

　　“你……”

　　天明子艰难的转过身，那双瞪得滚圆的眼睛里，爆射出难以置信的神色，眼神死死盯着手持枪械和匕首的童虎。

　　童虎冰冷说道：“借你的命，换一份人情。”

　　“混……蛋！”

　　天明子伸手捂着胸口，几乎是用尽全部力量，吼出这两个字后，身躯颤抖了几下，然后轰然倒地。

　　咻……

　　无双道人出现在天明子的尸体前，他那双眼睛里流转着古怪神色，瞟了几眼天明子的尸体，又缓缓抬头看向童虎，甚至从童虎身上，又把眼神转移到四周，随着他的嘴角抽搐了几下，顿时重新看向童虎，问道：“为什么要这么做？”

　　童虎重复了之前的那句话：“借他的命，换一份人情。”

　　无双道人一怔，他做梦都没有想到，童虎会这么回答他的问题，顿时他眼神中爆射出一道强光，竖起大拇指说道：“果断，狠辣，而且痛快。你不错……很不错！”

　　童虎平静说道：“前辈承这份情了？”

　　无双道人翻了个白眼，冷哼道：“老夫想要杀人，还用得着你帮忙？我还没有找你算账，老夫要杀的人，你为何要捷足先登？断了我的杀人发泄的机会？”

　　童虎后退半步，说道：“前辈如果不领情，那就请离开吧！虽然我们实力不如你，但我们有些杀人的手段，恐怕就算是十个前辈在这里，都不可能活着离开。”

　　“哈哈……”

　　无双道人放声大笑，他看着满脸冷漠的童虎，眼泪都差点笑了出来，他那张苍老的脸庞上，布满了讥讽和不屑。

　　“就凭你们？笑死我了……我说年轻人，你的修为虽然不错，但连那道坎都没有踏过吧？就算你们这里有六七位踏过那道坎的高手，但老夫动动手指头，都能够把你们击杀，你怎敢如此张狂？敢说这样的大话？”

　　童虎没有回答，而是冷酷的做了个手势。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五名踏过那道坎的外籍大汉，冷酷的组成一排杀阵，而另外一名一直拎着一个黑色皮箱的外籍大汉，则瞬间出现在他们身后，飞快的打开黑色皮箱，把一管红色液体暴露在外面。

　　无双道人眉头皱起，沉声问道：“什么意思？”

　　童虎冷声说道：“前辈应该听说过，生化武器？”

　　生化武器？

　　无双道人翻了翻眼皮，摇头哼哼道：“老夫没有听说过什么生化武器，老夫只知道，如果我想要弄死你们，易如反掌。”

　　而一旁如临大敌般的铁氟龙，当他看到那管红色液体后，顿时骇然失声叫道：“生化武器？该死……你们怎么，怎么把这鬼东西带到国内来了？天啊！如果你们动用了它，恐怕方圆几十公里之内的任何一切，都要化为灰烬吧？”

　　咻……

　　一道朦胧的身影闪过，无双道人那只右手，已经掐住铁氟龙的脖颈，寒声问道：“说……这到底是什么鬼东西？”

　　铁氟龙被掐着喉咙，即便是想要动手反击，但考虑到对方能够在自己根本就没有察觉到之前，把自己擒住，所以他只能放弃反抗的想法，那张苍老脸庞上流露出灿烂的笑容，说道：“这是什么鬼东西？哈哈……这东西比他娘的核弹都要恐怖。核弹是毁灭性的打击，威力之强，范围之广，令人心颤，但这东西，则是阴毒无比，修炼界有一种东西，叫做万毒舍利，但那万毒舍利和这鬼东西比起来，威力小了何止十倍！”

　　说着！

　　他那耐人寻味的眼神，落在无双道人身上，那意思很明显，如果敢杀自己，敢动手和自己这些人为敌，大家就同归于尽。

　　同时！

　　他对童虎的底牌，还有那份狠劲，产生了极大的震动。国外势力，如果不是国家背景支持，除了那些个合法的军火商，其它人很难弄到这东西。


第四百二十五章 大靠山

　　听闻铁氟龙的话，无双道人心头大震。

　　他没听说过生化武器的名字，但却知道核弹是什么东西，他曾经在一片茫茫沙漠中，见到过核弹爆炸的威力，也就是从那个时候起，他打听了一下核弹的消息。这东西，能和核弹的威力相媲美？

　　无双道人松开铁氟龙，转身朝着童虎走了几步，再次竖起大幕追，啧啧感叹道：“不错，很不错。果断，狠辣，再加上有手段，你这小子我喜欢。跪下来给我磕几个响头，以后你就是我无双道人的徒弟了。”

　　什么？

　　童虎心如坚石，但此刻依旧被无双道人的话给震得狂跳几下。

　　而周围那些强者，不管是铁家的人，还是童虎带来的外籍大汉，他们一个个古怪的看着无双道人和童虎。

　　“想让我拜师，最起码要让我知道，你是什么人吧？万一你是我的敌人，我可不想将来做出弑师行为。”童虎冷然说道。

　　无双道人咧嘴笑道：“老夫闲云野鹤一个，修道界散修无双道人。当然，也有人叫我无双老鬼，或者无双老魔，另外，可是还有一些人叫我无双圣人……总之，我的敌人都死绝了，不可能是你的敌人。”

　　童虎闻言，顷刻间跪倒在无双道人面前，恭恭敬敬对着他磕了三个响头，严肃叫道：“弟子拜见师父，只要师父不害弟子的两位兄弟，不企图要了弟子的性命，以后您就是我的第三位亲人。”

　　无双道人眼睛一亮，随即询问道：“你的另外两位兄弟，是什么人？”

　　童虎转身指向担架上昏迷的铁洋，沉声说道：“他是铁洋，京城铁家大少爷，我其中一个兄弟；另外一位叫张毅，如果我的消息不错，他还有另外一个名字，叫夺命医仙！”

　　“夺命医仙？”

　　无双道人精神一震，眼神中流露出几分惊喜神色。

　　“乖徒弟，你是夺命医仙的兄弟？哈哈哈……好好好，没想到老夫还捡了个大便宜，以后头疼脑热的，可算是有人给治疗了！”

　　童虎说道：“师父，我们还有事情要办，以后我怎么联系你？”

　　无双道人洒然笑道：“怎么联系我？用不着联系，老夫我反正就是为了红鹦鹉而来，眼看着就要弄到手了，结果两个混蛋小子把红鹦鹉惊走，我忙活了大半年，结果竹篮打水一场空呐！所以……我捉红鹦鹉的事情不急，跟着你们转悠转悠。”

　　他的话停顿了一下，转身走到担架旁，伸手搭在铁洋的脉搏上，半分钟后，他才抬起头，皱着眉头说道：“被魔功打伤？而且还是修炼的千毒手？难道打伤他的是千手老魔吴学涛？”

　　童虎眼底闪过一道精光，沉声说道：“不是吴学涛，打伤我这兄弟的，叫吴鑫和吴昊，他们是一对兄弟。”

　　无双道人咧嘴笑道：“原来是那两个小东西，他们是千手老魔吴学涛的两个儿子，为人嚣张跋扈，虽然修炼天赋不错，但他们性格狂妄不羁，心胸狭窄，和他那老魔老爹很像！看来，你们的敌人挺强啊！”

　　童虎冷声说道：“不管多强，伤我兄弟，我必要他们性命。”

　　无双道人满意的点头说道：“不错不错，真是没用想到，你还是重情重义之人，看来我无双道人是有福了，竟然能够收得这么一位好徒弟。放心吧！千手老魔虽然一身魔功惊人，但有我在，也用不着怕他，大不了老夫我解除身上的封印，把他给宰了。”

　　猛然间，他仿佛想起了什么，那双眼神瞬间变得古怪起来，再次说道：

　　“我好像听说过，夺命医仙发布了悬赏令，谁如果能够击杀修炼魔功的两个小魔头，就能够得到他的人情，并且还有其它重谢。对了……那两个小魔头就叫吴鑫和吴昊。看来你们还真是兄弟齐心啊！”

　　童虎神色一动，快速问道：“师父，您有我那兄弟最近的消息吗？”

　　无双道人点头说道：“当然知道，夺命医仙挂牌行医的地方，如今已经没了人影，听说一天前，那里有两批高手发生了厮杀，然后夺命医仙就失去了踪影。甚至有所传闻，夺命医仙就是两批厮杀高手中的其中一批人。”

　　童虎心中一紧，猛然间转头喝道：“收拾东西，立即赶路！咱们必须以最快的速度，赶到目的地。”

　　铁氟龙一直观看着眼前的局势，虽然他心中对无双道人非常的恼火，但如今他成了童虎的师父，这份愤怒他也只能压在心底。

　　“童虎，咱们还没有休息好，还没有吃点东西，如果现在就立即赶路，我怕大家的身体扛不住啊！另外，这西域古境里危机四伏，随时都有可能遇到危险，咱们众人体内的真气消耗很大，我看还是等大家恢复一些，再进行赶路吧！”铁氟龙开口说道。

　　童虎说道：“哪怕是消耗再大，咱们都要抓紧时间赶过去。张毅那边现在情况如何，是否安全，我根本就不知道，另外，我带来的这些人，听到张毅遇到危险，他们恐怕也不会再听我的命令。”

　　一名白种人大汉，魁梧的身躯超前几步，冷声说道：“我们少爷有危险，哪怕前面是刀山火海，我们也要以最快的速度赶路！如果你们跟不上，我们会带着铁少爷赶路。”

　　铁氟龙呼吸一滞，他已经看得出来，眼前这些人是铁了心的抓紧时间赶路，就算是自己再怎么坚持，都是毫无作用。

　　顿时！

　　他那苍老脸庞上浮现出几分苦笑，开口说道：“既然你们执意要赶路，那咱们就一边赶路，一边吃点东西。”

　　无双道人淡笑着说道：“放心吧！有我在，即便是遇到危险，咱们也是能够有惊无险的过去。”

　　“大靠山啊！”

　　众人心中同时升起这个想法。

　　果然！

　　接下来的一天，众人一路有惊无险，在无双道人这个超级保镖的保护下，以最快的速度赶到了张毅挂牌行医的山脚下。

　　“就在这上面了！”

　　曾经来过这里的秦向东，指着上面说道。

　　铁氟龙沉声说道：“立即登山！希望张毅平安无事，能够在上面找到他。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　一行数十人，速度徒然增加，仅仅用了二十多分钟，他们便已经登上半山腰那片平坦之地。

　　“什么人？”

　　一名身材矮小，却背负着一把厚厚宽刀的老者，猛然间转头喝道。

　　铁氟龙沉声说道：“我们是来找夺命医仙治病的人，你是什么人？”

　　那名身材矮小的老者，眼神中流露出几分杀机，冷然喝道：“狗屁的夺命医仙，他只不过是一个招摇撞骗的小杂种而已，你们不要听信别人胡说八道。速速离去。”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　六名外籍大汉，纷纷抓出特制的弯刀，和童虎一起扑向那名矮小老者，他们不允许任何人辱骂张毅，哪怕眼前这名老者散发出的气息很强大。

　　“你们……”

　　身材矮小的老者，面色勃然大变！

　　他没有想到，自己仅仅是辱骂了夺命医仙两句，这些人竟然就不由分说的扑上来攻击他！

　　童虎厉声喝道：“辱骂我兄弟，必死！”

　　他手中拿着的，是一把锋利的匕首，另外一只手中，则抓出那把枪械，在还没有扑到矮小老者面前的时候，他便扣动了扳机。

　　火舌吞吐！

　　子弹精准的朝着矮小老者的要害部位射去。

　　“混蛋！”

　　矮小老者的修为境界，在第六重炼神返虚初级境界，虽然对他来说，眼前扑上来的这些家伙，实力非常的弱小，但敢攻击他，依旧是不可饶恕。随着他那把宽厚的长刀翻飞，一颗颗子弹被尽数躲过，或者是当下。

　　“老夫要了你们这些该死小杂种的小命！”

　　矮小老者长刀扫过，六名最先扑到的外籍大汉，在武器对碰中倒飞出去，而随着矮小老者的那把长刀，即将劈中童虎的时刻，一双大手刹那间出现在矮小老者的脖颈前。

　　“什么？”

　　矮小老者面色大变，身形一瞬间朝着后面暴退。

　　距离此处几公里外的地方。

　　张毅和娅娃正在快速赶路，虽然没有等到铁洋，但张毅也不敢再耽搁下去，万一血幽灵组织的大批强者赶到，那他和娅娃想要离开，都是非常困难了！

　　“咦？有枪声？是玛利亚改制过的沙漠之鹰！”

　　两人停住脚步后，娅娃眼神中流露出惊讶神色，开口说道。

　　张毅快速问道：“玛利亚是谁？”

　　娅娃说道：“是一位改装枪械的天才，也是妈妈曾经收服的一位属下。玛利亚痴迷枪械，只要被她改过的枪械，威力都会提高很多。”

　　张毅沉声说道：“既然是玛利亚改装过的枪械，那应该就是咱们自己人！走，立即返回去！如果我猜测的不错，恐怕是铁洋他们到了！”

　　“嗯！”

　　玛利亚乖巧的点了点头，紧追在张毅身后，朝着来时的路飞奔而去。

　　几公里的距离，对他们来说很快即到。

　　当他们从密林中窜出，看清楚眼前的情形后，顿时发现一名手持长剑的老者，掐住一位身材矮小的老者的脖子，长剑一瞬间在那位矮小老者腹部捅了十几次。

　　“该死的老东西，就这么点实力，还敢骂我乖徒弟？”

　　无双道人狞笑着把矮小老者的身体丢在地上，脚步后退几步，长剑瞬间归鞘，而他的右手在捂住左肩上那道血淋淋的伤口。


第四百二十六章 重聚

　　快速飞奔而来的张毅，目光仅仅是从其他人身上扫过，便落在童虎身上，顿时他那张俊朗脸庞上，浮现出狂喜神色。

　　虎子也来了？

　　看来之前开枪的，应该就是他吧？

　　“虎子！”

　　张毅距离童虎还有千米之遥，便大声叫道。

　　童虎身躯一震，这个世界上能这么叫他的，除了铁洋，那便是张毅。而且这个声音，太熟悉了。

　　当童虎转身看到张毅后，顿时流露出惊喜神色，身形快如闪电，朝着张毅迎去。

　　兄弟间的拥抱。

　　那拳头捶打着的后背声“砰砰”作响。

　　两人分开，张毅抓着童虎的双肩，从头到脚仔仔细细打量了一遍，这才咧嘴笑道：“好好好，没少胳膊少腿就好！”

　　童虎笑道：“你都没有少胳膊少腿，我哪里会少。”

　　张毅哈哈大笑，不过，在他笑声落下后，转头看了眼远处的情形，快速问道：“怎么回事？”

　　童虎说道：“有个老东西，骂你是狗屁夺命医仙，被我师父出手宰了。”

　　“你师父？”

　　张毅的目光，从无双道人身上扫过，随即低声询问道：“到底是怎么回事？你什么时候多了个师父？”

　　童虎低声把之前发生的事情说了一遍，最后才开口说道：“幸亏有我师父，否则我们再用一天，恐怕也不能顺利的来到这里。小毅，我听师父说，你之前和别人发生了厮杀战斗，到底是怎么回事？是血幽灵组织的强敌？”

　　张毅低声说道：“这件事情咱们以后再说，如果我猜的不错，那个被你们击杀的老家伙，应该就是血幽灵组织的人，而且很有可能是血幽灵组织的强者，派过来探查情况的！所以，这里不能久留，咱们务必要抓紧时间离开。”

　　童虎快速点头，带着张毅和娅娃返回到众人面前。

　　“少爷！”

　　那十几名外籍大汉，脸上的冷酷神色终于消失，取而代之的是弄弄的敬意，鞠躬叫道。

　　张毅点了点头，大步来到担架旁，看着躺在上面昏迷不醒的铁洋，他的双拳下意识的攥了起来，一股杀气从他身上流露出来。

　　“你就是张毅吧？我是铁氟龙，铁洋的三爷爷。”

　　铁氟龙看到张毅的模样，眼底流露出几分满意神色，开口说道。

　　张毅转过头，恭敬叫道：“张毅见过三爷爷。不过，这里不是说话的地方，咱们必须要以最快的速度离开，否则，这里随时都有大批的血幽灵组织高手赶到。”

　　无双道人面色一呆，惊讶道：“血幽灵组织的高手？你们在躲避血幽灵组织的高手？难道你们的敌人就是这个组织？”

　　张毅转过头，询问道：“前辈也知道这个组织？”

　　无双道人苦笑道：“怎么会不知道，曾经我和这个组织的两位高手，还联手闯荡过某个秘境。只可惜，那两位高手惨死在里面，逃出来的就我自己。”

　　张毅沉默片刻，开口问道：“前辈，我们和血幽灵组织有着血海深仇，如果前辈觉得在我们之间不方便，您可以自便。”

　　无双道人翻着白眼说道：“你就是夺命医仙吧？我前些日子就听说过你的名字，挺不错的年轻人！如果不是我已经有徒弟了，说不定我会让你做我的弟子。血幽灵组织又怎么了？我舒适的两位血幽灵组织的高手已经死了，我和这个组织有屁的交情啊？如果他们敢放肆，老夫可不会心慈手软的。”

　　张毅心底一喜，笑道：“那就多谢前辈了！咱们走吧！”

　　无双道人不满道：“有我在，用得着怕血幽灵组织的高手？他们来一个，我杀一个，来两个，我杀一双。”

　　张毅抓起铁洋躺着的那把担架，和童虎一起把铁洋抬起来，沉声说道：“前两天，我和古武界杨家联手，击杀将近二十名血幽灵组织的强者，如今我已经和杨家那些高手分开，如果我猜的不错，下次赶到这里，企图围杀我们的血幽灵组织强者，数量最少会多好几倍，如果前辈认为能够击杀血幽灵数十位强敌，那尽管留在这里。”

　　说着，他快速朝着远处奔去。

　　无双道人面色一滞，眼神中流露出惊惧神色。

　　开……

　　开什么玩笑？

　　自己就算是再厉害，也不可能是血幽灵组织数十名强者的对手啊！要知道，血幽灵组织的那些老怪物，可是有不少比他都厉害无数倍。

　　“算了，老夫还想多活几年，就不留下来和他们纠缠了！”

　　话音落下，无双道人身形一闪，随着众人快速离开。

　　就在众人离开后的二十多分钟，四十多位血幽灵组织的强者，风驰电逝般赶到，当他们看到倒在血泊这种，已经死的不能再死的同伴，顿时一个个怒容满面，杀气涌动。

　　一名红袍老者，身体腾空而起，双脚虚空而立，沉声说道：“他死的时间不长，给我搜索方圆二十公里范围，如果发现任何人，立即击杀。”

　　“是！”

　　四十多位血幽灵组织的高手，立即朝着四周散开。

　　时间一点一滴流逝。

　　距离张毅挂牌行医的那座班上要，足足有四五十公里的一片石林中，厉大山和厉小山两兄弟，带着二十名高手，以及神音婆婆，就驻扎在这里。

　　“来了！”

　　一名低沉的声音，从一名青年口中传出。

　　一瞬间！

　　所有人都快速起身，朝着远处看去。

　　张毅此刻，已经把手中的担架交给别人，他和童虎飞奔在最前面，当看到厉大山和厉小山等人出现后，立即沉声说道：“打扫这里的痕迹，立即离开，最少离开这百里范围，咱们才能够暂时避免被血幽灵组织的人找到。”

　　“是！”

　　厉大山等人纷纷点头说道。

　　两天后。

　　众人来到一片沼泽地附近，这片沼泽地位于三座大山之间，环境非常的险恶，甚至之前盘踞在这里的一群猿猴野兽，都对他们发动了攻击，幸亏张毅众人人多势众，才把那群猿猴击溃，赶出这里。

　　“娅娃，派人到附近警戒，我要为铁洋治疗伤势。”

　　张毅在来的路上，已经为铁洋把脉诊断过，所以他有自信，通过他的治疗，能够治好铁洋的伤势，让他从昏迷中清醒过来。

　　随着娅娃的命令，那十几名外籍大汉，还有她带来的那二十名青年男女，纷纷被派了出去。

　　“虎子，生活弄些吃的，最好是稀饭之类的食物。另外，熬到几分熟的时候告诉我，我需要往里面填放一些养气补血的药材。”张毅再次转头看向童虎，沉声说道。

　　童虎立即点头，这次他们过来，铁家族人倒是带了铁锅等东西，现在正好用得着。

　　半个小时后。

　　随着张毅利用银针针灸治疗，并且还把一些生机液注入铁洋的体内，为他滋养身体。

　　“怎么样？”

　　童虎凑了过来，带着紧张的神色询问道。

　　张毅笑道：“放心吧！最多再过两个小时，洋子就能够从昏迷中醒过来，虎子，咱们到一旁说说话？”

　　很快！

　　两人便来到百米外的树林中。

　　“小毅，最近这一两年，怎么样？听说你的修为增加的很快，现在达到什么程度了？”童虎笑着问道，随后抓起水壶，喝了口水。

　　张毅说道：“第五重炼气化神高级境界。”

　　“噗……”

　　童虎刚刚喝进嘴里的水，被他给喷了出来。他那脸庞上浮现出不可思议的神色，抹掉嘴角的水迹，再次询问道：“你说什么？达到什么程度了？”

　　张毅淡笑道：“第五重炼气化神高级境界。”

　　童虎拼命的咽了口唾沫，嘴唇蠕动几下，这才苦笑着竖起大拇指，赞叹道：“强！实在是太强了！我以为我这一年多的时间，进步都已经够快的了，没有想到，你竟然比我还快！第五重炼气化神高级境界？你到底是怎么修炼的啊？竟然速度这么快？”

　　张毅笑着说道：“压力越大，拼劲越足。”

　　童虎苦笑着摇头，他的压力比任何人都大，因为他需要拥有足够强大的实力，保护兄弟。

　　可是！

　　他这一年多几乎是发疯般修炼，结果却比张毅差了太多。

　　他才多高的修为境界？第四层炼精化气高级境界啊！和张毅比起来，先不说整整差了一个等级，仅仅是那道坎，他都不知自己什么时候能够跨过去呢！

　　张毅看着童虎满脸颓败的模样，身后拍了拍他的肩膀，笑着说道：“别失望了，其实我能够提升这么快的原因，也和我服用了奇珍异果有着很大关系。给，这宝贝给你，你找时间服用下，我相信能够让你跨国那道坎，达到第五重炼气化神初级境界的！”

　　童虎把那颗通红的果子接过去，打量了几眼，好奇问道：“这是什么？”

　　张毅笑道：“玲珑果！”

　　童虎并没有听说过这种玲珑果，所以他张开大口，直接吃进肚子里。他以为，张毅是为了让他宽心，所以才这么说的。

　　可是！

　　当他把一个玲珑果吃完，那张表情变得极其精彩起来。


第四百二十七章 青春永驻

　　如同决堤的洪峰，庞大灵力如同潮水般涌进童虎的体内，随着那剧烈的灼烫感传来，他感觉自己的身体，就像是从内部开始爆发的火山。

　　“你太心急了，咱们还没好好聊聊呢，你就迫不及待的把玲珑果吃掉。抓紧时间修炼吧！等你结束修炼，应该突破到第五重炼气化神境界了。”

　　张毅似笑非笑着说道。

　　童虎的面色变色一片涨红，他的身躯哆嗦着，眼神中仿佛都有小火苗在跳跃，看着张毅那似笑非笑的神色，他心底后悔的同时，也隐隐夹杂着惊喜和期待。

　　“好！”

　　他答应一声，便立即在一块石头上盘膝而坐，直接陷入修炼之中。

　　张毅转头看了眼远处飞奔而来的娅娃，朝着远处走远一些，这才在娅娃到来后笑问道：“你怎么过来了？”

　　娅娃说道：“我感受到这边有真元力波动传过来，所以就赶过来看看情况啊！童虎怎么修炼起来了？你们不是要聊天吗？”

　　张毅似笑非笑的说道：“我给了他一种能够提升修为境界的奇珍异果，他服用后就直接陷入了修炼。娅娃，我能不能问你一件事情？”

　　娅娃挽住张毅的手臂，甜甜笑道：“你问吧！我知无不言。”

　　张毅笑道：“如果给你一个青春永驻的机会，你会不会要？比如，永远拥有现在这幅容貌？”

　　娅娃呆了呆，随即不可思议的看着张毅说道：“哪个女人不希望自己青春永驻？哪个女人不希望自己永远漂亮？这还用问吗？”

　　张毅从纳戒中取出一朵天香花，递给她笑道：“就这么直接吃下去。”

　　娅娃接过天香花，打量了几眼，张嘴把这朵天香花吃进肚子里，这才带着好奇说道：“张毅，这是什么啊？吃到嘴里不但不苦，反而有种甜丝丝的滋味。”

　　张毅笑道：“恭喜你，以后你能够青春永驻，再也不用担心年纪大会变老了。这叫天香花，拥有着神奇的功效。好了，你也修炼吧！把这天香花的药效完全吸收，说不定对你的修为还有帮助。”

　　一朵花？

　　就能让自己青春永驻？

　　娅娃即便是十分的相信张毅，但此刻心底也忍不住犯嘀咕，不过，她不会质疑张毅说的任何话，所以乖巧的盘膝坐下，闭眸开始修炼。

　　一个小时后。

　　娅娃睁开眼睛，当她眼底璀璨光芒闪过后，她那张精致可爱的小脸上，再次浮现出不可思议的神色。

　　突破了？

　　自己竟然因为服用了一朵花，从第五重炼气化神初级境界，突破到了第五重炼气化神中级境界？

　　这……

　　这也太不可思议了吧？

　　张毅感受着娅娃身上隐约的真元力波动，淡笑道：“恭喜你突破到第五重炼气化神中级境界，最近这段时间，你抓紧时间修炼，稳固好现在的修为境界。然后，我还能帮你更进一步。”

　　娅娃的眼睛亮了起来，双眼冒着小星星看着张毅，那浓浓的情意令张毅都有些不敢直视。

　　咻……

　　一道闪电般的身影，从远处激射而来，刹那间来到张毅面前，快速说道：“老板，铁少醒了。”

　　醒了？

　　张毅精神一震，身形刹那间消失在原地，当他重新出现的时刻，已经来到铁洋身边，看着面色恢复了些血色，但依旧很虚弱的铁洋，张毅蹲下身子，咧嘴笑道：“怎么样？感觉如何？”

　　铁洋蠕动了下嘴唇，说道：“小毅，我好很多了。本来还以为，这辈子再也见不到你了呢！”

　　张毅笑骂道：“你以为个屁，没有我的允许，你和虎子谁要是敢死，我闯进阎王殿也得把你们揪回来。”

　　铁洋被张毅这番话说的心里暖暖的，微笑着点了点头，问道：“虎子呢？刚刚听他们说，虎子也跟过来了！”

　　张毅指了指童虎所在的方向，笑着说道：“他在修炼，估计要大半天的时间才能结束修炼。对了，我已经安排人给你煮了食物，你刚刚醒来，吃点流食对你的身体比较好。”

　　铁洋笑着点了点头。

　　刚刚他大致了解了一下现在所在的地方，也知道是张毅救了他，不过他并没有说什么感谢的话，因为张毅是他的兄弟，兄弟对他的好，他会牢牢地记在心底。

　　半天后。

　　童虎修炼结束，因为服用玲珑果的缘故，他的修为如同坐了火箭似地猛蹿，如今已经突破到第五重炼气化神初级境界，甚至直接到了大圆满地步，如果他再勤奋一些，永不了多久，他就能够突破到第五重炼气化神中级境界。

　　“这里不是久留之地，咱们必须要早点离开。”

　　吃饱喝足，养精蓄锐之后，张毅把周围负责警戒的手下召集过来，对着大家说到。

　　童虎询问道：“咱们接下来去哪？”

　　张毅沉默片刻，说到：“我也不知道去哪，但咱们必须要离开，找到下一个安全的地方。血幽灵组织的高手，如果在之前那个半山腰处找不到咱们，一定会四处寻找，相信很快就有人找到这里。”

　　“老板，我知道一个地方，挺适合隐藏。我们兄弟前些日子得罪了一个老魔头，结果我们就是躲在那里，过了十天半个月才出来的。”厉大山开口说道。

　　张毅眉头一皱，沉声问道：“你们得罪了一个老魔头？他是什么人？”

　　厉大山笑道：“我们也不知道他是什么人，但我们知道的是，他已经死了。”

　　死了？

　　张毅迷惑道：“你们怎么知道的？”

　　厉大山笑道：“那老魔头运气太背，因为我们躲避的那个地方，有几只通灵野兽存在，那老魔头仗着他实力够强，即便被那几只通灵野兽发现，依旧嚣张的企图闯进去，所以被那几只通灵野兽给吃了。当时，我们兄弟俩就躲避在不远的地方偷偷观察。”

　　张毅刚刚提起的心，顿时放下不少。

　　能够让厉大山和厉小山两兄弟狼狈逃命的强敌老魔头，他不由得产生了几分担心，毕竟这里是西域古境，是随时都有可能陷入厮杀困局的地方，如果除了血幽灵组织之外，还有其他强敌，那以后的日子一定会更难过。

　　幸好！

　　那老魔头死了，否则又要多一位强敌啊！

　　张毅沉默片刻，开口问道：“咱们这么多人，如果进入那个地方，会不会被那几只通灵野兽发现？”

　　厉大山低声说道：“我们兄弟知道一条暗道，可以顺着那条暗道进入那个地方，而那几只通灵野兽，并不在那条暗道附近，很难发现咱们的。”

　　张毅点头说道：“既然如此，那咱们就立即去那里。”

　　厉大山说道：“老板，那里距离咱们这里很远，恐怕最少需要四五天的时间，而且还是顺利的情况下，才能够赶到那里。如果不顺利，恐怕咱们十天半个月都赶不到那里。”

　　张毅一怔，眉头顿时皱了起来。

　　如今逃避并不是唯一的办法，他现在最需要的便是找到师父莫文峰等人，只有找到他们，他才能够放心。

　　可是！

　　铁家的人修为境界都不高，最强的一位也只有第五重炼气化神初级境界。而铁洋又身受重伤，一旦发生危险，还有分出一部分高手保护他！

　　怎么办？

　　左思右想，张毅心里终于有了决定。

　　“虎子，你和无双前辈，带着你们带过来的人，负责把铁洋和铁家的朋友送出去，记住，一旦你们离开西域古境后，不能再回来。除非你们的修为境界，能够达到第五重炼气化神高级境界。”张毅面色严肃的说道。

　　童虎看了看铁洋，又看了看张毅，沉默许久后才勉强点头说道：“我把洋子送回去后，我们再回来。”

　　张毅摇头说道：“不能回来。这西域古境中危机四伏，你们的实力都太弱，就算是没有遇到血幽灵组织的强敌，万一有别人企图对你们不利，恐怕你们都会遭受到极大的损失。必须听我的，什么时候你们突破到第五重炼气化神高级境界，才能够来这里。”

　　童虎张了张嘴，看着张毅凌厉的眼神，最终无奈点头同意。

　　实力！

　　我需要更强大的实力！

　　童虎缩进衣袖中的拳头紧紧攥起，心底暗暗发誓。

　　张毅转头看向无双道人，抱拳说道：“前辈，您的实力最强，这一路上，恐怕就需要您老人家保护了。”

　　无双道人摆了摆手，淡笑着说道：“放心吧！有我在，他们死不了。”

　　铁洋挣扎着从担架上站起，他的眼睛里流转着复杂神色，在一名铁家族人的搀扶下，来到张毅身边，说道：“小毅，我们现在帮不到你，但你要相信，早晚有一天，我们一定能够和你并肩作战。你一定要活下去，等到我们有能力帮你的那一天。”

　　张毅拍了拍铁洋的肩膀，笑道：

　　“我等着。”

　　几分钟后。

　　童虎带着那十几名外籍大汉，还有之前娅娃带来的其中十名高手，保护着铁洋离开，消失在张毅等人的视线中。

　　离开！

　　或许是最好的选择，毕竟这西域古境中太过于危险，留下来，生存的机会太小，还会是张毅等人的累赘。

　　这一点！

　　童虎懂，铁洋也懂。


第四百二十八章 各方争夺

　　张毅看了眼紧抓着自己衣袖的娅娃，还有剩下的那十名冷酷青年，淡淡说道：“从今天起，你们就跟着我吧！这里是咱们的地狱，但也是咱们的天堂。你们可以和敌人尽情的厮杀战斗，可以和敌人不断周旋，有我在，我保证你们的实力会迅速提升，但我却不能保证，你们能完好无损的活下来。你们……愿不愿意和我一起杀敌？”

　　十名冷酷青年，用那攥起的右拳按在胸口，沉声喝道：

　　“敢！”

　　张毅满意的点头，说道：“既然你们敢，那咱们就走吧！从现在开始，咱们的命就系在裤腰带上，就算咱们在这西域古境中战死，也必须让敌人付出惨痛的代价。”

　　两天后。

　　一片紫竹林中，张毅带着娅娃，李氏兄弟，神音婆婆，以及十名属下正在休息，而距离他们十几公里外的山林中，则是一片狼藉。

　　就在半个小时前，他们遭到了群狼的攻击，幸亏他们足够强大，把规模在百只以上的狼群给击溃，留下数十只巨狼的尸体。

　　而现在！

　　他们面前的篝火架上，就在烤着狼肉。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，骤然间出现在张毅面前，厉小山手中抓着长刀，看着张毅说道：“老板，距离咱们这里，差不多有四五公里的地方，有三方人马正在对峙，我悄悄躲避在附近，从他们口中听到关于半月令的事情，好像其中有一方人，手中有半月令。”

　　张毅神色一动，开口问道：“那些人的实力如何？”

　　厉小山苦笑道：“很强，而且除了一方只有六七人之外，其它两人都有十几人，咱们这些人，绝对不是他们任何一方势力的对手。”

　　张毅眼睛里荡起一道道思索的光芒，沉思许久后，才缓缓说道：“注意防御，这块骨头既然咱们啃不下，就不要搀和进去。小山，你的实力够强，所以就由你密切监视着他们，如果他们互相厮杀，两败俱伤，那就再派人回来通报，如果咱们不能渔翁得利，那就只能放弃。”

　　厉小山答应一声，快速朝着远处激射而去。

　　半月令吗？

　　现在距离月神秘宝开启的时间，已经越来越近，应该还有六天，就是月神秘宝开启之日，就算是自己得到半月令，恐怕也没办法搀和到其中，毕竟，有血幽灵组织参与，自己只能放弃。

　　不过！

　　如果自己能够得到半月令，说不定能卖个好价钱，相信到时候，一定有不少势力愿意花大价钱购买。

　　想到这里，他沉默片刻，立即从地上跳起，吩咐几句后，便悄悄的带着娅娃朝着厉小山方向消失的地方扑去。

　　一片山石屹立的半山腰处，张毅和娅娃悄无声息的出现在厉小山身后，低声问道：“情况如何？”

　　厉小山摸了摸鼻梁，苦笑道：“这些人真墨迹，一个个都气势汹汹的谈判二十多分钟了，愣是不见他们动手。”

　　张毅的眼神，从石缝中看过去，正好看到三拨人马，正以三角形阵势对峙着，而三拨人马的最前面，那些年迈的老者，一个个气息高涨。

　　“张毅，除了那三拨人马之外，还有其他人隐藏在附近，你看九点钟方向。”娅娃轻轻碰了碰张毅的胳膊，低声说道。

　　张毅侧脸看去，却并没有发现什么异常。

　　娅娃看着张毅迷惑的神色，低声说道：“你仔细观察那片杂草，然后再仔细感受现在的风速和流动方向。”

　　张毅再次看去，经过半分钟的观察，果然发现那边杂草在不规律的摆动着，而且那杂草的摆动，并不是因为风的缘故。

　　“果然有人！”

　　张毅是个聪明人，立即猜到其中的原因。

　　就在张毅观察六点钟方向的时候，那三波对峙的高手，终于结束了争执，其中两方高手，纷纷朝着另外一方扑去。

　　“老板，被攻击的那一方，就是有半月令的一方。看来其它两方是打定主意，先把这一方给灭了，让后再说半月令归属的问题。”厉小山蹲在张毅身边，压低声音说道。

　　张毅缓缓点头，淡淡说道：“咱们按兵不动，等着隐藏在六点钟方向的那些人出现，然后咱们再根据情况决定是动手，还是悄悄离开。娅娃，你去通知其它人过来，然后让他们隐藏在后面。”

　　娅娃点了点头，她已经理解了张毅的想法，所以悄悄的朝着后面退去。

　　激烈的厮杀，在这片密林中展开。

　　两方联手，顿时给另外一方带来了不小的损失。

　　“混蛋，大龙，把半月令给他们！”

　　一名手臂被劈伤，正被三名第五重炼气化神高级境界的强者围攻的老者，厉声咆哮道。

　　厮杀！

　　顿时为之一停。

　　当己方高手快速分开后，一名浑身鲜血淋淋的中年大汉，带着满脸的不甘，从怀中掏出一枚半月形令牌，然后狠狠朝着另外两方人马中间的位置砸去。

　　“抢……”

　　“动手！”

　　那两方人中，分别冲出两道身影，他们刀剑挥动中，其中一方的一名老者，刚刚抓住那枚半月形令牌，他的左手便被一剑斩掉。

　　“该死！杀……”

　　双方见血，顿时都被刺激到，疯狂的厮杀，在他们刚刚联手的两方中展开。而另外那一方人马，刚刚损失不小，所以他们剩下的七八人，带着伤势纷纷后退，短短十几个呼吸间，他们便已经退出几百米，然后冷漠的看着厮杀中的两方人马。

　　距离张毅所在的六点钟方向，那片茂密的灌木丛中。

　　莫文峰和郝成逍等人，一个个浑身伤痕累累，屏住气息正悄悄观察着厮杀场面。他们根本就没有丝毫动手的意思，因为他们现在的战斗力，比他们巅峰时刻最少削弱了一半。

　　甚至！

　　张二十，还有张十四两人，如果不是郝成逍利用针灸之术，损耗她们的性命为代价，吊住她们一口气，恐怕此刻她们已经死了。

　　“咱们除非绕过去，否则咱们必须要等到他们的战斗结束，才能够通过这里，赶到小毅所在的那座山前。”莫文峰苍老的脸庞上，一道血淋淋的疤痕，至今都没有结疤，这道疤痕是他们三个多小时前，从血幽灵组织的强者手中冲杀出来的时候留下的。

　　花老头沉声说道：“咱们不能拖那么长时间，如果不行，咱们把他们惊走？”

　　莫文峰皱着眉头问道：“怎么惊走？”

　　花老头咧嘴笑道：“再等等，等到他们损失更大一些，我自有办法把他们惊走。”

　　莫文峰低声说道：“你别大意，万一咱们惊不走他们，反而引得他们敌视咱们，那就得不偿失了。”

　　花老头嘿嘿笑道：“山人自有妙计，你等着就是了。”

　　十几分钟后。

　　那争夺半月令的两方人，已经损失了不少高手，甚至其他还活着的高手，也是一个个伤痕累累。

　　“田德，带着半月令速度撤离，在咱们之前约定的地方集合。”

　　抢到半月令的那位老者，一刀把一位敌人劈成两半，放声大喝道。

　　“好！”

　　一名精壮大汉答应一声，抓着被他抢到手中的半月令，疯狂的朝着远处激射而去，而两名他的同伴，在快速挡在了他的身后，以防敌人追杀。

　　“嘎嘎嘎……没有想到，我万毒魔君运气这么好，竟然能够遇到半月令的持令人。有趣，有趣……如果你们都不想死，赶紧给老魔我滚蛋，否则我那成千上万的杀人蜂，可是不会嘴下留情的……”

　　滚滚声浪，如同潮水般朝着四周蔓延，方圆好几公里之内，都能够听到这个极其嚣张的声音。

　　厮杀战斗中的两方人，面色勃然大变，他们瞬间停住攻击，各自退到一旁后，如临大敌般扫视着四周。

　　就连数百米外的另外一方高手，面色都瞬间有了变化，他们的神情，浮现出来的是恐惧神色。

　　万毒魔君？

　　那可是盛名已久的老魔头了，而且心狠手辣，实力滔天，可以说是魔道中人实力最强大的几人之一。

　　那……

　　那老魔头来了？

　　躲避在暗中的张毅，眼神中流露出古怪神色，因为他觉得这个声音非常的耳熟，甚至这语气，这声音……

　　花老头？

　　张毅的眼睛，顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　厉小山蹲在张毅身边，听到那声嚣张到极点的话声，他的面色已经变了，饶是胆大包天的他，依旧忍不住打了个哆嗦，低声快速说道：“老板，这万毒魔君可是古武界极强的存在，就算是一些修道界的强者，都不一定是他的对手。而且这老家伙心狠手辣，极其嗜杀，咱们快点离开这里吧？”

　　张毅双拳紧攥，他现在也不能百分之百的确定，那个声音就真的是花老头，不过，如果这个时候逃走，那如果真的是花老头，自己恐怕就错失了和他们见面的机会。

　　另外！

　　如果真的是万毒魔君，他怎么没有直接出现？而是用那嚣张跋扈的语气，仅仅是吼叫几句？

　　怎么办？


第四百二十九章 终于相见

　　张毅心底犹豫片刻，便有了决定。

　　“哈哈哈……万毒魔君？好威风，好霸气的名字啊！我记得我有一位长辈，一个叫花老头的古武者，可是对万毒魔君非常的仰慕，不知魔君能否出面一见？令晚辈以后见到别人，也能跟他们吹嘘，自己曾经见过万毒魔君您啊！”

　　张毅的身形冲天而起，刹那间已经出现在那两批面色大变的高手附近，他的双脚凌空而立，浑身气息不断散发出去。

　　躲避在灌木丛中的莫文峰等人，面色瞬间变得目瞪口呆。

　　这声音……

　　是张毅那小子？

　　莫文峰和花老头，郝成逍等人相视一眼，纷纷朝着对方点了点头后，他们和隐组成员一起，刹那间从灌木丛中扑出。

　　“臭小子？”

　　当花老头的目光落在张毅身上后，狂喜之下也升起一股哭笑不得的感觉，大声叫骂道。

　　真是师父和花老头他们？

　　凌空而立的张毅，双肩微微颤抖了一下，当他看清楚莫文峰和花老头等人后，顿时狂喜扑去。

　　“师父……”

　　眼睛里，激动的泪花在流转，将近一年的担忧，此刻终于消失的无影无踪。在众目睽睽之下，跪拜到莫文峰和郝成逍几人面前。

　　莫文峰拍了拍张毅的肩膀，眼睛里也流转着激动神色，伸手把张毅从地上拉起来后，仔仔细细打量了几遍，这才咧嘴笑道：“没少胳膊少腿，不错不错！你小子弄出来个夺命医仙的名字，我们就猜到的你的想法，没想到我们还没有赶到那里，你竟然跑到这里来了。”

　　张毅深吸一口气，控制住自己的情绪，咧嘴笑道：“师父，其实我之前挂牌行医，并不仅仅是为了让你们知道，我已经从剑冢中出来，甚至在哪个地方，还有另外的目的，这个等一会我再告诉您。”

　　莫文峰满脸笑容的点了点头。

　　张毅的目光，从郝成逍，花老头，年岳麓，弘扬，铁修，杜无名，甚至是哆嗦着身体，从灌木丛中走出来的酒徒身上扫过，在袁飞身上停留了几秒后，这才把目光看向出现的隐组成员身上。

　　“老板！”

　　张一大步踏到张毅面前，他的眼神中带着激动神色，恭敬叫道。

　　张毅看着隐组成员狼狈的模样，还有担架上被抬着的张二十和张十六，伸手拍了拍张一的肩膀，说道：“辛亏你们了，也谢谢你们。”

　　说着！

　　他大步走到张二十和张十六身边，同时抓住她们的脉搏。

　　猛然间！

　　张毅抬起头，那双眼神中流露出骇然神色，看向郝成逍叫道：“郝师父，您……您激发了她们的生命力？”

　　郝成逍苦笑道：“如果不是我激发她们的生命力，恐怕她们早就死了，根本就坚持不到见你的这一刻。”

　　张毅暗暗把生机液渡入她们体内，一边转头看向那两批人，说道：“诸位，我们并没有打算争抢半月令，对月神秘宝也不感兴趣。如果你们想要继续，请你们换个地方。”

　　其中一批人中，一位满头白发的老者，拄着拐杖朝着张毅走来，他那苍老的脸庞上，带着古怪神色，开口说道：“医仙，您难道不记得我了？我是风月纶，我那儿子被通灵野兽伤害，是您救了他的性命。”

　　风月纶？

　　张毅稍作回忆，便想起了眼前老者是谁，顿时他那俊朗脸庞上浮现出几分笑意，开口说道：“风前辈，没想到竟然会在这里碰到你。不过，现在不是叙旧的时候，等以后咱们如果再见，我再请前辈好好的喝几杯。”

　　风月纶看到张毅认出自己，顿时脸上流露出灿烂的笑容，频频点头说道：“既然医仙您有事要办，那我们就不留在这里打扰了。”

　　两批人马，加上之前那一批人马，他们之间的旧账很明显没有算完，所以他们快速朝着一个方向离去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从张毅出现的地方激射而来，短短十几秒钟，他们已经站在附近。

　　为首的！

　　是满脸激动，眼神死死盯着莫文峰的神音婆婆。

　　张毅也发现了神音婆婆的表情，他的目光看向莫文峰，犹豫了一下，低声说道：“师父，您后面！”

　　莫文峰一怔，当他转过身，看到后面一步步走来的神音婆婆后，身躯剧烈一震，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　“你……”

　　他张了张嘴，却发现自己不知道该说什么。

　　神音婆婆眼睛里已经布满泪花，看着眼前已经变得苍老的很多的莫文峰，她那颗心在颤抖，她的身体同样在颤抖，甚至看到莫文峰身上的惨状，还有他脸上的那道血淋淋的伤口，她的眼泪终于没有忍住，夺眶而出。

　　这一刻！

　　她多么希望莫文峰身上的伤势，都转移到她的身上，哪怕一丝一毫的疼痛，都不想让莫文峰承受。

　　“你老了……”

　　神音婆婆在周围所有人古怪的眼神中，一步步走到莫文峰面前，她那保养的不错的手指，轻轻抚摸着莫文峰另外一侧的面积上。

　　她那模糊的眼睛里，流转着的神色很复杂：有浓情，有心疼，有激动，还有深深的后悔。

　　莫文峰看着神音婆婆，嘴唇颤抖着，喃喃道：“你也是！”

　　“对不起！”

　　神音婆婆颤声说道。

　　莫文峰没有说话，久别重逢的老情人，哪怕他曾经无数次的幻想过他们再见的场面，心里已经装着千言万语，但此刻他发现，自己根本就不知道说什么。

　　神音婆婆没有顾虑此刻的场合，也没有在意周围的人，她眼中仿佛只剩下莫文峰，仿佛整个世界只剩下莫文峰：“是我错了，当年我以为，我心里最重要的是音乐，可是后来我才发现，音乐的真谛来自灵魂，来自生活中的一点一滴。而你……就是我的生活，我失去了你，其实就是失去了灵魂，同时也失去了真正的音符。”

　　一个拥抱！

　　她等了很多年！

　　一个拥抱！

　　莫文峰也等了很多年！

　　周围的众人，不管是身上有没有伤，有没有在承受着伤口带来的痛苦，他们脸上全都浮现出灿烂的笑容。

　　半分钟后。

　　张毅松开张二十和张十六的手腕，举步来到莫文峰和神音婆婆面前，笑着说道：“师父，现在我应该叫神音婆婆为师娘了吧？”

　　莫文峰一呆，顿时闹了个满脸窘迫相。

　　张毅笑着说道：“师父，我知道您和师娘久别重逢，但咱们现在并不是谈情说爱的时候，我看咱们还是以最快的速度离开这里，找个足够隐蔽的地方，一方面为诸位前辈疗伤，一方面恢复实力，准备迎敌。”

　　“臭小子！”

　　莫文峰一巴掌拍在张毅的头上，不过他那苍老的脸庞上，却流露出灿烂的笑容。

　　四个小时后。

　　一处山势陡峭的山谷深处，张毅和莫文峰众人停住脚步，在这里安营扎寨。而张毅，则并没有急着给众人治疗，而是利用梦仙儿设法传给他的阵法本事，以最快的速度布置了一个巨大的隐匿阵法。

　　半个小时后。

　　当张毅消耗了四十九块聚灵石，把隐匿阵法布置好后，他脑海中便浮现两张绝美的脸庞，一个是梦仙儿，一个是火莲仙子。

　　“如果，火莲仙子当初不是急着离开，而是把她会的那种制作阵盘的方法传授给我，那我今天就省事多了。而且，我的修为太低，对阵法研究的也不够深，否则的话，我只需要在这里布置下阵法，就再也不用担心血幽灵组织的高手会找到我们。”

　　张毅心底暗暗一叹。

　　“怎么样？布置好了吗？”

　　酒徒慢吞吞的走到张毅身边，满脸不悦的问道。

　　张毅微微一笑，伸手抓起酒徒的手腕，把一缕缕生机液注入到他的体内，笑着说道：“刚刚布置好！酒徒，这段时间谢谢你了。你的实力我清楚，能够让你伤到这种地步，敌人一定非常强大，如果不是有你在，恐怕我师父他们已经被杀。”

　　酒徒感受到张毅输入到他体内的生机液，正在为自己疗伤，顿时脸上浮现出几分笑意，不过他还是翻了个白眼说道：“别捡好听的说，你知道老夫需要什么！”

　　张毅一拍胸脯，笑着说道：“等咱们离开这个鬼地方，你跟我去京南市，或者跟我去国外，好酒好肉伺候着，如果你愿意，我甚至可以为你准备酒池肉林，让你每天都过得逍遥无比。”

　　酒池肉林？

　　酒徒眼睛里爆射出一团强光，那张苍白如纸的脸庞上，浮现出惊喜神色。

　　“真的？酒池肉林？你能实现我的梦想？”

　　张毅一怔，随即满脸古怪的问道：“你的梦想……是酒池肉林？”

　　酒徒不断点头：“不错不错，就是酒池肉林，吃不完的好肉，喝不完的好酒！这就是我的终极梦想。”

　　张毅苦笑道：“酒徒，你可真有出息。那好吧！咱们就这么说定了，等我的敌人全部被我宰了，我一定给你弄一个面积超大的酒池肉林，到时候我不仅为你准备酒池肉林，甚至财富和美女，我都会为你准备充足。”


第四百三十章 红鹦鹉

　　得到张毅的生机液滋养修复，并且得到张毅的许诺，酒徒心满意足的走到一旁去疗伤，令他震惊的是，张毅注入到他体内的那股液体，竟然对他疗伤有着神奇的作用，正如莫文峰等人之前说的那般，原本需要好几天才能够治疗到的程度，仅仅半天时间，他就已经做到，甚至身上的伤势已经好了大半。

　　“不可思议啊！”

　　酒徒睁开眼睛，看着周围一个个闭着眼睛全力以赴疗伤、修炼的众人，目光最终落在陪着花老头喝酒的张毅身上。

　　“张毅，有没有丹药？”

　　酒徒举步来到张毅身边后，开口询问道。

　　张毅摇头苦笑道：“我这里有大量的聚灵石，也有大量的珍贵药材，但珍贵丹药却非常的缺少。如果咱们使用，坚持十天半个月是没问题，但更多的丹药，我这里就拿不出来了！”

　　说着，张毅掏出几个瓷瓶，递给酒徒。

　　酒徒看了看，发现是恢复真气，还有疗伤的丹药，脸庞上浮现出几分笑意，点头说道：“能够坚持十天半个月，已经不错了！我们之前已经被逼到山穷水尽的地步，哪怕一颗聚灵石，我们都要算计着吸收使用。有你小子在身边，真是一件大好事啊！”

　　说着，他瞟了眼花老头手中抓着的两颗聚灵石，顿时对着张毅勾了勾手指，说道：“给我百八十颗聚灵石。”

　　张毅一股脑的抓出两百颗聚灵石，然后又取出一个袋子装起来，塞进酒徒手中后，笑着说道：“可惜我手里没有炼制丹药的鼎炉，如果有鼎炉的话，我就能够开炉炼丹，也能解决咱们灵丹妙药储备不够的问题。”

　　“开炉炼丹？”

　　酒徒失声惊呼道，即便是花老头，那双眼睛都在瞬间瞪得滚圆，满脸震惊的看着张毅。

　　“张毅，你会炼制丹药？”

　　花老头急促的问道。

　　张毅笑着点头说道：“花老头，难道你忘记了，我可是一位有师门长辈的修道者，而且之前利用了好几个月的时间，自然是学到了不少的炼丹手段。虽然我炼制的丹药，不如无常师父，也不如驼老，但如果让我炼制，失败几次后，就能够有一次成功的。”

　　花老头说道：“我知道谁有鼎炉，只可惜那老东西太过于吝啬，如果你要是想从他那里借到鼎炉，一定要给他很大的好处。”

　　张毅好奇道：“什么人？”

　　花老头说道：“是诸葛山庄的那个诸葛山珍。他就在这西域古境，而且半个月前，我们就碰到了他，还是张一他们弄到一些珍贵的药材，从那诸葛山珍老东西手里，换取到了几颗疗伤圣药，然后给张二十和张十六她们服用了，要不然，就算是激发她们的生命力，她们恐怕都坚持不到现在。”

　　张毅沉默片刻，询问道：“怎么可以找到他？”

　　花老头摇头说道：“不知道，我只知道，那老家伙来这西域古境，是为了寻找红鹦鹉。”

　　“红鹦鹉？又是红鹦鹉？”

　　张毅眉头扬了扬，询问道：“红鹦鹉到底是什么东西？我之前听一位前辈说过，他来西域古境，就是为了寻找红鹦鹉。”

　　挂着甜甜笑意的娅娃，此时已经来到张毅身边，听到张毅的话，她挨着张毅笑着点头说道：“我也知道这件事情，无双前辈本来都能够抓到红鹦鹉了，可惜，被一个穷酸书生，还有一个死道人给打扰了。”

　　张毅笑了笑，说道：“原来是被打……娅娃，你刚刚说什么？穷酸书生？死道人？”

　　张毅的脑海中，浮现出两个该死混蛋的模样，他们一个是林玉枫，一个是天明子。当初那两个家伙，可是让自己非常的凄惨，幸亏有火莲仙子出现，帮了自己一把，否则的话，当初能不能彻底从他们手中逃走，都还是问题呢！

　　娅娃看着张毅微微变色的脸庞，点头说道：“是啊！对了，童虎也说过呢，他之所以能够拜无双前辈为师，就是因为他杀了一个叫天明子的家伙。”

　　果然是他们！

　　张毅眼底泛起一道寒光，沉声问道：“你的意思是，那个叫天明子的死道人，被虎子给杀了？”

　　娅娃点头说道：“杀了，另外一个书生，也被无双道人给杀了！”

　　一旁的花老头，古怪的看着张毅问道：“你和这两个家伙有仇？”

　　张毅苦笑着把当初的事情说了一遍，最后才开口说道：“那两个家伙，可是把我追杀的很惨，本来我还打算，以后如果再碰到他们，一定要把他们给宰了，没想到他们竟然死在无双前辈和童虎手中。”

　　酒徒突然抬起头，询问道：“无双前辈？哪个无双前辈？”

　　张毅说道：“别人都叫他无双道人。他是我一个兄弟的师父。”

　　酒徒翻了个白眼，哼哼道：“什么无双道人，无双老鬼，无双老魔还差不多。那老东西曾经夸下海口，这辈子都不收徒弟，省得像那位似地，被徒弟给坑死。没想到，他这老东西竟然改了性子，也玩起收徒弟的把戏。”

　　张毅问道：“酒徒，你认识无双道人？”

　　酒徒摸了摸额头，无奈道：“如果我告诉你，那混蛋是我的亲弟弟，一奶同胞的亲弟弟，你会不会崩溃？不管你会不会崩溃，反正我是很崩溃。那老东西，就不能和老三似地，每天除了钻研刀法，就是抱着酒葫芦喝酒。”

　　“咳咳咳……”

　　张毅一口气没有提上来，差点被口水给呛死。

　　亲弟弟？

　　无双道人竟然是酒徒的亲弟弟？这世界也太小了点吧？

　　酒徒摆了摆手，然后起身说道：“算了算了，每当提起那家伙，我都感觉倒胃口，你们聊吧！我去一边修炼。”

　　张毅和花老头，还有娅娃古怪的看着酒徒离开的背影，一个个忍不住笑了起来。

　　“张毅，红鹦鹉是一种珍贵的异兽，它对古武者来说，绝对是异常的珍贵。我给你说说它的好处。第一，它身上的很多东西都能入药，而且绝对是珍贵药物；第二，它是通灵异兽，拥有散发出体香的味道，那种味道能够增强古武者吸收天地灵气的速度，所以，如果能够有一只红鹦鹉在身边，修炼速度将会大增；第三，红鹦鹉一生只流一次眼泪，一旦它流泪过后，也就是它寿命走到头的时候，而它的眼泪，则具有起死回生的功能，哪怕是你的心跳停止，心脏被洞穿，都能够令人重新复活；第四……”花老头把红鹦鹉的好处，一五一十全部告诉张毅。

　　“神物啊！”

　　张毅听完花老头的话，那双眼睛已经变得炯炯有神，甚至满眼的渴望。

　　花老头嘿嘿笑道：“心动了？”

　　张毅重重点头，说道：“绝对心动！这神物，如果不弄到手，简直对不起上帝啊！”

　　“哈哈哈……”

　　花老头放声大笑：“我告诉你，每年都有无数的古武者，修道者，甚至是其他的修炼者，来到这西域古境，就是为了抓到红鹦鹉，试图把它们驯化，可是这么多年过去了，我还从来没有听说过，有谁能够抓到红鹦鹉。”

　　张毅说道：“听无双前辈说，他之前就差点抓到红鹦鹉啊！”

　　花老头脸上的笑容消失不少，点头说道：“当然，也不是没有人抓到红鹦鹉的，只是这种事情，几乎不会流传出去。毕竟这种神物，一旦流传出去风声，恐怕会遭到灭顶之灾。再者说，无双道人的实力，应该和酒徒师父差不多吧？以他们这种实力的强者，还是有机会抓到的。而你……或者是我，根本就是不可能的！所以啊！如果你想要抓到红鹦鹉，先好好的修炼几十年再说吧！”

　　张毅摸了摸鼻梁，咧嘴笑道：“没事，几十年而已，我也没说现在就弄到手。花老头，你的实力，增长的很快啊！如今都已经是第六重炼神返虚初级境界的强者了。”

　　花老头苦笑道：“能不快吗？三天两头被人追在后面追杀，时时刻刻都要提防着敌人的偷袭，每天都马不停蹄的四处奔逃，抓住时间就在拼命的修炼，如果修炼速度还是停滞不前，那真是对不起那些追杀我们的人了！”

　　张毅的面色冷了下来，沉声说道：“放心吧！他们张狂不了多长时间了！这次月神秘宝出世，其实是咱们的一个机会，一个消弱血幽灵组织的机会，他们现在，恐怕除了追杀咱们，还在争夺着半月令，企图得到月神秘宝。另外，之前我和杨家众位高手联手，也给血幽灵组织带来了巨大的重创，相信他们现在一定不好过。”

　　花老头低声说道：“要不，咱们合计合计，咱们才能够设局，多弄死一些血幽灵组织的人？”

　　张毅沉默片刻，开口说道：“我好好的想一想。”

　　娅娃轻笑道：“张毅，我有个好办法。”

　　张毅和花老头神色一动，顿时齐齐看向娅娃。

　　“什么好办法？”

　　娅娃低声笑道：“如果我告诉你，而且取得非常好的效果，你给我什么奖励？”

　　呃……

　　张毅面色一呆，看着娅娃眼底闪过的狡黠神色，顿时苦笑着说道：“娅娃，你别闹了，现在咱们说的是正经事，多杀一些敌人，咱们就多一份安全。”


第四百三十一章 栽赃陷害

　　娅娃撅起嘴，不满的说道：“那我也得有奖励啊！别的奖励我都看不上，如果这次我提出来的计划被你们任何，甚至还有效果，我有一个小小的要求。”

　　“说吧！我答应你！”

　　张毅看着娅娃眼底闪过的狡黠光芒，心中有种不好的预感，但还是苦笑着说道。

　　如今，他最希望的事情，便是尽可能多的击杀血幽灵组织的高手，最好是能够把这个组织彻底灭掉，如果娅娃真的有什么好办法，答应她一个小小的要求也没什么。

　　娅娃嬉笑道：“那你答应了？华夏国有句古话，叫做：君子一言，驷马难追。你可不能反悔。”

　　张毅一怔，立即摆手说道：“你还是先说要求吧！”

　　娅娃挽住张毅的胳膊，嬉笑道：“以后我要改变对你的称呼，以前我都是叫你张毅，如果我的计划成功，以后你要允许我叫你老公。”

　　“噗……”

　　一旁的花老头，把刚刚喝进嘴里的美酒全都给喷了出去。

　　张毅则目瞪口呆的看着娅娃，又转头看了看狼狈不堪，捂住心口干咳的花老头，一股崩溃的滋味油然而生。

　　这什么和什么啊？

　　叫自己老公？

　　这丫头脑袋瓜子里到底想的是什么啊？难道老妈真的从小就给她洗脑，让她认为这个世界上就只剩下自己一个男人了？

　　娅娃抓着张毅的胳膊，带着撒娇的口吻一边晃着一边说道：“好不好嘛？我可是有非常非常好的办法的！”

　　天使般的女孩，使用撒娇这把神器，那简直就是要人命。

　　张毅还是凡夫俗子，对娅娃这种男女老少通杀的手段，他最终也是满腔无奈的缴械投降：“好好好，随便你叫什么，赶紧说说，你到底想的是什么计划？”

　　娅娃精致可爱的小脸，漾起更加灿烂的笑容，得到令她满意的答案，所以她也不再卖关子，嬉笑道：“老公，你不是号称夺命医仙嘛？听说很多修炼者都很尊敬你，那咱们就借着你的名字，把消息给放出去，就说血幽灵组织的高手，得到了半月令，而且还有好几块半月令，这样的话，应该会有很多人都盯住血幽灵组织的高手吧？”

　　“呃……”

　　张毅和花老头相视一眼，两人眼中同时爆射出一道道精光。

　　对啊！

　　这可是绝妙的借刀杀人手段，自己怎么就没有想到呢？如果西域古境中的那一批批实力，得知血幽灵组织的高手得到好几块半月令，恐怕会有无数强者，把矛头对准血幽灵组织吧？

　　要知道！

　　那些实力强大，或者实力庞大的修炼者们，很多都是亦正亦邪之辈，他们如果眼馋月神秘宝，那铁定会和血幽灵组织发生点很“愉快”的事情。

　　“啪……”

　　张毅一拍巴掌，咧嘴笑道：“绝妙的注意，即便现在还没有实施，我现在已经看到血幽灵组织的高手，那倒霉结局了。花老头，有一件事，不知道你们听说到没有。当初血幽灵组织的高手，和古武界杨家发生厮杀战斗，结果那毒龙老魔眼看着被杀，拿出的杀手锏，可是令所有修炼者都谈虎变色的玩意。”

　　花老头神色一动，询问道：“什么玩意？”

　　张毅嘿嘿笑道：“万毒舍利！”

　　“什么？”

　　花老头仿佛一锥子扎在了屁股上，骤然间从地上跳了起来，失声惊呼道：“万毒舍利？你确定是万毒舍利？”

　　张毅嘿嘿笑道：“没错，就是万毒舍利。我当时就在附近窥视，当毒龙老魔动用万毒舍利，击杀多位杨家强者时，如果不是我身边当时正好有一位实力强大的修道者，带着我以最快的速度逃命，恐怕我当时就已经死在万毒舍利的威能之下。对了，如果我没有记错，袁飞前辈当初就和杨家族人联手，他也从万毒舍利的威能中逃了出来啊！”

　　花老头对着张毅竖起大拇指，赞叹道：“厉害，能够在那种情况下，还能够活着逃出去，甚至当初身边竟然有那么厉害的强者，还愿意救你一命，运气也好的太离谱了。”

　　说到这里，他的话微微停顿了片刻，随即他的眼神变得古怪起来，仔仔细细打量了张毅几眼，问道：“你小子，认识的强者不少啊？我那怪脾气师父，能够被你用好酒好肉忽悠着，当你的保镖，而你那四位结拜大哥，他们的实力比我都要强很多，现在又冒出来一个，你到底还认识多少强者？”

　　张毅苦笑道：“我哪里认识很多强者？我认识的就这么些。”

　　花老头翻了个白眼，笑骂道：“你小子不老实啊！那位救了你的强者呢？是哪个老怪物？”

　　老怪物？

　　张毅古怪的看了眼花老头，如果火莲仙子是老怪物的话，那花老头和酒徒这样的老怪物，算什么？

　　老怪物中的更老怪物？

　　“花老头，那位……她和我只是萍水相逢，而且救了我几次，到现在我还欠着她的人情呢！咱们就不用提她了！说说咱们的计划吧！刚刚娅娃的提议非常不错，如果咱们把血幽灵组织的高手，拥有多块半月令的虚假消息传出去，恐怕会有很多人眼热，而借口就更好了，毒龙老魔拥有万毒舍利，哈哈……这次恐怕血幽灵组织要倒霉了。”张毅哈哈笑道。

　　花老头频频点头说道：“没错没错，那咱们就把这个计划，和其他人再好好的商量一下，争取把这故事编的更圆满一些，让大家对血幽灵组织更亲热一些。”

　　张毅含笑点头。

　　十几分钟后，当张毅和花老头把所有人的叫醒，并且把他们的想法告诉大家后，顿时得到了大家的一致赞同。

　　蹲在张毅不远处的袁飞，眼底闪烁着一道道精光，待到张毅说完他的计划，才赞叹道：“如果我没有看错，当初在我逃走的时候，我发现的是火莲仙子，还有另外一人没有注意到。没有想到，当初躲避在暗中窥视的强者竟然还有你。”

　　张毅咧嘴笑道：“袁飞前辈，还请你不要怪罪，我的实力毕竟太弱，而火莲仙子恐怕也不会因为我的事情，主动站出来和血幽灵组织的众多高手厮杀，所以我当时才没有出现。”

　　袁飞摆手说道：“没事，如果换个角度想，当初我站在你的位置，以你现在的修为，恐怕我也不会动手。也幸亏当时你没有动手，而且还有些距离，否则的话，就算是有位强者在你身边，恐怕都来不及救你。”

　　张毅想到当初的情形，想着他和火莲仙子差点就没有逃出毒烟的范围，他脸上流露出几分阴霾之色，缓缓点头说道：“是的，如果当初我参与到其中，恐怕现在就不能站在这里和大家说话了。”

　　三天后。

　　一道消息如同一阵风般传遍大半个西域古境，无数修炼者听到的传闻，都是有个叫做血幽灵的组织，得到了好几块半月令，而且有个叫毒龙老魔的魔头，手中竟然还有万毒舍利，并且曾经用万毒舍利击杀过杨家族人。

　　同时！

　　从西域古境中的杨家族人口中，也传出了确认的消息，并且古武界杨家已经发布追杀令，只要发现血幽灵组织的高手，会不惜一切代价击杀。

　　最要命的是，在这些消息快速传播的时候，夺命医仙也传出了消息，当初他其实就在场，只不过是呆在暗中观察，如果不是一位强者相救，恐怕他也受到连累，被万毒舍利的毒烟给杀了。并且，夺命医仙还传出口信，谁如果能够拎着血幽灵组织高手的脑袋出现在他面前，他一定会记住对方的这份人情。

　　顿时！

　　大半个西域古境中的修炼者们沸腾了，他们四处寻找半月令，可没有想到，一个名不见经传的血幽灵组织，竟然找到那么多的半月令，所以很多人都在想，这些半月令是不是血幽灵组织击杀了大量的修炼者，从他们手中夺到的？

　　还有那万毒舍利，血幽灵组织竟然有这种歹毒的玩意，必须要把这个组织除掉，顺便把半月令抢到手，否则，留着这个血幽灵组织，就是个天大的隐患。

　　夜色朦胧。

　　西域古境洪荒区域最北端，两名浑身伤痕累累的血幽灵组织高手，在淅淅沥沥的小雨中停了下来，他们抹掉脸庞上的血迹，瘫坐在地上粗喘着气息。

　　他们四周，十几具倒在血泊中的尸体，温度还没有彻底流失。

　　“胡长老，再这么下去也不是办法，那该死的夺命医仙，该死的杨家，这是联起手来坑咱们啊！”一名赤裸着上身，浑身伤痕累累的中年大汉，粗喘着气息说道。

　　胡长老眼底寒光四射，双拳紧攥，森然说道：“我也知道，再这么下去不是办法，但咱们现在还有什么办法？不管咱们走到哪里，都会冒出来大批人追杀，最要命的是，哪怕咱们隐姓埋名，都有人能够识破咱们。这才几天？咱们二十多人，如今就剩下咱们两个，其他逃走的组织高手，不知道还剩下几个？”


第四百三十二章 过街老鼠，人人喊打

　　中年大汉狠狠一拳砸在地上，恼怒叫道：“夺命医仙张毅，咱们必须要想办法找到他，首先除掉他！否则的话，那些西域古境中的修炼者，为了这份人情，以及他之前救得那些人为了报恩，都会不断的追杀咱们。”

　　胡长老苦涩说道：“我也想杀了那个该死的混蛋，可是咱们去哪里找他？最近这段时间，就连莫文峰那批人都消失的无影无踪，再加上咱们现在哪里还有力气去追杀他们？”

　　“嘎嘎……你们找不到我们，但我们却能找到你们啊！距离这里很远，我们可就感受到这里的激战气息！”

　　带着几分嚣张，几分狂妄的声音突然出现。

　　顿时！

　　四周数十名修炼者无声无息的出现，按照他们所在的位置，已经是把血幽灵组织的这两人给团团包围。而开口说话的，则是满脸怪笑的花老头。

　　“该死！”

　　两名血幽灵组织的高手，顷刻间从地上弹跳而起，当他们看到眼前的情形后，顿时面若死灰，刚刚散发出来的杀气也消散了。

　　这么多强敌！

　　就算他们两人拼尽全力，恐怕都没办法逃出去吧？

　　张毅大步走到两人面前，冷酷笑道：“我张毅现在就站在你们两个面前，如果你们有本事，就来杀我啊？我倒是想要看看，你们能有多少手段。”

　　两人相视一眼，随着杀机在他们眼底闪动，身形已经朝着张毅扑去，他们手中的刀剑，更是快如闪电。不动手则以，一动手则是全力以赴，爆发出最强的实力。

　　他们已经暗暗决定，哪怕是今天战死在这里，也要拉着张毅做垫背的，否则，以夺命医仙的名声，恐怕会有更多的修炼者，加入到追杀他们血幽灵组织同伴的行列中。

　　为了组织，也为了主上。

　　杀……

　　张毅时刻提防着两人，看到他们动手，顿时脚尖点地，身形朝着后面暴退，短短一个呼吸间的功夫，便已经后退十几米，而厉大山和厉小山两兄弟，则如同猛虎般从他两侧扑了过去。

　　“去死……”

　　厉大山和厉小山同时吼道。

　　他们两兄弟的修为境界，如今已经达到第六重炼神返虚中级境界，再加上这段时间张毅给他们大量聚灵石，以及灵丹妙药，他们的进步巨大，已经到了炼神返虚中级境界的最巅峰，随时都有可能突破到炼神返虚高级境界。

　　而那血幽灵组织的两位高手，他们的修为境界同样是第六重炼神返虚中级境界，但此刻他们已经到了油尽灯枯的地步，再加上身上的伤势影响，哪怕他们疯狂的攻击，但实力依旧大打折扣，即便是和第六重炼神返虚初级境界的古武者厮杀战斗，恐怕都占不到多少便宜。

　　“噗！噗！”

　　两颗头颅抛飞，血柱冲天而起，四溅散开。

　　厉小山看着两具无头尸体，狂笑道：“你这么两个玩意，还想杀老板？简直就是痴人说梦话。”

　　张毅眼睛里的满意神色一闪而逝，笑着说道：“搜索他们两人身上，还有其他人身上，如果发现有什么好东西，全部带走。”

　　厉大山和厉小山两兄弟点了点头，几名隐组成员也加入到搜索其他尸体的行动中，两分钟后，厉小山突然抓着一块月牙形状的令牌，快速返回到张毅身边，低声说道：“老板，这应该就是半月令吧？”

　　张毅伸手接过半月令，仔仔细细观察了一会，看到莫文峰等人都凑了过来，顿时笑着说道：“应该不会有错，这就是半月令。真是没用想到，血幽灵组织的高手身上，竟然真的有半月令。”

　　莫文峰嘴角挂着笑意，点头说道：“这只能说咱们运气比较好，血幽灵组织再厉害，他们也不可能拥有好几块半月令吧？小毅，这块半月令你拿好，如果等几天后，血幽灵组织被杀的很惨，根本就没有功夫和力气对付咱们，那你就拿着这半月令，去那月神秘宝处看看，说不定还能得到一些好东西呢！”

　　张毅迟疑片刻，笑着点头说道：“那我就收起来，如果到时候咱们没时间去，那也可以拿出来卖掉。反正现在西域古境中想要得到半月令的人多了去了，只要咱们愿意卖，一定能卖出个好价钱。”

　　“哈哈哈……”

　　众人闻言，顿时发出一阵爽朗笑声。

　　斩杀血幽灵组织的高手，这对众人来说是一件天大的好事，而且最重要的是，连续三四天了，都没有血幽灵组织的高手对他们进行追杀，甚至他们这一路走来，已经发现三批血幽灵组织的高手，被各方势力追杀。

　　可以说！

　　现在的血幽灵组织，已经是伤亡惨重。就算是那些还活着的血幽灵组织高手，他们也不敢再对外称自己是血幽灵组织的人，而是一个个隐姓埋名，企图保存实力。也幸亏他们是用这种办法，再加上之前血幽灵组织非常低调，修炼界很多强者都不知道血幽灵这个组织的存在。否则，如今恐怕西域古境中已经没有几个血幽灵组织的高手了。

　　“哈哈，咱们继续赶路吧！和张毅这小子在一起，就是特别的痛快，每次他都能够想到绝妙的办法，每次都能够让敌人难过。血幽灵组织有张毅这种敌人，那可算是倒了八辈子血霉了！”

　　花老头乐滋滋的喝着小酒，捋着胡子，乐颠乐颠的哈哈大笑道。

　　经常和张毅在一起的众人，闻言顿时暗暗点头，有张毅在这里，众人就仿佛像是有了主心骨，甚至凝聚力都强了很多。

　　甚至，连隐组成员看向张毅的眼神，都和以前有了一丝的变化，那深深的尊敬，是打心眼里流露出来的。尤其是张二十和张十六，两女虽然损失了一些生命力，但张毅却用生机液仔仔细细的调理了她们的身体，两她们两女的体质，比以前要强很多，间接地，连生命力都隐隐有所增强。

　　生是张毅的人，死是张毅的鬼！

　　虽然这年头一直在他们心中根深蒂固，但现在更是不可动摇。

　　张毅！

　　是他们的天，是他们的地，是他们活下去的唯一理由。

　　赶路中。

　　年岳麓，弘扬，铁修，杜无名四老，悄无声息的出现在张毅身边，如今他们的伤势已经痊愈，再加上这几天根本就没有厮杀战斗，所以他们都已经恢复到巅峰状态。

　　“老五，有件事情我们想和你商量。”

　　年岳麓走在张毅身边，低声说道。

　　张毅好奇道：“大哥，什么事情？”

　　年岳麓说道：“如今血幽灵组织的高手，已经损失惨重，各方势力都在为难他们，追杀他们，所以我们四个就想着，等再过几天，如果打听到血幽灵组织损失更大，而实在是没办法找你们麻烦的时候，我们想离开西域古境。算一算，我们在剑冢中太长的时间，现在出来了，而且你师父他们都平安无事，我们也想着早点回去看看亲人。”

　　张毅不假思索的说道：“四位兄长，你们的心思我明白，也非常的理解。这段日子以来，我还没好好的感谢一下四位兄长全力以赴的保护我师父他们。不过，我也清楚大恩不言谢的道理，任何事情，我都会放在心底。这样，咱们现在就分别，你们不用再等几天，早点回家看看亲人，也是应该的。”

　　年岳麓摆手说道：“不急不急。等月神秘宝出世，各方势力不再那么混乱，我们再离开也不迟。虽说这几天咱们平安无事，但越是这种关头，越是不能放松警惕。”

　　张毅犹豫了一下，这才点头说道：“那就多谢四位兄长了！”

　　年岳麓看了看其他人，这才低声问道：“你真的不打算参加抢夺月神秘宝？要知道，这可是一份大宝藏，一旦得手，将来对你有着数不清的好处。”

　　张毅笑道：“我也考虑过，但我现在真的没心情。再等两天，如果血幽灵组织这个隐患，终于能够清除掉，我倒是可以考虑试一试。”

　　年岳麓微微一笑，点头说道：“如果可以，那就试试吧！人这一辈子，会遇到无数次的机遇，但眼前这种机遇，实在是太大了，错过了实在可惜。”

　　“明白！”

　　张毅咧嘴笑道。

　　接下来的几天，一行人在西域古境中四处奔走，打听血幽灵组织的消息，令他们都感觉到不可思议的是，血幽灵组织遭受的损失，令他们听了都感觉震撼。短短五六天的时间，血幽灵组织损失的强者，最少要有上百人，其他剩下的那些高手，也都销声匿迹，很明显是躲起来了。

　　可以说！

　　如今血幽灵组织的修炼者，就像是过街老鼠，人人喊打。

　　甚至，最让张毅一行人感觉到膛目结舌的是这么一条消息，如果有哪两方敌人遇到，他们立即就会把对方叫做血幽灵组织的贼人，甚至会把附近的修炼者吸引过来，然后围殴敌人。

　　更夸张的是，有时两方厮杀，同时指着对方大骂对方是血幽灵组织的人，结果，两方人马被更多的势力联手围攻，导致全部被杀。

　　整个西域古境，随着月神秘宝开启的时间越来越近，完全是混乱不堪。


第四百三十三章 至尊驾到

　　月神秘宝，所处的位置没有人知道，即便是拥有半月令的那些人，他们同样不知道月神秘宝所在何处，什么时候才能够发现关于月神秘宝的消息。

　　不过！

　　即便是这样，所有人都不愿意放弃这个千载难逢的机会！

　　西域古境里，到处都是厮杀战斗，到处都是修炼者用鲜血染红的地面。而最忙碌的人，则是墓林中那些收尸人，他们奔波在各处，连喘息的机会都没有，不断的搜集着一具具尸体，清理好厮杀后的惨烈局面。

　　“快走，无上至尊到了，咱们以最快的时间赶过去，拜见他老人家。”

　　夜深人静，一片浓密的深山老林中，几名修炼者以极快的速度赶路，他们的话却留在了这片天地间。

　　距离那条小道，差不多有五六百米远的地方，数十名修炼者盘膝而坐，正静静修炼着，而之前那几人的对话，则清晰的传进每一个人的耳中。

　　这伙人，正是张毅和莫文峰等人。

　　张毅的双眼睁开，眼神中流露出迷惑神色，转头看着一旁的莫文峰问道：“师父，无上至尊是什么人？难道是什么大人物？”

　　莫文峰古怪的看着张毅，询问道：“难道你没有听说过至尊这个名字？”

　　张毅茫然摇头，说道：“没有啊！也没有人跟我提起过啊！”

　　坐在莫文峰身边的郝成逍，淡淡说道：“至尊是古武界最强大的存在，这是一种尊称，也是一种巅峰古武者的统称。能够被称为至尊的人，哪一个都是实力滔天之辈，就算咱们现在的修为境界，在他们眼中也只是个笑话，他们哪怕是动动手指，就能够彻底灭杀咱们。而无上至尊，则是如今至尊之中最强大的几人之一，他平时身居南海，没想到今天竟然来到西域古境。”

　　“什么？”

　　张毅被郝成逍的话给吓住了！

　　至尊能够动动手指就杀了自己等人？

　　这……

　　这得有多恐怖的实力？

　　张毅下意识的咽了口唾沫，眼神中流露出惊骇神色。

　　盘膝坐在张毅对面的酒徒，眼神中流露出古怪神色，开口说道：“传闻无上至尊已经足足有两百多年，没有离开过南海了，没想到今天竟然亲自来到这里，难道他也是被月神秘宝给吸引？”

　　莫文峰摇头说道：“我觉得不太可能。以无上至尊的身份地位，还有他的实力，应该不会在乎月神秘宝。他来到这里，一定还有别的原因。”

　　张毅开口询问道：“师父，你们能不能给我讲解一下无上至尊的事情？”

　　酒徒淡淡说道：“还是我来说吧！无上至尊在两百多年前，就已经达到至尊境界，如今他到底有多大年纪，没有多少人知道。甚至，他算是至尊中第二神秘的人物，想要得知他的情况，难啊！”

　　莫文峰和郝成逍，花老头等人纷纷点头，表示赞同酒徒的话！

　　张毅眉头皱起，开口问道：“难道一点消息都没有？”

　　酒徒说道：“也不能说没有，只不过那都是无上至尊成为至尊之后的事情了。他成为至尊后的第一件事，便是独创十八处秘境，带出来十八只通灵凶兽的头颅。那些凶兽，其实每一只的实力，都可以成为恐怖；然后，他孤身去了喜马拉雅山，根本一些修炼者相传，他在喜马拉雅山足足逗留三年零六个月，仿佛像是在寻找什么东西，结果没有人知道，后来他们便大开杀戒，把两位成为至尊依旧的强者击杀，并且把他们的亲朋好友屠杀一空，然后去了茫茫南海，到底在哪座岛上修炼，就没有人知道了！”

　　喜马拉雅山？

　　张毅猛然间想到了珠穆朗玛峰，想到了如今不知所踪的梦仙儿！

　　难道……

　　这个无上至尊和梦仙儿，或者梦仙儿熟悉的人，有什么神秘的联系？

　　张毅把这个想法驱除脑海后，开口询问道：“都过去两百多年了，为什么古武界的人，还能够记住无上至尊？而且在得知他来到西域古境后，都匆匆赶过去拜见？”

　　酒徒说道：“不仅他们需要去拜见，就连咱们都需要去拜见。因为每一位至尊出现，都会得到属于他们的尊重。”

　　“咱们也要去？”

　　张毅一惊，急忙询问道。

　　酒徒点头说道：“不错，如果咱们不去，一旦别其它人知道，恐怕对咱们非常不利，现在整个西域古境，恐怕除了血幽灵组织的人，其他人都会去拜见无上至尊。同样，每一次至尊出现，将会预示着很多仇敌之间，都会放下仇恨，暂时的和平共处。看来……西域古境中的混乱日子，要结束了。”

　　张毅连忙问道：“这是为什么？”

　　酒徒淡淡说道：“还是那句话，对至尊的尊敬，所必须的表现。”

　　张毅呆了呆，眼神中流露出古怪神色。

　　至尊？

　　难道至尊就真的这么值得大家尊敬？

　　他们不就是实力强一些，如果是一个心狠手辣，无恶不作的混蛋成为了至尊，那大家也都要毕恭毕敬的去拜见他？

　　酒徒瞟了眼张毅，再次说道：“张毅，你可不要乱来。至尊是需要尊敬的，甚至也有他的理由，恐怕在场的除了我之外，还有一人知道，为什么药尊敬至尊。”

　　张毅好奇道：“谁？”

　　盘膝而坐的神音婆婆，淡淡笑道：“我也知道这件事情。而且这件事情，还是我无意间听说的。咱们所处的这颗星球，其实是修道界的发源地，我说的修道界，应该是更高层次的存在，或者是一个空间，或者是其他星域。总之，咱们所在的地方，是所有人类修炼者需要守护的地方。而咱们看似平静，其实背地里却暗潮汹涌，我在闯荡一处危险秘境的时候，得到过一端消息，每一位成为至尊的强者，都不能轻易出现在别人面前，他们最大的人物，是封锁空间裂缝，在绝境中阻击域外邪魔。”

　　说到这里。

　　神音婆婆转头看向酒徒，带着几分不解神色问道：“酒徒前辈，你是如何知道的？”

　　酒徒淡淡说道：“你身上有邪魔的气息，能够沾染到这种气息，相信你一定去过哪些绝境！只是我没有想到，你竟然能够活着离开那里。”

　　神音婆婆说道：“看来，你也曾经去过那里了！否则你不会说出这番话。没错，我的确是无意间闯入过一处绝境，而且在绝境里看到过一些奇怪的生物，还有几名至尊和那种奇怪生活厮杀战斗的场面。当初，如果不是一位实力强大的至尊相救，恐怕我不可能活着离开那里。”

　　她的话，令在场的人面色大变，这种秘密，恐怕就算是至尊都不愿意对外提起，但神音婆婆却把这件事情告诉大家。这说明……她把自己这些人，当成了真正的自己人。

　　酒徒飘然起身，开口说道：“走吧！不管如何，咱们都必须去拜见无上至尊。”

　　众人纷纷起身，听到这些情况，大家心里已经隐隐猜到，至尊为何会有那么高的地位，会受到大家的尊敬了！

　　或许！

　　他们是在暗中守护者这颗星球，守护着人类的安全。

　　“咱们现在去哪里找无上至尊？”

　　张毅开口询问道。

　　酒徒指着之前那几名修炼者消失的地方，沉声说道：“朝着那个方向走！如今无上至尊出现，相信很多人都在朝着同一个方向赶路。而且这一路上，绝对不会发生厮杀战斗的事情。”

　　“走！”

　　数十人速度快如闪电，朝着之前那几名修炼者消失的地方激射而去。

　　而且！

　　接下来发生的事情，果然和酒徒说的一样，这一路上，他们碰到了很多批修炼者势力，不过大家仅仅是互相防范，却并没有发生厮杀，甚至连交谈都很少。

　　唯一的例外！

　　就是张毅这批人，因为他们每当遇到几波人后，就会有人站出来，带着善意和张毅打招呼。甚至一些曾经认识莫文峰和郝成逍的人，也会和他们两人表达善意的问候。

　　神医毕竟是神医！

　　曾经的莫文峰，可是名扬全国，曾经帮过的修炼者，更是多不胜数。

　　时间流逝！

　　在深山老林中赶路两个多小时，遇到的古武强者越来越多，终于，前面一座巍峨的大山，出现在众人面前。

　　“那……那不是老板您挂牌行医的山峰吗？怎么大家都来到这里了？”厉小山跟在张毅身后，发现无数的修炼者，都朝着那座山上赶去，顿时带着满脸的好奇说道。

　　众人停住脚步！

　　张毅眼神中也流露出迷惑神色，点头说道：“是啊！怎么回事？大家都朝着那座山上赶，应该是无上至尊所在的地方。可这西域古境这么大，他为何要呆在这里？”

　　众人一个个面面相觑，每个人心中都升起了巨大的疑惑。

　　“算了！想不明白，咱们就不要浪费那份心思。走吧！咱们去见一见无上至尊，说不定这次会有什么好事发生在咱们身上呢！”酒徒平静说道。

　　好事？

　　众人一个个流露出苦笑神色，虽然大家觉得，这件事情不是那么简单，甚至隐隐和张毅有点关系，但还是没有人说出口，跟随在酒徒身后，快速朝着山上赶去。


第四百三十四章 无上至尊

　　地势平坦的半山腰，已经人山人海，甚至那些地势稍低的山坡处，都站满了修炼者，如今西域古境涌入到这里的修炼者数量，绝对超过万人。

　　最北端的山壁上，出现一道剑痕，一眼望不到头的山壁，硬生生被一剑劈出两米深，两米宽的印痕。一名面如冠玉，披散着满头白发的“年轻人”，就盘坐在距离地面十几米高的山壁剑痕里。

　　在场的巨大部分人，他们的目光不断从那位“年轻人”身上扫过，或者停留。这些修炼者，眼神中带着敬色，饶是那么多的人，当所有人到来后，都没有人开口说话，甚至连窃窃私语都没有，整个场面异常肃静。

　　一棵参天古树的树枝上，张毅坐在上面，而娅娃则亲昵的挽着他的胳膊，放眼朝着山壁上的那位白发“年轻人”看去。

　　要强的威压！

　　张毅制止了想要说话的娅娃，眼神中带着深深的震撼，目光从那位白发“年轻人”身上移开，悄悄的感受着周围的气流。

　　整个空间！

　　仿佛都被那位盘膝而坐的“年轻人”控制，空气中涌动的气流，就仿佛顺应他的呼吸，一波波轻微的气流，如同潮水般蔓延，但四面八方的灵气，甚至地脉灵力，都如流水般朝着那位白发“年轻人”流去。

　　日落西山，夜幕降临。

　　忽然！

　　天空中飘起淅淅沥沥的小雨，黑压压的天际，乌云密布，仿佛压得人心头隐隐发闷。

　　然而！

　　来到这座山上的修炼者们，却惊奇的发现，这片天地仿佛被一层无形的气罩所笼罩，即便是细雨纷纷，但当雨水距离地面数十米高的时候，便被那层气罩所挡住，除了起初那几分钟的细雨之外，再也没有雨水淋在他们身上。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五道闪电般的身影，仿佛撕开空间屏障，如同长虹般从遥远的天际飞行而来，仅仅是眨眼睛的功夫，五名满头白发的老者，便站在山壁前面，他们凌空而立，静静注视着那位盘膝而坐的白发“年轻人”。

　　一位身穿白袍，光着双脚的老者，站在其他四人面前，他的眼睛里仿佛蕴含着无数的星辰，就像是星空般浩瀚而沧桑。

　　“无上至尊，咱们有三百多年没见了吧？”

　　浑厚而磅礴的声音，从那位白袍老者口中传出。

　　盘膝而坐的白发“年轻人”，那双眼睛缓缓睁开，一瞬间，就仿佛一颗星辰乍放的光芒，令正片世界都黯然失色。

　　无上至尊嘴角勾勒出弯弯的弧形，一抹笑意爬上他的脸庞，他的声音有种令人沐浴春风的感受：“是有三百多年没见了。勾魂羊使，别来无恙！”

　　白袍老者淡然笑道：“无上至尊，不知你来我们这西域古境，有何贵干？为何不到墓林与我家主人畅饮几杯，叙旧一番？”

　　无上至尊笑道：“你家主人是酒鬼，如果和他畅饮，恐怕我不睡上十天半个月，是醒不来的。这次我来西域古境，一来算是散散心，二来是想见一位小朋友，并不想去打扰你家主人。”

　　白袍老者惊讶道：“见一位小朋友？”

　　无上至尊淡然笑道：“回去吧！你们守墓一族最近也挺累了，好好回去修养一段时间，我想……接下来的一段时间，没有人会在西域古境厮杀，也不会再有多少尸体增添。”

　　白袍老者犹豫片刻，他的拳头紧紧攥起，慢慢贴在胸口，笑道：“既然无上至尊无意见我家主人，那我们就先告辞了，我会把你的意思转告给我家主人。”

　　咻……

　　白袍老者，还有另外四名老者，刹那间消失在远处。

　　无上至尊微微一笑，随手一挥，顿时赶来的上万人消失的无影无踪，而他的声音，则留在了这片天地间：

　　“百日之内，任何人不准厮杀。吾希望诸位谨记：私欲惹心魔，难破天道坎。吾族如今危机四伏，诸位还要不断突破，早日荣登至尊尊位。”

　　这座半山腰上，那些修炼者们只感觉一阵天旋地转，甚至连一丝反抗的念头都升不起来，仿佛过了一秒钟，又仿佛过了一个世纪，当他们稳住身形后，已经出现在山脚下。

　　“咦？小毅呢？”

　　莫文峰众人聚在一起，当他们互相看了看后，最先发现并没有张毅的踪影。

　　其他人面面相觑，一个个流露出古怪的眼神，他们的目光，同时看向半山腰处，没有人说话，也没有人有异动。

　　不过！

　　没有人注意到娅娃粉嫩的小拳头，已经紧紧攥起，而那漂亮的指甲，已经深深的掐入掌心肉里，一丝丝的血迹，顺着她的手指缝隙滴落。

　　半山腰处。

　　坐在树枝上的张毅，看着周围所有人凭空消失，顿时面色勃然大变，他的眼神中爆射出凌厉的光芒，身躯刹那间冲天而起。

　　不过，就在他刚刚冲起十几米高的时候，一股无形的力量，瞬间把他席卷而走，眨眼睛的功夫，便被那股气流束缚着，拉扯到无上至尊眼前。

　　“至尊前辈，您这是什么意思？难道我有什么地方冒犯与您？”

　　张毅那双眼睛，死死盯着无上至尊，起初满腔的惊骇，已经消失的无影无踪，取而代之的是几分坚毅，几分严肃。

　　他不求反抗，因为无上至尊的实力太强了，就算他想要反抗，也等于是以卵击石，起不到任何效果。而且，他很清楚，如果无上至尊想要杀他，甚至根本不用动手，就凭他的气息，释放出来都能够要了自己的性命。

　　无上至尊似笑非笑的打量了张毅几遍，笑着说道：“不错不错，和去年相比，实力提升很多，如果按照这种速度进步，相信你用不了二十年，就能够达到至尊境界。”

　　张毅一怔，迷惑道：“咱们之前见过？”

　　无上至尊笑道：“是我见过你，而你没有见过我！无常和六指那两个小家伙，这一年多来可是非常的担心你，所以我从南海出来的时候，他们拜托我悄悄你，看你现在怎么样了！”

　　张毅面色微变，试探着问道：“无上前辈，您认识我的两位师父？您当初在哪里见到我的？”

　　无上至尊笑道：“我和几位同伴驻守南海，自然能够见到你。不过，当初我们身有要职，便没有出面和你相见。另外，我那几位同伴让我给你带好。”

　　什么？

　　给我带好？

　　无上至尊的同伴，应该也是至尊级别的强者吧？用得着给我带好？我张毅就算是很有面子，也不可能这么大吧？

　　“前辈，我被你的话给弄迷糊了，能不能告诉我，这到底是怎么回事？”张毅好奇的询问道。

　　无上至尊淡笑摇头，说道：“说的已经够多了。咱们不再提这件事情，我想向你打听点私事，不知道方不方便？”

　　“前辈但说无妨！”

　　张毅感受着束缚着他的那股气流消失的无影无踪，顿时抱拳说道。

　　无上至尊眯起双眼，脸上的笑容也消失的不见踪影，他的右手虚空托起，顿时一副画卷在张毅面前徐徐展开。

　　“你……身上有她的气息，你可曾见到过她？”

　　张毅的目光，缓缓落在那幅画上，看着画中美若天仙般的女人，嘴角抽搐了几下，失声惊呼道：“仙儿？”

　　无上至尊眉头皱起，疑惑道：“仙儿？你说这幅画里的女人，名字叫仙儿？”

　　张毅收敛心神，眼神死死盯着画里的女人，足足过来两三分钟，他才摇了摇头，转头看向无上至尊说道：“不是仙儿，虽然第一眼看去，她们的容貌有着七八分的想象，但画里的女人明显要成熟一些，而且她不如仙儿美丽，另外，这个女人的嘴角处，有一颗微不可查的黑痣，而仙儿没有。”

　　无上至尊被张毅的话给震住了，他的眼神中流转着古怪的神色，看了看张毅，又看了看眼前的这幅画。

　　许久后。

　　沉默不语的无上至尊，那张年轻的脸庞上布满苦涩神色，幽幽叹道：“我明白了！我现在终于明白，当初我从哪里杀出来，却翻遍了整个喜马拉雅山脉，都没有找到她的踪迹！她在躲我啊！”

　　张毅眼神中流转着思索的光芒，很多想法在他脑海中的时间长了，想法也越来越成熟，试探着问道：“无上前辈，这位是您心爱的女人？”

　　无上至尊看向张毅，缓缓点头说道：“没错，是我心爱的女人，也是我的妻子。两百多年前，我从被困了数十年的鬼地方杀出来，结果却怎么都没有找到她。没想到，竟然是她故意在躲我。”

　　张毅快速问道：“她为什么要躲你？”

　　无上至尊没有回答张毅的话，而是带着几分好奇，还有几分愧疚说道：“能不能告诉我，你说的那位仙儿，全名叫什么？她和你什么关系？”

　　张毅说道：“她叫梦仙儿，是我的女人。”

　　“唉……”

　　无上至尊苦笑着摇了摇头，随着一声长叹，看着张毅说道：“梦仙儿？呵呵……没想到我梦无上竟然真的有了孩子。两百多年了，我那孩子多大岁数了？”


第四百三十五章 便宜岳父

　　气息收敛，风云散去。

　　无上至尊脸上浮现出几分歉意，看着张毅说道：“抱歉，刚刚我的情绪有些不对，还好没有伤到你。”

　　张毅心底哭笑不得，自己是瓷娃娃吗？

　　好像！

　　好像还真像！

　　甚至，自己在无上至尊面前，比瓷娃娃还要脆弱啊！瓷娃娃最起码需要动手才能够把它弄碎，可无上至尊仅仅是气息波动，就差点让自己喘不过气。

　　“无上前辈，你刚刚说的玉蝉血龙是什么？我不明白您的意思！”张毅好奇的问道。

　　无上至尊苦笑道：“那是两条上古异兽，它们有着神奇的作用，但也拥有着极大的魔性。早在上古时期，它们因为被我妻子的师门先祖所收服，压制在她们宗门禁地里。没想到，它们竟然逃出了封印，而且还能冰封我妻子将近三百年。如果我没有猜错，仙儿应该是我的女儿，而她才二十多岁，那就是说，我妻子在两三百年前就已经怀孕，但二十多年前才生下仙儿。”

　　“怎么可能？”

　　张毅瞪大了双眼，满脸不可思议的看着无生至尊。

　　这……

　　这也太邪乎了吧？

　　就算是哪吒三太子，也不过三年零六个月才出生，仙儿她……她竟然在娘胎里两三百年才出生？

　　这玩笑……开的也太大了吧？

　　而且！

　　她竟然是无生至尊的女儿？

　　如果她真是无上至尊的女儿，那仙儿已经是自己的女人，自己和无生至尊是什么关系？

　　便宜岳父？？

　　想到这个称呼，张毅的嘴角狠狠的抽搐了几下，有种不知所措的感觉。

　　无上至尊淡淡说道：“不用怀疑，如果是玉蝉血龙那两条孽畜所作所为，这件事情百分之百有可能，它们就有这种本事。”

　　张毅咽了口口水，低声说道：“无上前辈，您能不能告诉我，您妻子和仙儿她们，到底是哪个宗派的弟子？”

　　无上至尊沉默片刻，这才缓缓说道：“我只能告诉你两个字：瑶池。”

　　瑶池？

　　怎么变成神话故事中的名字了？

　　无上至尊摆了摆手，伸手翻出一枚纳戒，丢向张毅说道：“张毅，如今我已经见到过你，这纳戒中的东西，是你无常和六指那两个小家伙给你的，你就收好。我既然知道妻子还活着，还知道我有了女儿，就必须到喜马拉雅山再走一遭，哪怕是把整座喜马拉雅山翻过来，都要找到她们的宗门所在。”

　　张毅立即说道：“无上前辈，您能不能带我一起去？”

　　无上至尊摇头说道：“那个地方，算是一处绝地，即便我想带你过去，也是有心无力，你根本就承受不住那里的空间乱流。”

　　张毅眼神中流露出失望神色，想到梦仙儿离开之前，告诉自己必须达到化元归一境界，才能够到珠穆朗玛峰深处去寻找她。

　　“无上前辈，如果你真想找到她们，或许用不着寻找那么大的范围，你可以尝试着在珠穆朗玛峰寻找一下！”

　　无上至尊神色一动，若有所思的点了点头，随着他手中翻出一颗黑色丹丸，一巴掌拍入张毅的脑海，张毅的身体一哆嗦，刹那间失去了意识。

　　无上至尊看着再次被气流束缚，陷入昏迷的张毅，嘴角浮现出几分笑意，喃喃自语道：“臭小子，知道我是仙儿的父亲，竟然连声岳丈都不叫，难道不认为我可以做你的大靠山么？仙儿……呵呵……我的女儿……”

　　喃喃声飘荡在这片天地间，而随着张毅的身体平躺在无上至尊刚刚盘膝而坐的地方，无上至尊的身影已经消失的无影无踪。

　　山脚下！

　　一道若有若无的声音，出现在娅娃耳畔：“小姑娘，去山上把张毅带走吧！二十四小时之内，他就能够从昏迷中清醒过来。”

　　娅娃面色一变，飞快的对着身边的众人做了个手势，身形如同利箭般朝着山坡上冲刺而去。

　　“咦？那小姑娘怎么回事？她怎么独自冲上山去了？”

　　“这小丫头不会是活腻歪了吧？无上至尊把咱们弄到山脚下，一定有他的用意，咱们没有他的允许，是绝对不能再次登山的，否则就是他老人家的大不敬啊！”

　　“可惜了！一个小姑娘……”

　　“咱们在这里等着吧！”

　　“……”

　　随着一道道声音想起，莫文峰和郝成逍，花老头，酒徒众人眼神中流露出异色，如果不是张一刚刚悄悄的提醒他们，让他们不要一所异动，等一会再悄悄离开，他们恐怕已经朝着半山腰追去了。

　　半山腰处！

　　娅娃很快便看到平躺在剑印中的张毅，当她飞快的抓住张毅的脉搏，感受他的情况后，感受到张毅脉搏跳动非常稳定，而且他身上还有隐隐的气流涌动，顿时那颗悬起的心放下大半。

　　“那老东西呢？”

　　娅娃转头朝着四周看了看，发现并没有无上至尊的踪影，顿时收回目光，把张毅抱在怀中后，身形朝着一层的山峰飞奔而去。

　　半天后。

　　这座山峰北面数十公里的一片石林中，随着一道道闪电般的身影出现，娅娃抱着张毅快速迎了上去。

　　“娅娃，张毅他怎么了？是不是那无上至尊对他做了什么？”

　　莫文峰冲刺在最前面，看着娅娃怀中昏迷的张毅，顿时面色勃然大变，满脸紧张的询问道。

　　其他人，也带着满脸的担忧，视线不断在张毅身上徘徊。

　　娅娃摇头说道：“之前在山脚下的时候，那个无上至尊传音给我，让我山上去带张毅离开，而且他告诉我，张毅他二十四小时后就能够清醒过来。”

　　“呼……”

　　众人松了口气，能够清醒过来，他们就能够从张毅口中得知，这到底是怎么回事了！

　　莫文峰沉声说道：“带着张毅，咱们以最快的速度离开这里。厉小山，你之前不是说过，有一处隐蔽的地方吗？咱们现在就去那里！”

　　厉小山立即站出来，说道：“诸位请跟我走吧！咱们以最快速度赶路，几天就能够达到。”

　　一天后。

　　张毅从昏迷中醒来。

　　“老公，你醒了？”

　　一直抱着张毅，根本就不愿意把他交给别人的娅娃，第一时间发现张毅醒来，顿时她那张精致可爱的小脸上，流露出惊喜神色，甚至眼泪都在眼眶中打转。

　　张毅轻轻抬起手，抹掉娅娃夺眶而出的眼泪，笑着说道：“别哭，我这不是没事嘛！”

　　“嗯！”

　　娅娃努力的点了点头，但眼泪还是从她眼眶中滑落。

　　莫文峰和郝成逍，花老头，酒徒众人，快速把张毅团团围住，他们脸上带着担忧神色，同时还有几分迷惑。

　　莫文峰快速问道：“小毅，你的身体怎么样？有没有什么问题？那无上至尊到底对你做了什么？”

　　张毅抬头朝着莫文峰看去，努力的回想着之前发生的事情，好像……好像无上至尊把一个什么东西，拍进了自己的脑海中，然后自己感觉就像是突然遇到了大爆炸，而且这爆炸还是在自己脑海中发生，接下来……自己就失去了意识。

　　意识一动！

　　张毅的嘴巴瞬间长得老大，那双眼睛都瞪的滚圆，流露出满脸的惊骇。

　　“怎么了？”

　　莫文峰语气变得急促很多，张毅的表情，让他心底的担忧更强烈几分。

　　张毅嘴唇蠕动了几下，苦笑道：“我的修为境界突破了，第六重炼神返虚初级境界。而且……而且我的精神力，比之前增强了十倍不止，现在就算是我用精神力，都能够带给敌人不小的杀伤力。”

　　莫文峰和郝成逍众人面面相觑，他们一个个流露出古怪神色。

　　张毅的意识，再次朝着体内看去，他发现，自己的经脉中充满了深绿色生机液，甚至他的丹田里，都有无数灵力，从身体的各个角落里涌出，哪怕是自已一个呼吸，都会有源源不断的灵力被吸收到丹田里，经过生机泉的炼化，最终形成生机液，然后注入到那棵小树里面。

　　最令张毅难以置信的是，小树又高了一些，枝干粗壮了一些，叶片也比之前浓密了一些，那叶片上的纹理也变得更加清晰。

　　力量！

　　张毅感受到自己身上，拥有着爆炸性的力量，这股力量，比之前他权利爆发的时候，好像都有强大。

　　“我好像，真的变强大了很多！如果我猜测的不错，无上至尊应该对我做了什么，让我的实力暴增。”张毅收回意识，满脸喜色的说道。

　　莫文峰追问道：“那无上至尊是怎么回事？他怎么就留下你一个人在半山腰？难道你之前就认识他？”

　　张毅说道：“师父，我之前并不认识他，但他却见过我！对了，他和我的两位修道者师父，有着几分交情，这次他从南海来到这里，其中一部分原因，就是帮我那两位修道者师父，给我送来一些东西。”

　　众人恍然，不过他们的眼神，却依然布满古怪神色。

　　能够和一位至尊有关系，这让酒徒等人心里羡慕万分。不过，想想自己和张毅的关系，他们那份羡慕又被收起。

　　张毅的关系！

　　不就等于是他们的关系？


第四百三十六章 大神通

　　时间流逝，转眼间已经是月神秘宝即将开启的时间。因为无上至尊的缘故，西域古境中的厮杀，已经基本消失，所有势力，哪怕是互相有仇的势力，也都按捺住心头的杀机，静静等待着。

　　四面环山，地势险峻的山谷中。

　　数十名血幽灵组织的高手，一个个人人带伤，盘膝坐在山谷各处。将近一年的时间，他们在西域古境中投入了大量的人手，结果却损失惨重。

　　如今，整个西域古境中，只有他们这些血幽灵组织的高手还活着，比之前所有损失加起来，还少了五六倍。

　　咻！

　　一道朦胧的影子闪过，在一块十几米高的山石顶端，出现一位满头白发，身穿血袍的老者，他身穿麻衣，梳着发髻，而在他的后背上，则背着一把巨斧。

　　那数十名盘膝而坐的血幽灵组织高手，刹那间睁开眼睛，目光落在山石上的血袍老者身上，顿时纷纷站起，恭敬行礼：

　　“拜见副尊主。”

　　红袍老者森冷的目光，朝着下方人群扫过，冷酷说道：“组织这次派出两大家族，以及核心组织高手，一共两百六十二人，结果现在就剩下你们这些了吗？”

　　一位披头散发，身上伤痕累累的老者抱拳，苦涩说道：“副尊主，那该死的夺命医仙张毅，还有杨家使用卑鄙无耻的手段，对咱们组织栽赃陷害，导致咱们损失太大……”

　　“闭嘴！”

　　红袍老者愤怒喝道。

　　顿时，那位披头散发的老者低下头，不敢再吭声。

　　红袍老者寒声说道：“半月令，现在在谁手上？”

　　两名老者纷纷踏出，从怀中掏出两枚半月令，恭敬举起。

　　红袍老者眉头皱起，沉声问道：“之前不是有三枚半月令吗？怎么现在只剩下了两枚？”

　　那名披头散发的老者，再次苦涩说道：“那位拥有半月令的族人，如今下落不明。”

　　“废物！”

　　红袍老者怒骂一声，随即伸出手，那两枚半月令刹那间出现在他的手中。他的眼底，一道道寒光闪烁，沉默许久后，这才冷哼道：“我已经从组织里翻阅过关于月神秘宝的资料，第七重以上境界的修炼者，根本就没机会进入月神藏宝之地，所以我打算进入月神藏宝之地的机会已经失去。所以，我要从你们中挑选出两位第六重炼神返虚高级境界的强者，参加这次的夺宝行动。”

　　咻！咻！

　　两名满头白发的灰袍老者，无声无息出现在最前面，其中一人恭敬说道：“副尊主，如今除了胡图大人之外，就只剩下我们两位是第六重炼神返虚高级境界。这夺宝任务，就交给我们吧！”

　　红袍老者眼底闪过一道精光，随着两枚半月令激射到他们面前，沉声说道：“你们两个还不错，都是达到第六重炼神返虚高级境界多年的强者，交给你们我也算放心。记住，咱们血幽灵组织在这一年里，损失实在是惨重，虽然得到了几本修道者秘籍，但依旧没办法和那些大型的修道宗门的修炼典籍相提并论。所以，只有得到这月神秘宝，才能够挽回咱们的损失，才能够令咱们组织的实力快速回复。”

　　“是！”

　　两名灰袍老者抱拳说道。

　　红袍老者直接盘膝而坐，淡淡说道：“根据我翻阅的资料，月神秘宝所藏之处，没有人能够找得到，不过等到时间到了，相信持有九枚半月令的修炼者，自然有机会进入藏宝之地。现在，你们最重要的是立即修炼，把实力恢复到巅峰境界，随时准备好杀人夺宝。”

　　那两名灰袍老者，眼神中流露出迷惑神色，但还是按照红袍老者的意思，盘膝而坐，静静等待着。

　　西域古境洪荒区域的最北端。

　　某处地势险要，环境却格外优美的竹林中，张毅和莫文峰等数十人，已经藏身于此。

　　虽然月神秘宝开启的时间越来越近，但他们却不知道该怎么参与到月神秘宝的抢夺中，所以他们只能放弃。

　　篝火堆上，黄灿灿，香喷喷的烤肉渐渐烤熟，一丝美酒香味也飘荡而出，令人忍不住直流口水。

　　“小毅，既然咱们没办法参加月神秘宝的抢夺机会，那就算了吧！只是有点后悔，早知道就把这半月令给卖了，说不定还能够卖出个好价钱！”莫文峰看到张毅正在把玩着那枚半月令，顿时苦笑着说道。

　　张毅点头说道：“是啊！如果没有无上至尊突然来到西域古境，说不定我还真把半月令给卖了！可是现在时间已经不多，咱们所在的位置也不能轻易暴露，所以咱们只能忍着了。幸好，我那两位修道者师父，对我还算是不错，这次让无上至尊给我带来了大量的灵丹妙药，也足够咱们大家使用了。”

　　莫文峰点头笑道：“不错，有了这些灵丹妙药，咱们以后可以放心服用，我敢肯定，如果给咱们几个月安稳的时间修炼，所有人的修为境界都能够突破。”

　　张毅点头，其他人也纷纷点头。

　　这么长时间了，他们根本就没有太多的时间修炼，如果真的能够过几个月安逸生活，他们一定会全力以赴的修炼，把之前厮杀战斗的精华，还有对一些体悟，慢慢的静心回忆，这个时候修炼，绝对比老老实实一直修炼下去的速度，要快很多倍。

　　突然！

　　张毅想起一些事情，顿时大声叫道：“隐组成员，立即到我这里报道。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道鬼魅般的身影，从远处激射而来，短短十几秒钟的时间，便排成两排站在张毅面前。

　　张毅挥动手臂，顿时一把把长剑飞向他们。一共二十把长剑，正好够他们二十人每人一把。

　　“是我之前疏忽了，看到你们手里都有长剑，所以就忘记把这些剑冢里得到的好剑给你们了。把你们从那些敌人手中抢到的长剑丢弃吧！以后就用这些我给你们的长剑。”张毅苦笑着摸了摸鼻梁说道。

　　“好剑！”

　　酒徒懒散的坐在一旁的石头上，看到张毅取出来的长剑，顿时带着赞赏点了点头。他通过了神剑岛的考验，也得到了一些奖励，不过确实修为上的进步，而不是得到剑冢里的好剑。

　　二十名隐组成员，飞快的把长剑接在手中，仅仅是打量了几眼，他们便深深的喜欢上手里的长剑，甚至他们能够清晰的感受到，这些长剑绝非凡品，吹毛断发都是小意思，削铁如泥也不算什么，恐怕这些长剑，已经有了不错的品阶之分，将来说不定能够成为灵器。

　　张毅又抓出大量的丹药，分别发放给他们，说道：“以后，如果遇到什么意外，你们身上随身多带一些丹药，还是有好处。”

　　二十名隐组成员纷纷点头，把张毅给他们的丹药收起来后，爱不释手的把玩着手里的长剑。

　　“嗡……”

　　一股嗡鸣声仿佛来自遥远的天际，又好像来自地底的幽冥，随着整个西域古境中的空气波动，在瞬间变得絮乱不堪。

　　刚刚把丹药交给隐组成员的张毅，凭空消失在原地。

　　“怎么回事？小毅呢？”

　　在场的所有人都跳了起来，莫文峰带着紧张的心情叫道。

　　西域古境里，一共存在着八块半月令，因此，携带着八块半月令的修炼者，同时消失的无影无踪。

　　而在京南市的楚千影，正在浴室洗澡，冥冥中的召唤，令她面色微微一变，当她快速的冲洗干净身子，抓起衣服快速穿好后，那股召唤则变得更加强烈。

　　“半月令？师父把这半月令交给我保管，它怎么……”

　　楚千影抓出半月令，看着它上面隐隐传出的乳白色光芒，嘴角轻轻抽搐了几下。不过，就在她强忍着那份朝着西域古境所在的方向奔去的冲动，准备把半月令丢掉的时刻，一股无形的力量，瞬间把她包裹住。

　　“哄……”

　　一声雷鸣，在窗外炸响，刚刚外面还是晴空万里，但短短半分钟的时间，已经是乌云密布，电闪雷鸣。

　　一股恐怖的气息，从天空中高高压下，而那股强烈的召唤气息，则和高空中降落的气息碰撞在一起。

　　“噗……”

　　刚刚被那股神秘力量包裹住的楚千影，愣是没有忍住的狂喷了一口鲜血，五脏六腑都在瞬间遭受到了极大的重创。

　　一道道如同波纹状的气流，在楚千影所在的方圆百米内出现，如果此时有普通人观看，一定会发现眼前的时间变得扭曲起来，就仿佛气流的层层叠叠，异常诡异。

　　“去不去，有她选择。”

　　一道极其生硬的声音，出现在楚千影的耳畔，那股刚刚被高空中传来气息，仿佛传递着清晰的信号，在把来自西域古境方向的那股气息击溃后，让楚千影接收到特殊的意思。

　　去哪？

　　楚千影想要抬手抹掉嘴角的鲜血，却发现自己连手指头都动不了一下，咬了咬牙关，她为了摆脱这种强烈的束缚，脑海中浮现出答应的想法。

　　然而！

　　仅仅是一个想法浮现，顿时她的身形凭空消失在远处。


第四百三十七章 月神秘境

　　西域古境。

　　刚刚出现的诡异气息，仅仅持续了几秒钟的时间，便已经恢复了平静，唯一不同的是，西域古境内的八名持有半月令的修炼者，已经消失在这片世界中。

　　那八名修炼者的同伴，经过短暂的慌乱，然后便快速的平静下来，他们隐隐已经猜到，应该是月神秘宝的缘故，所以他们现在已经是出现在了其它地方，或者是其它的空间。

　　而那里！

　　则应该是月神秘宝所储藏的地方！

　　洪荒区域的上空，一名白袍老者凭空出现，他那苍老的脸庞上，浮现出几分笑意，看着四周缓缓点头。

　　“羊使，不用忙着四处游荡，寻找西域古境中的尸体，是不是很爽？”一声爽朗的笑声，从四面八方滚滚传来，随着声音落下，一名穿着花花绿绿颜色的老者，凭空出现在白袍老者勾魂羊使面前。

　　勾魂羊使仿佛早就知道来人是谁，淡笑着说道：“牛使，你那大嗓门什么时候能小一些？如果不是我知道方圆数十里内都没有人迹，恐怕我真担心你的话，会不会被那些修炼者听去。”

　　勾魂牛使咧嘴笑道：“如果方圆数十里内有人，老头我也不会这么嚷嚷了！刚刚那气息，应该就是传说中的月神秘境启动造成的吧？难道月神秘境已经开启？”

　　勾魂羊使点头说道：“我刚刚从主人那里得知，西域古境中有八位持有半月令的修炼者，已经消失。应该是进入月神秘境中了吧！可惜，咱们占据着西域古境那么多年，宗门更是在这里有着数千年之久，愣是没有找到月神秘境所在的方位。那月神，到底有何等的通天大神通？才能够做到这一步？”

　　勾魂牛使苦笑道：“月神有多厉害，我是不知道的，毕竟我活到现在，也不过三百岁。不过，能够连主人都找不到，甚至动用那件秘宝，都没办法窥探出蛛丝马迹，相信月神秘境所在的位置，一定非常隐秘。”

　　勾魂羊使翻了个白眼，哼哼道：“这还用你浪费口舌？行了，我回去睡觉，最近累的腰酸背痛，可不如你们这些年轻人了。”

　　勾魂牛使对着勾魂羊使竖起一根中指，看着勾魂羊使消失的地方，这才把目光落在自己竖起的中指上面。

　　“奇怪，老夫这中指代表的鄙视，是跟谁学的来着？好像是……几年前的那个小家伙吧？算了算了，老夫还是回去闭关修炼，早晚有一天，我会超越羊使那老东西。”

　　话音落下，勾魂牛使的身形也凭空消失。

　　月神秘境。

　　如水般的月光，洒落在这片昏暗的世界，融合的线条，令人能够模糊的看到这个世界的景物。

　　一座座巍峨的大山，就如同东方巨龙的盘卧，山脚下的一条条山路，只有数百米宽，如果有人用尺子测量，一定会惊骇的发现，每座山的山脚下距离，几乎都是一模一样，而且异常的精确。

　　如果有人飞行在所有巍峨大山的上空，就能够发现，这个世界就仿佛像是一个巨大的迷宫，格局几乎是一模一样。

　　九道朦胧的身影，从这片世界的每一个角落落下。

　　“这是哪？”

　　脚步踉跄着后退几步，满脸警惕的张毅，飞快的打量着周围的环境。四周是连绵起伏的群山，而他所在的位置，再是两座大山之间的道路上。

　　“咦？半月令？”

　　张毅收回目光，当他看清楚手中抓着的半月令后，眼底爆射出一团精光。此刻的半月令，正朦胧的散发着乳白色光芒，这种光芒非常的柔和，但却是这个世界最亮的东西。

　　难道……

　　是因为月神秘宝？

　　所以我才会被待到这个地方？

　　张毅伸手把半月令塞进怀中，警惕的扫视着四周，随着体内生机液澎湃而出，他企图冲天而起，飞到半空中去看看附近的情况。然而，令他意想不到的事情出现了，即便他努力的释放出生机液，但依旧和其它地方不一样，不管他怎么努力，都没办法冲天而起，仅仅是飞高到十几米的高度，便再也上不去了。

　　“邪门……这里到底是什么情况？很强的空间重力，即便是和神剑岛第九层比起来，都毫不逊色。而且，越是飞高，重力就越大，这一点和神剑岛不一样。”

　　张毅慢慢的尝试着，从双脚离开地面开始，每升高一米，空间重力就会增强很多，而当他升高的十一二米的时候，差不多就和神剑岛第九层的空间重力相同。如果继续上升，恐怕就会非常的困难。

　　“除非我拥有更强大的体魄，拥有更厉害的修为境界，否则我最多只能够飞高十三米。”

　　张毅心里有数后，便不再逗留，身形快如闪电，双脚踩着地面，利箭般朝着一座山峰攀登而去。

　　距离张毅差不多有百里的地方，楚千影目瞪口呆的看着眼前这个世界，她之前只是想摆脱那股气流对她的舒服，所以在心里才想了下“同意”，结果……结果自己就莫名其妙的出现在这个世界，这到底是怎么回事？

　　她茫然的扫视着四周，发现周围除了高耸入云的大山，再也没有其它景物，顿时深吸一口，暗暗戒备起来，转身朝着一座大山上爬去。

　　和张毅，还有楚千影一样，其它七名被带入这个月神秘境中的修炼者，他们已经猜到为什么会出现在这里，也想到这里是什么地方，所以他们带着强烈的警惕，朝着附近的山峰上攀爬而去。

　　站得高，看得远。

　　只有先把这个世界了解清楚，才能够更快的找到月神秘宝所在的地方，才能够抢夺先机，在别人没有找到之前，把宝藏占为己有。

　　半天后。

　　张毅凭借着强悍的体魄，以及习惯空间重力的压迫，成功登上山顶，当他放眼望去，看着远处连绵起伏的群山，还有无边无际的世界，同时嘴角狠狠的抽搐了几下。

　　迷宫？

　　他的眼神中，流露出古怪神色。

　　他没有想到，这个世界竟然是由山峰组成的迷宫，而他在这个迷宫世界里，简直就是沧海一粟，小的可怜。

　　“这么大的地方，自己该到哪里去寻找月神秘宝？而且，这里面有没有危险？”

　　他想到了九块半月令，所以他清醒的明白，除了自己之外，应该还有其他八人来到了这个世界，只是不知道他们现在身在何方。

　　“看来，自己只能漫无边际的寻找了，如果能够找到，那自然是最好的，如果找不到，那就证明自己和月神秘宝无缘。对了，自己还是先寻找离开的办法吧！万一自己运气不错，找到了月神秘宝，却没办法离开这里，永远的被困在这里，那可就真是要冤死了。”

　　有了这个想法，张毅默默观察着四周，一边从这个悬崖之巅后退，朝着其它地方赶去。

　　两天后。

　　如同狸猫般轻盈而敏捷的张毅，悄悄发现一道身影，那是一位满头白发，身穿中山中的老者，那位老者手中拄着拐杖，正警惕的朝着四处观望。而在那名老者身后，两只体格巨大的花豹，正潜伏在灌木丛中，企图趁着老者不注意的时候，对他发动猛烈的攻击。

　　神秘世界中的生物，不管是体格巨大的花豹，还是拇指盖大小的虫类，都拥有着致命的杀伤力。

　　张毅起初来到这里的时候，并不熟悉这里的环境，结果就吃过大亏，被一直拇指盖大小的铁线虫，给刺穿左臂。虽然经过两天的疗伤，左臂已经恢复如初，但他还是忘不了当初铁线虫对他造成的伤害。

　　而且！

　　这两天里，他一共遇到过六次野兽攻击，其中有两次，是实力比他都要强大的花豹，最终他靠着机智，从实力强大的野兽口中逃脱。

　　透过枝叶的缝隙，张毅清楚的看到，那两只俯卧在那里，却死死盯着老者的两只猎豹，实力异常强大，就算是单打独斗，张毅没有信心能够击杀他们。

　　怎么办？

　　要不要救下那位老者？

　　还有，自己不知道他是什么人，万一他是敌人，或者他对其他来到这个世界的修炼者有着强烈的敌意，自己如果救了他，他反而趁着自己不注意偷袭自己，那自己不就危险了？

　　张毅心里把各种情况都想了一遍，看着那位老者依旧没有发现两只仿佛随时都有可能发动攻击的花豹，咬了咬牙，他心中有了决定。

　　一块拳头大小的石头，被张毅从地上捡起，当他的身形腾空而起，快速冲刺到三四米高的树枝上后，他手中的石头脱手而出，朝着那两只花豹狠狠砸去。

　　“吼……”

　　两只花豹，被突如其来的石头吓了一跳，它们的速度非常的灵敏，甚至它们放弃了攻击那位老者，在快速移动位置后，纷纷转头看向张毅。

　　“快逃！”

　　张毅对着那位老者暴喝一声，然后转身朝着远处飞奔而逃。

　　“该死……”

　　唐古轩面色勃然大变，他做梦都没有想到，自己身后竟然隐藏着两只花豹，看它们的体型，就能够说明这两只花豹很强大，即便是自己，最多应该也只能勉强击杀一只，如果两只同时攻击自己，恐怕自己会死在这里。

　　而且！

　　刚刚那情形，那两只花豹还是要偷袭自己！


第四百三十八章 化险为夷

　　唐古轩心有余悸的看了眼快速飞奔而逃的张毅，即便他没有看清楚张毅的模样，但依旧心生感激，迟疑了片刻，便飞快朝着那两只花豹扑去。

　　他不能眼睁睁的看着，那年轻人为了救自己，而被两只实力强大的花豹追上，杀掉。

　　几分钟后。

　　唐古轩的眼神中已经浮现出震惊神色，他做梦都没有想到，那个年轻人竟然在这空间重力这么强的地方，竟然还能够拥有这么快的速度，看那年轻人的修为，应该最多在第六重炼神返虚初级境界，而自己则是第六重炼神返虚高级境界的强者，比起速度，自己也仅仅是比他快了那么一线。

　　“停下来，那两只畜生是这里的生物，它们适应这里的空间重力，如果长时间被追杀，你会被拖到精疲力尽，最终成为它们口中的食物。”

　　唐古轩看到那两只花豹，距离张毅越来越近，已经只剩下十几米的距离，所以放声大叫道。

　　停下来！

　　在他追上两只花豹之前，只要能够坚持住，能够活下来，他就有办法给予这两只花豹一些伤害，拯救张毅的性命。

　　张毅已经听到身后的风声，听到唐古轩的话，他心中大喜过望，因为他觉得自己的决定没有错，那位老者是为知恩图报的人。

　　他的身形，刹那间冲刺到七八米高的树枝上，随着长剑破体而出，被他抓在手中，几根细针也被他抓在左手里，准备在两只花豹扑来之时进行攻击。

　　“吼……”

　　两只花豹，轻盈的身躯飞跃而起，七八米的高度，它们还是能够扑上去的。就如同地上弹射而起的炮弹，仅仅是眨眼间的功夫，它们已经扑到张毅面前。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四根细针，精准无误的刺穿两只花豹各一只眼睛。而张毅手中的长剑，则快如长虹，在两只花豹眼睛被刺瞎，身躯刹那间僵硬的时刻，长剑扫过，劈在它们的头部。

　　两只花豹硬如坚石的头部，被撕开一道血淋淋的伤口，它们的身体在快速下坠，仅仅是刹那间，它们已经重重摔在地面上。而张毅也因为它们头颅的硬度，抓着长剑的那只手被震得隐隐有些发麻。

　　“怎么可能？”

　　快速赶到的唐古轩，被眼前的一幕给震撼了！以至于他的速度都稍微受到了些影响。幸好的是，他的速度依旧比较快，而且距离较短，终于在两只花豹落地的时刻，扑到它们面前，他手中的拐杖，狠狠砸在其中一只花豹的头颅上，在它根本就来不及躲避的时刻，鲜血四溅，随着一声凄厉的惨嚎，脑浆也被砸了出来，身躯在地上抽搐了几下，便彻底断了气息。

　　至于另外一只花豹，则仿佛是受到了惊吓，落地后的半秒钟后，便弹跳而起，朝着远处的深山老林逃去。

　　“呼……”

　　唐古轩暗暗松了口气，当他再次抬头，看向树上的张毅后，嘴角忍不住狠狠的抽搐了几下。

　　他尝试过，当他飞高到六七米的高度后，就再也没办法飞得更高，因为越是往上，上面的空间重力越强，六七米高，是他所能够承受的最高程度。而张毅，则能够顷刻间冲上六七米高，仿佛还没有受到什么影响，这让他心里如同掀起了惊涛骇浪。

　　“小兄弟，你怎么……”

　　唐古轩努力的压制着内心中的震撼，语气急促的说道。

　　张毅顷刻间便明白了唐古轩的意思，指了指上面笑着说道：“前辈的意思是，我怎么能够跳跃起这么高？”

　　唐古轩毫不犹豫的点头，说道：“没错！我就是这个意思！”

　　张毅笑着从树上跳下来，说道：“因为我的体魄很强健，所能够承受的空间压力比别人要强很多。”

　　唐古轩打量了眼张毅看似消瘦的身躯，摇头说道：“你看上去也并不是那么强壮啊？怎么体魄强度比别人强？对了，你最高能够飞高多少米？我测试过，每一米的高度，空间重力都不相同，越高空间重力越大。”

　　张毅笑道：“我最高能够飞起来十二三米，这是我现在所能够承受的极限了！再高，恐怕就会对我有着极大的伤害，甚至还有可能被上面的空间重力给压死。”

　　十……十二三米高？

　　唐古轩心中一震，眼神中流露出难以置信的神色。

　　这怎么可能？

　　眼前这个年轻人的修为，仅仅是第六重炼神返虚初级境界，他的体魄强度怎么会强到这种份上？

　　唐古轩惊疑不定的看着张毅，沉默了十几秒钟后，才努力的把心中的震撼压制住，抱拳说道：“小兄弟，之前如果不是你相救，恐怕我已经被那两只花豹给杀了！救命之恩，唐古轩铭记在心。如果将来你有什么需要唐某相助的地方，尽管开口。”

　　张毅笑道：“见过唐前辈，之前我也是巧合发现，有两只花豹潜伏在您身后，企图偷袭您！其实我反而要感谢您，如果不是您追了过来，击杀一直花豹，并且把另一只也惊走，恐怕我就危险了。”

　　唐古轩摇头说道：“小兄弟莫要客气，什么情况我心里有数。对了，还不知知道小兄弟名讳？”

　　张毅笑道：“我叫张毅。”

　　张毅？

　　唐古轩眼底流露出几分迷惑，他隐隐觉得这个名字好像有些耳熟，但却忘记在哪里听说过了。

　　“小兄弟，不知师从何处？再或者是修炼界哪个门派族人？”

　　张毅心中一动，笑道：“前辈难道不需要自我介绍一下？”

　　唐古轩笑道：“我是古武界唐家的人，我们唐家在巴蜀之地，算是数一数二的大家族了，小兄弟应该听说过吧？”

　　唐家？

　　唐门暗器出巴蜀，鬼使神差杀天下。

　　原来是巴蜀之地的唐家高手！

　　张毅心底一松，只要对方不是血幽灵组织的人，那他就没有什么所顾忌的了。所以他脸上重新浮现出几分笑意，抱拳说道：“前辈，我算是一位散修，并没有什么显赫的家族背景，至于师从何处，我的几位师父，也多是中医。”

　　说完这句话，他的眼睛突然眯起，眼神死死盯着唐古轩，继续说道：“另外，我有一个绰号，不知道前辈有没有听说过……”

　　唐古轩看着张毅很有卖关子的模样，顿时哑然失笑道：“什么绰号？”

　　“夺命医仙！”

　　张毅观察着唐古轩脸上的每一丝表情，平静说道。

　　什么？

　　唐古轩精神一震，视线也为之一凝，盯着张毅打量了好一会，才流露出几分笑意，抱拳说道：“原来你是夺命医仙？怪不得我之前就觉得，你的名字有些耳熟，好像曾经在哪里听说过，却怎么都没有想到，竟然是夺命医仙你！看来，我们唐家欠你的人情真是不少啊！十几天前，我唐家一位族人被伤，还是你动手救了我家那位族人。只可惜当初我和他们不在一起，没有见到过医仙你，后来听他们提起这件事情，还觉得有些遗憾呐！”

　　张毅笑着说道：“前辈，您说的那位伤员，应该叫唐笑笑吧？”

　　唐古轩神色一动，惊讶道：“医仙你竟然还记得他的名字？”

　　张毅咧嘴笑道：“当初我听到这个名字的时候，只是觉得有点好玩，毕竟一个四十多岁的大老爷们，长的五大三粗，竟然起这么女性化的名字，所以就记住了。”

　　“咳咳……”

　　唐古轩心里有些尴尬，对于自己那位族人的名字，他也感觉到无奈，唐笑笑的父母，本来很想要个女儿，结果却生了个男孩，结果名字就给他取得女性化了一些。为了这个名字，唐笑笑在家族可是没少被人笑话。

　　“医仙，你应该也是因为半月令的缘故，被莫名其妙弄到这里来的吧？”唐古轩突然询问道。

　　张毅点头苦笑道：“是啊！因为机缘巧合，我无意间得到一块半月令，本来我并没有打算出手争夺月神秘宝的，如果不是无上至尊突然来到西域古境，说不定现在我已经把那枚半月令给卖掉了，而且很有可能会卖个好价钱。”

　　卖掉？

　　唐古轩满脸古怪的盯着张毅，心里觉得有些不可思议。

　　张毅苦笑道：“唐前辈，你之前应也听说过，我差点被血幽灵组织的人给害死吧？其实在那之前，我就被这个组织追杀，同时被追杀的还有我的几位师父。所以，我们根本就没有时间，也没有那份心情抢夺月神秘宝。”

　　唐古轩恍然大悟。

　　之前通过一些传闻，他倒是听说过一些风声，甚至因为夺命医仙张毅的话，西域古境中的很多修炼者，都纷纷对那个叫做血幽灵组织的高手，发动了凶猛的攻击，以至于到了后来，那个血幽灵组织成立过街老鼠，人人喊打。

　　“医仙，你……”

　　张毅摆手说道：“唐前辈，如果你不介意的话，就喊我张毅吧！这医仙医仙叫着，我还真有些不习惯。”

　　唐古轩笑着说道：“那我就恭敬不如从命了，不知道接下来，张毅你有什么打算？”


第四百三十九章 移动的山峰

　　面对唐古轩的询问，张毅直截了当的说出自己的想法，笑道：“唐前辈，如今这里太过于诡异，而且危机四伏，不如咱们两人联手如何？”

　　唐古轩心中正有此意，听到张毅的话，顿时满意笑道：“既然张毅你这么说了，那我自然是没有意见！这里的确是危机四伏，那些凶兽实力非常强横，而且还有其他被弄到这里来的修炼者，他们手中拥有半月令，相信他们一定对月神秘宝势在必得，咱们两个对月神秘宝看的比较淡，所以咱们只需要提防那些对咱们有敌意的人，同时还要找到离开这里的办法。”

　　“没错！”

　　张毅眼神中流露出几分笑意，点头说道。

　　如果没有无上至尊来到西域古境，如今的西域古境里还是之前那么混乱，他是绝对不会放心，会恨不得立即离开这里。

　　可是！

　　因为无上至尊的缘故，整个西域古境百日之内都不能有所厮杀战斗，所以，在如今血幽灵组织损失那么大的情况下，他已经不怎么担心师父他们的安全。

　　百里外的山峰之巅。

　　楚千影目瞪口呆的看着眼前的景象，心底已经掀起滔天骇浪。群山组成的迷宫，甚至整个世界组成的迷宫，这对她来说，简直是太不可思议了！

　　“这里到底是什么地方？难道这里已经不是地球了？”

　　楚千影嘴角抽搐了几下，顿时把这个荒谬的想法抛之脑后。来到这里后，她经历过好几次生死危机，如果不是她轻功了得，再加上最近一直在修炼张毅送给她的那本修道秘笈，实力提升很多，恐怕她早就被这山林中实力强大的野兽给杀了。

　　饶是能活到现在，她身上依旧是伤痕累累，隐隐有体力不支的迹象。

　　“不管了，不管这里是什么地方，先疗伤，把实力恢复。要不然，我在这里只有死路一条。”

　　冰雪聪明的楚千影，心底升起这个想法，顿时不再犹豫，快速观察四周一番，发现没有什么野兽，便在两块山石间盘膝而坐。

　　另外一处地方。

　　一名灰袍老者背着长刀，目光中闪烁着杀机，一边朝着山峰上攀登，一边谨慎的观察着四周，哪怕是有风吹草动，都会被他第一时间察觉到。

　　“嗯？”

　　突然，这名灰袍老者眼底爆射出一团寒光，而他周身萦绕的气息，则在瞬间收敛，他的身形如同轻盈的狸猫，刹那间消失在一旁的灌木丛中。

　　一名二十七八岁的年轻人，浑身狼狈的默默行走着，他身上的衣服，已经被鲜血给染红，那苍白的脸庞上，还有一道血淋淋的伤口。

　　他叫金玉，一名连那道坎都没有迈过，如今仅仅只是第四重炼精化气中级境界的古武者。不知道是他倒霉，还是他的幸运，他本来是跟着师父来到这西域古境，结果他师父和他，却在一次危险中失散。

　　最令他无奈的是，他本来在一处隐蔽的地方修炼，结果莫名其妙的就被传送到这里。后来他发现，自己身上多了快半月令，这让他很是哭笑不得。

　　他不知道这是怎么回事，后来左思右想，他觉得恐怕是因为自己是距离这块半月令最近的人，所以才因为这半月令的关系，被弄到这里来了。

　　月神秘宝，对他来说是可望不可即的事情，他实力太低，根本就生不出抢夺月神秘宝的念头，即便是来到这里后，他也只求保命，不求得到什么宝藏！

　　那位潜伏在灌木丛中的灰袍老者，当他发现金玉，并且感受到金玉身上第四层炼精化气中级境界的真气波动后，顿时眼神中流露出古怪神色。

　　这么弱？

　　既然这么弱，又那么走运的获得半月令，那自己就要了他的小命，减少一个和自己争夺月神秘宝的人。

　　咻！

　　快如闪电般的身影，刹那间出现在金玉身旁，朦胧的刀影扫过，金玉的脑袋顿时被削了下来。

　　“嗡……”

　　玄妙的气息，瞬间遍布整个月神秘境。

　　剩下的八名拥有半月令的古武者，面色勃然大变，因为他们同时感受到了这股玄妙气息，而且骇然发现，所站立的山峰开始移动，尤其是几位正在山顶的修炼者，他们满脸惊骇的朝着四周观望，发现四面八方的山脉，竟然在不断的缩小。

　　“怎么回事？”

　　那名灰袍老者嘴角抽搐了几下，看着地上金玉的无头尸体，心中升起一股明悟，这种诡异的情形，应该和自己杀了这个年轻人有关。

　　一座山头上。

　　盘膝修炼的楚千影，猛然间从石缝中窜出，当她眺望远处，看到一座座大山都在移动，甚至模糊的景色竟然有重叠的迹象。

　　“天啊！这到底是什么鬼地方？”

　　楚千影以前从来没有见过这么诡异的情形，所以她心里已经没办法淡定。而她心里的想法，最重要的是抓紧时间，早日离开这里。

　　而在七八十公里外的地方。

　　一座巍峨的山峰之巅，张毅和唐古轩目瞪口呆的看着眼前的景象，他们都是经历过很多情况的修炼者，但眼前的情形，依旧超出了他们的认知范围。

　　“张毅，你有没有感觉到，这些山峰都在移动，而且像是在重叠，难道说，这个世界会变小？”

　　唐古轩眼底一道道精光闪烁，沉声问道。

　　张毅缓缓点头说道：“应该是这样，但咱们现在没办法弄清楚，到底发生了什么事情，为什么这个世界会有这种诡异变化！不过，咱们现在最重要的，便是找到离开这里的办法。”

　　唐古轩点头说道：“没错！咱们继续寻找，哪怕是把这些山峰翻遍，也要找到离开的办法！”

　　接下来的七天。

　　月神秘境再次发生了三次山峰移动情况，那是因为其他四名修炼者，惨死在这里的凶兽手里。

　　如今！

　　整个月神秘境的范围，已经只剩下百里范围，那一座座大山之中，剩下的五名修炼者之间，距离也被拉近很多。

　　同一座高山之中。

　　张毅和唐古轩两人面对着数十只两三米高的巨狼围攻，疯狂的反击着。这也是第一次，张毅见识到唐古轩的暗器手段，那层出不穷的暗器不断击出，每一次都能够带给那些巨狼伤害。

　　另外，张毅也从唐古轩身上，学到了不少使用暗器的办法，甚至唐古轩赠送给他的飞刀，他也在这些天里练得纯属无比。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一把把飞刀，一根根细针，不断带给那些巨狼创伤，但令两人无奈的是，这些巨狼数量实在是太多，它们每一只的实力，差不多都有第五重炼气化神高级境界，有几只甚至已经达到第六重炼神返虚初级，甚至是中级境界。所以两人拼尽全力，依旧有支撑不住的感受。

　　“张毅，咱们必须要抓紧时间逃走，否则的话，咱们会支撑不住的！”唐古轩一刀劈开一条巨狼，大声对着张毅叫道。

　　然而，就在此刻，另外一直巨狼已经扑到唐古轩面前，甚至唐古轩已经来不及躲避，眼看着就要被那只巨狼撕咬住手臂。

　　“夺命环！”

　　张毅把一把细针激射而出，暂时阻挡了好几只巨狼的攻击，手中的夺命环刹那间破体而出，击中那只眼看着就要撕咬到唐古轩的那只巨狼。

　　“呼……”

　　唐古轩心有余悸的松了口气，随着他手中抓出一个圆球，急促说道：“张毅，立即到我身后。”

　　张毅重重点头，一瞬间背靠背站在唐古轩身后。

　　“给我爆！”

　　随着唐古轩手中的黑色圆球，被他砸在几米远的地面上，刹那间，一团黑烟爆开，并且以极快的速度朝着四面八方蔓延，短短几个呼吸间，便已经把方圆数十米的距离所笼罩。

　　“走！”

　　唐古轩抓住张毅的手臂，两人闪电般朝着外面冲去，路上遇到的七八只巨狼，就仿佛变成了无头苍蝇，被两人顺手给击杀。

　　山脚下。

　　楚千影手持匕首，浑身狼狈的扫视着四周。

　　她能够活到现在，可以说是非常的庆幸，之前她本来被几只实力极强的猿猴攻击，结果一头棕熊的突然闯入，惊走了那几只猿猴，而楚千影也趁机悄悄溜走。

　　“如果再找不到离开的办法，恐怕我就要死在这里了！”

　　楚千影咬了咬牙，转身朝着山峰奔去。

　　咻！

　　一名灰袍老者，刹那间出现在楚千影面前。

　　“哈哈……没有想到，老夫的运气不错，竟然能够在这个鬼地方，遇到这么美丽的女孩子，看来老夫是有福气啊！”灰袍老者舔了舔嘴唇，眼神中闪动着惊艳神色，放声大笑道。

　　楚千影面色勃然大变，她做梦都没有想到，竟然在这里还会遇到人类，而且当她看清楚这个灰袍老者的眼神后，心中顿时大骇。

　　这老家伙，对自己不怀好意！

　　楚千影后退几步，看着老者带着淫靡神色的眼睛，随着住在她手中的两块石子，朝着老者重重砸去，她转身朝着另外一侧冲去。


第四百四十章 祸水东引

　　茂密的山林中，两道闪电般的身影从山上冲下，他们的速度极快，一个呼吸间，都已经冲刺出数十米远。

　　“张毅，后面那些该死的畜生，没有追上来吧？”

　　唐古轩粗喘着气息，头也不回的对着紧随其后的张毅问道。

　　张毅朝着后面扫视一眼，发现依旧有二十多只巨狼，如同闪电般在后面紧追不舍，那模样看上去，就仿佛不追上他们两人，誓不罢休的样子。

　　“还在后面追着呢！而且距离咱们越来越近了。”

　　张毅一边奋力奔逃，一边大声说道。

　　唐古轩终于转过头，朝着后面扫视一眼，看着距离他们只有数十米远的那些巨狼，苦笑道：“咱们消耗太大，如果不能够及时的把它们甩掉，那就危险了。想想办法，怎么才能狼嘴里逃生？”

　　张毅苦笑道：“现在咱们除了逃命，已经没有任何办法了。”

　　“啊……”

　　一声清脆的惊呼声，从远处传来，不过张毅和唐古轩两人都是第六重炼神返虚境界的强者，所以还是清晰的听在耳中。

　　“有人？应该在左下方。”

　　唐古轩快速说道。

　　张毅犹豫了一下，大声说道：“快点朝那里赶去，如果有别的修炼者，咱们可以和他们联手，争取把这次的危机解除。”

　　“好！”

　　唐古轩快速回答。

　　面色苍白如纸的楚千影，浑身血迹斑斑，她那张绝美的脸庞上，挂着几分凄苦，如今她已经逃了两三分钟，却怎么都甩不掉身后那个强者，最让她愤怒的是，那个该死的老混蛋，竟然故意跟在自己后面，像是猫戏老鼠一般戏弄自己。

　　怎么办？

　　自己虽然轻功了得，但和对方的实力相差太远，就算是自己拼尽全力，都没办法把后面那个老混蛋甩掉的！

　　一条巨蟒突然从前方的密林中扑来，顿时让楚千影吓了一跳，失声惊呼了一声。

　　那名不紧不慢追赶在楚千影身后的灰袍老者，一直挂着的似笑非笑的神色，在瞬间消失的无影无踪，取而代之的是几分冷酷，杀气从他身上迸发，背后背着的那把长刀，一瞬间出现在他的手中。

　　“去死！”

　　灰袍老者牙缝里渗透出这两个字，顿时刀影闪烁中，劈砍在那条巨蟒身上。不过，巨蟒的实力也非常的强横，那条尾巴扫中灰袍老者的腰部，令灰袍老者如同断了线的风筝一般，朝着远处倒飞出去。

　　因为有灰袍老者的攻击，楚千影并没有受到巨蟒的攻击，所以侥幸朝着上面冲刺过去。

　　“咦？”

　　快速奔逃中，她觉得自己的眼睛仿佛出了幻觉，因为她看到从山上冲下来的两人，其中一人竟然是张毅。

　　怎么可能？

　　幻觉！

　　一定是我产生了幻觉，一定是我很想念他，才觉得前面的人是他。

　　楚千影的速度稍微降下来一些，那张绝美的脸庞上浮现出几分自嘲神色，不过她依旧放松很多，因为有别的古武者，之前那个对自己企图不轨的老混蛋，应该就会有所顾忌。

　　快速从山上冲下来的张毅，在看到楚千影的时候，那双眼睛就瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信的神色。

　　不过！

　　此时他已经没有时间去思考，为什么会在这里遇到楚千影，没有时间询问她怎么来这里的。他的速度快如闪电，在扑到楚千影面前后，右手瞬间搂住她纤细的腰肢，带着她疯狂的朝着下面冲刺下去。

　　“你放开……”

　　“别动！”

　　张毅大声制止了楚千影的挣扎，不过，他的速度还是减慢了一些。

　　楚千影被张毅保住，她虽然在挣扎，但并不是很剧烈，毕竟幻觉让她觉得这是张毅，所以她现在也有种六神无主的感觉。

　　耳畔的风声呼呼响起，楚千影被张毅搂着腰部，几乎是被他抱在怀中飞奔，所以她艰难的抬起头，当那双美眸彻彻底底的看清楚，抱着她的人正是张毅的时候，她的心里，已经是难以置信，同样，伴随着的还有那份狂喜。

　　是……

　　是真的？

　　真的是张毅？

　　楚千影抬起手，抚摸在张毅的面颊上，喃喃自语道：“我不是在做梦？”

　　张毅一边奋力奔逃，一边苦笑道：“你当然不是做梦，清醒点，给我看看后面那些该死的畜生，距离咱们还有多远？”

　　楚千影从呆滞中清醒过来，带着几分惊讶神色朝着后面看去，顿时她的嘴巴张的老大，眼神中带着惊惧神色，急促说道：“还有十几米远！天啊！怎么会有那么大个头的巨狼？”

　　此刻！

　　她终于明白，张毅为什么在一瞬间把她抱住，甚至根本就没有停留，继续朝着下面冲去了，原来是后面有那么多只巨狼在追赶他们。如果……刚刚张毅不把自己抱住，带着自己快速奔逃，恐怕自己此时已经惨死在这些巨狼的利爪下了。

　　“张毅，你怎么也在这里？这里到底是什么地方？”楚千影回过头，急促的问道。

　　张毅苦笑道：“难道你还不明白吗？这里是月神秘境，所有来到这里的修炼者，身上都有半月令，如果我猜的不错，你身上应该也有半月令吧？”

　　半月令？

　　月神秘境？

　　天啊！

　　自己并没有打算抢夺月神秘宝啊？怎么就莫名其妙的来到这里？是因为半月令的缘故？是……

　　楚千影紧紧抱着张毅，如同温顺的小猫般窝在他的胸口，任由张毅抱着她以最快的速度朝着下面冲刺。

　　“该死，哪里冒出来的两个混蛋，滚开……把那女人给老夫留下！”

　　灰袍老者刚刚击伤那条巨蟒，便骇然发现，两名修炼者从山上冲下来，而且令他做梦都没有想到的是，那两个该死的修炼者，竟然引下来那么多只巨狼，甚至其中四五只巨狼，竟然朝着他扑来。

　　最重要的是！

　　那个令他心动如潮的绝色美人，竟然被那个看不清模样的年轻人给带走了！他不甘心，实在是不甘心啊！毕竟眼看着就要弄到手的美人，突然像是煮熟的鸭子飞了，这种情况令他愤怒不已。

　　快速奔逃的张毅，眉头深深皱起，一边快速和唐古轩朝着山下奔逃，一边开口询问道：“千影，那个老家伙是什么人？”

　　楚千影快速说道：“是个企图对我心怀不轨的坏人。之前我朝着山上逃命，就是因为他在后面追我。”

　　“哼……”

　　张毅冷哼一声，心底泛起杀机。

　　“唐前辈，咱们两个如果这么狼狈逃下去，可真是太丢人了！上面那个老家伙，竟然敢对我的朋友心怀不轨，不如咱们两个用计弄死他？”

　　唐古轩快速问道：“什么计策？”

　　张毅冷笑道：“咱们把这些巨狼，全部引到他那边去，我想他是一定会发动最猛烈的攻击，否则那些巨狼会把他撕成碎片，只要他敢发动攻击，就会遭到更多巨狼的围攻，这样的话，咱们的压力也能减轻不少啊！”

　　唐古轩暗暗苦笑，饶是他刚刚已经想到，张毅很可能是用这个计谋，但亲耳听到张毅说出来，他还是猜到张毅对那位老家伙产生了杀念。

　　“好！不过咱们要想办法，把后面这些该死的东西给阻挡住，给咱们争取重新上山的时间。”

　　张毅沉声说道：“唐前辈，我先挡住后面那些巨狼，你来负责用暗器攻击。千影，你跟在唐前辈身边，不要轻举妄动。”

　　说完！

　　张毅用力把楚千影朝着前面狠狠丢了出去，四五根细针瞬间出现在他的手中，而那把被他收进体内的长剑，也在瞬间出现在他的手中，随着脚步的骤然停止，朦胧的剑影朝着后面席卷而去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　一根根细针，同时也被张毅激射出去，虽然这个时候，细针的杀伤力并不大，没办法精准的对准每一只巨狼的要害部位，但还是稍微有点效果。

　　噗！噗！

　　两只巨狼，因为没有想到张毅会骤然间停住，并且对着它们发动了猛烈的攻击，所以其中一只巨狼被瞬间击杀，另外一只巨狼的腰部，也被撕开一条鲜血淋淋的巨大伤口。

　　“张毅，小心我的暗器！”

　　唐古轩双手抓出数十把暗器，有飞刀，飞镖等常用暗器，也有那些稀奇古怪，却令人心里发毛的暗器。就仿佛这些暗器不要钱似的，全都一股脑的朝着那些巨狼激射过去。

　　张毅心神一动，当他敏锐的捕捉到，两件暗器朝着他的位置激射而来，顿时快速弯腰，任凭两件暗器从头身体上面激射过去，而这两件暗器，在张毅躲避过去之后，射中张毅后面一只巨狼。

　　“逃出来！”

　　唐古轩一边不断的激射出暗器，一边对着张毅大声喝道。

　　张毅手中的长剑，不断朝着四周挥动，在那一道道重重叠叠的剑影中，硬是把前面几只围住他的巨狼给逼退，快速出现在唐古轩身边。

　　“你们两个先逃，从侧面绕过去，到那个老家伙附近潜伏下来，我随后就到。”唐古轩大声叫道。


第四百四十一章 解决一敌

　　听着唐古轩的提议，张毅犹豫片刻，顿时咬了咬牙，大声说道：“唐前辈，您自己小心，我们在半山腰处等您。另外，如果你坚持不住，就立即大声呼喊，我听到声音会立即回援。”

　　唐古轩没有回答张毅，而是不断的把一件件暗器激射出去，硬生生的靠着一人之力，把那些巨狼阻挡住。

　　张毅重新把楚千影抱在怀中，身形快如闪电，朝着侧下方飞奔而去。他知道唐古轩的实力，也知道他的速度，如果不是因为自己，恐怕他早已经逃出狼口，化解掉这份危机。如今自己带着楚千影先逃离，反而是在帮唐古轩。

　　三四分钟后，张毅停止奔逃，抱着楚千影转头看了看逃来的方向，当他再次转头朝着山上飞奔而去的时候，他发现被自己抱在怀里的楚千影，竟然传来轻微而规律的鼾声，显然是已经熟睡过去。

　　“这丫头，真是没心没肺啊！自己和唐前辈拼死拼活，她竟然能够在这种情形下睡着，还能够睡得这么熟！”

　　张毅心底暗暗一叹，并没有把楚千影叫醒，而是速度爆发到极限，朝着半山腰扑去。

　　十几分钟后。

　　当张毅抱着楚千影，循着厮杀战斗的声音赶去，当他在一处灌木丛中潜伏下来后，便看到那名灰袍老者，把最后一只攻击他的巨狼给击杀，开始全心全意攻击那条攻击他的巨蟒。

　　“来了！”

　　躲避在暗中的张毅，突然神色一动，看着山下扑来的唐古轩，还有他后面紧追不舍的巨狼，眼神中流露出几分笑意。

　　那个灰袍老者，之前被巨蟒和四五只巨狼围攻，已经受了些轻伤，如果再赶过来十几二十只巨狼，恐怕就够他喝一壶的了！

　　“哼……”

　　唐古轩飞身而起，当他双脚踩着六七米高的一根树枝上后，一件件暗器不断的从他手中射出，几只企图扑来的巨狼，在受到攻击后，最终停了下来。其中一大半巨狼，发现了那个正在和巨蟒厮杀战斗的灰袍老者。

　　“嗷……”

　　随着狼嚎声想起，它们纷纷朝着灰袍老者扑去，被唐古轩彻底激怒的巨狼，在没办法把怒火发泄到唐古轩身上后，只能转移目标，准备把愤怒发泄到那位灰袍老者身上。

　　“该死……你这个该死的混蛋，咱们无冤无仇，为何要这么害我？”灰袍老者也发现了唐古轩的意图，顿时愤怒的咆哮道。

　　唐古轩放声大笑道：“谁让你对那个小姑娘图谋不轨！张毅小兄弟救我多次，而那小姑娘是他的朋友，所以你只能自认倒霉。”

　　与此同时！

　　唐古轩快速朝着各处飞奔而去，那些被他激射出的暗器，被他收回不少，然后朝着被巨狼和巨蟒围攻的灰袍老者扑去。

　　“张毅！该死的……难道那个年轻人就是夺命医仙张毅？”

　　灰袍老者身上散发出来的杀气更浓，他的修为乃是第六重炼神返虚高级境界，也是一位身经百战，战斗经验丰富的狠角色，所以在他发狂之下，好几只巨狼都被他击杀，连那只巨蟒都被他劈开头颅，哀嚎着惨死。

　　躲避在灌木丛中的张毅，眼底爆射出一团寒光，如今整个西域古境，能够听到自己的名字，在很快时间里叫出自己的绰号，而且还敢带着咒骂的语气，恐怕除了血幽灵组织的高手，不会再也有其他人。

　　咻……

　　张毅把楚千影轻轻放在灌木丛中，身形快如闪电，冲刺到唐古轩身边，寒声喝道：“该死的老东西，你是血幽灵组织的人？”

　　灰袍老者看到张毅，顿时把两只巨狼逼退，疯狂的朝着张毅和唐古轩扑来，他是血幽灵组织的人，也是进入者月神秘境中两人之一。他们没有想到，张毅竟然也来到了这里，而且还是那个绝美女孩的朋友。

　　“张毅，你这小杂碎，今天我要把你大卸八块。”灰袍老者一边大骂，一边对着张毅狠狠劈出一刀。他这一刀的攻击范围，连唐古轩都被波及到。

　　“哼……”

　　唐古轩手指弹动，两根透明的细针从他手中激射而出，刹那间刺入灰袍老者的喉咙，还有他的眉心处。

　　随着灰袍老者身躯一僵，他的速度刹那间减慢，后面扑来的四五只巨狼，其中两只已经撕咬到他的双臂，甚至其中一只巨狼，那血盆大口已经要在灰袍老者的后勃颈处。

　　“噗……”

　　鲜血喷溅，残肢断掉。

　　身为第六重炼神返虚高级境界的灰袍老者，在唐古轩用暗器偷袭击中之后，连反应的机会都没有，便惨死在那些巨狼口中。

　　“立即离开！”

　　唐古轩转身急促叫道。

　　张毅此时也有这个心思，所以快速飞奔到楚千影熟睡的灌木丛中，快速把她从地上抱起，跟在唐古轩身后朝着山下飞奔而去。

　　他和唐古轩来到这里很长时间了，他们发现过一个秘密，那便是遭受到攻击的时候，从来没有在山脚下过，每一次遭受到攻击，都是在山坡上，或者是山顶上。所以他们认为，山脚下应该才是最安全的。

　　上山容易下山难！

　　这句话说的非常对，当初张毅和唐古轩两人攀爬上这座巍峨大山，足足用了大半天的时间，结果他们从山顶下来，却仅仅用了半个小时，而且这其中还经历了厮杀战斗。

　　“呼……累死我了！这年纪大了，身子骨就是没以前那么灵活了！”唐古轩看到身后再也没有巨狼追杀，顿时一屁股坐在地上，抬手抹掉额头上的汗水！

　　张毅抱着依旧在熟睡中的楚千影，苦笑道：“唐前辈，您身上的伤势没事吧？我这里有疗伤圣药，您先服用！”

　　说着，他的手指勾动，一个瓷瓶出现在他的手中，快速丢给唐古轩。

　　唐古轩眼睛一亮，顿时咧嘴笑道：“哈哈哈……看来跟着夺命医仙，还是非常有好处的，最起码的，身上受了伤，会有大量的疗伤圣药使用，如果伤势太重，还能够得到夺命医仙的救治。”

　　张毅苦笑道：“前辈说笑了！您抓紧时间疗伤吧！我为您护法。”

　　唐古轩默默点头，快速拔开瓶口，当他倒出一颗乳白色丹丸后，顿时那双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出震惊神色，失声惊呼道：“回魂丹？天啊！你随手丢给我的疗伤圣药，竟然是回魂丹？”

　　张毅说道：“是啊！这回魂丹用来疗伤，还是很有效果的！以唐前辈您的伤势，最多两个小时，就能够让您彻底痊愈。”

　　唐古轩瘫坐在地上，那张苍老的脸庞上，却流露出苦笑神色，开口说道：“你知不知道，我这么轻的伤势，让我使用回魂丹，是一种浪费？是糟蹋这珍贵丹药？”

　　张毅说道：“前辈，只要对伤势有作用，就不算是浪费。我知道回魂丹的效果，主要是针对精神受到重创，但它对治疗外伤还是有不少效果的！抓紧时间疗伤吧！谁也说不清楚，咱们接下来会面对什么！”

　　唐古轩眼神中带着几分复杂神色，深深看了张毅一眼，这才默默点了点头，把那颗乳白色的回魂丹吞进肚子里，盘膝坐好后开始疗伤。

　　张毅缓缓低下头，看着自己怀中熟睡的楚千影，他心中也升起了强烈的迷惑，楚千影不是跟着蓝馨已经离开西域古境了吗？那她怎么出现在这里的？难道那半月令真的有那么神奇，哪怕是在西域古境外面，也能够被带到这里来？

　　他想要把楚千影叫醒，但看着她此时的狼狈，还有身上的伤势，最终还是没有忍心。

　　时间一点一滴流逝，转眼间，已经过去六个小时。

　　在这六个小时里，张毅以最快的速度修炼，因为生机液的缘故，他身上的伤势已经恢复大半，甚至连消耗的生机液，都已经恢复如初。

　　而楚千影身上的伤势，也恢复了大半，这主要还是因为张毅暗暗把生机液注入到楚千影的体内，帮助她快速疗伤。

　　“嘤咛……”

　　随着一声轻微的呻吟，楚千影睫毛抖动了几下，从熟睡中清醒过来，当她感受到温暖的胸膛，还有带着熟悉的男人味道，顿时睁开眼，当她第一眼看到张毅俊朗的脸庞后，灿烂的笑容在她脸上浮现。

　　“张毅，我睡了多长时间？”

　　张毅轻轻把楚千影扶起来，想要让她从自己大腿上站起，却发现她扭动了下娇躯，却怎么都不愿意起来，顿时苦笑道：“你已经睡了六个小时了！要不，你先从我身上下来，咱们再说话？”

　　楚千影摇头说道：“我不要！”

　　“呃……”

　　张毅苦笑着抬手摸了摸鼻梁，看到楚千影伸出上臂，竟然搂住自己的脖子，张毅顿时低声呵斥道：“千影，别闹，赶紧从我身上下来！”

　　他已经感受到，自己的下体好像有了变化，甚至连心里也滋生出一股特殊的火焰。

　　楚千影固执的说道：“我不起来，现在对我来说，你这里才是最温暖，也是最安全的！”

　　说到这里，她快速转移话题，带着强烈的好奇问道：“张毅，这到底是什么地方啊？难道本来在京南市的，怎么一下子就出现在了这里？”

　　京南市？

　　张毅身体一哆嗦，差点没把楚千影从怀中丢了出去。


第四百四十二章 分析

　　饶是张毅曾经想过，哪怕在国内其它地方，也有可能被传送到这里，但亲耳听到楚千影的话，他依旧被震撼到难以复加的地步。

　　京南市啊！

　　距离西域古境数千里地，甚至距离这个不知在何处的月神秘境，恐怕还会更加遥远，那神秘的力量，怎么能贯穿数千里地，把人给弄到这里来？

　　“那个月神，到底是神还是人？”

　　张毅嘴唇蠕动了几下，喃喃自语声从他唇缝中传出。

　　楚千影把张毅的呢喃声听得清清楚楚，她不假思索的说道：“绝对是神，人根本就做不到……”

　　她想起了当时的情形，那两股力量的碰撞，那包裹着自己，几乎是一瞬间出现在这个世界的情形，心跳速度依旧加快了两个节拍。

　　张毅转头看向楚千影，看着她此刻已经红润了很多的脸庞，苦笑道：“你被送进这里，真是太倒霉了，以你的修为境界，如果不是运气很好的话，恐怕已经死在这里了。哪怕是我，在这月神秘境中，都有好几次差点丧命。”

　　楚千影心有余悸的点了点头，说道：“没错，这里的怪兽实在是太可怕了，比西域古境中的野兽还要恐怖。幸好遇到了你，否则的话，你以后恐怕就再也见不到我了。”

　　说着，她扭动了下身子，根本就不在意一旁还有位盘膝而坐，正在闭眼修炼的唐古轩，肩膀贴在张毅的胸口上，那张美丽的脸庞也靠在张毅的肩膀处。

　　“呃……”

　　张毅差点被楚千影的娇躯扭动，给郁闷的吐血，哪怕是他拼命地克制，但他下面某位不老实的小兄弟，已久有了变化。

　　楚千影的娇躯，刹那间一僵，因为坐在张毅的大腿上，她敏锐的感受到，有个坚硬的东西顶在了自己的……

　　她虽然未经人事，还是处子之身，但不代表她不懂。

　　随着她的娇躯瘫软，满腔娇羞的她一动都不敢动，感受着那坚硬之物，她把那张快速布满红霞的绝色脸庞，迈进张毅的胸口，生怕张毅看到她娇羞的模样。不过，因为她的动作，还有娇躯不自然的扭动，就如同火上浇油一般，令张毅下体的反应更大。

　　“那个……千影，你能不能从我身上下来？”

　　张毅觉得自己快受不了了，这么一个绝色美人，窝在自己怀里，而且那弹性十足的娇躯还在自己身上扭动，那滋味虽然消魂，但也必须要克制，那忍耐滋味更加的难受。

　　“不要……”

　　楚千影即便是满腔的娇羞，但她依旧固执的拒绝。

　　她喜欢张毅，甚至她早在很久之前，就已经不知不觉的爱上张毅，所以她赖在喜欢的男人怀里，并不觉得不妥。而且，在这个诡异的世界，她认为最安全，也最温暖的地方，便是张毅怀里。现在的她，哪怕是面对死亡，她都没有丝毫的害怕。

　　张毅快速瞟了眼修炼中的唐古轩，随着手指的勾动，顿时两颗聚灵石出现在他的手中，抓起楚千影纤细而洁白的小手，张毅把两颗聚灵石塞进她的手中，低声说道：“千影，咱们现在随时都有可能遇到危险，所以你必须要抓紧时间修炼，把实力恢复到巅峰地步，这样咱们才能够更好的面对危机到来。”

　　楚千影默默按照修炼功法，运转体内的真元力，她抓在手中的聚灵石里，大量的灵力被源源不断的抽取出来，吸收进体内开始炼化。

　　“我这样也可以的！”

　　楚千影抬起红霞未退的美丽脸庞，赖在张毅怀中说道。她如今已经打定主意，就要赖在张毅身上，所以冰雪聪明的她，小脑袋瓜子快速运转起来，仅仅是片刻间，她便有了主意，带着转移话题的味道，轻轻指了指唐古轩，感性的嘴唇凑到张毅耳畔，低声询问道：“张毅，他是什么人啊？我以前好像从来没有见过他！”

　　张毅并不知道楚千影打的那点小算盘，一边暗暗运转生机液，把心底滋生的欲望火焰给压制下去，一边说道：“他是唐古轩前辈，古武界唐家族人。我也是前些天在这个月神秘境里和他相遇，然后我们两人便结伴而行，寻找离开这里的办法。”

　　楚千影迷惑道：“寻找离开这里的办法？这里既然是月神秘境，应该就有月神秘宝啊！西域古境中不是很多很多的修炼者，都在寻找半月令，企图找到月神秘宝这个大宝藏吗？你们为什么要找离开的办法啊？”

　　张毅苦笑道：“虽然我们也对月神秘宝很是心动，但这个世界到处充满危险，比在西域古境中还要危险很多倍。所以，保住性命才是最重要的，宝藏对我们来说，能得到最好，得不到也无所谓。”

　　楚千影流露出一个灿烂的笑容，点头说道：“我也想早点离开这个鬼地方。不过，现在有你在身边，我什么都不怕了，你要离开我就跟着你离开，你如果不要离开，我就跟着你呆在这里。”

　　张毅心头一热，看着楚千影灿烂的笑脸，苦笑道：“你可别把我想的太厉害，在这个地方，我连自保都很难，现在加上你，那就是难上加难。”

　　楚千影呆了呆，眼神中流露出几分黯然。她知道自己的实力很差，哪怕她在一两年前第一次见到张毅的时候，比张毅强了很多，但张毅的实力进步太快了，如今早就把她给抛到了十万八千里外。

　　“唉，如果我以前好好修炼，现在拥有更强大的实力，那该有多好！如果自己拥有更强大的实力，就不会成为张毅的累赘，还能在这个时候帮助他。”

　　楚千影咬了咬下嘴唇，心底升起一股深深的后悔。

　　“什么？”

　　突然！

　　她那绝美脸庞上，浮现出呆滞神色，失声惊呼出来。

　　怎么可能？

　　我……

　　我之前不是……

　　张毅看着楚千影目瞪口呆的模样，眼底浮现出迷惑神色，开口询问道：“千影，你怎么了？有什么地方不对？”

　　楚千影艰难的抬起头，当她的视线落在张毅脸上后，嘴唇蠕动了几下，怔怔说道：“第五重炼气化神初级境界。我……我怎么突破了那道坎，变成第五重炼气化神初级境界了？”

　　张毅神色一动，顿时醒悟过来，自己修炼出来的生机液，对修道者有着神奇的功效，无常道人，驼老，还有六指神尼，还有天慈庵的那些师门长辈，甚至还有师姐楚韵，不都是因为自己把生机液输入到她们体内，她们最终突破到更高等级？

　　如今，楚千影可是一位修道者，她现在修炼的功法是修道典籍，而体内修炼出的真气，也已经完全的转化成真元力。看来，的确是之前自己为了个她治疗，把不少的生机液输入到她体内，造成的结果了！

　　想通这点，张毅轻轻拍了拍楚千影的肩膀，笑着说道：“突破到第五重炼气化神初级境界，这是好事。毕竟对古武者来说，第一道难关你是度过去了，以后如果好好修炼，相信你早晚能够突破到第六重炼虚合道境界。”

　　楚千影脸上浮现出惊喜神色，但眼睛里依旧有些迷惑神色在流转，看着张毅说道：“可是……我在遇到你之前，我分明就是第四层炼精化气高级境界啊！怎么睡了一觉，就不知不觉的突破到第五重炼气化神初级境界了？这也太匪夷所思了吧？”

　　身边有唐古轩，所以张毅并没有打算现在对楚千影解释，而是指了指苍天，笑着说道：“或许是这个特殊的月神秘境，给你带来的好处吧！算了，别胡思乱想了，能够突破是好事，你抓紧时间修炼一下，好好的稳固下境界，以后遇到危险，最起码能够多几分自保的能力了。”

　　楚千影从张毅大腿上跳下来，眼睛里的疑云退去，带着满心的欢喜点头说道：“嗯嗯嗯，我现在立即修炼，把境界稳固一下。”

　　张毅快速从自己大腿间扫过，发现那个小帐篷还没有完全的塌下去，那张俊朗脸庞上尴尬神色一闪而逝，故意伸出手臂，挡在前面后笑道：“抓紧时间吧！我现在已经想清楚了，为什么这个世界会有变化，所以等你修炼结束，咱们就离开这里。”

　　“你想清楚了？”

　　盘膝修炼中的唐古轩，缓缓睁开眼睛，看向张毅问道。

　　张毅看到楚千影在一旁盘膝坐下，顿时笑着说道：“没错，我已经想明白，为什么这个世界会变小了，之前那个灰袍老家伙被杀的时候，难道你没有感受到山峰在移动？我认为，进入月神秘境中的修炼者，一共有九人，对应九块半月令。而每当一个人惨死在这里，这个世界就会缩小一些。从咱们进来到现在，这种山峰移动的次数，一共发生了五次，也就是说，有九名因为半月令而来到这里的修炼者，其中五人已经惨死，剩下的只剩下四位。”

　　唐古轩心中一震，身体顷刻间从地上跳起，沉声问道：“只剩下四人，那就是说这个世界小了很多？咱们要不要登上山顶去看一看？”


第四百四十三章 最坏的推测

　　巍峨雄壮的山峰之巅，张毅和楚千影，唐古轩三人眺望远处，令三人震惊不已的是，眼前的世界和之前相比，已经发生了翻天覆地的变化。

　　以前的世界，那是一望无际，根本就看不到这个世界到底有多大，而此刻，眼前的世界则缩小了无数倍，放眼望去，西边和南边虽然望不到头，但这两边却出现了浓浓的雾气，那翻腾的浓雾，仿佛把这个世界和更远处隔绝。

　　“这是怎么回事？”

　　唐古轩眼神中闪烁着难以置信的神色，喃喃自语道。

　　张毅若有所思的说道：“我突然有种想法，不知道对不对，如果我猜测的正确，那恐怕就麻烦了。”

　　唐古轩神色一动，询问道：“什么想法？”

　　张毅苦笑道：“能够进入月神秘境的资格，是因为九块半月令，也就是说只有九人能够来到这里。而月神秘境发生的变化，应该是每死一个人，这个秘境就缩小一些，如果死的只剩下一人，这个世界就会缩小到最低程度，而那剩下的一个人，也就不用苦苦寻找月神秘宝所在何处，因为范围小了，很轻易的就能够找到月神秘宝的位置。”

　　唐古轩惊讶道：“你的意思是说，剩下的人越少，这月神秘境的范围就越小，越是能够轻易找到月神秘宝的位置？”

　　张毅点头说道：“我是这么想的，但也仅仅是猜测，令我最担心的还不是范围问题，我最担心的是，如果必须只有一个人活下来，才能够找得到月神秘宝，那咱们恐怕就惨了。”

　　唐古轩眉头微微皱起，虽然张毅说了不少，但他觉得张毅还没有说道重点。犹豫片刻后，他开口说道：“你继续说。”

　　张毅苦笑道：“最怕的就是，必须只剩最后一个人，淘汰八个人，才能够得到月神秘宝，而如果剩下两个人，或者三个人，就没办法得到月神秘宝。而如果没有人能够得到月神秘宝，那……那活着的人就永远也离不开这里！”

　　“什么？”

　　唐古轩和楚千影惊呼出声，两人眼神中带着震撼神色，死死盯着张毅。

　　张毅苦笑道：“我这也是猜测，是把最担心可能出现的情况说出来。如果是这样，咱们……”

　　他说不下去了，因为如果是这样，那对他们三人来说，实在是太残酷了。如果为了出去，让张毅杀掉楚千影，那他绝对做不到，如果让他杀了唐古轩，他也很难下得了手。

　　可是！

　　如果要让他去死，那几乎是不可能的！

　　最坏的打算，那便是永远的被困在这里，永远的被困下去，除非有一天，有人能够达到极高的修为境界，能够撕开这片天地，从这里逃出去。不过，如果想要达到这种境界，那几率可是非常的渺茫。

　　唐古轩缓缓转头看向张毅，苦笑道：“这只是最坏的情况，咱们走一步看一步吧！首先咱们要做什么？继续寻找离开的办法？还是……”

　　张毅沉声说道：“找到最后一人，看看他是什么人，如果不是咱们熟识的人，咱们就联手把他击杀，我需要证实自己的猜想，看看再死一人，这月神秘境会不会继续变小。”

　　唐古轩重重点头，说道：“我觉得，咱们去四处寻找，到不如潜伏在这里，等着猎物送上门来。”

　　张毅迟疑片刻，便点头说道：“我会布置一种阵法，咱们如果躲避在里面，不会轻易被别人发现。然后咱们就留在这里，全力以赴修炼，争取让咱们的修为更进一步。”

　　十六天后。

　　就在张毅和楚千影，唐古轩三人藏在隐匿阵法中疯狂修炼的时刻，一道鬼魅般的身影，出现在隐匿阵百米外的一块山石上。

　　“真是该死，那老家伙到底去哪里了？我都找了他将近一个月了，到现在都没有找到他的踪影，难不成，那老家伙死在了其他人，或者这里的野兽手中？”

　　灰袍老者收回眺望的目光，满脸恼怒的喃喃自语道。

　　他没有发现，也没有察觉到，距离他不远处的地方，三双眼睛正死死的盯着他，随时都有可能出现，对他发动攻击的趋势。

　　“你们谁认识他？”

　　唐古轩转头扫视了张毅和楚千影一眼，压低声音询问道。

　　楚千影摇头说道：“我不认识他！从来就没有遇到过。”

　　张毅眯起双眼，眼底一道道杀机闪烁，冷酷说道：“我知道他是什么人，血幽灵组织的一位高手，曾经他带队追杀过我和我师父他们，这人心狠手辣，实力极强，应该是第六重炼神返虚高级境界的强者。”

　　唐古轩惊讶道：“又是血幽灵组织的人？这个组织到底是什么来历？竟然能够弄到两块半月令，让两位强者来到这里？”

　　张毅摇头说道：“不是两位，本来应该是三位。我之所以能够得到这块半月令，就是击杀了血幽灵组织的高手，从他们尸体上翻出来的！”

　　唐古轩心中一震，顿时流露出几分杀机，因为他想到一种可能，那便是血幽灵组织能够弄到这么多的半月令，一定是暗中出手击杀了不少修炼者，从其他修炼者手中夺到手的！

　　张毅冷冷说道：“血幽灵组织，是一个极其低调，但却恶贯满盈的势力。这个势力平时不为人知，但很多时候，都会有他们的人出现。据我所知，古武界最少有两个家族，分别是血幽灵组织的人。”

　　唐古轩惊讶道：“哪两个组织？”

　　张毅说道：“古武界胡家，另外一个家族，至今还没办法确认。”

　　古武界胡家？

　　唐古轩心中一震，要知道，胡家虽然不是古武界最顶级的超级大家族，但也属于一流家族，其家族势力雄厚，远不是那些二流三流家族所能够媲美的！这么强大的一个胡家，竟然仅仅是血幽灵组织的一份子？

　　那么！

　　整个血幽灵组织到底拥有多么庞大的势力？

　　唐古轩心底，对这个血幽灵组织产生了强烈的戒心。要知道，明明是一个古武一流家族，却能够加入一个神秘组织，说明这个组织本身势力更强，而经过联合，恐怕就算是那些超级大家族，都没办法和这个组织相提并论。

　　这么庞大的组织，竟然如此的低调，竟然不为人所知。

　　有阴谋！

　　绝对有天大的阴谋！

　　这个血幽灵组织，绝对有所图谋，而且它的图谋还不小。

　　唐古轩转头看向张毅，快速询问道：“张毅，你知不知道，这个血幽灵组织到底拥有多强的势力？”

　　张毅摇头苦笑道：“不知道，但我知道的是，血幽灵组织最近一两年里，在西域古境中的损失非常大，尤其是前段时间，无数修炼者纷纷对他们举起了屠刀，相信他们剩下的人不多了。我所能知道的是，最少有上百名血幽灵组织的高手，惨死在我们手中。”

　　上百名强者？

　　唐古轩精神一震，眼底一道异色闪过。

　　本来，他以为张毅并没有多少势力，可是能够击杀血幽灵上百名强者，这说明什么？张毅这方势力，绝对不比血幽灵组织要差。

　　“根据他和自己在一起的种种情形表明，他是一位修道者，或许，他身边还有那些厉害的修道者存在！”

　　唐古轩心中默默思考着，也暗暗庆幸能够结识张毅。不过，眼前有一位血幽灵组织的强者，所散发的气息并不比自己差，唐古轩不知道到底该不该动手！如果动手，结局又会如何！

　　“张毅，怎么办？”

　　唐古轩把这个难题推给了张毅。

　　张毅冷笑道：“唐前辈，既然你把这个问题推给我，应该就知道我的答案了。我和血幽灵组织有着血海深仇，不是他死就是我亡。所以，我必须要除掉这个老家伙。”

　　唐古轩默默点了点头，之前他和张毅合作，击杀过不少厉害的凶物，所以他很清楚张毅的实力，虽然张毅是第六重炼神返虚初级境界，但他所能爆发的战斗力，绝对能够和第六重炼神返虚中级境界的强者媲美。

　　而且！

　　在他眼中，张毅的手段层出不穷，甚至那些能够被他收进体内的武器、暗器，令他都不得不谨慎对待。

　　“既然如此，那咱们便动手吧！”

　　唐古轩低声说道。

　　张毅看着唐古轩要走出隐匿阵，顿时伸手抓住他的手臂，摇头低声说道：“现在还不是时候。唐前辈，咱们要以最小的代价，换取最大的胜利。而你是唐门高手，暗器才是你最拿手的！而我如果偷袭，相信也够那灰袍老家伙喝一壶的！所以，咱们不动手则以，一动手便雷霆万钧，最起码的，都要在第一时间重创他。”

　　唐古轩一拍脑门，苦笑着低声说道：“没错没错，是我糊涂了。你有什么好计划？”

　　张毅松开唐古轩的手臂，指了指另外一侧，压低声音说道：“咱们先去找地方潜伏，在他离开的必经之路上发动袭击。”

　　“好！”

　　唐古轩重重点头。


第四百四十四章 偷袭

　　站在一旁的楚千影，听着张毅和唐古轩的计划，绝美脸庞上浮现出几分犹豫，低声说道：“我能帮上什么？”

　　张毅转过头，说道：“千影，你在这里千万不要离开，即便你现在已经突破那道坎，达到第五重炼气化神初级境界，但距离第六重炼神返虚高级境界的强者，实力可是有着巨大的差距。你呆在这里，保护好自己的安全，就是对我们最大的帮助。”

　　负担！

　　累赘！

　　楚千影心中升起一股苦涩滋味，即便他非常想帮助张毅和唐古轩，但还是无奈的点了点头，低声说道：“我不会离开这个隐匿阵法，会保护好自己的！你们一定要小心。”

　　张毅拍了拍楚千影的肩膀，笑着点了点头。

　　随即！

　　他和唐古轩两人，朝着另外一侧悄悄离开，两人都没有动用真气，便快速闪进一旁的树林中。

　　在下去近千米的地方，张毅指了指不远处的一条蜿蜒陡峭的山路，低声说道：“在这里埋伏，有一个好处便是不能飞行。如果那灰袍老家伙想要离开，必须要找容易下山的山路。那边两块巨石所在的地方，正好有一片灌木丛，咱们隐藏在那里，是最好的伏击地点。”

　　唐古轩点头赞叹道：“不错！除非那老家伙在下来之前，第一时间攻击那边灌木丛，否则他绝对发现不了咱们！”

　　“走！”

　　张毅化身闪电，短短几秒钟后，便如同矫健的羚羊，悄悄潜伏到灌木丛中。

　　山顶上。

　　那名灰袍老者从衣袖中抓出一包香烟，点燃一颗深深抽了几口，然后又在上面观察了四周几分钟，在那颗香烟即将抽完的时刻，转身朝着身后走去。

　　他需要离开山顶，然后从其它地方到下面的山谷里，然后翻越到另外一座大山上。月神秘境的变化，他也察觉到了，甚至他猜测的情况，和张毅猜测的差不多。所以在这危机四伏的地方，他觉得自己最重要的事情，并不是四处寻找月神秘宝，而是找到组织里的那位同伴，两人联手，才能够更安全的闯荡这片世界。

　　“希望那老家伙还活着，否则的话，我自己孤身在这月神秘境之中，恐怕很难快速找到月神秘宝的下落。而且，还要时时刻刻提防着别人，或者这里的凶兽。”

　　弹指时刻，那颗烟头朝着远处飞去。

　　千米距离，对他来说只需要半分钟，当他顺着那条蜿蜒的小路，即将走到一旁的两块山石处后，他那苍老的脸庞上浮现出几分异色。

　　“在这里修炼一会吧！只要时刻保持着巅峰实力，才能够更好的自保！不过，这里凶兽很多，我还是要小心一些，即便是修炼，也不能放松对周围感知。”

　　灰袍老者的身形，刹那间出现在一块巨石上，随着他的目光朝着四周扫视一眼，便直接盘膝而坐。

　　灌木丛中。

　　张毅和唐古轩两人相视一眼，他们做梦都么有想到，灰袍老者竟然会在其中一块巨石上盘膝而坐，那模样竟然是要在这里修炼。

　　这……

　　这运气也太好了吧？

　　两人古怪一笑，停顿了半分钟后，在互相点头之下，两人如同闪电般扑出，随着唐古轩手中一片暗器朝着灰袍老者激射而去，张毅如影随形，刹那间已经到了灰袍老者身后，那把长剑化作朦胧的剑影，已经把灰袍老者给包裹住。

　　“敌袭，该死……”

　　灰袍老者面色勃然大变，当他双眼睁开的那一刹那，他吓得几乎是魂飞魄散，即便他想要拼命的窜起来，那一道道距离自己很近的暗器，还有那笼罩在头顶的剑影，令他都心底发冷。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　最少五把暗器，击中他的身体，即便他努力的移动位置，但只能避开要害部位，带给他的伤害依旧是非常的严重。

　　而那一道道剑影，则瞬间劈掉他的一条右臂，甚至他的后勃颈处，都出现了一条血色印痕。

　　“杀！”

　　唐古轩对自己和张毅的偷袭效果，还算是比较满意，他可以确定，两人的偷袭，最少削弱了灰袍老者三四成的实力。

　　张毅如蛆附骨般紧紧追杀着灰袍老者，对方断掉一臂，而且身上还被暗器所伤，所以实力大打折扣，在这种情形下，张毅爆发全部攻击力，可以说凶狠异常，短短的七八秒钟，已经又为灰袍老者身上增添了几道伤口。

　　“滚开！”

　　灰袍老者脸上带着愤怒神色，狠狠挥动着那把长刀，企图把张毅给劈开。

　　不过，张毅并没有退开，而是随着他的腰部快速扭动，刹那间的功夫，便已经躲避过那把长刀的攻击，与此同时，他手中的长剑消失的无影无踪，随着夺命环毫无症状的击出，狠狠砸在灰袍老者的胸口。

　　“噗……”

　　一口鲜血，从灰袍老者口中喷出，他的身躯如同断了线的风筝，朝着后面倒飞出去。

　　“死吧！”

　　唐古轩仿佛早就料到，张毅会使用夺命环，所以他的速度提升到极致，修为境界得到第六重炼神返虚高级境界的他，几乎是眨眼睛的功夫，便已经扑到灰袍老者面前，随着他手中的长刀扫过，灰袍老者的头颅瞬间和身体分家。

　　“呼……”

　　两人停止了攻击，看着灰袍老者翻飞的头颅上，那张苍老脸庞流露出的难以置信神色，齐齐对着他流露出一个森冷的笑容。

　　“嗡……”

　　周围的环境，在刹那间又有了变化，山峰仿佛在快速移动，那股玄妙的气息，令两人感觉到几分压抑。

　　相视一眼后。

　　唐古轩急促说道：“上山！”

　　随即，两人如同闪电般朝着山上冲去，短短十几秒的时间，在两人全力以赴下，已经冲刺到山顶，当他们放眼朝着远处看去，顿时看到这个世界在收缩，而原本北面和西面，也渐渐出现弄弄的雾气。

　　“这范围，真的越来越小了！目测，这片世界如今最多只剩下二三十公里。”张毅转过头，看着唐古轩说道。

　　唐古轩没有说话，他的眼睛死死盯着周围，等待着山峰移动的结束。

　　半分钟后。

　　当那股玄妙的气息消失，世界恢复了平静。张毅和唐古轩再次相视一眼后，两人分别看到了对方眼神中的震撼。

　　猜测没错！

　　那么！

　　整个月神秘境中只剩下他们三人，而月神秘宝，就在这二十多公里的范围之内。

　　“张毅，一共只剩下三座大山，而月神秘宝就在这三座大山之内！咱们哪怕是把这三座大山翻过来，也要找到离开的途径。”唐古轩沉声说道。

　　张毅毫不犹豫的点头说道：“没错，咱们必须要找到离开的途径，说不定，咱们还能够找到月神秘宝的存在！走吧！接下来的时间，咱们只需要对着山林中的凶兽多做小心，就没有什么问题了！”

　　咻……

　　楚千影的身影，风驰电逝般出现在两人身边。

　　“怎么样？你们杀了那个灰袍老人？”楚千影开口询问道。

　　张毅点头说道：“杀了，偷袭效果非常好，所以没用多大力气，就和唐前辈联手把他给宰了。咱们现在去寻找离开的办法，这三座大山，咱们最多只需要用一两个月，就能够踏过一遍。”

　　楚千影还记得张毅之前的分析，心里依旧有着几分担心，不过她并没有表现出来，而是来到张毅身边，伸手挽住他的胳膊，轻声笑道：“现在，我其实并不急着离开的！能够和你在一起，我更愿意留在这里，哪怕永远留在这里都行。”

　　一旁的唐古轩，眼神中流露出几分古怪神色，虽然他察觉到，楚千影好像和张毅关系不错，但却怎么都没有想到，她心里竟然是爱着张毅的，她的这番话，完全就是在表达爱意。

　　“幸运的小子啊！”

　　唐古轩心底暗暗一叹，对张毅产生了几分羡慕。

　　虽然他已经一百多岁，但这个年纪对他来说，除了容貌已显老态，他的身体却非常的棒，对美色也是有需求的。在他眼中，楚千影这种千娇百媚的绝世美女，绝对是如同凤毛麟角般稀少，谁如果能够俘获这种级别的美女的芳心，那简直要幸福死了！

　　张毅俊朗脸庞上浮现出几分苦笑，抬起另外一只手摸了摸鼻梁，干咳一声后说道：“千影，别乱说，咱们一定能够离开这里的！走吧！早一点找到离开这里的办法，咱们就能够早一刻出去。”

　　楚千影对张毅的回答非常的不满，不过她还是挽着张毅的手臂，跟随在张毅身侧，朝着山下走去。

　　“吼……”

　　一声野兽的嘶吼声，从另外一座大山上传来。

　　张毅和唐古轩，甚至是楚千影，听到这声嘶吼，面色顿时微微有了变化。

　　“很强大的凶兽，恐怕咱们三人联手，都不可能是这只凶兽的对手！”唐古轩眼底闪烁着警惕神色，压低声音说道。

　　张毅点头说道：“应该不会错，这只凶兽仅仅凭借着嘶吼声，在隔着这么远的距离，都能够让咱们耳膜隐隐有些疼痛，显而易见，它自身的实力一定极强。小心点，咱们尽量远离声音传来的地方。”


第四百四十五章 浩瀚工程

　　翻山越岭，四处搜寻。

　　张毅和楚千影，唐古轩三人，慢慢行走在深山老林中，不断寻找着可以离开的办法，或者月神秘宝所在的位置。

　　足足两个月，三人的足迹，踏遍两座山脉，遇到过数十次危险，幸亏张毅和唐古轩配合默契，再加上楚千影一旁辅助，三人一次次化险为夷，并且击杀不少的强悍凶兽。

　　地势陡峭的半山腰处。

　　张毅赤裸着上身，抓着长剑，默默注视着远处，而在身后，楚千影穿着他的外套，那双眼睛里闪烁着层层涟漪，爱慕之意已是非常明显。而在张毅身侧，唐古轩衣衫褴褛，蓬头垢面，倚在一块一米多高的山石上。

　　“就剩下最后一座大山了，咱们怎么办？是继续去那座山里寻找，还是……”张毅的话没有说完，毕竟两个月前的那声野兽的嘶吼，带给他的震动太大了。万一遇到那只绝世凶物，恐怕他们三人在劫难逃。

　　唐古轩咬了咬牙，眼底流露出几分戾气，寒声说道：“找……咱们哪怕是拼死在对面那座山上，也不能被活活困死在这里。那只没见过踪影的野兽，不是很厉害嘛！咱们既然实力不如他，那就想办法智取。”

　　智取？

　　张毅追问道：“老唐，你有什么办法？”

　　唐古轩森然笑道：“我也没有太好的办法，但不知暗器机关，各种陷阱，还是能够做到的！只可惜没有炸药，要不然的话，可以用炸药把那畜生炸上天。”

　　炸药？

　　张毅心底一哆嗦，猛然间想到童虎他们来到西域古境后，交给自己的那鬼东西。如果……如果使用了它，这片月神秘境会不会被完全的摧毁？

　　这个想法仅仅在脑海中闪过，张毅便立即摇了摇头，把它驱除脑海。自己还没有活腻，杀敌虽好，但如果使用，那就是同归于尽。

　　“怎么了？”

　　唐古轩敏锐的发现张毅的异状，顿时好奇问道。

　　张毅摇头说道：“没什么，只是想到了某种可怕的东西。老唐，咱们现在最重要的，便是想办法找到离开的办法，或者月神秘宝所在的位置，那该死的怪物，咱们如果能够绕开，就尽量绕开，如果实在是绕不开，咱们再想别的办法。”

　　唐古轩点头说道：“我倒是觉得，现在咱们最重要的，是弄清楚那怪物到底是什么？它的实力到底如何！”

　　张毅沉默片刻，说道：“这样，我自己赶过去探查一下，弄清楚后就回来。”

　　唐古轩立即制止：“太危险了。我觉得咱们还是一起，万一遇到危险，也能够有所分担。”

　　张毅沉默片刻，转头看向楚千影，沉声说道：“千影，还记得咱们之前躲避那群巨狼，躲避的那个山洞吗？你现在立即去那里藏起来，我和老唐去探查一下。等我们探查完毕，就会立即去那里和你汇合！”

　　楚千影犹豫了一下，低声问道：“我能跟你们一起吗？如果遇到危险，你们不用管我，立即逃走就行。”

　　“闭嘴！听我的，去那个山洞里藏起来。”

　　张毅怒声说道。

　　楚千影身体哆嗦了一下，看着张毅满脸的怒容，她心中升起一股委屈滋味。不过，她知道张毅是为了她好，毕竟她的实力太弱，如果跟着他们，一定会成为累赘。自己虽然说不让张毅遇到危险管自己，但以他的性格，是绝对不会抛下自己独自逃命的。

　　“我……我等你。”

　　楚千影眼睛里流露出几分不舍，更多的则是担心，话音落下，转身朝着远处飞奔而去。

　　张毅的目光，从楚千影的背影上收回，转头看着一旁的唐古轩说道：“老唐，咱们现在就出发吧！”

　　唐古轩苦笑道：“你可真是……难道你看不出来，那丫头很喜欢你吗？你跟她发火，会伤了她的心。”

　　张毅淡淡说道：“哪怕伤了她的心，也比让她去送死强吧！”

　　唐古轩竖起大拇指，笑着说道：“我也只是这么一说，那丫头冰雪聪明，她是明白你的心思的！不过，我真的很好奇，你明明知道她喜欢你，甚至为你都愿意去死，你怎么就不动心？连一句喜欢她的话都没有说过？”

　　张毅的眼睛变得古怪起来，看着唐古轩说道：“老唐，你什么时候变得这么八卦了？难不成你在来到月神秘境之前，是做专职媒婆职业的？”

　　“滚犊子！”

　　唐古轩笑骂道。

　　随即，两人在没有动用真气和生机液的情况下，悄无声息的朝着前方那座大山冲去。有一件事，两人很默契的没有说出来，那便是……前面那座大山上，那只怪兽所在的地方，很有可能就是月神秘宝所在的位置。

　　宝藏！

　　他们都想得到，但如果要让两人撕破脸为了宝藏自相残杀，两人都做不到。所以他们心中已经想得很清楚，如果遇到宝藏，那直接互相分配好了，哪怕本着吃点亏的原则。

　　半个小时后。

　　张毅和唐古轩已经来到那座大山的半山腰处，令两人感觉到不可思议的是，从这座大山的半山腰处开始，竟然出现了一条宽有二十多米，高有近千米的台阶楼梯。

　　“真是不可思议！谁能够在这里建造出这么大工程的楼梯台阶？看着台阶，应该都是用石头切割而成，表面非常的平整光滑。”唐古轩满脸震惊的感叹道。

　　他们在远处的那座大山上，根本就没有看清楚这千米高的台阶，此时赶到这里，他们才清楚的看到，这其中和一棵棵苍天大树脱不开关系。

　　张毅指了指台阶两旁，每隔数十米便坐落的一尊尊铜狮子，低声说道：“这些铜狮子，全部都是青铜铸造，仅仅这一眼看去，就足足有上百尊铜狮子，真是浩瀚的工程啊！老唐，相信你也猜到了，月神秘宝应该就在上面，而那只实力惊人的凶兽，恐怕也在上面。”

　　唐古轩沉默片刻，点头说道：“咱们说好，如果能活着得到秘宝，平均分配，如果只有一件，咱们弄出去卖掉，再或者谁需要，对方缴纳处半个价值的财物补偿。”

　　张毅咧嘴笑道：“我完全同意。”

　　唐古轩暗暗松了口气，他和张毅相处的这些天，能够清楚的感受到张毅的人品，甚至很多次，为了救自己的性命，张毅几乎是豁出了他的性命，付出很惨的代价出手救他。

　　可以说！

　　如果没有张毅，他恐怕早就死了！

　　张毅拍了拍唐古轩的肩膀，嘿嘿笑道：“老唐，亲兄弟明算账，咱们虽然是生死之交的战友，但还是分清楚的好。毕竟你有你的家族，我背后也有一大份家业。走吧！为了咱们能够离开这里，也为了月神宝藏，咱们联手冲上去。”

　　唐古轩刚刚流露出的笑容，顿时变成满脸的惊讶，指着上面的台阶问道：“你的意思是……咱们从这里光明正大的冲上去？”

　　张毅苦笑道：“要不然，你以为咱们从其它地方，能上的去吗？你看百米高的台阶两侧山林。”

　　唐古轩怔了怔，放眼望去，顿时忍不住倒抽了一口凉气。

　　一双双充满嗜杀光芒的眼睛，一只只体格巨大，但种类众多的巨兽，他们如同排兵布阵好的战士，一排排往上延伸。

　　“天啊！咱们来到这月神秘境，遇到的所有巨兽加起来，都不如这一眼看过去的多吧？难道……难道这月神秘境在缩小，而里面的野兽都集中到这里来了？”唐古轩满脸惊骇的叫道。

　　张毅说道：“我觉得很有可能！”

　　唐古轩下意识的后腿半步，低声说道：“咱们……咱们真的要上去？”

　　张毅苦笑道：“还有其他办法吗？”

　　唐古轩嘴唇蠕动了几下，说道：“要不咱们再想想其他办法？在这么多巨型凶兽的注视下，咱们就这样光明正大的上去，那不是找死嘛！”

　　张毅说道：“这是唯一的办法！现在咱们根本就没办法了解到，这个月神秘境的其它情况，所以咱们必须直接闯上去，否则的话，咱们离开这座山，在其它两座山上呆着，恐怕咱们要永远的被困在这里。”

　　唐古轩双眼眯起，随着那份恐惧慢慢消失，盯着张毅问道：“其实，你在来这里之前，就已经有了打算，如果最终没有办法，咱们就正面冲杀上去。而如果咱们遇到意外，死在这里，那丫头也会是安全的！到时候，整个月神秘境中，只剩下她一个人，很有可能她能够获得宝藏，甚至或者离开？”

　　张毅竖起大拇指，笑着说道：“老唐，做人不要那么聪明好不好？你跟着我过来，现在是不是后悔了？”

　　“后悔个屁，就是不知不觉着了你小子的道，有点不爽。算了，既然咱们已经来了，那就光明正大的上去吧！如果那些凶兽敢攻击咱们，那咱们就拉着它们一起死，最起码，我有把握，能够弄死成千上万只凶兽。”唐古轩身上散发出一股凶悍气息，甚至那份杀气都要比以前浓郁很多。

　　张毅惊讶道：“你还有更厉害的底牌？”


第四百四十六章 生与死的考验

　　唐古轩瞟了眼张毅，哼道：“别告诉我，你没有更厉害的底牌了！”

　　“咳咳……”

　　张毅干咳两声，苦笑道：“我的底牌不敢用，一旦用了，这月神秘境中的所有生物，都会在短瞬间化为乌有，包括咱们自己。”

　　“什么？”

　　唐古轩差点被震惊的跳起来，他满脸骇然的看着张毅，失声惊呼道：“你……你难道手里有核弹？”

　　张毅森然笑道：“应该比核弹的威力还大。哈哈哈……走吧！咱们在这里被困了那么久，我倒是想要看看，这上面到底是什么鬼东西！”

　　随后！

　　两人抱着必死的信念，在无数只凶兽的注视下，光明正大的沿着台阶攀登上去，千米高度，数千个台阶，两人足足有了十几分钟，才登上台阶的顶部。

　　两三个足球场大小的平坦广场，最里面是一座数十米高，十几米宽的巨型门户，两尊巨大的石狮子屹立在两旁，而上面诡异的是，竟然有火把熊熊燃烧着。

　　“嘎吱……”

　　雕刻着攀龙附凤花纹的巨大青铜门，在两人登上广场的时刻缓缓打开，一头毛发金黄，足有四米多高的雄狮，威风凛凛的出现在张毅和唐古轩两人面前，这只雄狮的四肢异常健壮，差不多和成人的腰部那么粗，而它的眼睛里，则如同晶亮的小灯笼，随着它的目光，张毅和唐古轩两人明显感觉身体一寒，知道他们已经被那只雄狮的目光锁定。

　　“很弱！”

　　雄狮从青铜大门里走出，在来到广场中央位置停下后，随着它的嘴巴微微张启，吐出人类语言。

　　张毅和唐古轩相视一眼，随即大步朝着雄狮走去，在距离雄狮只有二三十米远的地方停下后，张毅沉声说道：“没错，我们和你相比，的确很弱。我想问一句，我们并不稀罕月神秘宝，怎么才能够离开这里？”

　　月神秘宝？

　　雄狮那双眼睛眯起，随着一道道精光在它眼底闪烁，人类语言再次从它嘴里传出：“传承……需要血食。你们……谁贡献的血食越多，谁活到最后，就能够接受传承，活着离开……否则，死……”

　　张毅眉头深深皱起，他已经豁出去了，所以并不惧怕眼前这只绝世凶物，沉声说道：“我们都需要活着离开，否则，半月令既然都在这里，传承永远都不可能。虽然我不知道你在这里充当什么角色，但相信你也不愿意看到，月神的传承永远没有结局吧？”

　　雄狮张开血盆大口，随着森然的獠牙露出，它迈开四蹄朝着张毅走过去十几米远，再次停下来后，说道：“给你们个机会，三万血食。只要你们贡献三万血食，只要能活到最后，就能够获得传承，离开这里。如果不能，你们两人都要死在这里，传承落在最后一人身上。本……没有时间限制，但你们想活……三百六十日夜交替。”

　　三百六十天？

　　张毅和唐古轩面面相觑。

　　张毅沉声问道：“你说的血食，是什么？”

　　雄狮转头看了看两侧，顿时一条条体格巨大的凶兽，从四周狂扑而来，它们并没有立即攻击张毅和唐古轩，而是停在两人数十米外的地方，一个个虎视眈眈的看着两人。

　　“一起来，或者……一个一个来！”

　　张毅抬腿正准备站出来，决定自己先动手，而唐古轩却瞬间抓住他的胳膊，对着他摇了摇头。

　　“张毅，我欠你人情，所以我必须要还。还是我先来吧！另外，你退后五百米，绝对不能出现在我身边五百米范围之内。另外，如果我死了，你能够活着离开，去一趟巴蜀唐家，把我的死讯告诉族人。”

　　说着！

　　唐古轩从怀中小心翼翼的逃出一个锦囊，塞进张毅手里后，继续说道：“这里面是我的身份信物，还有我十八年前独闯一处秘境，面临绝境时写下的遗书。拜托了。”

　　张毅沉默片刻，转头看了看两旁上百只凶兽，苦笑道：“老唐，你不用这么郑重其事，因为咱们会有一样的下场。我现在算是明白了，三万血食就是三万只这种级别的凶兽。你觉得，咱们两个能够坚持多久？”

　　唐古轩幽幽叹道：“我明白，但有一丝希望，总比什么都没有强啊！收起来吧！记住我之前说的话。”

　　张毅把锦囊丢入纳戒之中，随着他身上涌现出的强烈战意，放声大笑道：“老唐，你一个人孤军奋战，实在是没有意思，不如咱们两个联手！三万血食，咱们在这里和它们厮杀听没意思，到山林中吧！”

　　说着，他转头看向那只雄狮，把询问似地眼神递了过去。

　　“可以！”

　　雄狮再次口吐人言。

　　张毅和唐古轩相视一眼，顿时两人飞身朝着台阶处扑去，他们心里很清楚，如果在这广场上厮杀战斗，别说三万只凶兽，就算是三百只凶兽，都能够要了他们的性命，甚至很有可能三十只凶兽，都让他们命丧黄泉。

　　如果进入山林之中！

　　他们两人或许就有和凶兽们周旋厮杀的余地，之前他们联手，也击杀过不少的凶兽，有一位伟人做的很好，彻底贯彻打得过就打，打不过就跑的战略方针，以游击战术杀敌，效果一定会很好。

　　三十个呼吸间。

　　就在两人冲入半山腰的浓密的山林中后，雄狮抬头发出吼啸声，顿时，整座山峰都仿佛颤抖起来，漫山遍野的凶兽，仿佛得到了号令，如同潮水般朝着半山腰处涌去。

　　“老唐，咱们两人千万不能被凶兽冲开，否则的话，咱们两个没办法配合。”张毅停住脚步，转头看了眼身后滚滚而来的凶兽，眼神中爆射出森然杀机，大声喝道。

　　唐古轩也停住脚步，他手中不知什么时候，已经抓出一把长刀，他的目光落在距离他们已经不足数百米的兽群上面，沉声说道：“我明白！既然这座山上随处都是凶兽，咱们两个就联手杀敌。另外，咱们的暗器也都别留着了，能多杀一只凶兽，咱们两个哪怕是最后战死，也不亏本了。”

　　“好！”

　　张毅举起长剑，而他左手中则抓出十几根细针，虽然这些细针的杀伤力不大，但如果击中那些凶兽的眼睛，给它们造成失明的困扰，那绝对能够消弱凶兽大量的攻击力。

　　“等等……”

　　张毅猛然间像是想到了什么，伸手从纳戒中抓出四五个瓷瓶，丢给唐古轩两个瓷瓶后，张毅快速叫道：“闭上呼吸，打开瓶口，这里面是强力迷药，我想应该对这些凶兽有效果。”

　　强力迷药？

　　唐古轩眼睛一亮，他可是见识过强力迷药的效果，所以快速问道：“这些强力迷药，是不是从黑市上购买到的？”

　　张毅咧嘴笑道：“没错！”

　　唐古轩放声大笑道：“那就好办多了！咱们在那些凶兽距离咱们只剩下一百米的时候，立即撒出去，然后咱们立即后退！哈哈哈……”

　　“动手！”

　　随着唐古轩一声大喝，两人飞快的打开瓷瓶瓶口，把所有的强力迷药全部倒了出去，这种强烈迷药，起初就是一股青烟，随即便快速消散在天地间。

　　而张毅和唐古轩两人做完这一切，便飞快的朝着山下扑去，他们两人的速度，比那些凶兽要快很多，但他们只能够在这座山峰上和凶兽厮杀战斗，所以他们逃下去数百米远，便纷纷停住脚步，跳上四五米高的树枝。

　　“吼……”

　　数百只凶兽，有着各种种类，狮虎狼豹一样不少，毒蛇巨蝎，蜈蚣蜘蛛，甚至还有天空中丝毫不受影响，飞行的鸟类……

　　“唐门暗器！”

　　唐古轩身上真气涌动，随着大把大把的暗器被他激射而出，顿时上面和左右两面扑来的凶兽，速度位置减慢。

　　“杀！”

　　张毅手中的细针，也源源不断的激射而出，因为凶兽数量实在是太多，他也顾不得瞄准那些凶兽的眼睛了，而是一股脑的飞快激射出去。

　　他携带的细针非常多，当初第一批购买到手后，后面订制的又购买到很多，所以他可以肆无忌惮的使用细针攻击。

　　另外！

　　他手中的长剑，化作一道道剑影，把他周身包裹的密不透风。

　　鲜血横飞，尸横遍野。

　　因为强力迷药的作用，一只只动作明显变得缓慢的凶兽，带着不甘的嘶吼嚎叫惨死。

　　噗！噗！噗！噗！

　　而张毅和唐古轩两人，本来是紧挨在一起，结果却因为凶兽的凶猛攻击，导致两人很快便被分开，各自为战。而一道道血淋淋的伤口，也不断在两人身上出现。

　　“张毅，我顶不住了，逃……”

　　短短的几分钟后，唐古轩口中便传出愤怒的咆哮声，他的随着两只将近两米高的凶兽，被他一刀劈退，他的身形瞬间朝着那条劈开的缝隙中穿过，朝着远处狂逃而去。

　　张毅面色一变，他因为跳起很高，距离地面已经足足有十米左右的高度，所以攻击他的凶兽数量相对来说少了一些，但即便如此，他抵抗起来也非常的吃力，随着唐古轩的逃窜，他停止射出细针，随着夺命环顷刻间砸出，一直巨狼被砸飞，细线把另外一直长臂猿的头颅切割掉。

　　“逃……”


第四百四十七章 喘息的机会

　　如同闪电般的身形，刹那间从一直巨象身下穿过，甚至随着剑影扫过，那只巨象的一条腿已经被切断，巨象庞大的身躯轰然倒地，挡住四五只扑过来的凶兽。

　　呼！呼！

　　夺命环如同闪电般被张毅抓在手中旋转抛飞，方圆五六米之内，所有冲过来的凶兽，都会受到夺命环的攻击。

　　逃命！

　　以最快的速度逃命！

　　张毅逃窜的路线，并不是山下，也不是两侧，而是朝着山上狂逃而去，他需要击杀更多的凶兽，但也需要找到凶兽数量少的地方，在能够自保的前提下击杀凶兽。

　　这座山很大！

　　哪怕山上拥有着数以十万的凶兽，但他相信一定有凶兽数量稀少之地，只要自己能够找到这样的地方，就能够以最快的速度疗伤，以最快的速度恢复消耗的实力，能够和凶兽继续厮杀下去。

　　实力！

　　他需要强大的实力，哪怕他现在爆发到极致的实力，即便是和第六重炼神返虚高级境界强者相比，都差不了多少，但他还是觉得自己太弱。

　　“坏了！我之前忘记给老唐玲珑果了！该死，如果给他一颗玲珑果，他的实力已经能够大增，一定能够更多的击杀凶兽，更好的保住性命！”

　　张毅想起自己还剩下一颗玲珑果，顿时心中后悔不已。

　　如今这个时刻，拥有再多的好东西都没有用，只有把好东西合理的利用，才是最正确的，否则，就算是自己拥有大量的好东西，一旦自己死了，这些东西也就没用了。

　　在西域古境中，张毅背地里给了莫文峰一颗玲珑果，给了郝成逍一颗玲珑果，也给了童虎和铁洋每人一颗玲珑果，而且还给了父母两颗，甚至在交给母亲的那枚纳戒中，还悄悄的多给了母亲一颗，让她留着将来给茵茵，加上他之前服用的一颗，所以他剩下的玲珑果，只有一颗。

　　满腔后悔的张毅，浑身散发出的杀意更加强烈，随着一只只迎头扑来的凶兽，在被他逼退，也为他留下一道道伤口之后，他的速度越来越快，所遭受到的压力也越来越小。

　　二十分钟后。

　　浑身如同血人的张毅，放眼望去，周围百米之内只有三四只凶兽在四处奔跑，当发现他后快速扑来。

　　“都该死！”

　　张毅左手中再次抓出一根根细针，因为凶兽的数量稀少，所以他拥有足够多的时间瞄准它们的眼睛。

　　“吼……”

　　三四只凶兽，在刹那间被张毅暗算成功，成了瞎子。在它们如同无头苍蝇四处乱撞的时刻，张毅手中的长剑已经击中在它们的要害部位，把它们击杀。

　　“呼……我体内的生机液，竟然在这么短的时间里，消耗了三成左右，如果自己再被围住，恐怕要付出更大的代价！必须要抓紧时间恢复生机液，把身上的伤势治好。”

　　张毅一边默默思考着，一边朝着一侧扑去，不过在他思考的几秒钟时间，两只凶兽再次出现在他的视野之中。

　　纠缠！

　　厮杀！

　　杀敌，受创！

　　张毅如同不知疲倦的杀戮机器，不断在深山老林中奔逃，而随着时间的流逝，惨死在他手中的凶兽，加起来也足足有四五十只，被他重创的凶兽数量更多。

　　大半天后！

　　体内生机液机会消耗干净的张毅，终于在一片地势陡峭的山坡处停下，看着四周陡峭的山石，并没有凶兽的存在，他粗喘着气息，把一颗能够快速恢复生机液的灵丹妙药塞进口中，抓住两块巨聚灵石疯狂的抽取起来。

　　时间就等于是生命！他也说不准，下一刻会不会就出现凶兽的影子，所以我必须争分夺秒的修炼，以最快的速度疗伤，恢复实力。

　　十分钟后。

　　他体内的生机液已经恢复了三成，而他身上的伤口，也在不断的开始愈合，那流血的伤口已经停止，随着肉芽的翻滚，生机液的效果，以及服用的疗伤药物的配合，他的伤势恢复速度，已经达到了令人膛目结舌的地步。

　　“吼……”

　　一声兽吼，从不远处滚滚传来。

　　张毅的目光，快速看向声源方向，因为环境所逼，他吸收灵力和疗伤的速度并没有受到影响，只是死死盯着声源方向，一旦有凶兽出现，如果对方实力不强，那就直接击杀，如果对方实力很强，或者还有更多的凶兽出现，那他会立即脱身，寻找下一个安全的地方。

　　几分钟后，两只花斑豹子出现在张毅的视野中，不过那两只花豹豹子，并没有发现张毅隐藏在巨石后的身形，它们扫视了几眼，便从距离张毅十几米远的地方，朝着另外一个方向扑去。

　　修炼，疗伤！

　　令张毅欣喜地是，足足两个多小时，竟然没有一只凶兽发现他的踪迹，甚至来到这里的凶兽都非常的稀少。

　　“差不多了！消耗的生机液已经恢复了八九成，而伤势愈合大半。就算是现在自己被兽群围住，也不用太过于担心了！”

　　张毅脸庞上浮现出灿烂的笑容，不过他并没有因为恢复实力而得意忘形，而是继续抽取着聚灵石里的灵力，源源不断的补充着消耗的生机液。

　　当初！

　　无上至尊逼进他体内的那种丹药，虽然令他实力大增，突破到第六重炼神返虚初级境界，但他体内依旧残留着大量的药物，只要他拼命的按照修炼功法路线运转生机液，身体各处都会有灵力被吸收，经过炼化成为生机液。

　　这也是他能够坚持很久，能够活到现在的原因。

　　距离张毅三四公里外的半山腰上，唐古轩已经是伤痕累累，他抓着那把长刀的手都在微微颤抖，在他们周围，已经有十几具凶兽的尸体，但依旧有七八只凶兽，正在对他发动猛烈的攻击，也幸亏这些凶兽的实力不强，最强的一只，实力也只能和第六重炼神返虚中级境界的修炼者相媲美。

　　“都给我去死！”

　　一枚圆球，瞬间出现在他的手中，随着他狠狠朝着四五米外的地面砸去，顿时滚滚黑烟朝着四面八方蔓延，把整个厮杀场地都给笼罩住。

　　而唐古轩则如果闪电一般，在那些凶兽仿佛变成了瞎子，失去目标的时候，他手中的长刀已经狠狠的从它们身上的要害部位扫过。

　　咻……

　　如同鬼魅般的身形，在弹指间消失在远处的密林之中，而从四周再次扑来的七八只凶兽，同样也失去了唐古轩的身影。

　　十几分钟后。

　　唐古轩找到一处隐蔽的地方，现在的他，实在是真的支撑不住了，如果不是找到这个隐蔽的地方，他心里很清楚，恐怕很快就会死在这里。

　　时间流逝中，他抓出张毅之前塞给他补充真气的丹药，还有疗伤圣药，甚至还有不少的聚灵石，开始以最快的速度疗伤，恢复真气。

　　不过！

　　他的运气并不是特别好，就在他修炼、疗伤不足一个小时的时候，十几只野狼出现在他的附近，当那十几只野狼发现他后，毫不犹豫的朝他冲来，对他发动了猛烈的攻击。

　　另外一座山峰的半山腰处。

　　黝黑的洞口里面，楚千影绝美脸庞上挂着深深的担忧神色，如果不是张毅命令她，让她在这里等待，她恐怕早就忍不住去找张毅了！

　　隔壁那座山峰上，不断传出凶兽的嘶吼，让她心中无比担忧。

　　她是个聪明的女孩子，所以她很清楚，如今张毅和唐古轩两人，一定正在经历着疯狂的厮杀！唯一让她心安的是，她知道张毅和唐古轩现在还活着，因为那股每死一人就会出现的玄妙气息，依旧每死一人就会移动的山峰，根本就没有出现。

　　“张毅，不管如何，你一定要活着回来！”

　　楚千影双拳紧紧攥起，透过山洞处的缝隙，朝着外面看去。

　　陡峭的山峰边缘。

　　张毅的伤势几乎痊愈，他消耗的生机液，也全部补充回来，听着远处连绵不绝的兽吼声，他决定不再停留，朝着周围赶去。

　　现在！

　　他最需要的是找到唐古轩，保护他的安全。

　　“嘶嘶……”

　　十几条水桶粗细的花斑巨蟒，从不远处游动而来，在张毅出现的那一刻，十几只花斑巨蟒发出嘶嚎声，扭动着，翻滚着，朝着张毅扑来，那一张张血盆大口，在距离张毅数十米远的地方，就已经张开。

　　“他娘的，早知道会遇到这些巨蟒，就让张一他们给我弄一些威力十足的手榴弹了。看它们嘴巴张那么大，把手榴弹丢到它们嘴里，炸不死它们才怪。”

　　张毅心底暗暗懊恼，心里打定主意，等这次离开月神秘境，离开西域古境，一定要让张一他们弄到大批的军火，自己的纳戒空间足够大，如果有大批的军火，击杀敌人，或者以后再遇到这种危机，那就轻松了。

　　杀戮！

　　在张毅和十几只巨蟒中展开，而附近闻讯赶来的十几种凶兽，则在很快的时间里，给张毅带来了巨大的压力。

　　“该死，有毒！”

　　厮杀中的张毅，感受到身体越来越沉重，当他低头看向自己的身体，令他大骇的是，他发现自己竟然中毒了！而且是……蛇毒！


第四百四十八章 最后两座山峰

　　满脸惊骇的张毅，飞快的从纳戒中抓出解毒圣药，不过在这短暂的一瞬间，他后背上被一只野狼锋利的利爪，撕开几条血淋淋的伤口。

　　“滚开！”

　　张毅右手中的长剑，划过朦胧的剑影，如今这把长剑已经是灵器，所以它的威力极大，哪怕巨狼的身体强度很高，但依旧被长剑击杀。

　　服下解毒圣药后，张毅感受到身体的虚弱感减慢了很多，但依旧还在慢慢的减弱。

　　“有效果，但不能完全的解毒。”

　　张毅心底升起一股惊骇之意，如果这么下去，相信用不了多久，自己战斗力降低的情况下，就会被那些凶兽击杀。

　　逃！

　　以最快的速度逃出去！绝对不能再这里和它们纠缠！

　　张毅手中一把细针，瞬间被他抓了出来，在细针激射而出后，夺命轮被他不断的甩出，击中一只只凶兽。

　　“该死！”

　　感受着右臂火辣辣的疼痛感，张毅抓在右手中的长剑差点被他丢了出去，艰难的稳住身形，当他一脚踹在一直巨狼的腹部，把它踹飞出去后，他的身形紧随其后，在长剑扫过，在它倒飞中把它击杀，张毅趁着这个豁口，朝着远处逃去。

　　生机液如同奔流的江水，在他经脉中疯狂的运转，一股股生机液甚至溢出经脉，涌入他身体各处，洗涤着侵入体内的剧毒，但那种剧毒的威力实在是太大，十几处伤口部位，生机液也只能抵抗住，而没办法在短时间内把它们逼出体外。

　　而且！

　　最令张毅无奈的是，其中有几处被毒蛇撕咬的伤口，在那血管处，随着浑身血液的奔流，而在短时间里涌遍全身，哪怕有生机液保护，短时间内对他造成的伤害不大，但依旧令他的力量在慢慢流失。

　　张毅不清楚，撕咬伤他的那些巨蟒和毒蛇，带给他了另外一种伤害，现在时间没到，所以他并没有察觉到，但如果时间到了，如果没办法解决，恐怕仅仅是那种伤害，都能够要了他的性命。

　　“张毅……”

　　一声嘶哑的吼叫声，从东方传来。

　　快速奔逃中的张毅，猛然间转头朝着东方看去，令他满脸惊骇的是，披头散发，浑身如同血水里捞出来的唐古轩，正被十几只凶兽围攻，他那摇摇欲坠的身形，显然是坚持不了多久。

　　张毅快速回头，看着后面紧追不舍的凶兽，咬了咬牙，冲刺的方向瞬间改变，朝着唐古轩所在的方向扑去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四只凶兽，被张毅手中的长剑击飞，其中两只更是直接被击杀。

　　张毅的左手，一瞬间抓住唐古轩的肩膀，哪怕是那个肩膀上，已经有几道血淋淋的伤口，在张毅抓住后，疼的唐古轩差点没惨叫出来，但张毅已经顾不得了，在抓住唐古轩后，手中的长剑不断劈出，精妙绝伦的剑招，在威力十足之下，劈开五六只凶兽，拼着再次被伤的危险，疯狂的冲刺出去。

　　“张毅，好像那头该死的狮子，并没有说咱们不能逃出这座山，它只是给了咱们时间限制，并没有……啊……”

　　唐古轩身躯一颤，正在说着的话堵在了喉咙处，随着一声凄厉的惨叫，一口鲜血从他口中喷出。

　　张毅面色大变，当他扭头朝着唐古轩后背处看去的时候，发现他的后心出，被一直隐匿在树枝上的长臂猿，用尖锐的木棍刺透，鲜血如泉般疯狂的往外涌出。

　　“完了！”

　　张毅洁白的牙齿，咬破干瘪的下嘴唇，他眼眶里眼泪在打转，杀气几乎形成实质，体内的生机液更是被他运转到急速，甚至抓住唐古轩肩膀的那只手，都有大量的生机液从他手中注入到唐古轩的体内，企图为他治疗伤势。

　　“咳咳……”

　　唐古轩再次咳出几口血水，他的眼睛已经如同死灰一般，但依旧挤出一丝笑意，嘴唇蠕动了几下，看着张毅努力的说道：“别白费力气了，记住我之前的话，还有……咳咳……还有交给你的锦囊，如果你能活下来……记得去……去我唐家，交给我的族人。”

　　张毅一边快速飞奔，一边重重点头，努力克制着不让眼眶里的眼泪流出来。

　　唐古轩转头看了眼身后狂追不舍的数十只凶兽，回过头后对着张毅说道：“把我放……放下吧！就算你带我出去，也没用了。”

　　张毅固执的摇了摇头，哪怕最终救不活唐古轩，他也不能让唐古轩的尸体，被那些该死的凶兽分食。

　　遇神弑神，遇魔杀魔。

　　此时的张毅，心里已经被仇恨所占据，他虽然保持着那份意识的清明，那就是带着唐古轩逃出去，但那份杀机，已经让他频率入魔的边缘。

　　“张毅，我怀里……唐家最厉害的暗器……血煞针，你记得带在身上，如果遇到大量的凶兽，就用……用了吧！”

　　唐古轩努力保持着清醒，哪怕一股股嗜睡的滋味，如同潮水般涌来，但他依旧努力着！

　　张毅咬牙说道：“好！”

　　一只只凶兽，被张毅击杀或者劈开，他的速度虽然受到了影响，而且身上的伤势也不断的增加，但他却把唐古轩给护住，疯狂的朝着山下冲刺。

　　十几分钟。

　　张毅用所能够承受的最快的速度，终于冲刺到山脚下的道路上，而追杀在他身后的一只只凶兽，则在即将到达道路上的时候，骤然间停住，它们带着一声声的不甘，疯狂的嘶吼着，却没有一只凶兽追下来。

　　“果然……该死啊！自己之前怎么没有想到？”

　　张毅眼神中流露出懊恼神色，没有了凶兽的前阻后追，失去了那份危险，他强忍着全身各处传来的撕心裂肺般的痛苦，低头看着怀里已经没了气息的唐古轩，仰天狂啸：

　　“吼……”

　　他的声音，类似于野兽的嘶吼，类似于九霄滚雷的爆炸。

　　来到月神秘境中那么长时间，他和唐古轩为伴，两人经历过无数次生死危机，在一次次生死边缘建立了深厚的感情。

　　可是！

　　此时的唐古轩，却死在了他的怀中，这让他对那些该死的凶兽产生了无穷的杀意，对那只该死的雄狮产生了浓浓的杀念，甚至对那该死的月神，产生了疯狂的恨意，杀意！

　　“张毅……”

　　清脆的呼喊声，从身后传来。

　　满眼血红的张毅，抱着唐古轩的尸体缓缓转头，当他看清楚停在身后数十米远，那双眼睛瞪得滚圆，捂住自己嘴巴的楚千影后，他那紧绷的神经终于松弛下来，随着脚下一软，重重跪倒在地上。

　　“张毅……”

　　楚千影再次发出一声惊呼，身形如同利箭般朝着张毅扑来，在扑到张毅身边后，眼泪如泉涌般的她，想要伸手搀扶张毅，但她伸出的手却悬在半空中，因为张毅身上已经遍布血淋淋的伤口，她不知道自己的手该扶在张毅身上什么位置！

　　她无数次幻想过，张毅浑身伤痕累累的模样，但却做梦都没有想到，张毅会伤的这么严重。

　　心疼！

　　无边的心疼滋味，把她那颗心给包裹住，眼泪顺着脸庞滑落，捂着嘴痛哭出来。如果可以，她愿意用自己的性命，换取张毅没有受伤。

　　“嗡……”

　　月神秘境之中，一股玄妙的气息再次降临，而周围的山峰也开始移动，放眼望去，四周翻腾的烟雾距离他们更近，而三座大山，其中一座也渐渐隐没在烟雾之中，张毅和楚千影能够看到的，只剩下两座高耸入云的大山。

　　“走……”

　　张毅艰难的从地上站起，抱着唐古轩的尸体，朝着对面的山峰走去。

　　楚千影转头看了眼一群群面目狰狞的凶兽，看着那短时间里，已经聚集了数百只的凶兽，她的双拳紧攥起来，恨意在她眼睛里涌动。咬了咬牙，她转身跟在张毅身后，快速朝着之前所在的那座山奔去。

　　蜿蜒的山路！

　　张毅一步一个脚印，当抱着唐古轩的尸体来到半山腰后，在一片茂密的山林中停下。

　　“老唐，我不会让你白死，那些该死的凶兽，我一定要杀死它们，为你们报仇雪恨。还有那只该死的狮子，我也会想办法弄死它。你放心吧！如果我能活着出去，哪怕是几乎可以和神媲美的月神，只要让我知道他还活着，我都会不择手段的弄死他。”

　　张毅一字一句对着唐古轩的尸体说完，猛烈的对着地面疯狂攻击，很快一个深坑，便被他轰击出来。

　　人死不能复生，只能入土为安。

　　张毅把唐古轩的尸体入土之后，转头看向楚千影，用那嘶哑的声音说道：“带我去那个山洞，给我护法。”

　　楚千影默默点了点头，抹掉脸庞上的泪水，把张毅之前给她披上的那件衣服，从自己身上脱下来，轻轻的披在张毅身上，哪怕她自己的衣服，已经是衣衫褴褛，露出大片肌肤，她都不当回事。

　　她不知道，张毅此时的身体，已经因为心神俱疲，再加上蛇毒的侵蚀，还有唐古轩身死的打击，已经到了崩溃的边缘。


第四百四十九章 意乱情迷

　　两座仅剩的山峰，其凶险程度截然不同，一座凶兽遍布，一座则只有数量稀少的凶兽，除非是运气不好，否则可以平安无事许久。

　　“要不要我扶着你？”

　　楚千影带着满脸的担忧，跟随在张毅身旁，低声询问道。

　　张毅脚步不停，摇头说道：“不用，就算是遇到凶兽，我还能杀上一场，爬个山算什么？千影，如果我不在了，你一定要注意安全，只要不冒然进入另外一座大山，就没有太大的危险。”

　　楚千影眉头紧蹙，眼神中闪烁着坚定神色，说道：“如果你不在了，我也不会独活。我要你活着，和我一起活着，想办法离开这个鬼地方。”

　　张毅苦笑道：“我也想活着离开这个鬼地方，但想要离开，只有满足离开的条件。而咱们想要做到，几率渺茫。”

　　楚千影快速问道：“满足什么条件？”

　　张毅停住脚步，转头看着对面的山峰说道：“杀死三万只凶兽，才能获得月神传承，只有接受了传承，才能够离开这里。”

　　“三万只？”

　　楚千影的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出惊骇神色。

　　天啊！

　　三万只凶兽？

　　以她的实力，别说击杀三万只凶兽，就算是击杀三只凶兽，那也是需要运气，碰到实力差一些的凶兽。三万只……对她来说简直就是一个天文数字。

　　张毅心底暗暗一叹，随着手指的勾动，最后剩下的那颗玲珑果出现在他的手中，塞给楚千影后，张毅苦笑道：“你要以最快的速度，稳定自己的修为境界，一旦修为稳定在第六重炼神返虚初级境界，就立即服用这颗玲珑果。”

　　楚千影并不认识玲珑果，也不知道它的神奇效果，她以为这只是一枚普通的果子，所以也没有当回事，伸手塞进兜里。

　　“咱们走吧！如果条件真是需要击杀三万只凶兽，咱们以后有事没事的时候，就去隔壁那座山一趟，哪怕三天杀一只，咱们早晚也有杀够数目的时候。”

　　张毅沉默了，他并没有告诉楚千影一年的时间限制，他不想带给楚千影太大的压力，只要自己不死，就能够在一年的时间里，不断的和那些凶兽厮杀战斗。

　　距离半山腰处的山洞，只剩下数百米距离的时刻，一片茂密的灌木丛中，两只猎豹已经发现了张毅和楚千影的身影，不过它们并没有出来，而是快速趴下，透过灌木丛的缝隙，默默观察着越来越近的两人。

　　它们不仅拥有极强的实力，还拥有极高的智慧，所以它们趁着张毅和楚千影没有发现它们，静静等待着，做好偷袭的准备。

　　距离！

　　越来越近，危险也越来越近。

　　根本就没有察觉的张毅和楚千影，慢慢朝着半山腰行走，如今张毅身上有伤，还中了毒，所以他正在全力以赴的压制着体内的毒素，为之后的疗伤减轻负担。

　　嗖！嗖！

　　如同利箭般的两道影子，刹那间出现在张毅和楚千影面前，獠牙张开，两只猎豹分别咬向张毅和楚千影的头部。

　　“该死！”

　　对危险的嗅觉，比普通人要强上无数倍的张毅，即便是轻微的风声，都能够引起他的警觉，所以在那两只猎豹从灌木丛中窜出的那一刻，便闪电般抱住楚千影的娇躯，脚步移动中，两人的身体硬生生移动出两三米远。

　　不过！

　　即便张毅反应够快，其中一只猎豹依旧用那锋利的利爪，抓在张毅的肩膀处，这两只猎豹的实力，足以和第六重炼神返虚初级境界的强者媲美，再加上它们是偷袭，所以在那只猎豹在张毅肩膀上撕开几道血淋淋的伤口后，它的身躯在半空中扭动，碰撞到另外一直猎豹身上后，借着那微弱到极点的借力，另外一只利爪又在张毅后背上留下几道血淋淋的伤口。

　　“快逃！”

　　那把被张毅收回体内的长剑，顷刻间破体而出，在张毅伸手把楚千影丢出去的时刻，身形瞬间逆转，一道道剑影，把那只猎豹所笼罩。

　　突如其来的变故，令楚千影面色勃然大变，尤其是她敏锐的发现，张毅被那只猎豹偷袭，再次受到创伤后，眼泪瞬间溢满眼眶，那张绝美的脸庞上，挂着浓烈的恨意，根本就没有听从张毅的话，随着一把锋利的匕首，被她快速抓出，朝着另外一只企图绕过张毅，扑向她的猎豹冲去。

　　“该死！”

　　张毅奋力把眼前的猎豹避开，在它身上留下一道伤口后，顾不得胸口的沉闷感，还有那股突然出现的眩晕，身形瞬间出现在另外一直猎豹身侧，朦胧的剑影带着浓烈的杀机，朝着那只猎豹席卷而去。

　　“砰……”

　　张毅的身形，如同断了线的风筝，在他奋力劈开另外一只猎豹的时刻，那只被他击伤的猎豹，一头撞在他的后背处，随着血花四溅，他的五脏六腑都被震得有了些移位。

　　“夺命环！”

　　张毅那颗心在下坠，因为他已经没办法保护楚千影，而那两只猎豹的实力太强，如果来不及救援，楚千影最多能够坚持几个呼吸间，便会被两只猎豹击杀。

　　随着夺命环瞬间激射而出，在他飞出去的时刻，缠绕住附近的一棵大树，而他借助着系着夺命环的那根细线，身形围绕着那棵大树画了个圆，在那两只猎豹扑到楚千影面前的时刻，他的双脚踹在其中一只猎豹身上，而另外一只猎豹，则被撞了出去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　在这一瞬间，楚千影几乎是抱着不要命的态度，一只手抓在了被张毅踹飞的猎豹后腿上，在倾尽全力的拉扯下，根本不管另外一只被撞飞的猎豹，她手中的匕首，一瞬间刺出十几次，全部捅在了这只猎豹身上。

　　张毅一口鲜血喷出，不过在他喷出的那片血雾中，他的身形朝着被撞飞的那只猎豹扑去，途径被楚千影攻击的那只猎豹身侧时，他手中的长剑扫过这只猎豹的身体，撕开一条二十多厘米长的伤口，甚至那只猎豹的内脏，都哗的掉落出来。

　　“去死！”

　　张毅聚集了全身的力量，再也顾不得压制自己的内伤，还有体内的毒素，在冲刺到那只猎豹身前后，两根细针从他左手中激射而出，刺瞎那只猎豹的双眼后，一剑剑把它的身体分尸。

　　“张毅……”

　　楚千影抹掉脸庞上的血迹，看着张毅停下攻击，身躯僵硬的站在那只猎豹尸体前后，顿时扑到张毅面前，她已经顾不得张毅身上有伤了，伸手就想朝着张毅抓去。

　　“砰……”

　　张毅听到楚千影喊话的那一瞬间，浑身力气仿佛被瞬间抽空，身躯直挺挺的朝着地上倒去。

　　“张毅，你……你没事吧？你不要吓我……”

　　楚千影冲刺到张毅身边，伸手抓住他的胳膊，把他从地上拉起来，让他依靠在自己怀里后，大滴大滴的眼泪夺眶而出，满脸担忧的呼叫道。

　　张毅的意识，已经渐渐消失，他听到了楚千影的呼喊声，却根本就没有力量回答，他感觉自己的眼皮越来越重，想要努力的睁开眼睛，却怎么都睁不开。

　　心疼……

　　担心……

　　痛苦……

　　楚千影看着张毅凄惨的模样，看着他渐渐失去意识，终于忍不住痛哭出声，她怕因为自己太过于用力，让张毅浑身的伤口被碰触而给他带来更大的痛苦，但她内心中的悲苦，却没处发泄。

　　“回山洞，疗伤。”

　　楚千影看着在自己怀里失去意识的张毅，把张毅抱起来后，健步如飞的朝着山洞奔去。

　　当她小心翼翼的把张毅的身体放在干枯的草堆上，然后用枝叶挡住洞口，就快速的返回到张毅身边，源源不断的把自己体内的真气，输入向张毅的体内，企图能够给他带来一丝的帮助。

　　十几分钟后。

　　张毅从昏迷中苏醒，当他的眼睛睁开后，里面却是通红一片。

　　“张毅，你……你醒了？”

　　楚千影脸庞上挂着眼泪，并没有注意到张毅的皮肤，已经泛起一股潮红，惊喜的叫道。

　　她不知道，张毅之前被巨蟒毒蛇咬伤，更不知道蛇毒中带着催情的淫毒，而张毅体内的生机液，能够护住他不被剧毒毒死，但却没办法控制那份催情的淫毒。

　　随着张毅双手抬起，抓在楚千影褴褛的衣衫上，奋力把衣衫撕开，露出洁白滑腻的肌肤。

　　“我……要……”

　　几乎是从喉咙里发出的声音，被欲望几乎取代意识的张毅，翻身之下已经把楚千影压在身下。

　　“怎么……”

　　楚千影没有反抗，她怔怔看着张毅把她身上的衣服撕得粉碎，感受着那火热的大手不断在她身上游走。

　　终于！

　　她发现了张毅的异状，但满心都是眼前这个男人的她，缓缓闭上双眼。

　　ЖЖЖ

　　将近一个小时的疯狂，楚千影从女孩变成了真正的女人，而张毅在身上的潮红退去后，精神松弛之下，仅仅是递给楚千影一个歉意的眼神，便昏昏睡去。

　　“我……我没衣服穿了！”

　　楚千影强忍着下面某处的疼痛，强忍着那份疲倦，双臂支撑着地面，看着被张毅撕得粉碎的衣服，强烈的羞涩浮现在她那晶亮的眼眸中。


第四百五十章 我还要

　　皎洁的月光照耀大地，微凉的清风透过枝叶缝隙，吹进昏暗的山洞里面，敏感部位被破破烂烂的衣服遮住的楚千影，盘膝坐在张毅身边，静静修炼着。

　　“有点饿了。”

　　楚千影注视着张毅的脸庞许久，肚子里传来“咕咕”声，她此刻有些怀念以前有张毅的日子，因为那个时候，她从来不用担心食不果腹，不管是张毅随身携带的食物，还是他那一流的烤肉本事，都能让她吃饱喝足。

　　突然。

　　她想起了张毅之前塞给她的那颗红色果子，好像是叫玲珑果。

　　伸手从兜里掏出来后，她几乎没有多做犹豫，便快速把玲珑果吃进肚子里，稍微减少了些饥饿后，她正准备离开山洞，到外面找点食物，令她惊骇的事情发生了。

　　刚刚吃进肚子里的那颗玲珑果，突然爆发出澎湃的灵力，而且这灵力的数量令她难以置信。

　　“原来……这玲珑果是神物，怪不得张毅把它交给我，让我修炼的时候服用。”

　　想明白张毅的意图后，楚千影不再犹豫，立即调整状态，闭上眼睛开始疯狂的吸收炼化玲珑果里的灵力，努力壮大自己体内的真元力，争取提升自己的修为境界。

　　时间流逝。

　　两天时间很快便已经过去，张毅没有醒来，但盘膝修炼的楚千影，终于从修炼状态中清醒过来，当她感受到自己体内的情况后，刚刚睁开的美丽眼睛，顿时瞪得比铜铃还大，眼神中尽是难以置信的神色。

　　“这……这怎么可能？”

　　她做梦都没有想到，仅仅是吃了一颗果子，自己竟然能够从第五重炼气化神初级境界，突破到炼气化神高级境界！

　　高级啊！

　　仅仅是一颗果子，竟然让她接连突破两层，这超出了她的认知范围。

　　体内，如同流水般的真元力，不断在被拓宽了好几倍的经脉中涌动，随着她的意念一动，顿时经脉中的真元力涌动速度大大增加，四肢五骸，各处传来的澎湃力量感觉，令她充满了惊喜感受。

　　她有种感觉，如今的自己，比吞食那颗果子之前，要强大十倍不止，如果现在再遇到那些凶兽，也能够轻易的击杀它们了。

　　她那双异彩涟涟的美眸，看向身边的张毅，令她做梦都没有想到的是，原本浑身伤痕累累的张毅，即便是一丝不挂，身上都已经被献血给染红，那一条条血淋淋的伤口，在他身上遍布。可是现在，令她难以置信的事情出现了，张毅的表层皮肤，一层龟裂的干瘪皮肉，不少都已经脱落在他身边的地上，而那狰狞的伤口，除了十几处伤口太深的地方，还有着伤疤，其它地方的伤口都已经消失的无影无踪。

　　“他在睡眠中自主疗伤？”

　　楚千影曾经听说过这种疗伤的办法，但还是第一次亲眼见到。不过，为了确认张毅身体的伤疤真的消失，她忍不住伸出手，轻轻抚摸在他的肩膀上，那双眼睛刚刚滑落到张毅的下身，那张绝美的脸庞便红了起来，带着强烈的娇羞，快速的收回目光，心如鹿撞。

　　“嗯？”

　　张毅的睫毛抖动了几下，随着双眼的睁开，他的身形瞬间一跃而起，而自动收缩回到他手心中的那把长剑，也在瞬间释放出来，做出杀敌的姿势。

　　“啊……”

　　楚千影没有想到，张毅竟然会突然苏醒，更没有想到，他在醒来后的第一件事，竟然会做出这种反应。她那双美眸，不自觉的看向张毅的下体，令她脸色更红的是，那……那害人不浅的东西……已经坚硬如铁，站得笔直。

　　张毅看清楚眼前的情形，看到楚千影盘膝坐在他面前，身上披着破烂不堪的衣服，根本就挡不住那春光的泄露，喉咙顿时蠕动了几下，感觉到自己的小腹处微微一热。

　　“千影，你的脸色怎么有些红？你……”

　　张毅收起准备厮杀的姿势，随口问了一句，话还没有说话，他的话便戛然而止，甚至一瞬间，他的双手捂住下体处，尴尬的差点找条地缝钻进去。

　　全裸？

　　自己怎么会全裸？自己身上的衣服，怎么都成了碎布条？

　　猛然间，他的眼睛瞪的滚圆，眼神中流露出惊骇神色，那双眼睛看了看楚千影满脸娇羞，低头不语的模样，又看了看自己的身体，心底升起一股强烈的无力感。他想起来了，在自己第一次昏迷醒来后，和楚千影……

　　心如鹿撞，满脸娇羞的楚千影，看着张毅羞恼而后悔的脸庞，心底突然升起一股勇气，从地上爬起来后，看着张毅挡住下体的姿势，硬是把她心底的那份矜持和娇羞压住，张开双臂抱着张毅的胸膛。

　　“什么？”

　　张毅依旧没有想到，楚千影竟然会抱住他，那肌肤紧贴而摩擦的滋味，让他小腹处的火苗跳跃的更加旺盛。

　　“张毅，看到你醒了，我好高兴……”

　　楚千影尽管满心的羞涩，但更多的则是喜悦，张毅能够醒来，她那份担忧终于消失。

　　张毅被楚千影抱着，脸上带着尴尬神色，双臂依旧顾不得捂着下体，支撑开双臂悬在半空。他不知道自己是该推开她，还是要抱住她。如果推开她，自己全裸的身体还是会被她看个清楚，可如果抱住她，这……这好像占得便宜太大了！

　　时间，在两人的淫荡姿势中度过。

　　当楚千影松开张毅，发现他僵硬的把双臂悬在半空后，顿时一股不满在她心底滋生，没有犹豫，她双手抓住张毅的双手，拉着他的双手搂住自己，娇声说道：“我已经是你的人了，你还用得着这么紧张吗？”

　　说着，她再次抱住张毅！

　　而这次，因为她胸前双峰很有分量，所以令张毅感觉下面那个地方，有种想要爆炸的感觉，甚至轻轻的挑动，更是让楚千影敏锐的察觉到。

　　娇躯一颤。

　　楚千影扬起小脸，那份豁出去的勇气再次滋生，踮起脚尖凑在张毅耳畔，低声说道：“我……我还要！”

　　张毅身躯一震，感受着楚千影如同小蛇般在自己怀中扭动，那种肌肤摩擦的滋味，让他有点受不了了。

　　“千影，我……”

　　张毅张了张嘴，却直接被楚千影用红唇堵住。

　　张毅瞪大着眼睛，勉强看到楚千影绝美脸庞上飘起的红霞，心一横，想到两人之间已经有了夫妻之实，如果自己再犹豫，那就显得矫情了，所以他直接把楚千影横抱起来，放在破碎衣服和草堆上……

　　有意识的纠缠，和无意识的纠缠就是不同，那种销魂的滋味，令张毅愈战愈勇，哪怕楚千影是第二次，但他依旧坚持了一个多小时，才最终气喘吁吁的停止。

　　当两人相拥着，感受着恩爱之后的滋味的时候，楚千影努力的抬起小手，轻轻在张毅胸口画起了圈圈，她那幽幽的声音，也随之响起：“张毅，以后我就是你的女人了，生是你的人，死是你的鬼。”

　　张毅脑海中，浮现出两张绝色容颜，沉默了七八秒钟后，他才流露出几分苦笑神色，说道：“我……对不起。”

　　楚千影滑动的手指停下，她扬起小脸，静静看着张毅，许久后才询问道：“是不是其她女人？”

　　张毅默默点头，说道：“在你之前，我还有另外两个女人，她们一个是我生生世世都没办法抛弃的女人，一个是令我心动的女人。”

　　楚千影喃喃道：“她们是谁？红燕姐？还是……”

　　张毅说道：“不是红燕姐，虽然她对我……我说的两个女人，一个叫梦仙儿，她是一位修道者，出现在我的生命里，却存在的时间很短。可即便是这么短的时间，她却给了我一场梦，一场关于我曾经的梦。另外一个是司徒温婉，我和她之间，发生过不少的事情。”

　　楚千影苦笑道：“看来，我和我师父的命运，是一样的了。这辈子，始终没办法拴住一个男人的心。我师父一直以来深爱的那个人，应该就是你师父莫前辈，而我现在又……命啊！”

　　“对不起！”

　　张毅苦涩的说道。

　　楚千影深吸一口气，抬手捧住张毅的脸庞，展颜笑道：“没什么，既然没办法完全的拥有你，拥有你三分之一也值了。如果不是你，其实我早就死了，现在活着，还能和深爱的人在一起，我觉得值。”

　　“傻丫头。”

　　张毅不知道自己该怎么形容楚千影了，她明知道自己还有其她女人，却依旧愿意心甘情愿跟着自己，自己何德何能，值得她倾心？

　　楚千影对着张毅甜甜笑道：“你就当我傻吧！反正我师父也够傻的，我是她养大的，跟着傻也没什么。不过……”

　　她脸上的笑容渐渐消失，反而流露出几分担忧，低声问道：“她们……她们那怎么办？”

　　张毅心底也隐隐有些发愁，他也知道以后该怎么办了，自己和楚千影已经发生了关系，在他的理念中，发生了关系，自己就要负责，毕竟自己是个男人。但梦仙儿和司徒温婉她们那边怎么办？


第四百五十一章 眼前的事情

　　情愁剪不断，理还乱。

　　看着怀中楚千影亮晶晶的眼睛，张毅苦笑道：“走一步算一步吧！如今咱们能不能活着出去还是个事，感情的事情，等咱们活着出去后再说吧！”

　　活着出去？

　　楚千影心中一震，顿时从张毅怀中坐起来，即便是全身赤裸的暴露在张毅眼前，她也顾不上害羞了，那张绝美脸庞上挂着欢喜的笑容，开口说道：“张毅，我能够帮你了，你给我的那颗果子，实在是太厉害了，我服用它后开始修炼，结果等我醒来的时候，发现自己已经连破两级，突破到第五重炼气化神高级境界了。我想以我的速度，那些凶兽想要追上我，可不是那么容易的事情，我也能帮你杀凶兽了。”

　　第五重炼气化神高级境界？

　　张毅没有想到，楚千影的资质竟然会好到这种程度，他本来以为，楚千影刚刚突破到第五重炼气化神初级境界，现在修为境界都不一定稳定下来，即便是服用了玲珑果，修为境界最高也只能达到第五重炼气化神中级境界，可谁想，她竟然突破到了高炼气化神高级境界。

　　“太好了！有你的帮忙，咱们两个慢慢的击杀凶兽，我相信一年之内，绝对能够杀死大量的凶兽，说不定还真能杀死三万只呢！”

　　张毅伸手搂住楚千影，咧嘴笑道。

　　楚千影满意的笑道：“对了，你和唐前辈之前一共杀死了多少凶兽？”

　　张毅听到楚千影提起唐古轩，脸上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是几分悲痛，摇头苦涩说道：“我也不知道，在那座山上的时候，我们都已经杀红眼了，而且后来我和老唐还分开了一段时间，具体杀死多少凶兽，我也不知道。我想，仅仅我自己击杀的，应该就有好几十只吧！我们两个击杀凶兽的数量，加起来说不定有一两百只。”

　　楚千影问道：“这里的凶兽怎么都这么厉害？我记得西域古境中已经够危险的了，那里的凶兽都没有这里的凶兽厉害呢！”

　　张毅摇头说道：“我也不清楚，或许这里存在的时间太长了，而没有修炼者到来，所以这里的凶兽经过长时间的存在，个体都非常厉害吧！”

　　楚千影点头说道：“那咱们接下来该怎么办？是去杀凶兽吗？”

　　张毅俊朗脸庞上浮现出似笑非笑的神色，摇头说道：“咱们现在最重要的并不是去击杀凶兽，而是……要找到衣服，咱们两个总不能赤身裸体的去杀凶兽吧？”

　　“啊……”

　　楚千影猛然惊醒，自己和张毅现在还裸着身体呢。

　　即便她和张毅已经有了两次的夫妻之实，但在刻意的提起这件事情后，她还是耳根发烫，脸庞飘起红霞。

　　张毅苦笑道：“早知道，我纳戒中多放一些衣服了，现在里面除了有几套茵茵的衣服，根本就没有咱们能够穿的衣服了！”

　　楚千影一怔，随即惊喜道：“有茵茵的衣服？那你是不是能拿出来？只要有针和线，还有布料，我就能做衣服的。”

　　张毅惊讶道：“你会做衣服？”

　　楚千影笑着点头说道：“我跟着我师父学过，而且，你知道我以前是做什么的，我们的很多装备，都需要自己操办的，所以我会做衣服，也没有什么好奇怪的啊！只不过，我做出来的衣服，不如我师父做的好看。”

　　张毅从纳戒中拿出四套茵茵才能穿的小衣服，递给楚千影笑道：“针线不用担心，我可以解决。那你抓紧时间做衣服吧！只要做好衣服，咱们才能出去杀凶兽。”

　　楚千影毫不犹豫的点了点头，随着张毅弄出两根可以缝制衣服的细针，她便开始拆除茵茵可以穿的那几套衣服，然后整理布料，根据张毅和她的身形，开始缝制衣服。

　　半天后。

　　张毅一条简单的裤子便被做了出来，张毅穿上后，顿时满意的笑道：“很合身，就是用粉红色的布料做裤子，我穿上去有点不伦不类。”

　　楚千影掩嘴轻笑：“我觉得挺好看的，呵呵……”

　　张毅翻了个白眼，笑着起身说道：“千影，你在这里做衣服吧！我穿这些已经够了，我现在去隔壁山上一趟，去杀一些凶兽，瞬间弄点肉食过来，你在这里乖乖等我回来，然后给你烤肉吃。”

　　“我也去……”

　　楚千影说着就要起身。

　　张毅按住她的香肩，轻声说道：“你在这里等我，顺便多做出来点衣服。等咱们都有衣服穿了，你再跟我一起去。”

　　楚千影犹豫了一下，默默点头说道：“那你千万要小心，哪怕杀不了凶兽，也不要遇到危险。”

　　张毅说道：“放心吧！我一定本着安全第一，杀凶兽第二的原则，尽可能不受伤的回来，等着我，如果我没有回来，你千万不要轻易离开这个山洞，咱们所在的这座山上，虽然凶兽很少，但还是有的，万一有好几只凶兽围攻你，你还是没办法自保。”

　　“我记住了，你放心吧！”

　　楚千影轻声说道。

　　张毅离开山洞，并且在外面用树枝把山洞虚掩住，便释放出那把长剑，快速朝着山下飞奔而去，当他来到唐古轩的坟墓前停下，静静呆了几分钟后，毅然转身继续下山。

　　“吼……”

　　数十只徘徊在山脚下的凶兽，当发现张毅出现在它们眼前后，顿时仰头狂啸，而随着它们的长啸声，远处一只只凶兽快速赶来，出现在张毅的视野中。

　　“既然你们不敢下来，那我就不用担心了。哪怕用时间磨，哪怕在一年的时间里，我不能把你们全部击杀，我也要尽可能多的杀戮你们，让你们付出惨痛的代价。”

　　张毅狞笑一声，身形化作利箭，快速朝着群兽中扑去，与此同时，数十根细针出现在他的手中，源源不断的朝着兽群激射而出。

　　细针的杀伤力极小，但他却可以的激射向凶兽的眼睛，给它们造成失明的伤害，他曾经使用过很多次这种办法，那些双眼全部失明的凶兽，发起狂来，甚至会攻击身边的其它凶兽。

　　厮杀，在山脚处展开。

　　短短几分钟的时间，张毅便浑身伤痕累累的从山脚处逃了出来，虽然数十只凶兽被他弄瞎了眼睛，正在发狂的攻击着周围能够攻击的一切东西，但因为在短时间里，足足聚集过来数百只凶兽，依旧给张毅带来了不小的伤势。

　　“吼……”

　　一只体格足有两三米高的猛虎，因为被张毅弄瞎了眼睛，带着满腔的愤怒冲了下来，当它冲到山下道路的边缘后，就仿佛撞在了无形的墙壁上，随着鲜血四溅，脑浆溢出，当场惨死在那里。

　　“哈哈哈……几分钟时间，最少弄死了二十多只凶兽，战果颇丰啊！”张毅满意的自语笑道。

　　休息了十几分钟，默默用生机液疗伤，在身上的伤口愈合不少后，他再次冲入兽群之中，这次他不再和那么多的凶兽纠缠，而是不断的释放出细针，在躲避中一次次刺瞎凶兽的眼睛，令失明凶兽的数量不断增加。

　　“杀吧！你们杀的越欢腾，我越是高兴。”

　　随着长剑把几只凶兽逼退，张毅朝着山上冲去，他还记得唐古轩赠送给他的那件东西，只要能够让周围有着大量的凶兽，就能够使用那件东西，他已经等不及了，因为眼前的凶兽数量很多，所以他想要看看那件东西的威力。

　　四面八方，源源不断的凶兽奔来。

　　而被困在兽群中的张毅，厮杀起来也越来越艰难。

　　“这里，最少应该有上千只凶兽了吧？”

　　张毅看着漫山遍野的凶兽，那几乎潮水般的模样，令他隐隐有种头皮发麻的感受，在身体不断腾空而起，踩着一只只凶兽，攻击着天上飞禽，勉强护住自己的要害部位，身上不断平添伤口的时刻，唐古轩当初交给他的那种东西，被他从纳戒中拿出。

　　“悬崖……到了！”

　　张毅一边厮杀，一边奋力的逃脱，终于在他即将坚持不住的时候，移动到悬崖边缘，看着下面足足有数百米高的悬崖，他心一横，顿时把那件东西朝着数十米外砸去，而他则在瞬间纵身跳下。

　　“啊……”

　　四面八方无穷无尽的压力，令张毅的身体响起爆破声，幸亏他紧贴着山壁朝下坠去，否则以每十米高的高度，便增强很多的空间重力，他非得被挤压成肉饼不可。饶是如此，他的身体已经被那无形的压力，给压迫到七孔流血，内伤严重的地步。

　　“轰……”

　　在悬崖上方，一股恐怖的力量瞬间朝着四面八方蔓延，张毅虽然看不到上面的情形，但看着不少残肢断臂，大量凶兽的尸体被冲了下来，然后被空间重力挤压成肉泥，他的眼神中爆射出惊骇神色。

　　“这一击……不会把上面上千只凶兽全部击杀了吧？”

　　张毅这个念头一闪而过，在他距离地面有数十米的时刻，长剑狠狠的插进山壁之中，借着长剑的阻力，他下坠的速度越来越慢，最终在距离地面还有十几米的地方停了下来。


第四百五十二章 杀戮的日子

　　十几米的高度，在张毅贴着悬崖峭壁的时刻，已经对他来说没有任何的压力，纵身跳下去后，双脚踩在地面的一瞬间，他的身形便如同炮弹般冲刺出去，短短几个呼吸间，已经消失在远处的山林中。

　　“吼……”

　　四五只凶兽，发现了张毅的身形，它们化作一道道利箭，朝着张毅围杀过来，在它们眼中，任何人类都必须杀死。

　　“哼……”

　　张毅冷哼一声，一根根细针激射而出，在刺瞎两只凶兽的双眼后，便开始了疯狂的攻击。他在剑冢神剑岛学到的鼻祖剑法，这个时候完全的施展开来，随着一招招精妙绝伦的剑招，被他不断的使出，才仅仅使出第六招的时刻，四五只凶兽便全部惨死在他的手中。

　　“又有凶兽过来了！数量不多，以我现在的伤势，完全可以支撑，既然如此，那就放手杀吧！一直杀到山脚下，应该也能击杀不少凶兽。”

　　抱着杀戮的念头，张毅不但不朝其它地方逃去，反而朝着那几只冲向他的凶兽杀去，令他谨慎的是，那几只凶兽中，有一只凶兽的气息非常强，在张毅的判断中，那只凶兽的实力，足以媲美第六重炼神返虚中级境界的强者。

　　智取，力敌。

　　两者完美的结合，在使用偷袭手段下，张毅很快便把这几只凶兽击杀。

　　杀……

　　杀……

　　杀……

　　深山老林中的浴血厮杀，张毅身上的伤势越来越重，甚至他的肺部，都被一直独角犀牛给刺伤，不过在生机液的滋养修复下，只要不是直接要了他的性命，他就能够坚持，能够靠着生机液修复。

　　从半山腰一直杀到山脚，张毅已经记不得自己到底杀了多少的凶兽，他的战意越来越强，而在杀戮中，他甚至感到自己的杀伤力都在不断增加。

　　“吼……”

　　几声如炸雷般的声音，从远处滚滚传来。

　　整个人如同疯魔般狂杀的张毅，在听到那几声吼声后，顿时面色勃然大变，他通过凶兽的咆哮，就能够判断出对方的大致实力，那几声凶兽的吼声，他快速判断出，它们的实力应该最差都有第六重炼神返虚高级境界的实力，如果遇到一只，他或许还能周旋，但如果有好几只，周围还有大量其它凶兽，那他一旦被围死，恐怕只有死路一条。

　　“逃……”

　　距离山脚，已经近在咫尺，张毅拼尽全力，再次击杀好几只凶兽，并且创伤十几只凶兽后，终于冲刺到山下。

　　“呼……”

　　张毅听着身后一声声不甘的吼声，抹掉脸庞上的血水，暗暗松了口气。转过身，看着停下来的数十只凶兽，还有那几只三米多高，浑身杀气腾腾的大熊，张毅咧嘴笑道：“今天差不多了，在坚持下去效果也不大，等我养精蓄锐，恢复了实力后，再来屠杀你们这群该死的畜生。”

　　二十分钟后。

　　当张毅返回到山洞洞口处，早就等待中的楚千影，快速拔开挡在洞口的枝叶，箭步冲了出来，看着张毅浑身伤痕累累的模样，即便她早就习惯，但依旧心疼的眼泪在眼眶中打转。

　　“没事，你看我这不是平安的回来了嘛！而且，我的疗伤本事，你又不是不知道，给我一两天的时间，我身上的伤势就能够痊愈。”

　　张毅咧嘴笑着说道。

　　楚千影快速抬起手背，差点夺眶而出的眼泪，脸上挤出一丝笑容，点头说道：“回来就好！我还等着你给我烤肉吃呢！”

　　烤肉？

　　张毅神色一呆，顿时一拍脑门，苦笑着说道：“之前杀的太爽了，我倒是把烤肉的事情给忘了，这样，你在山洞里等我一会，我去弄一只凶兽的尸体回来。这些凶兽活的时间够长，它们的身体里又有着强大的灵力，吃了烤肉，对咱们有着很好的滋补作用。”

　　楚千影还没有来得及回答，便看到张毅已经朝着远处激射而去，短短几秒钟的时间，便消失在远处的密林中。

　　“真是……”

　　看到张毅这块快的离开，楚千影眼神中的担忧这才消失大汉，绝美脸庞上浮现出几分哭笑不得的神色，摇了摇头，转身朝着山洞里走去。

　　当张毅拎着一只猎豹的尸体，并且抽筋扒皮掏干净内脏，返回到山洞里后，便看到楚千影已经做好了一条裤子，还有一件小背心，现在已经穿在了身上。

　　“等着，我现在就准备烤肉，最多一个小时后，咱们就可以吃到香喷喷的烤肉了。”张毅掏出打火机，并且抓过来一堆的干柴。

　　楚千影立即说道：“别在这里烤肉，万一这里的香味，引来这山上的凶兽，那就麻烦了！”

　　张毅一怔，随即眼神中流露出几分赞许神色，点头说道：“没错，咱们以后如果要在这里安家，就不能轻易暴露这个地方。要不，咱们到其它地方去烤肉？如果引来凶兽，你就负责看着烤肉，我来击杀凶兽。”

　　楚千影毫不犹豫的点头。

　　当两人带着那只被扒皮的猎豹，来到七八公里外的地方，支撑起架子，开始烤肉，随着时间的流逝，很快就有几只凶兽被烤肉的香味吸引过来。

　　“杀……”

　　张毅心中杀机涌动，一边源源不断的激射出细针，一边挥动着长剑，不足两分钟，几只凶兽便惨死在他的手中。

　　随着时间的流逝，越来越多的凶兽被吸引过来，也源源不断的被张毅击杀，一个小时后，在烤肉被烤熟后，张毅已经凭借一人之力，击杀二十多只凶兽。

　　“差不多了，咱们收拾收拾，回到山洞里去吃吧！剩下的，还能留着储备起来。”张毅笑着说道。

　　楚千影知道张毅有纳戒，把食物放在纳戒之中，就是处于真空之中，所以永远不怕腐坏。

　　“给我根大腿，我一边啃肉一边走路。”

　　楚千影难得的流露出女汉子的气势，勾了勾手指笑着说道。

　　张毅挥剑切下一条猎豹的后腿，伸手递给楚千影后，笑着说道：“如果你能一个人吃完这整条腿，那你就可以改名字了。”

　　楚千影娇笑道：“我三顿饭可都吃不完的，不过你说改名字，改成什么名字？”

　　张毅笑道：“饭桶啊！”

　　“你……你讨厌！”

　　“哈哈……”

　　两人返回山洞的半途中，遇到一群长臂猿，不过这些长臂猿的实力都不强，最厉害的一只也只有第五重炼气化神高级境界的实力，最差的甚至都不到第五重炼气化神境界，所以在张毅和楚千影的联手攻击下，很快便击杀大半，其它的也都受到重创，狼狈逃走。

　　回到山洞。

　　楚千影娇笑着说道：“吃饱肚子，就赶紧疗伤吧！等伤势好了，咱们才能继续击杀凶兽，说实话，我现在都在想，如果咱们两个，能够永远的留在这里多好！”

　　张毅心底暗暗苦笑，他知道楚千影是什么意思，不过他这个时候，只能揣着明白装糊涂，笑着说道：“对了，光吃肉不好，要不要喝点酒？我这里还有一些美酒，从一位前辈的酒葫芦里倒得。”

　　楚千影眼睛一亮，顿时眯起眼睛，笑着说道：“好酒好肉，那给我喝点。”

　　酒足饭饱。

　　张毅开始盘膝修炼，他没有注意到，楚千影因为几杯酒下肚，那双眼睛里已经荡起层层涟漪，亮晶晶的十分勾人。

　　时间，在杀戮和柔情中度过。

　　转眼就，已经过去半年时间。

　　半年里，张毅和楚千影无数次的联手，击杀大量的凶兽，甚至因为张毅有着足够多的细针，所以两人这半年来，那可是练就了一手的飞针绝技，虽然不敢说百发百中，但也是例无虚发。

　　这半年来，他们到底杀了多少凶兽，连他们自己都不清楚，不过随着他们杀的凶兽越多，时间过的越久，他们的实力也都在快速提升。

　　张毅虽然没有突破到第六重炼神返虚中级境界，但他的实力，就算是和第六重炼神返虚高级境界的强者，或者凶兽比起来，都毫不逊色。而楚千影更是令张毅佩服不已，修为境界只有第五重炼气化神高级境界的她，竟然能够凭借着出神入化的速度，击杀第六重炼神返虚初级境界相当实力的凶兽。

　　杀戮，如同家常便饭。

　　两人虽然过着夫妻般的生活，但杀戮已经融入到他们的骨子里，所以，如果他们离开月神秘境，到外面遇到别的修炼者，只要他们释放出身上十分之一的杀气，都会令那些修炼者震撼，令他们胆寒。

　　“千影，没事吧？”

　　两人浑身血淋淋的从大山中窜出，当甩掉后面狂追的数百只凶兽后，张毅把楚千影抱在怀中，带着关心的眼神询问道。

　　楚千影面色有些苍白，摇了摇头，挤出一丝笑意说道：“没事，就是腰部被一直毒蝎子偷袭，你给我疗伤，用不了两天就好。对了，有件事情忘记告诉你了，我在厮杀的时候突破了！”

　　“突破了？怪不得你刚刚突然大发神威，连一只足以媲美第六重炼神返虚中级境界强者的凶兽，都被你给杀了，原来是突破了。”张毅递给楚千影一个赞许的眼神，笑着说道。


第四百五十三章 条件完成

　　拥有着绝美面容，窈窕身材的楚千影，娇躯稍微晃动了几下，幸亏张毅眼疾手快，快速把她扶住。

　　“我还好。”

　　楚千影眉头微蹙，强忍着浑身伤口传来的疼痛，轻声说道。

　　张毅默默点了点头，他知道浑身伤口，被触摸到后的那种疼痛感，所以他快速松开楚千影，带着关心的神色说道：“如果还能坚持，那咱们就抓紧时间回去疗伤吧！咱们这半年多来，击杀了太多的凶兽，我有种感觉，咱们或许用不到一年，就能够完成任务，获得被传承的资格。”

　　楚千影眼睛一亮，她对张毅有着盲目的崇拜，也对张毅的话深信不疑。重重点了点头后，她展颜笑道：“那咱们回去吧！我真想知道，你接受月神传承后，会得到多大的好处。”

　　张毅边走边说道：“获得什么好处，我并不在乎，我在乎的是咱们能够尽早的离开这里。虽然在咱们来到这月神秘境之前，我师父他们还算是安全，血幽灵组织也遭受到了巨大的重创，但我还是不放心，万一血幽灵组织再次派出大量强者，到西域古境追杀师父他们，他们的危险还是没有解除。”

　　“嗯，咱们继续努力。”

　　楚千影也感受到了不轻的压力，重重点头说道。

　　很快，两人便返回到半山腰处的山洞，因为楚千影在这么短的时间里，突破到第六重炼神返虚初级境界，所以他受到了刺激，修炼起来更加的刻苦，甚至不惜损耗大量的灵丹妙药，还有大量的聚灵石，努力提升着实力。

　　不过！

　　他如今虽然只有第六重炼神返虚初级境界，但他的战斗力，却和第六重炼神返虚高级境界的强者相媲美，这完全归功于他体内的那棵小树，归功于他体内生机液的庞大的数量。

　　就比如今天的战斗，楚千影和他都是第六重炼神返虚初级境界，但楚千影体内的真元力，几乎消耗干净，而他比楚千影杀死的凶兽更多，消耗更大，但他体内依旧还有三分之二的生机液。

　　澎湃的生机液，如同潮水般涌动在经脉中，源源不断的灵力被张毅抽取，经过炼化转化为生机液，其中有十分之一的生机液，融入经脉中涌动的生机液里，而剩下的十分之九生机液，则被那只小树吸收。

　　一颗颗聚灵石，里面蕴含的灵力被抽取干净，成为废品；一颗颗丹药被张毅吞服，所以他的真元力增加的非常迅速。甚至，为了让楚千影不断进步，在灵丹妙药或者聚灵石方面，张毅没有丝毫的吝啬，只要楚千影能够吸收，他提供的非常充足。

　　所以！

　　他在西域古境挂牌行医的时候，赚取到的聚灵石和灵丹妙药，已经被消耗的干干净净，甚至无上至尊带来的那些丹药和聚灵石，除去交给隐组成员，还有几位师父，那些亲朋好友之外，其它剩下来的大量资源，也已经消耗了三分之二。

　　“千影，二十颗聚灵石，两颗可以增加灵力的丹药，接着。”

　　张毅从纳戒中取出这些东西，一股脑的丢向楚千影。

　　楚千影得到休息，面色比之前好看很多，看着张毅丢过来的丹药和聚灵石，她那绝美的脸庞上浮现出灿烂的笑容。能够提升这么快，如今已经达到第六重炼神返虚初级境界，这几乎归功于张毅提供的大量修炼资源。

　　如果换在以前，别说修为境界达到第六重炼神返虚初级境界，就算是突破到第五重炼气化神初级境界，她恐怕都会满心的狂喜，会觉得异常满足。

　　修炼！

　　在两人抓住大量修炼资源的时刻开始。

　　接下来的日子，两人如同不知疲倦的机器，除了吃饭睡觉，那便是杀戮，修炼，以最快的速度疗伤，以最快的速度恢复实力。

　　不过！

　　孤男寡女，张毅血气方刚，而楚千影初尝禁果，两人之间的激情更是没少半分，每每伤势痊愈，短暂休息的时候，就会抵死缠绵，享受男女之间最原始的欢愉。

　　两个月后。

　　在张毅和楚千影来到月神秘境第九个月的时候，被十几只实力强悍的凶兽围困住的张毅，终于突破到了第六重炼神返虚中级境界，剑气如虹，杀意惊天，不仅在短时间里击杀了围攻他的凶兽，还为陷入危机的楚千影解困。

　　“千影，还能不能支撑得住？”

　　张毅脸上带着关系神色，伸手把楚千影抱在怀中，另外那只右手则抓着长剑，一剑剑把扑来的凶兽劈退。

　　“我还好，我还能坚持。”

　　楚千影递给张毅一个甜甜的笑容，甚至在张毅把一只凶兽劈成两半的时候，在张毅脸上亲吻了一口，笑眯眯的回答道。

　　张毅嘿嘿一笑，顿时气焰大涨，朦胧的身影不断闪烁，短短十几个呼吸间，就又击杀好几只凶兽。

　　“千影，我刚刚突破到了第六重炼神返虚中级境界，而且这附近并没有实力强大的凶兽，要不你先回去疗伤，我自己再杀一些凶兽过过瘾，顺便感受修为境界提升后的攻击威力。”张毅开口询问道。

　　楚千影惊喜道：“突破了？”

　　张毅含笑点头，说道：“突破了！被困在这个境界很久，可算是突破了。”

　　楚千影毫不犹豫的点头说道：“那我立即回去，给你准备好烤肉，等你回来后就能开饭。你自己……一定要小心些，别因为修为突破掉以轻心，这山里还是有很多实力太强的凶兽。”

　　张毅点头说道：“我心里有数，放心吧！”

　　更加猛烈的杀戮！

　　在楚千影离开后展开，张毅为了早点达到三万数量，可以说不出手则已，出手就是全力以赴。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　一只只凶兽，不断惨死在张毅手中，即便张毅的身体已经被鲜血染红，整个人就像是刚刚从血水里捞出来似地，甚至他浑身上下，已经布满伤口，甚至好几处伤势，对他都有着很大的影响，如果是普通人，恐怕早就坚持不住，丧命在凶兽手中。

　　“嗡……”

　　玄妙的气息从天而降，一股无形的气流，瞬间缠绕住张毅的腰部，在十几只凶兽同时扑向他的时刻，把他直接拽了起来，朝着半山腰处拉扯过去。

　　“怎么回事？”

　　张毅从杀戮中清醒过来，看了看四周的环境，却发现他再次站到半山腰台阶上的那片小广场上，而广场中央位置，那只足有四米多高的雄狮，正好奇的看着他。

　　张毅朝前走出几步，不过他走过的地方，已经是斑斑血迹滴落在地面：“你怎么把我弄到这里来了？”

　　雄狮嘴里传出人类语言：“恭喜你，三万血食任务已经完成，而你却依旧还活着。我没想到的是……除了你之外，还剩下一个人类。不过，接受传承的资格，因为你祭献的血食数量多，只能有你一个人。”

　　够三万了？

　　张毅那双眼睛顷刻间瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色。

　　三万只凶兽啊！

　　就算有之前唐古轩击杀的一些，就算有楚千影陪着自己击杀凶兽，但数量应该也远远不够三万只吧？

　　雄狮仿佛看出了张毅的迷惑，再次口吐人言：“不用怀疑，我不知道你在半年前用了什么东西，但那一次竟然祭献了九千多血食，这也是你为何那么早完成任务的原因。跟我走吧！传承之地在山洞里。”

　　半年前？

　　一次性击杀九千多只凶兽？

　　自己什么时候一次性击杀了九千多只凶兽？这雄狮是不是弄错了？

　　猛然间！

　　他想起了唐古轩交给自己的那件东西，想到自己半年前使用后，并没有看到效果，他心里有了点明悟，但更多的却是震撼，因为他做梦都没有想到，半年前使用的那件东西，竟然能够一次性击杀九千多只凶兽！

　　“太恐怖了！”

　　张毅拼命咽了口唾沫，一边努力着把心中的震撼感觉压制下去，一边跟随在雄狮身后，朝着山洞大门走去。

　　“张毅……”

　　就在张毅即将进入山洞大门的时候，身后传来楚千影的喊声。

　　张毅停住脚步，转头看到楚千影竟然快速朝着自己奔来，顿时血迹斑斑的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，在楚千影奔到他面前后，张毅笑着说道：“千影，咱们已经完成了击杀三万只凶兽的任务。而且我可以得到传承。”

　　楚千影惊喜道：“真的？太好了，我……”

　　她脸上的笑容突然凝固住，话音也戛然而止，因为她想到了一件事情，既然完成任务，那是不是自己两人就要离开月神秘境了？

　　她不舍！

　　她很不舍的放弃现在的生活，哪怕无数次的和凶兽厮杀搏斗，哪怕是无数次徘徊在生与死的边缘，她都不想结束这种日子，因为一旦离开，张毅就不会再完完全全的属于她一个人。

　　“怎么了？”

　　张毅看着楚千影变得黯然的神色，好奇的询问道。

　　楚千影嘴唇蠕动了几下，看着张毅默默摇头说道：“没什么，就是想到以后不能跟你继续这样单独的生活，心里有点失落。不过，咱们能够活着离开，毕竟是好事。你去吧！我在这里等你。”


第四百五十四章 传承

　　当张毅跟随着那只狂狮，迈进青铜大门里面后，他的眼神中便流露出骇然神色，因为他做梦都没有想到，里面竟然不是想象中的狭窄山洞，而是仿佛星辰组成的宇宙空间。

　　“什么？”

　　张毅看着狂狮走到前方的断崖前，看着它却仿若未见，依旧一步步朝前走去，而所踩的地方并不是泥土地，而是一步步踩在虚空中。

　　“狂狮，如果我也踩上去，空间重力会不会把我压扁？”

　　那只威风凛凛的狂狮，转头瞟了眼张毅，口吐人言道：“这里的空间重力，和外面的并不相同，你是需要接受传承的人，不会轻易死去的。”

　　张毅犹豫了一下，看着狂狮朝前迈去的脚步，咬牙跟了上去，当他右脚踩在前面的虚空中后，顿时他明白过来，脚下虽然看似虚空，其实并不是，就像是脚下有股气墙，踩在上面软绵绵的，却能够承受住自己的力量。

　　一步步前行。

　　张毅一边行走，一边带着震撼神色看着四周的虚空。他就仿佛是在璀璨星空下，正在观察着漫天的繁星，还有那条绚烂的银河匹练，而那一颗颗星辰，看上去要比外面世界观察大很多，甚至不少星辰四周，还有各种颜色的光圈，把这个星空下的世界衬托的如梦如幻，绚丽而神秘。

　　半个小时后。

　　张毅跟着狂狮来到一片漩涡状的云层前，四面八方的云层疯狂的被抽取过来，源源不断的注入到漩涡之中。

　　在漩涡的正中央位置，一颗晶莹剔透，成六角形的水晶，散发着柔和的光芒，正静静的盘旋在那里，刚刚靠近，张毅就有一种舒服的感觉，觉得那颗晶莹剔透的水晶，是一件绝世宝物。

　　“月神传承，需要九九八十一天。到那漩涡中去吧！把那颗水晶放在头顶，你就能够获得主人所有的本事，明白月神秘境的存在意义，了解主人为何要选择传承的秘密。”

　　狂狮口吐人言，转过身看着张毅，把这番话说完后，它的身躯开始星星点点的分解，短短十几秒钟的时间，一条由银白色光点组成的纽带，在飘动到晶莹剔透的水晶处后，化作一个六芒阵，而水晶的位置，就在六芒阵最中间。

　　张毅飞身而起，当他的身影如同闪电般冲入六芒阵中，在那悬浮的水晶下盘膝而坐后，精神力已经高度集中，准备等待着传承出现。

　　月神传承！

　　他心底虽然有些期待，但也有几分不屑。

　　没有人比他更清楚，他讨厌月神，他甚至对月神有着很深的怨恨，如果不是这该死的月神秘境，如果不是那杀死三万凶兽的该死条件，唐古轩恐怕就不会死，他就不会失去一个忘年之交的好友。

　　不过！

　　他已经把所有的情绪，都压制在了心底，他需要强大自己，哪怕是借助敌人强大自已，他也可以承受。

　　那颗水晶，依旧散发着柔和的光芒，当张毅出现在它下面的时刻，它的轨迹有了丝移动。

　　“嗡……”

　　玄妙的气息，骤然间把张毅包裹，当那颗水晶出现在张毅头顶的时刻，张毅的身形骤然间消失的无影无踪。

　　“这是哪？”

　　张毅发现，自己已经出现在了另外一个空间，这个空间是无穷无尽的虚空，没有大地，没有蓝天，而他根本就不用释放生机液，就能够漂浮在虚空中，哪怕行走，双脚也能够踩在虚空中。

　　“你恨我？”

　　一团银白色光泽，慢慢形成一个人形，张毅看不清楚他的模样，能够看到的只是那朦胧的面部轮廓。

　　“你是谁？”

　　张毅面色微变，那双眼睛里一道道精光闪烁，死死盯着朦胧的身影问道。

　　银白色光影淡淡笑道：“以你的聪明，应该知道我是谁。”

　　张毅沉声问道：“你就是月神？你不是死了吗？”

　　银白色光影发出一阵笑声，随后才笑着说道：“没错，我的确是死了，这团意识，乃是我离开这个世界之前所留下的。我在这个世界是死了，但我在另外一个世界，却依旧还活着。你叫张毅是吧？能够活着来到这里，并且能够接受我的传承，相信已经完成的三万血食的献祭。”

　　张毅眉头皱起，开口说道：“我没有明白你的意思，什么是在这个世界死了，却在另外一个世界还活着？”

　　银白色光影笑道：“这些事情，你现在还没有资格知道，除非你能够达到化元归一境界。”

　　化元归一？

　　怎么又是化元归一？

　　梦仙儿告诉自己，除非自己达到化元归一境界，才能够到珠穆朗玛峰最深处去找她，而现在这银白色光影，也就是月神的一团意识，竟然告诉自己，只有达到化元归一境界，才有资格知道他说的意思。

　　看来！

　　自己还是太弱了！

　　张毅沉默片刻，再次说道：“你还想告诉我什么？月神传承到底是怎么回事？”

　　银白色光影淡淡一笑，说道：“我知道，你现在恨我，但我相信，等咱们再次见面的时候，你不但不会恨我，反而还会感激我。既然你急着要接受传承，那我就把所有信息，都直接传送给你吧！”

　　话音落下。

　　银白色光影瞬间瓦解，朦胧的光团顷刻间出现在张毅周围，把他包裹在其中。

　　“嗯？”

　　张毅眉头一皱，正准备移动开，却发现自己的身体已经被牢牢地禁锢住，不管他怎么努力，都没办法移动半分，甚至连动一动手指的力量都没有了。

　　突然！

　　他的意识被庞大的意识流所冲散，那四面八方包裹住他的银白色光团中，蕴含着庞大数量的信息，快速和他的意识融合在一起。

　　时间流逝！

　　九九八十一天后，当张毅意识恢复，那双眼睛顷刻间睁开，目光扫视向四周后，他的眼神中流露出古怪神色。

　　“这就是传承吗？月神的本事，竟然像是电脑中的功能，复制黏贴，他的意识被完完全全的复制下来，然后黏贴到自己的意识中，所以，自己会的依旧会，自己不会的，从黏贴过来的意识中，也都一一学会，领悟。”

　　“虽然，这是复制黏贴的月神的意识，但除了他的本事之外，那些其它的生活阅历，还有他的情感方面，甚至是权术纷争等众多的技巧，却都抽走，看来他所给的传承，就是他的那些本事，希望的也是让我利用这些手段，活的更久，变得更强。”

　　张毅活动了下筋骨，随着一阵噼里啪啦的声音响起，他的手指勾动，四块聚灵石刹那间出现在他的手中，随着他的手指在虚空滑动，一道道阵纹被他在虚空中刻画出来。

　　“去……”

　　四块聚灵石，同时朝着阵纹的四个位置激射而去，刹那间的功夫，一组四象阵便被张毅布置完成。

　　“炼丹，炼器，阵法，巫术，体修，魂修，道修，魔修，妖修……剑法，刀法，枪法，棍法……”

　　张毅缓缓闭上眼睛，在心里把学会的东西一一过了一遍，这才骇然发现，他竟然在这次传承中，学到了一百二十八种本事，如果每一种细分，那简直有成千上万种。

　　“不亏是先秦帝国的幕后国师啊！厉害……实在是太厉害了！这种惊艳绝伦的大人物，如果放在现代，那简直……”

　　张毅甚至都有些不敢想象了！

　　忽然！

　　一团银白色光团，出现在张毅面前，而一道带着虚弱气息的声音，从那团银白色光团中传出：“我已无力打开空间屏障，把你送到外面，所以怎么离开，需要你自己的努力了，这也算是我对你最后的考验吧！你得我传承，将要延续我的路，希望你能活下去，活到咱们见面的一天……”

　　张毅的面色瞬间变得一片呆滞！

　　开……

　　开什么玩笑？

　　自己虽然得到了传承，但自己如今的实力，怎么能打开空间屏障？怎么能离开这里？

　　这……

　　这他娘的不是坑人嘛！

　　张毅欲哭无泪，看着眼前这个无尽虚空，他搜肠刮肚想了无数种办法，又一一被他否定。

　　怎么办？

　　靠着自己的力量，根本就没办法撕开空间屏障，从这里离开啊！月神这个该死的混蛋，他这算哪门子的考验？这是要把自己困死在这里的节奏啊！

　　张毅的目光，最终落在面前那团银光上面，带着满腔的怨念，狠狠一拳砸在那团银光上，随着一声惊呼，那团银光瞬间炸开，而借着这股爆炸力量，一道虚空裂缝出现。

　　“什么？”

　　张毅一怔，随即他眼神中爆射出强烈的狂喜，毫不犹豫的一头朝着空间缝隙中钻了进去。

　　“轰……”

　　当张毅重新出现在之前那个山洞里的世界后，看着眼前的漫天星辰，感受着这里在不断颤抖，顿时心底升起一股无力感。

　　要塌了！

　　这个想法浮现在他的脑海中，顿时他的身形快如闪电，朝着远处的断崖冲刺过去，在他刚刚冲到断崖上面，身后的虚空一点点塌陷，那一颗颗星辰开始坠落，一团团火光不断炸开，强烈的气流波动，甚至推动着张毅的身体朝前扑去。

　　咻……

　　闪电般的身影，瞬间冲出山洞大门，看着广场上面色大变的楚千影，他毫不犹豫的冲刺过去，伸手把楚千影抱在怀中，体内庞大数量的生机液，疯狂的释放而出，把两人团团包裹住。


第四百五十五章 死讯

　　随着神秘世界的崩溃塌陷，月神秘境也受到了波及，在张毅和楚千影两人被强烈的气流抛出去后，月神秘境也随即毁灭。

　　西域古境。

　　地势险峻的洪荒区域东北端，几只通灵野兽懒散的吞食着猎杀的野兽，对它们来说，它们就是这片地区的王者，任何人或者野兽，敢于挑衅它们，都将会成为它们的食物。

　　突然！

　　几只通灵野兽刹那间跳起，它们浑身汗毛竖立，眼睛里流露出惊恐神色，在看向其中一处空间波动后，它们做好了战斗的准备。

　　咻！咻！

　　两道身影从半空中凭空出现，随即如同闪电般朝着下方冲刺而来。

　　怀里抱着楚千影的张毅，俊朗脸庞上浮现出灿烂的笑容，虽然他没有来过这个地方，但他依旧可以肯定，如今他和楚千影出现的地方，绝对是西域古境里面。

　　“张毅，有凶兽！”

　　楚千影被张毅抱在怀中，那双美丽的眼睛眯起，轻笑着说道。

　　张毅眼神中流露出几分冷意，随着他右手中的长剑刹那间破体而出，在他和楚千影距离地面只剩下十几米远的时刻，一道道精妙绝伦的剑招，不断朝着下面蔓延过去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　威力巨大的长剑攻击，刹那间在几只通灵野兽身上留下十几道深深的伤口，随着鲜血喷溅，其中一只更是直接惨死。

　　“吼……”

　　剩下的几只凶兽，一个个再次流露出恐惧神色，它们忍受着那股疼痛，快速的朝着四周逃去。

　　张毅眼底浮现出冷笑神色，如果说他没有进入月神秘境之前，如果遇到这种级别的通灵野兽，他一定会以最快的速度逃窜。可是，在月神秘境之中，他杀了太多太多强大的凶兽，其中有很多都比这几只通灵野兽要厉害。

　　所以，对付这几只通灵凶兽，就和吃家常便饭一样简单。

　　放下楚千影后，张毅快速扫视了一周，随即看着楚千影笑道：“千影，咱们现在最重要的是找到人类，问问他们咱们现在是在什么地方！我有种感觉，咱们应该是回到了西域古境！”

　　楚千影轻笑道：“我本来是在京南市的，结果现在又来到了西域古境，对了，这都又快过去一年了，我师父她一定去京南市找我了。”

　　张毅沉默片刻，说道：“如果这里真的是西域古境，咱们先打听下我师父他们的情况，如果他们平安无事，那最好不过，如果血幽灵组织的人还敢出现在这里，咱们就动手多杀一些敌人。”

　　楚千影娇笑道：“跟着你，到哪都一样。”

　　半天后。

　　两人便在附近的一条小路上，找到几名路过的修炼者。

　　“诸位，可否停一下？我有点事情想要请教诸位。”张毅看着几名瞬间戒备起来，并且做好厮杀战斗准备的修炼者，摆了摆手说道。

　　其中一名老者，眉头深深皱起，他发现自己看不透眼前这两个年轻人的实力，所以，他沉声问道：“有什么事情，你说吧！”

　　张毅笑道：“我想知道，这里是什么地方？”

　　几名修炼者面面相觑，他们做梦都没有想到，张毅竟然会问出这种问题。

　　那名老者面色不善的说道：“你是故意的吧？这里是西域古境，你身在这里，怎么可能不知道这里是什么地方？”

　　果然！

　　张毅心中一动，苦笑着说道：“前辈，我自然知道这里是西域古境，我想问的是，这里是西域古境中的什么地方！以前我有一张地图，是在黑市购买到的，可是后来被我弄丢了，所以我没办法辨认这里是西域古境中的哪个位置！”

　　那名老者恍然，流露出的那份敌意被他收敛起来，说道：“这里是洪荒区域东北端。”

　　洪荒区域东北端？

　　当初自己在被送到月神秘境之前，所在的位置是在西域古境最北端，那么……从这里一直往西，就能够赶到当初和师父他们所在的地方？

　　想到这里，张毅对着几人抱拳说道：“多谢前辈相告，那我们就不打扰你们了，告辞。”

　　几名老者面面相觑，他们以为那两个青年人不怀好意，要打他们的注意，却怎么都没有想到，对方突然出现，竟然真的只是问路。

　　“看来，咱们的疑心太重了！”

　　那名老者苦笑着说道。

　　另外一名老者冷笑道：“不是咱们疑心太重，是咱们手里的东西，一旦被别人知道，一定会疯抢的！这个时候，咱们尽可能的低调，任何的风吹草动，咱们都要警惕起来。”

　　那名老者眼底一道精光闪过，默默点了点头。

　　枝繁叶茂的山林中，张毅和楚千影两人风驰电逝般穿梭在密林中，以最快的速度朝着西边赶去。因为时间和太阳的对比，他们能够轻易的辨认方向，更何况张毅的纳戒中，还放置着好几个指北针，所以他们也不怕走错路。

　　半个小时后。

　　张毅停住脚步，指着附近一座十几米高的山石说道：“我记得这里，当初还在那座山石下面杀过两只野兽，用来烤肉吃饭。咱们走吧，最多再过几分钟，就能够赶到我在进入月神秘境之前，和师父他们分开的地方。”

　　楚千影点了点头，跟随在张毅身边，朝着远处飞奔而去。

　　隐蔽的山林中，当张毅环顾四周，确定这里就是他进入月神秘境之前所在的地方后，他在石缝中只找到一些垃圾，却没有看到师父莫文峰他们的踪迹。

　　“这都又快过去一年的时间，师父他们不在这里，也是正常的！不过，以隐组成员他们的行事风格，一定会在这附近留下暗号。一旦我回到这里，就会让我按照暗号找到他们。”

　　张毅脑海中浮现出这些想法，顿时仔细的朝着四周看去。

　　几分钟后，他在一处不显眼的地方，发现几块明显是有人搭建的迷你小石屋，这小石屋里面，放置着一块木板，在木板上刻画了一些很小的图案。

　　“师父他们竟然要反攻？而且离开的方向还是西南方向？”

　　张毅呆了呆，看懂那些图案意思后，他那张俊朗脸庞上刚刚浮现出苦笑神色，一道微不可查的气息波动，被他快速的察觉到。

　　“什么人？”

　　随着几枚细针出现在他的左手缝隙中，张毅瞬间出现在楚千影身边，看着数十米外气息波动的位置厉声喝道。

　　“老板，是我！”

　　一声带着惊喜的声音，从刚刚气息波动的地方传来，满脸惊喜的杨浩，从一条石缝里钻出，快速扑到张毅面前。

　　张毅看到杨浩，顿时脸上浮现出几分笑意，几枚细针被他收回后，笑着说道：“杨浩，你怎么在这里？”

　　杨浩笑着说道：“老板，两个月前，我们追杀血幽灵组织的高手，取得了很大的胜利，莫老因为担心你回来找不到我们，所以就让我来到这里，等待着你回来！另外，我的实力实在是太差，可以说是所有人中最差的，跟着莫老他们，也帮不上什么忙，就只能来这里等你。”

　　张毅笑着点头说道：“我师父他们现在在哪？”

　　杨浩沉思片刻，说道：“按照当初我们的约定，如果没有意外，莫老他们现在应该就在当初你挂牌行医的那座山上！最近这大半年，血幽灵组织的高手下场很惨，先不说其它修炼者如果见到血幽灵组织的高手，会发动猛烈的攻击，单单是咱们的人，就让他们损失惨重。”

　　说到这里，他脸上的笑容突然消失，嘴唇蠕动了几下，想要说的话又被他咽回到肚子里。

　　张毅眉头皱起，询问道：“你想说什么？”

　　杨浩犹豫了一下，苦笑道：“老板，有件事情，如果我现在告诉您，您不要难过。”

　　难过？

　　张毅心里一紧，急促说道：“别给我废话，快说！”

　　杨浩苦涩说道：“当初您莫名其妙的失踪，大家都寻找过你，因为没有找到，所以大家就猜测，你是不是因为半月令的缘故，被送入月神秘境了。后来，年岳麓，弘扬，铁修，还有杜无名四位前辈，和莫老他们告辞，提出要离开。然后袁飞前辈也提出离开，并且决定和年前辈他们一起离开。结果，在他们离开后的两天后，杜前辈和年前被两人重伤逃了回来，而弘前辈，铁前辈，还有袁前辈三人，死在血幽灵组织的强者手中。”

　　“什么？”

　　张毅面色勃然大变，疯狂的杀机从他体内释放而出，那浓郁的杀气几乎凝聚成实质，刚刚触碰到杨浩的身体，杨浩便仿佛受到猛烈的攻击，身躯朝着后面倒飞出去。

　　“收……”

　　张毅意念一动，快速把释放出的杀气收敛，变强瞬间出现在杨浩身边，伸手抓住他的胳膊，并且把生机液输入到他的体内，这才强忍着疯狂的杀意，寒声问道：“你说的是真的？铁修和弘扬，还有袁飞前辈他们都死了？”

　　杨浩再次看向张毅的眼神，里面多了几分恐惧，刚刚张毅身上散发出的杀气，让他仿佛看到了血海尸山，看到了无边的炼狱。


第四百五十六章 目标一致

　　怎么回事？

　　老板身上怎么会有那么浓郁的杀气，甚至那股杀气几乎凝聚成了实质，仅仅是碰触到自己，都让自己倒飞出去，甚至还受了轻微的伤势？

　　这……

　　这将近一年的时间，老板身上到底发生了什么事情？

　　杨浩拼命咽了口唾沫，带着震撼神色看着张毅，苦涩说道：“是的！那三位前辈都死了，是血幽灵组织一位副尊主动的手。不过，那位副尊主也被重创，而血幽灵组织的一些高手，也被年前辈和杜前辈他们击杀一些。”

　　张毅拳头紧紧攥起，沉声说道：“现在西域古境中，还有多少血幽灵组织的高手？”

　　杨浩苦笑道：“两个月之前，西域古境中血幽灵组织的高手，几乎被杀个干净，但因为那位血幽灵组织的副尊主被重创，结果又有数十名血幽灵组织的强者出现，据我听说，最近半个月里，血幽灵组织的高手又多了起来，相信又有更多的强者出现，现在到底还有多少，我也说不清楚。”

　　张毅森然冷笑道：“既然如此，那我就可以大开杀戒了！血幽灵组织，这个该死的组织自寻灭亡，那就怪不得别人了！杨浩，立即带我去寻找我师父他们，争取早日和他们汇合！”

　　杨浩恭敬点头，他的目光转移到楚千影身上后，顿时神色一怔。

　　四天后！

　　三人出现在当初张毅挂牌行医的那座山峰脚下。

　　“老板，有血迹，而且这些血迹还没有凝固，应该是不久前有人在这里厮杀。”杨浩被称为钻地鼠，对环境的勘察有着特殊的能力，所以他比张毅更早一步发现地上的血迹。

　　张毅凑过去看了看，点头说道：“立即上山。”

　　十几分钟后，三人百年出现在半山腰处，不过，他们并没有发现人迹，只是在周围发现了打斗的痕迹。

　　“张毅，如果我没有看错，这里最多在十分钟前，就发生过厮杀战斗，而且战斗的痕迹是朝着东面方向去的，如果咱们现在全力以赴的追过去，应该很快就能够追到对方。”楚千影快速观察一遍周围的环境，便快速来到张毅身边说道。

　　张毅默默摇了摇头，沉声喝道：“出来吧！我知道你们就在附近。”

　　“哈哈哈……没有想到，这才一年多不见，张毅你的本事提升不少啊？我们藏得已经足够隐蔽了，没想到还是被你发现。”

　　随着一声爽朗的笑声传来，侏儒小老头最先出现在张毅视线中，而在他身后，数十名杨家族人背负着长枪，朝着他们奔来。

　　杨家族人？

　　张毅眉头一扬，看着赶到自己面前的侏儒小老头，张毅脸上流露出一丝笑意，询问道：“杨前辈，你们之前在和什么人厮杀？”

　　侏儒小老头咧嘴笑道：“看出来了？被我们击杀的修炼者，是修炼界的一些邪修，他们和血幽灵组织的高手勾结，杀了我们杨家好几位族人，所以我们一边和血幽灵组织战斗，一边和那些邪修厮杀。要不要跟着我，去看看我们的战果？”

　　邪修？

　　血幽灵组织？

　　张毅双眼眯起，一边点头同意，一边询问道：“都有那些邪修？他们是怎么冒出来的？”

　　侏儒小老头面色阴沉下来，一边给张毅几人带路，一边冷笑道：“血幽灵这个组织不简单啊！他们组织甚至已经渗透到其它的宗派，那些邪修的主要核心成员，就有他们血幽灵组织的人，所以那些邪修才会突然出手，造成我们杨家损失不小。”

　　张毅眉头皱起，沉声说道：“如果是这样，这血幽灵组织图谋不小啊！如果其它门派，真的被他们血幽灵组织的人渗透进去，那他们的人只要控制了那些门派，他们的实力就会增强很多。看来，咱们要尽早的拔除血幽灵这个组织，否则的话，留着必定会患无穷。”

　　侏儒小老头苦笑道：“咱们拔除？他们组织太过于隐秘，而且血幽灵组织的那些高手，牙齿里都有剧毒，一旦我们擒获他们组织的成员，他们就会咬毒自尽。哪怕是几个血幽灵组织的高手，被我们打晕过去，取出他们牙齿里的毒囊，结果他们醒来，以各种方式自杀死亡。我看……他们与其成为组织，不如成为宗教，信念极强的宗教势力。”

　　张毅心中一震！

　　他知道宗教信仰所造成的魅力，那是直接能控制人类心灵的东西，如果血幽灵组织真的和信仰有关系，那就麻烦大了。

　　侏儒小老头瞟了眼楚千影，伸手拉了拉张毅的衣袖，突然嘿嘿笑道：“张毅，这位也是你的红颜知己？”

　　张毅看着楚千影转过身，眼神中流露出询问神色，顿时心里暗骂侏儒小老头多话，这个时候说话也说了，干嘛要用个“又”字？

　　“杨前辈，我给你介绍一下，这位是楚千影，我张毅的女人！”到了这个时候，张毅不得不表明楚千影的身份，否则凭借着侏儒小老头刚刚说的那个“又”字，都会伤了楚千影的心。

　　楚千影听到张毅的介绍，顿时脸上浮现出灿烂的笑容，对着侏儒小老头颔首笑道：“杨前辈好！”

　　侏儒小老头眼底闪过一道精光，他现在对张毅可是越来越佩服了，在这西域古境这么危险的地方，他身边都有着美色相伴，而且最重要的是，他身边的女人一个比一个漂亮，全部都能够称得上是极品仙女，这种艳福，他看着都有点眼馋。

　　“好好好！张毅这小子，能够拥有你这种女人，是他的福气，你以后可要看紧点，男人有个三妻四妾很正常，但以他的魅力，恐怕会有无数女人像是飞蛾扑火般冲过来，如果你不看紧点，别说三妻四妾了，他恐怕会有三宫六院。”侏儒小老头嘿嘿笑着说道。

　　张毅对着侏儒小老头翻了个白眼，急忙说道：“杨前辈，咱不说话没人当你是哑巴！赶紧的走吧！我还等着看看你们杨家的战果呢！”

　　侏儒小老头放声大笑，而周围数十名杨家族人，也一个个流露出灿烂的笑容，他们带着耐人寻味的眼神看着张毅，一个个像是在看笑话，也像是在思考。

　　当然！

　　张毅不知道周围杨家族人心里的想法，同样也不知道侏儒小老头在想什么，如果他知道，一定会郁闷到吐血。

　　其实，在侏儒小老头心里，是在想着张毅和他们杨家联姻的事情，如今既然已经知道张毅身边有好几位红颜知己，那他们杨家那位最优秀的女孩子，如果也能够成为张毅的女人，那同样没问题啊！

　　一旦两家联姻，那可就是亲上加亲。

　　“敌袭！”

　　一名最外围的杨家族人，突然厉声喝道。

　　一瞬间！

　　所有人都感受到，十几股强大的气息，朝着他们扑来，而且速度极快，眼看和就要冲刺到他们这边。

　　“是野兽！该死……杀死它们。”

　　几名杨家族人大声喝道。

　　张毅眉头一皱，眼底瞬间流露出寒光，这西域古境中的通灵野兽，如果不侵犯它们的领域，它们或许不会攻击人类，但那些灵智极差的野兽，一旦它们发现人类，就会发动猛烈的攻击，除非人类极强，才能够把它们击溃。

　　“那十几只野兽的实力，最强的那一只，也只能和第五重炼气化神高级境界的修炼者媲美，实力很弱！”

　　张毅快速判断出后，顿时淡淡一笑，开口说道：“千影，杀死它们。”

　　站在张毅身边的楚千影，背后那把长剑瞬间脱鞘而出，她整个人散发出强大气息，穿过一位位如临大敌般的杨家族人，快速冲入野兽群中，当她的身影闪过，一只只和杨家族人缠斗的野兽轰然倒地。

　　一分钟。

　　十几只野兽除了有两只被杨家族人击杀，其它的全部惨死在楚千影手中。

　　“张毅，搞定！”

　　楚千影掏出一块破布，擦掉长剑上的血迹，当长剑归鞘后，笑眯眯的挽住张毅的胳膊。

　　张毅满意点头，再也不看那些野兽一眼，举步朝着前面走去。

　　此刻！

　　一位位杨家族人，目瞪口呆的看着满地的野兽尸体，又转头看着楚千影，一个个都不知道该怎么形容自己的心理。

　　太彪悍了！

　　他们曾经见到过无数彪悍的女人，却从来没有见过这么彪悍的！

　　要知道！

　　那可是十几只实力强大的野兽啊！它们的攻击力，就算是遇到同级别的修炼者，或许都要更强一线，可是它们在那个像是天仙般的女人手中，怎么就这么不堪一击？

　　侏儒小老头也傻眼了！

　　他做梦都没有想到，楚千影的实力竟然会这么强大，要知道，楚千影才多大年纪？从外表上看去，最多也就是二十多岁的年纪吧？

　　二十多岁，刚刚她身上的真气波动，那可是第六重炼神返虚初级境界啊！一个二十多岁的第六重炼神返虚初级境界修炼者，这……这是什么样的妖孽？她的实力，比妖孽般的张毅都要强大吧？


第四百五十七章 反被追杀

　　嘴角狠狠抽动几下，侏儒小老头快步追上张毅和楚千影，苦笑着说道：“看来，我真是老了！楚小姐竟然是第六重炼神返虚初级境界，我之前竟然没有看出来，还以为楚小姐是一个弱不禁风的小女子，惭愧啊！”

　　楚千影笑道：“前辈，我也是在张毅的帮助下，才侥幸突破的。”

　　侏儒小老头笑了笑，并没有把楚千影的这句话当成一回事，在他眼中，就算有张毅的帮助，能有多大？还能帮助她突破好几层境界啊？

　　而最震惊的，便属于一旁的杨浩。

　　他发现老板张毅之后，便看到了楚千影，他看不透楚千影的修为境界，所以他本来以为，楚千影的实力最多也就比他强一点，如今能有第五重炼气化神中级，或者高级境界，就已经非常了不起了，可是他做梦都没有想到，楚千影竟然是第六重炼神返虚初级境界的实力。

　　第六重炼神返虚境界啊！

　　就算是那些绝世天才，没有几十年的修炼，恐怕都不可能达到这么高的境界吧？

　　“到了！”

　　侏儒小老头走在最前面，当他们来到一片杂乱的丛林中后，他那脸庞上浮现出得意的笑容，大声对着十几名一直留在这里的杨家族人大声喝道：“把那些混蛋的尸体都给我拉出来，让张毅看看咱们的战果。”

　　“好嘞……”

　　那十几名大汉，快速冲进灌木丛中，当他们重新返回来的时候，手中已经拉着二十多具尸体。

　　侏儒小老头嘿嘿笑道：“我们追杀他们上百里路，终于在这里把他们绝大部分人击杀，最后逃走的那几个混蛋，已经被我四叔，带着一些族人追上去了，相信用不了多久，就能够拎着他们的尸体回来。”

　　张毅询问道：“这些都是血幽灵组织的人？还是还有那些邪修？”

　　侏儒小老头说道：“绝大部分都是邪修，一小部分是血幽灵组织的高手。现在已经出现的邪修门派，一共有两个，分别是极阴门，血神宗。这两个门派都是小门派，以前几乎不出现在外人眼中，只是没有想到，最近这半年来，他们的宗门人数竟然这么多。”

　　张毅眼底寒光闪烁，说道：“如果我猜的不错，恐怕是因为血幽灵组织的缘故，血幽灵组织存在已久，如果他们数十年前就控制了这两个邪修门派，恐怕他们有着大量的时间培养高手。我现在有点担心了，咱们国内到底还有多少家族，门派，是血幽灵组织的人？”

　　侏儒小老头脸上也浮现出几分担忧，点头说道：“没错，其实我们也在担心这个问题。虽然在西域古境中，我们占据了优势，击杀大量血幽灵组织，还有那些邪修势力高手，但我担心的是，万一他们还有更多隐藏势力，我们杨家恐怕都会非常的危险。”

　　张毅点头说道：“杨家虽然是国内很强的古武家族，但敌人的实力，咱们现在看不清楚，如果他们放弃在这西域古境中和咱们角逐，而暗中筹备力量，对付杨家，恐怕你们家族就危险了。有句话说的很好，明枪易躲暗箭难防。不得不小心啊！”

　　侏儒小老头沉默片刻，苦笑道：“我杨家家主已经知道西域古境中的情况，为了应对这种猜想，也做了一些布置，不过……唉！”

　　张毅沉思片刻，突然开口说道：“杨前辈，你是发自内心的关心你们杨家？”

　　侏儒小老头翻了个白眼，没好气的说道：“当然是发自内心，毕竟是我的家族，我的亲族族人，我怎么能不关心？”

　　张毅故意伸手掏进怀中，随着意念一动，一本修道秘笈出现在他的手中，这本修道秘笈在修道界，只是普通的修炼秘籍，和无常道人传授给他的《无常心经》比起来，差了好几个等级。

　　“杨前辈，你们杨家是我张毅的盟友，咱们之间也是生死与共的朋友。这本修道秘笈，是我师门长辈交给我的，为了杨家的安全，我现在赠送给你们杨家，希望你们能够尽快的提升实力，即便是血幽灵组织暗中算计你们，你们也能够拥有自保的实力。”

　　侏儒小老头呆住了，看着被张毅塞进他手中的修道典籍，他的眼神中流露出震撼神色！

　　而周围杨家族人，也一个个面色微变，他们做梦都没有想到，张毅竟然拥有修道典籍，甚至更没有想到，张毅竟然会把修道典籍赠送给他们杨家。

　　这……

　　这恩情也太大了！

　　如果他们杨家能够拥有修道典籍，那在很短的时间里，就能够全体变成修道者，一个修道者家族，和一个古武家族，那简直就是一个天上一个地下，两者不言而喻啊！

　　侏儒小老头抬起头，眼神中流转着感激神色，深深看着张毅说道：“大恩不言谢，这份恩情我们杨家铭记在心。”

　　张毅微微一笑，说道：“这种话就别说了，如果你真的觉得欠我的，我给你一个偿还的机会！”

　　侏儒小老头神色一动，快速询问道：“什么机会？”

　　张毅笑着说道：“等咱们度过这次的危机，等你回到国外，咱们进行商业合作吧！到时候你给我点好处，那不就行了！”

　　侏儒小老头眼神中流露出复杂神色，看着张毅默默点了点头。

　　他心里很清楚，张毅之所以提出这么一个要求，就是不希望他心里有着负担，也不用时时刻刻挂念着这件事情。商业合作？那能算的上偿还吗？那只不过是张毅给了自己个借口。

　　他心里，对张毅产生了更加强烈的感激。不过，他毕竟活了一百多岁，懂得感激不用挂在口中，深深记在心里即可。

　　“滚开！给我去死……”

　　一声愤怒的咆哮声，从远处滚滚传来，隐约中，还有兵器碰撞的厮杀声。

　　侏儒小老头面色大变，沉声喝道：“是四叔的声音，所有人听令，准备迎敌！”

　　说着，他飞快的把那本修道秘笈塞进怀中，手中抓出长枪，已经朝着远处声源扑去。

　　张毅和楚千影相视一眼，随即转头看着杨浩说道：“立即躲避起来，没有我的吩咐，不能参与战斗。”

　　杨浩心知肚明，他的实力差，张毅是不希望他在和敌人厮杀战斗的时候被杀，带着感激心情，他快速朝着一旁的灌木丛扑去。

　　张毅伸手抓住楚千影的手，沉声说道：“你跟在我身边，不要想着杀敌，只需要保护好自己。”

　　楚千影甜甜一笑，说道：“放心吧！我心里有数，绝对不会成为你的负担。”

　　张毅没有说话，而是快速朝着前方扑去，他知道杨风尚的实力，令他如此愤怒的咆哮，相信他的敌人一定很强，最起码的不会比他差。

　　另外！

　　杨风尚本来是带着大批杨家族人去追杀血幽灵组织的高手，现在却随着厮杀战斗的声音越来越清楚，证明他们是在向着这个方向移动，那么，只能说明他们本来是去追杀别人，现在是被别人追杀。

　　一道道风驰电逝般的身影，在半分钟后便出现在前面一片茂密的山林中。

　　“杨家族人，杀敌！”

　　侏儒小老头做梦都没有想到，原本是四叔杨风尚带着不少族人去追杀敌人，现在竟然被数十名血幽灵组织的强敌追杀，而且剩下来的族人，现在竟然只有七八人，才苦苦抵抗着强敌的围攻。

　　“嘎嘎嘎……原来杨家的族人都在这里，既然来了，那就全部留下来吧！给我杀！”一棵参天大树上，一位红袍老者眼神中带着冷笑，那仿若泡沫摩擦玻璃发出的刺耳声，从他口中传出。

　　混战！

　　厮杀！

　　在转瞬间展开！

　　张毅如今已经达到第六重炼神返虚中级境界，但他的真正实力，即便是第六重炼神返虚高级境界的强者，都不是他的对手，除非是很多位第六重炼神返虚高级境界的强者联手，才能够困住他。

　　身影闪烁，精妙绝伦的剑影层层叠叠，不断席卷向一位位血幽灵组织的高手，那些第五重炼气化神境界的高手，几乎是被他秒杀，那些第六重炼神返虚初级中级境界的强者，也抵挡不住他的攻击，最多坚持十几个呼吸间，便被他击杀。

　　“混蛋，杀了那小子！”

　　红袍老者一直都没有出手，但他却观察着厮杀的场面，当他发现短短几分钟的时间，张毅竟然击杀他们血幽灵组织十几位高手，这让他面色变得异常难看。

　　咻！咻！咻！

　　三道鬼魅般的身影，骤然间出现在红袍老者身后，他们浑身散发出的气息，证明他们是第六重炼神返虚高级境界。

　　张毅干净利索的击杀一位第六重炼神返虚初级境界的强者，看着扑来的三位强者，他手中的长剑瞬间扬起。

　　“杨家诸位前辈，还望分担压力。”

　　张毅沉声喝道。

　　如果对方只有一个或者两个，他还有把握击杀对方，但如果那三位第六重炼神返虚高级境界的强者围攻他，他想要击杀对方，那就困难太多了。

　　而且！

　　他最戒备的，是树上那位红袍老者。


第四百五十八章 厮杀遍野

　　张毅的疯狂杀戮，为杨家减轻了太多的负担，所以面对张毅的求助，四名第六重炼神返虚中级境界的强者，还有两名第六重炼神返虚初级境界的强者，六人闪电般扑来。

　　三位第六重炼神返虚高级境界的强者，快速被杨家六位族人分开，为张毅分担出去绝大部分的压力。

　　“你死定了！”

　　张毅杀气滔天，那修为稍差的古武者，根本就不敢靠近张毅，甚至血幽灵组织的那些敌人，都被张毅身上流露出来的杀气所震慑。甚至他面前的那位强敌，都有种想要逃走的冲动。

　　“天啊！这家伙到底杀了多少人，才能够拥有现在这种程度的杀气啊？”

　　“这还是人吗？他真的不是菜市口的侩子手？”

　　“该死，联手击杀他，否则咱们的损失会更大！”

　　“这家伙难道是死神？”

　　“避开他，杀其他杨家贼子！”

　　“……”

　　一声声惊呼响起，血幽灵组织的高手们有的快速避开，有的则奋不顾身的朝着张毅扑来。

　　不过！

　　楚千影一直跟随在张毅身边，她所散发出来的杀气，虽然比张毅要少很多，但依旧令周围的那些人震惊，把她看成了杀人如麻的女修罗。

　　“我认得你，你是莫文峰那该死混蛋的徒弟！之前就听说你和杨家的人搅合在一起，看来是真的！今天哪怕是拼死，我都要收掉你的小命，为我们组织那么多兄弟报仇雪恨。”

　　那名第六重炼神返虚的老者，虽然心中想要逃脱，但他还是咬牙扑了上来，面对张毅疯狂的攻击，他想要反击根本就做不到，只能拼命的抵抗。不过，为了减弱张毅的气势，他愤怒的咆哮道。

　　张毅一边攻击，一边冷笑道：“就凭你这老家伙，还想给那些死鬼们报仇雪恨？你也不怕笑掉大牙。今天你死定了，我会在杀死你之后，把你的尸体丢给野兽吞食，然后亲眼看着它们把你消化掉，然后以大便的形式拉出来。”

　　“你该死！”

　　那名老者心底的怒火，终于被张毅点燃，他此时再也不做防守，哪怕是拼着被伤的可能，手中的长刀化作阵阵厉芒，朝着张毅周身要害部位劈去。

　　张毅冷酷一笑，哪怕是一线机会，他都不会放过，更何况这个老家伙被他骂的恼羞成怒，已经放弃了防御，留给他了太大的机会。

　　夺命环，瞬间从他的左手中释放而出，在那第六重炼神返虚高级境界毫无防备之下，狠狠击中他的面门，随着面部骨骼清脆的断裂声，攻击向张毅的刀影消失的无影无踪，而张毅右手中的那把长剑，则把那名老者的头颅切了下来。

　　“杀死一个！”

　　张毅森然一笑，看着那颗抛飞的头颅，老者带着难以置信的表情，张毅瞬间出现在另外一名第六重炼神返虚高级境界强敌面前，趁着那名老者正和两名杨家第六重炼神返虚中级境界的强者厮杀，两根细针刹那间激射而出，成功的刺入对方的后心窝中，刺进他的心脏里面。

　　噗！噗！噗！噗！

　　两把刀剑，在那名老者身躯一僵的时刻，直接把他斩杀。

　　距离厮杀场地，仅有数公里的地方，莫文峰和郝成逍，花老头，酒徒众人正在悄悄的跟踪着二十多名血幽灵组织的高手，那二十多名血幽灵组织的高手，根本就没有往后探查，他们的速度极快，犹如森林中窜行的野兽，朝着厮杀场地所在的方向扑去。

　　“老魔头，那些人很明显是有目的的赶路，咱们必须要跟进他们，而且还不能动用真元力，如果他们要攻击的人，实力足够强，咱们就和他们联手，捕杀这些血幽灵组织的高手。”莫文峰冷酷的盯着前面即将消失的古武高手，一边追赶一边对着并肩而行的郝成逍说道。

　　郝成逍低声说道：“没问题，咱们这些人，虽然能够击杀前面那些该死的混蛋，但也会遭受到巨大的损失，所以咱们尽量不要轻举妄动，但如果对方是追杀敌人，咱们就能够和他们的敌人联手。哼……敌人的敌人就是朋友。”

　　莫文峰和附近的花老头，酒徒等人纷纷点头。

　　“咦？有人在厮杀战斗，难道是血幽灵的人和别人厮杀战斗？奇怪了！如果真实血幽灵组织的人，那对方可就麻烦了。大家加快速度，如果能救，咱们就立即救援，如果不能救援，咱们再作打算。”莫文峰压低声音快速说道。

　　其他人此刻也感受到了厮杀战斗的气息，尤其是一道熟悉的狂笑声，令他们眼神中流露出几分古怪。

　　“这声音，好像是小毅啊？”

　　莫文峰速度稍微减慢一些，企图把那笑声听得更清楚一些。

　　郝成逍咧嘴笑道：“应该不会错了！一定是张毅那小子，他的声音我是不会听错的！大家全力以赴，不要再担心行踪败露了，放开手杀吧！杀死血幽灵组织的高手越多，咱们就越是轻松。”

　　随着他的话音落下，前面血幽灵组织的高手，已经出现在前面战场的边缘，他们几乎是没有犹豫，便冲入厮杀战斗的场地中，快速攻击向杨家族人，还有张毅和楚千影。

　　原本站在树上的那位红袍老者，此刻已经冲了下来，和张毅厮杀在一起，他是第七层炼虚合道初级境界的强者，张毅即便很强大，但和他厮杀起来，依旧感受到非常的吃力。

　　然而！

　　当他发现又有数十名血幽灵组织的强者，快速赶到支援后，他的面色终于变了。如今这种实力对比，他心中很清楚，杨家族人恐怕要遭受到巨大损失了，甚至自己和楚千影两人，能不能活着离开，都不好说了。

　　“小子，你们死定了！”

　　红袍老者一边疯狂攻击张毅，一边咧嘴笑道。

　　不过，他的话刚刚说完，脸上的笑容便凝固起来，因为他发现，周围数十名修为强大的敌人，已经出现在战场的边缘，甚至他已经辨认出来，为首的那些人便是莫文峰和郝成逍，还有那个实力并不弱于他的酒徒。

　　“该死，所有组织高手听令，立即撤退，给我杀出去。”红袍老者一边劈出一刀刀攻击，一边放声大叫道。

　　张毅此时也发现了莫文峰等人的赶到，顿时那颗悬起的心落下，尤其是听到红袍老者的吼声，他那俊朗的脸庞上浮现出灿烂的笑容，一直被逼着防御的他，终于放开了手脚，随着左手中一根根细针被他弹射而出，手中的长剑也开始发动了凌厉的反击。

　　“想逃？那你们会一个个惨死在逃亡的路上。”

　　张毅狞笑一声，死死逼迫着红袍老者，不给他抽身逃离的机会。

　　酒徒实力最强，也是和莫文峰，郝成逍几人最先冲进厮杀场地的，看到张毅和红袍老者的厮杀，他没有攻击别人，直接朝着这里扑来，虽然他心中非常震惊，不明白张毅如今的实力，怎么会变得这么强大，但他还是放声笑道：“张毅，没想到你的实力变得这么强，今天咱们两人联手，击杀这老东西如何？”

　　张毅咧嘴笑道：“没问题，咱们防止他逃跑，放开手脚厮杀。”

　　“你们……该死！”

　　红袍老者气急，这次的计划，其实就是他制定的，目标便是杨家族人。甚至之前被杨家击杀的那么多邪修强者，还有少量的组织成员，都是他刻意安排的，目的就是想要弄清楚杨家族人的位置。

　　他的计划成功了，哪怕是损失了大量的强者，但他带领着埋伏好的强敌，也给予了杨家族人重创，甚至连杨家最强的那位排行老四的强者，都被他们重创。甚至，他们之前就能够围杀杨风尚等人，但他们并没有那么做，为的是让他们逃走，逃到杨家族人更多的地方，到时候围杀更多人。

　　可惜！

　　他千算万算，怎么都没有算到，这场他制定的计划，竟然会出现那么大的变数，张毅和楚千影的突然出现，打乱了他们的计划，而莫文峰和郝成逍众人的出现，更是雪上加霜，让他清楚的知道，这次身为猎人的他们，反而变成了猎物。

　　“给我滚开！”

　　红袍老者凶猛的劈出一刀刀刀影，不过张毅和酒徒两人实在是太强，在疯狂的厮杀中，他虽然带给张毅和酒徒一些伤口，但他的伤势，要比两人凄惨好几倍，甚至他的左臂上，一道血淋淋的伤口，都已经能够清晰的看到骨头。

　　突然！

　　张毅眼底闪过一道异色，脚步移动，竟然出现在酒徒的左前方。

　　“嗯？”

　　酒徒眉头一皱，他正攻击的畅快淋漓，恨不得一口气把红袍老者彻底轰杀，结果张毅挡在他的左前方，竟然让他的攻击力度消弱很多。

　　“这种错误，以张毅的修为实力，不应该出现啊！”

　　在酒徒百思不得其解的时刻，红袍老者脸上则浮现出狂喜之色，他顾不得再和两人厮杀，硬忍着后背被张毅一剑撕裂出一道长长的伤口，朝着远处的密林逃去。


第四百五十九章 山林中的猎人

　　酒徒没有直接追杀红袍老者，而是看着张毅低声喝道：“张毅，你做什么？为何要故意把他放走？”

　　张毅一边朝着另外几名血幽灵组织的高手扑去，一边冷笑道：“他逃不了的！咱们还不如趁着这个时候，多杀一些血幽灵组织的高手。”

　　酒徒一怔，随即明白了张毅的意思，张毅是企图击杀更多的血幽灵组织的强者，最后再出手对付那个红袍老者。

　　可是！

　　现在如果把那个红袍老者放走，以后再想找到他的身影，可就千难万难了啊！

　　不过，张毅一直以来的表现，足以令他信服，所以他没有多话，按照张毅的想法，朝着那些没办法脱身的血幽灵组织扑去，以他和张毅的实力，接下来的厮杀，简直就是一面倒的屠杀。

　　足足五六十名血幽灵组织的强者，在接下来的追杀中，活着逃出去的不足十人，不过，那十人全部都是实力极强之辈，修为境界最差的都是第六重炼神返虚初级境界的强者。

　　张毅和莫文峰等人，仅仅是简单的交流几句，便再次踏上追杀强敌的道路，而他和酒徒，还有杨风尚三人，更是商议妥当，他们三人联手，一定要把那些逃走的血幽灵组织强者全部击杀。

　　茂密的山林中。

　　莫文峰带着好奇神色，看着浑身鲜血的楚千影，他以前没有见过这个女孩，所以并不知道她是什么人。而张毅在离开的时候，也没有来得及给他介绍，所以他很想问一问楚千影的来历，却一直不知道该怎么询问。

　　“莫前辈，您是想知道我是谁？”

　　楚千影看着欲言又止的莫文峰，绝美脸上带着几分笑容说道。

　　莫文峰苦笑着点头说道：“没错，我那徒弟身边的确有几个女娃，但我却可以肯定，从来没有见到过你。”

　　楚千影说道：“我是张毅的女人。如果莫老还想询问别的，咱们最好单独找个地方。”

　　莫文峰转头看了眼身边的神音婆婆，这才回过头说道：“走吧！我很好奇，你还有什么身份！”

　　两分钟后。

　　两人在其他人好奇的眼神中，来到数百米外的地方。

　　“小姑娘，现在你可以说了吧？”莫文峰对楚千影没有戒心，因为他相信张毅，而张毅身边的女人，他也非常的放心。

　　楚千影抬起手，而此刻她的手中，则多了一枚玉佩，这枚玉佩上面，雕刻着栩栩如生的龙凤，在龙凤的眼睛里，则有丝丝的血红色。

　　“你……”

　　莫文峰伸手抓向腰部，却发现原本应该挂在自己腰部的那枚玉佩，竟然已经失去的无影无踪。

　　不可能！

　　就算眼前这个女孩子的修为境界，比自己还要强大，自己那枚玉佩，都不可能被她给偷……

　　偷？

　　想到偷这个字，莫文峰身躯一僵，眼神中流露出难以置信的神色，看着楚千影，他的嘴唇蠕动了几下，竟然不知道该说什么！

　　楚千影并没有看向莫文峰，而是盯着手中的玉佩，若有所思的说道：“我师父手中，也有一枚和这个一模一样的玉佩，我很多次偷偷发现，她拿着这枚玉佩流泪，以前我不明白为什么，直到我遇到了张毅，知道了一些师父的事情，我才明白原因。莫前辈，我想你现在应该知道，我师父是谁了吧？”

　　莫文峰面带苦涩，吐出两个字：

　　“蓝馨！”

　　楚千影微微一笑，伸手把那枚玉佩递向莫文峰，点头说道：“没错，我师父就是蓝馨。”

　　莫文峰听到楚千影亲口承认，身躯微微一震，沉默了许久后，他才苦涩问道：“她……还好吗？”

　　楚千影摇头说道：“我也不知道她好不好，我只知道，这些年她无数次的在寻找你，却每次都失望而归。之前我和我师父，在西域古境中寻找东西，意外遇到张毅，结果得知了你们的消息，我师父那个时候，本想和张毅一起去寻找你的，结果却因为遇到强敌，带着我离开西域古境。如果不是因为半月令，恐怕我现在还在京南市。”

　　莫文峰惊讶道：“半月令？你也得到了半月令？你和小毅……”

　　楚千影把当初的情况，原原本本告诉了莫文峰，甚至连月神秘境中发生的事情，也都告诉了莫文峰，不过她和张毅之间的感情问题，却并没有说。

　　莫文峰惊喜道：“小毅他竟然得到了月神的传承？太好了！怪不得他现在变得这么厉害。千影，你师父她……她现在在哪？”

　　楚千影摇头说道：“我不知道，不过据我猜测，应该在京南市，她去京南市找不到我，一定会留在那里的！”

　　西域古境洪荒地域西端。

　　张毅一剑把一位第六重炼神返虚中级境界的强者劈成两半，这才甩掉长剑上的鲜血，看着眼前四具尸体，流露出冷笑神色。

　　“没想到，这四个该死的混蛋，竟然这么难缠，咱们竟然用了十几分钟，才把他们四个给宰了。可惜又让那红袍老家伙给逃了。张毅，你到底是怎么准确的找到他们的位置的？”酒徒抓起酒葫芦，咕噜咕噜灌了几口美酒，抬起衣袖抹掉嘴角的酒迹后，才开口询问道。

　　张毅淡淡笑道：“之前我师父他们，被血幽灵组织的强者追杀，哪怕是九死一生的逃了出去，每次都不会超过三个小时，就会被他们找到。以前我不明白原因，现在我算是明白了，因为我在那个红袍老家伙身上，偷偷放了点混合药材，那种药材有股淡淡的气味，哪怕是距离数十公里，我都能够清楚的闻到那股味道。”

　　酒徒和杨风尚相视一眼，两人顿时流露出放心的笑容。

　　数十公里！

　　这个范围太大了，哪怕是那红袍老家伙的速度极快，现在才过去十几分钟的时间，他身上带着伤势，恐怕也逃不出张毅的嗅觉范围。

　　“张毅，你现在还能不能确定，那个红袍老家伙在那个方向？”杨风尚好奇的询问道。

　　张毅抬手指向最西方，笑道：“在那里，我能够循着气味找过去。”

　　酒徒冷笑道：“既然能够找到他的位置，咱们就别停了，这些尸体有那些收尸人收拾，咱们还是走吧！”

　　张毅咧嘴笑道：“管谁给他们收尸做什么！我还巴不得他们的尸体，都被野兽给吃了呢！这些血幽灵组织的人，哪怕是死了，我都觉得他们死的太快。”

　　“没错！”

　　杨风尚满脸赞同的点头说道。

　　不过！

　　三人还是动身，快速朝着西方追去，他们不能让那红袍老者逃掉，因为对方的实力实在是太强了，如果这次失去了他的踪影，他躲避在暗中报复，一定会给他们带来不小的损失。

　　更何况，现在多杀一个血幽灵组织的高手，他们的敌人就少一个，将来对付血幽灵组织，就更加的容易。

　　一天后。

　　那名红袍老者在一片波光粼粼的大湖处被张毅和杨风尚，酒徒三人给追上。

　　“该死，你们到底是怎么找到我的？”红袍老者脸上挂着难以置信的神色，看着把他包围起来的张毅三人，愤怒的询问道。

　　张毅讥笑道：“现在告诉你也无妨，反正你将要变成死人。我只是利用几种药材，把它们混在一起捏碎，并且趁着你不注意，和你厮杀的时候偷偷抹到了你的身上，所以我们能够循着气味，精确的找到你的位置。”

　　红袍老者抓着长刀，死死盯着张毅惨笑道：“没想到，我们组织当初用这种办法，把莫文峰那些狗贼从灵境追杀到这西域古境，用的就是这种办法，现在你们竟然把这种办法，用在了我的身上。我知道今天自己是在劫难逃，但想要杀我，我也会让你们付出惨痛的代价。”

　　酒徒冷哼道：“少说废话，杀了他！”

　　三道闪电般的身影，骤然间朝着红袍老者扑去，疯狂的攻击，纷纷落在红袍老者身上。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　强者间的厮杀，更加的疯狂和凶狠，在酒徒和杨风尚两人被红袍老者劈伤好几处的时候，张毅一直隐藏在手中的夺命环，再次激射而出，狠狠击中浑身伤痕累累的红袍老者。

　　而酒徒手中的长剑，在使用出鼻祖剑法后，把身体飞出去的红袍老者击杀。

　　“砰……”

　　红袍老者的身体，重重砸落在地上，随着十几秒钟的抽搐，最终失去了气息。

　　张毅快速来到红袍老者的尸体旁，长剑对着他的心口插去，在给红袍老者补了几剑后，才带着满意的笑容，抬头看向酒徒和杨风尚，笑着说道：“咱们终于把他给宰了，看来强者之间的厮杀，如果有任何人想逃，都是很容易的。”

　　杨风尚粗喘了口气息，点头挤出几分笑容，说道：“没错，如果今天不是咱们三人联手，他还是会逃脱的！不过，这次咱们算是大胜，血幽灵组织遭受到这么大的损失，我相信他们一定会龟缩回老巢，以后很长一段时间，都不会再出现在咱们眼前了！”


第四百六十章 决定离开

　　听着杨风尚的话，张毅脸庞上浮现出灿烂的笑容，想到能够离开西域古境，回到京南市，或者赶到国外和父母汇合，他心里就非常的激动。不过，沉思片刻后，他开口说道：“等和我师父他们聚在一起后，咱们大家商议下，是继续留在这里和血幽灵组织纠缠厮杀，还是离开这西域古境。”

　　杨风尚点头说道：“对，咱们互相商量一下，毕竟血幽灵组织的强者太多了，如果咱们不能互相联手，留在这里，万一还有血幽灵组织的强敌在这里，万一又有他们组织的高手赶过来，咱们一方人手，恐怕很难和他们周旋，会吃大亏的！”

　　张毅笑着说道：“杨前辈，有你们杨家这样的盟友，真的很不错。我希望咱们的联盟，能够永远的坚持下去，不管任何一方有难，咱们只要得到消息，就立即救援。”

　　杨风尚重重点头，斩钉截铁的说道：“我答应你，就算我们杨家家主不答应，我都会反对他。另外，咱们两家联姻之事，希望你能够好好的考虑一下，我希望有一天，你张毅能够成为我们杨家的乘龙快婿。”

　　张毅听到杨风尚旧事重提，顿时苦笑着摸了摸鼻梁，快速转移话题：“咱们回去吧！这离开的时间也够长了。”

　　“走！”

　　三人用了两天的时间，返回到当初张毅挂牌行医的那座山峰。

　　“师父……”

　　再次和莫文峰等人汇合，张毅恭恭敬敬和众人打过招呼，甚至看到二十名隐组成员，没少一个的都在，他更是满心的高兴。

　　莫文峰笑着拍了拍张毅的肩膀，感叹道：“小毅，能够收你做为我的徒弟，我真是感到庆幸啊！如果不是你，恐怕我们这些老家伙，早就被那些强敌给杀了，哪里还能够坚持到现在！只可惜，老鬼他不在这里，要不然，咱们就算是真正的大团圆了。”

　　张毅笑着谦虚了几句，众人便商议起是否离开的事情。经过大家的讨论研究，他们一致认为，西域古境中的血幽灵组织成员，几乎都已经被杀，就算有些漏网之鱼，恐怕也只会以最快的速度逃离，而不会在这里逗留。

　　商议完毕。

　　张毅来到年岳麓和杜无名两人身边，在他们身边盘膝坐下后，脸上带着歉意，低声说道：“大哥，如果不是我，二哥他们就不会……”

　　年岳麓苦笑着摆了摆手，把张毅的话打断，说道：“张毅，既然咱们是八拜之交，你的事情就是我们的事情，我知道你想说什么，你还是把那些话放在肚子里吧！弘扬和铁修他们两人的家人，如果你有能力，以后多照顾着点就是。”

　　张毅说道：“大哥，你们给我说说他们的家庭情况吧！他们毕竟是因为我才战死的，不管如何，我都会负责到底，甚至，我会把他们的家人，当成是自己的家人对待。”

　　年岳麓和杜无名两人心底暗暗满意，张毅能够说出这番话，令他们升起那种值得的感受。

　　随后，他们吧弘扬和铁修家里的情况，对张毅说了一遍。

　　张毅点头说道：“等离开西域古境，我会亲自去他们家族，也会找时间去找大哥你们喝酒。”

　　年岳麓点头说道：“我们等你！”

　　接下来两天，众人聚在一起疗伤，恢复实力。

　　第三天！

　　杨风尚带着杨家族人离开，不过，当他知道张毅赠送给他们杨家一本修道典籍后，对张毅那是千恩万谢，差点没跟张毅称兄道弟。

　　侏儒小老头也走了，不过他在临走之前，告诉张毅一旦他处理完杨家的事情，就立即离开国内，到国外去打理生意，到时候他们两方的合作，可以立即开始安排。甚至，他还告诉张毅，会给张毅带来一些惊喜。

　　又过去几天，当众人离开西域古境，年岳麓和杜无名便直接离开，因为大家去的方向不同，所以没办法再一路同行。

　　“师父，咱们接下来去哪里？您是跟我去京南市？还是？”张毅看了看郝成逍，又看了看莫文峰。

　　莫文峰淡然笑道：“我们的本事都传授给你了，自然是希望你给我们养老，怎么？不想伺候我们了？”

　　张毅眼神中流露出惊喜神色，笑着说道：“怎么会呢！我自然愿意给你们养老送终。那咱们就一起去京南市吧！”

　　说着，他转头看向厉大山和厉小山两兄弟，询问道：“你们呢？跟着我走吗？”

　　厉小山嘿嘿笑道：“我们两个没地方去，自然跟着老板您，而且跟着您能够吃香的喝辣的，以后再也不用为了点修炼资源，四处奔波了。”

　　张毅满意的点头笑道：“那好，以后你们跟着我，大量的灵丹妙药，大量的聚灵石和武器，足够你们使用。”

　　他没有询问神音婆婆，因为他心里很清楚，神音婆婆最在意的就是师父莫文峰，恐怕师父去哪里，她就会跟着去哪里！

　　对于这种情况，他自然是乐意，毕竟神音婆婆也是一位高手，有她跟着，对自己只有好处没有坏处。

　　“酒徒前辈，花老头，你们呢？”

　　张毅转头看向两人。

　　花老头翻了个白眼，然后伸手指了指酒徒，哼哼道：“我还得去忙着赚钱买酒呢，要不然我这师父，还不得把我给揍死啊！”

　　酒徒脸上流露出一丝笑意，说道：“我不会把你揍死，我会把你揍个半死。张毅，我们就先不去你那里了！我在剑冢里被困了那么长时间，以前的一些事情还没有处理完，所以我需要离开一段时间，等我把所有的事情处理完了，自然会去找你。至于这小子，等我办完事，我让他做你的手下，以后就跟着你打天下了！”

　　打天下？

　　张毅哭笑不得的点了点头，自己又不要称王称霸，用这“打天下”来形容，是不是有点过了？

　　“我等着两位的消息，而且会准备好美酒好肉，到时候陪着你们痛饮。”张毅笑着说道。

　　酒徒双眼冒光，搓了搓手嘿嘿笑道：“张毅，别忘了你对我的许诺，酒池肉林！”

　　“一定不会忘记！”

　　张毅脸庞上浮现出灿烂的笑容，拍着胸脯保证到。

　　酒徒点了点头，一脚踢在花老头屁股上，然后展开身形，朝着远处飞奔而去。花老头揉了揉屁股，没好气的翻了个白眼，对着张毅众人抱了抱拳，悻悻跟在酒徒身后快速离开。

　　莫文峰眼神中流露出迷惑神色，开口询问道：“小毅，什么酒池肉林？”

　　张毅的目光，从酒徒和花老头背影上收回，笑着说道：“我曾经答应过酒徒，只要他来找我，我一定会给他准备酒池肉林，让他吃的痛快，喝的满足。师父，难道你不决定，花点小钱就能够布置妥当的酒池肉林，换来一位超级强者，是一笔很划算的买卖吗？”

　　“哈哈哈……的确划算！”

　　周围众人，纷纷流露出古怪的笑容。

　　张毅看了看剩下的人，笑着说道：“既然剩下来的，都是咱们真正的自己人，那我也不说废话了，咱们先会京南市，等到了京南市，舒舒服服的休息几天，然后咱们再做接下来的打算。”

　　郝成逍转过头，询问道：“老鬼怎么办？”

　　张毅说道：“我在离开剑冢的时候，在外面留下了一点姚甜甜的名字，我相信他看到后会明白了！也不会在西域古境中多做逗留，会直接去京南市找姚甜甜。”

　　郝成逍点头笑道：“既然如此，那我就放心了！”

　　“走吧！”

　　张毅快速扫了眼娅娃和楚千影，开口说道。

　　因为这次回来，身边多了个楚千影，娅娃有点闷闷不乐，不过她还是没有吵闹，反而主动和楚千影示好，两女现在虽然不能说是无话不谈的好姐妹，但关系相处的还算是融洽。

　　男女感情问题，张毅现在实在是不想多说，所以他任由楚千影和娅娃呆在一起，并且打算趁着接下来休息的时间，好好想一想他和这些女人之前的关系，以后该怎么处理。

　　“手机给你们！”

　　当众人走出大山，来到附近一个小城镇后，张毅便把手机纷纷从纳戒中拿出，交给隐组成员。

　　“老板，要不要我现在联系咱们的人，让他们弄到车过来接咱们？”张一低声询问道。

　　张毅说道：“这附近会有咱们的人吗？”

　　张一说道：“有。”

　　张毅点头说道：“那就联系吧！咱们人数太多，如果临时弄车离开，也不是特别方便，让他们给安排好吧！咱们要以最快的速度赶到京南市。”

　　随和张一走到一旁去打电话，张毅抓出自己的手机，看到上面还有一格电量，顿时拨通母亲的手机号码。

　　片刻后。

　　“喂，小毅？”

　　手机里，传来霓虹惊喜的声音。

　　张毅笑着说道：“妈，我和师父他们，已经从西域古境中出来了，现在准备去京南市呢！您和我爸，还有茵茵她们在哪？是在京南市？还是？”

　　霓虹惊喜道：“你们已经出来了？我们都在国外，这样，我会以最快的速度赶回国，到京南市和你们汇合！”


第四百六十一章 宝贝

　　静等两个小时，两辆大巴车便缓缓停在张毅众人面前，随着几名精壮大汉从车上下来，其中一人以最快的速度来到张毅面前：

　　“少爷，因为时间太急，我们只准备了大巴，您看？”

　　张毅笑着说道：“足够了！大家上车，咱们立即赶向京南市。”

　　两个小时后。

　　当众人正在闭眼修炼的时刻，大巴车的急刹车，令众人面色微变，坐在最前排的张毅，快速睁开眼睛，皱着眉头看着负责开车的那名大汉，沉声问道：“发生了什么事情？”

　　“老板，前面有人拦路！”

　　那名大汉停下车后，起身恭敬说道。

　　张毅皱着眉头朝前看去，便看到前面有两辆面包车挡住了去路，而且有十几个精壮大汉，手中拿着铁棍砍刀，从两辆面包车里下来。

　　“我去处理下！”

　　张毅起身走下车，而那名大汉和张一两人，则跟随在张毅身后，冷酷的看着迎上来的那十几名精壮大汉。

　　“你们是什么人？”

　　张毅面无表情的问道。

　　其中一名大汉看了看张毅，又看了看张毅身后的两人，顿时咧嘴笑道：“什么人？我们兄弟最近手里不宽裕，希望给你们借点钱花花。”

　　拦路打劫？

　　张毅脸上浮现出古怪神色，他做梦都没有想到，竟然遇到拦路打劫的人，这伙人身上没有杀气，但他们那满脸的嚣张和狂傲，令张毅忍不住苦笑起来。

　　就凭这群家伙，竟然要打劫自己等人？

　　他们这不是找死吗？

　　“张一，把他们全部收拾了，然后拨打报警电话，另外，把他们的车子给我弄走，别挡着咱们的路。”张毅转身朝着客车走去，对付这些小喽喽，他真是一丁点的兴趣都没有。

　　张一身形快如闪电，快速把他们打翻，并且把他们四肢的骨头都给卸掉，虽然这不会带给他们致命的危险，但也让他们四肢骨骼脱臼，甚至疼痛会让他们好好的享受。

　　随即，张一如同足球般把他们全部踢到路边，然后走到那两辆面包车前，仅仅是踢出两脚，便把两辆面包车踢飞出去，重重砸进路两旁的渠沟里。

　　撕心裂肺的惨叫声，从那十几人口中传出。

　　在这十几人中，一名留着平头，其貌不扬的青年，强忍着四肢关节处传来的撕心裂肺的疼痛，看清楚张一的举动。

　　尤其是张一把两辆面包车踢飞到渠沟里后，他的眼珠子差点瞪得掉落下来，知道自己等人，这次算是招惹到了硬茬。

　　他曾经见到过厉害的人物，因为那几个厉害人物，速度非常的快，就像是飞一般，快速从他不远处经过。

　　他后来打听过，在付出不少的努力后，打听到这个世界上，存在着古武者这种像是武林高手般的人物。他向往成为武林高手，向往着能够进入江湖行侠仗义，他之所以跟着这些拦路抢劫的人厮混，那是生活所迫。

　　“兄……兄弟，我能不能跟你们一起走？”平头青年挣扎着从地上站起来，看着张一大声问道。

　　“咦？”

　　张一眼神中流露出古怪神色，因为他可以确定，自己把这些人的四肢关节，全部给卸了下来，可是这个家伙竟然能够站起来，这有点匪夷所思啊！

　　“你……你能站起来？”

　　张一好奇的询问道。

　　那名平头青年牙齿咬破下嘴唇，不让那撕心裂肺的疼痛，让他疼晕过去，说道：“勉强能站起来，不过很疼。这位兄弟，我知道你们都是了不起的人物，应该是传说中的古武者。你们能不能带我走，交给我这种本事？刚刚那个人……是你们的大领导吧？你能不能帮我说说，让他带我走，以后哪怕是做牛做马，我都愿意。”

　　张一仔细的打量了几眼平头青年的双腿，他惊讶的发现，这个平头青年骨折的双腿，骨头竟然已经接上。

　　“太不可思议了！”

　　张一快速把平头青年打趴下，双手抓住他的双腿，快速抚摸几遍后，眉头深深皱了起来，犹豫片刻，他松开平头青年的双腿，举步走到客车上，对着张毅恭敬说道：“老板，我遇到点稀奇的事情！有个家伙的双腿，很特殊。”

　　张毅迷惑道：“双腿很特殊？怎么特殊了？”

　　听到张一的话，附近坐着的郝成逍和莫文峰几人，也流露出感兴趣的神色，催促着张一说说情况。

　　张一说道：“我明明打断了那个家伙的双腿，导致他的双腿骨骼脱臼，可是他竟然能够站起来，而且我又检查了一下，发现他那脱臼的双腿，竟然自动接上了。很邪门。”

　　“那小子在哪？”

　　莫文峰快速问道。

　　而郝成逍则直接站起来，飞快的从张一身边挤过去，以最快的速度下车。

　　张毅迷惑到：“师父，郝师父他……”

　　莫文峰也快速站起身子，一边催促着张一下车带路，一边快速说道：“能够自动接骨，这可是人才啊！如果能够确定，这家伙……快快快，别磨磨唧唧的，如果一个宝贝被老魔头给弄去，那我就吃大亏了！”

　　宝贝？

　　张毅快速下车，当几人来到那个平头青年身边后，郝成逍已经抓住那个平头青年的双腿，一边在上面抚摸，一边啧啧感叹：“没错没错，就是这种骨骼，玲珑玉骨，这种骨骼我只是在书中看过介绍，却从来没有在现实中遇到过。如果真的可以，哈哈哈……那种功法，可就有人能够修炼了！”

　　莫文峰快速在郝成逍身边蹲下，脸上浮现出惊喜神色，询问道：“真的是玲珑玉骨？”

　　郝成逍松开手，说道：“不信你摸摸，我觉得不会有错的！”

　　莫文峰顿时伸手摸在平头青年的双腿上。

　　平头青年强忍着身体的疼痛，看着两个老家伙爱不释手的抚摸着自己的双腿，差点没被恶心的吐出来。

　　而且！

　　看看周围已经出现好几个大汉，都是那种冷酷类型，他的心里一片哇凉。

　　“你们……你们想干什么？我只是想跟着你们学习武术，成为武林高手，你们干嘛抓着我的腿不放？我……我可没有那种特殊喜好！”平头青年终于忍受不住，大声叫道。

　　“噗……”

　　刚刚从车上走下来的楚千影和娅娃，看到眼前的情景，又听到平头青年的话，顿时忍不住大声叫了出来。

　　“太吵……”

　　郝成逍一巴掌抽在平头青年脑袋上，把他给打晕过去，这才喜滋滋的看着莫文峰问道：“没错吧？”

　　莫文峰点头笑道：“应该没错！这是一块练武的好胚子啊！要不，咱们把他带走，把那种功法教给他？”

　　郝成逍毫不犹豫的点头说道：“没问题。”

　　张毅连忙问道：“师父，这到底是怎么回事？是不是他的体质特殊，适合你们会的某种功法，所以你们想把他带走，把那种功法教给他？”

　　莫文峰点头说道：“没错。”

　　张毅苦笑道：“师父，这家伙应该不是什么好东西吧？能够搀和到拦路打劫的行列，我觉得如果咱们把他带走，一定会弄出一个祸害。”

　　莫文峰和郝成逍相视一眼，随即郝成逍沉声说道：“不要紧，先带走再说，等到了京南市，咱们对他进行测试，如果他真不是什么好人，那就算了，如果他人品方面能够过关，那咱们就算是捡到宝了。玲珑玉骨，会有是千万分之一的几率，出现在女人身上，但出现在男人身上，那就是亿万分之一的几率。”

　　“什么？”

　　张毅脸上流露出呆滞神色，这小子竟然长着女人才会拥有的玲珑玉骨？

　　不过！

　　既然两位师父已经决定，他也不好反对，对着张一做了个手势，随即平头青年便被带上车。

　　很快！

　　车子启动，上了高速后，差不多过了三四个小时，平头青年便从昏迷中清醒过来，当他看到周围的环境，还有身上传来的隐隐疼痛，他顿时从座椅上跳了起来。

　　“啊哟……”

　　因为他的弹跳力不错，结果一头撞在了车顶上。

　　“哈哈哈……”

　　满车的人，看到平头青年的模样，顿时一个个忍不住笑了起来。

　　平头青年捂着脑袋，此刻他才抽出时间打量车里的其他人，当他发现，这辆车里绝大部分都是年轻人，他们好像都不是普通人的样子，心里升起一股苦涩。

　　打劫这两辆客车，看来他们是倒了大霉了！如果这两辆车上，都是传说中的古武者，也就是那种武林高手，那可算是自找死路了。

　　不过！

　　他早就不想跟着那群打家劫舍，平时做着不法生意的同伴干了，只可惜一直没有找到理由退伙，现在能够被这些人带走，说不定自己还能走大运，成为像他们似地武林高手呢！

　　他心里美滋滋的想着，脸上则不动神色的说道：“那个……能不能问一问，你们谁是大领导？”

　　大领导？

　　莫文峰伸手指向张毅，笑着说道：“我们这里最大的领导就是他，有什么情况，你向他询问吧！”

　　张毅心底忍不住翻了个白眼，对师父把解释权推给自己，心里有点无奈。


第四百六十二章 重回京南市

　　靠着几分忽悠几分骗，张毅看着平头青年说道：“我虽然不是这里官最大的，但却是人缘最好的，说话虽然不能完全的做主，但也能管用一些。有什么问题，你就问吧！只要我能够回答你，绝对不会含糊。”

　　平头青年快速盯着张毅问道：“你们是什么人？咱们这是要去哪？”

　　张毅说道：“我们是古武者，也就是你口中的武林高手。去哪嘛！咱们是去京南市，我们刚刚打仗结束，因为打了胜仗，所以回京南市摆庆功宴，数遍休整一段时间。”

　　打仗？

　　平头青年心中一震，仔细观察眼前这些人，他惊讶发现，他们果然身上都有伤，随着一些伤并不是很起眼，但他还是能够分辨的清楚。

　　张毅淡淡说道：“你如果想问，我们为什么要抓你去京南市，那我还可以告诉你，因为你的运气好，被我两位师父看中，准备教给你一些修炼的功法，希望让你成为古武者。所以，接下来的时间，你不用吵，也不用闹，老老实实的呆着，等到京南市，会好吃好喝的伺候你。”

　　平头青年眼底流露出古怪神色，惊喜中有着担忧，担忧中还有着几分恐惧，然而夹杂着的还有那隐隐的兴奋。

　　随着他的面色有了各种情绪的流露，足足过了半分钟，他才想清楚，也不再询问张毅问题，而是一屁股坐在座位上，大声说道：“这位兄弟，我叫常晓民，你们可以叫我晓民。既然你们愿意带着我去京南市，那我也豁出去了，以后一定重新做人，不再跟着那群家伙拦路抢劫，做违法的买卖。”

　　重新做人？

　　众人一个个似笑非笑的看了他一眼，不再吭声。

　　京南市。

　　人来人往的街道上，两辆奥迪轿车停在路中央，四辆警车更是在两端设置了警戒线，禁止任何车辆通行。而那些从路边经过的人群，也不敢多做停留，便被那些警察，还有一些身穿便装的男子给驱赶走。

　　留着小胡子，穿着花大褂的张扬，挺着大肚子满脸猥琐笑容的看着路边满脸冷若冰霜的邢丽倩。

　　他是松汽集团中华区公司总经理，因为总部设置在京南市，所以也算是身份地位非常高的人，仅仅是这个拥有着数万集团员工的大公司，即便是华夏国京南市官场上某些人物，都不敢轻易得罪。

　　要知道，这松汽集团的属于日本在华企业，身后有着很深的日本背景。在张扬身后，是日本松汽集团总部大老板的儿子松田玉郎。张扬为了能够巴结松田玉郎，对于最近才来到华夏国京南市的松田玉郎，可以说是有求必应，哪怕是一些作奸犯科的事情，他也不会拒绝。

　　最近！

　　松田玉郎看中了顺鸿修配行的老板娘，妖娆美丽，浑身散发着熟女气息的邢丽倩，在明目张胆的追求未果后，便开始使用威胁恐吓的手段，结果令松田玉郎没有想到的是，邢丽倩是个软硬不吃的主，所以他才得到张扬的献计，一方面购买到不少假警服，伪装制造警车，在带着不少假警车和假警察的情况下，大摇大摆出现在大街上，准备以最快的速度震慑邢丽倩，然后把她给抓走。

　　“邢丽倩，现在你应该看得出来，我们少东家背后的能量了吧？别说你在京南市没权没势，就算是你有很厉害的后台，哪又怎么样？如果我们少东家想动你，你还是躲不掉的！如果你识相，就乖乖的跟我们走，否则……哼哼！”张扬转头瞟了眼满脸色眯眯的松田玉郎，顿时对着邢丽倩呵斥道。

　　邢丽倩身前，挡着一位二十多岁的青年，他是邢丽倩修车铺的伙计，这才他跟着邢丽倩出来，是因为邢丽倩要到银行取钱，因为数目不少，所以让他跟着防止意外。

　　那名青年对邢丽倩还算是不错，在眼前众人虎视眈眈之下，他虽然头皮发麻，心里充满恐惧，还是咬牙没有逃跑。

　　邢丽倩铁青的面色，冷冷看着张扬，寒声说道：“姓张的，我知道你不是什么好东西，却做梦都没有想到，你不是东西到这种地步。日本人给了你多大的好处？你竟然要给他们当狗使唤？而且还这么忠心耿耿的舔他们的脚趾头？”

　　张扬勃然大怒，正要指使着几名假警察，把邢丽倩抓上假警车，邢丽倩再次大声叫道：“张扬，如果我告诉你，我背后有你都招惹不起的人物，甚至后面这日本狗都招惹不起的人物，恐怕你会考虑考虑，接下来你还敢不敢招惹我了。”

　　张扬面色微变，随着眼底闪过一道精光，他立即询问道：“什么人？你可不要给我胡说八道，否则你的下场会更加凄惨。”

　　同时，他心里在暗暗做准备，如果邢丽倩说不出个所以然，立即派人动手，把她给绑走。从刚刚把邢丽倩堵到这里，已经过去还几分钟了，如果再耽搁下去，恐怕真警察都要赶到了。

　　邢丽倩心底有些犹豫，她脑海中想到一个年轻俊朗的脸庞，但却不知道他的名气，能不能震住眼前这些家伙。不过，她知道他的一个朋友，铁定能够震住眼前这些人，可是，自己和他那位朋友，也只是见过两次面，一起吃过一次饭而已，如果贸然用他那朋友的名字来吓唬人，后果恐怕更糟。

　　突然！

　　她的眼睛一亮，因为她意外的发现，左前方不远处，一位满脸贼笑的胖子，正笑眯眯的左拥右抱，用那花言巧语逗得几名打扮时尚，年轻冒昧的女孩笑的花枝招展。

　　陆小涛？

　　他好像和张毅的那个朋友，关系也非常的好？

　　顿时，邢丽倩不再犹豫，因为她知道，如果今天被张扬和那日本混蛋抓走，自己的下场一定会非常凄惨，所以她看着越来越近，却根本没有朝自己这里看一眼的陆小涛大声叫道：“陆小涛……”

　　正在暗暗得意，认为自己把妹功夫已经练到炉火纯青地步的陆小涛，没有想到会有人喊他的名字，而且好像还是女人。

　　对女人声音特别敏感的他，顿时朝着不远处看去，顿时神色一怔，被眼前的场面给弄迷糊了。

　　刚刚他挖空心思再想着怎么逗乐身边这几个美妞，所以看到前面有些情况，也仅仅是瞟了两眼，没有当回事，可是现在靠近，他发现人群最里面竟然是邢丽倩，而且看邢丽倩的模样，好像心情不怎么好啊！

　　难道出事了？

　　陆小涛转头对着身边几个满脸好奇，朝着邢丽倩看过去的女孩嘀咕了两声，便朝着邢丽倩所在的方向走去：

　　“哎呦，邢大美妞，你们这是……在演戏呢？”

　　邢丽倩快速叫道：“过来，到我身边来。”

　　陆小涛最难以抵抗的，便是女人的招呼，尤其是像邢丽倩这种祸国殃民般美丽女人的召唤，屁颠屁颠的挤过人群，然后恶狠狠的瞪了眼几个想要拦住他的假警车，气势很足的推开他们，凑到邢丽倩身边，皱着眉头问道：“怎么回事？这些是什么人？开奥迪的？还有警察？难道邢大美妞你惹官司了？”

　　邢丽倩瞪了眼张扬和松田玉郎，然后伸手抓住陆小涛的胳膊，凑到他耳边低声说道：“帮我……他们是松汽集团的人，一个是日本人，一个是松汽集团华夏公司的总经理。”

　　陆小涛眉头皱起，眼神中流露出不解神色。

　　日本人？

　　日本人怎么能指示警察？

　　“邢姐，他们想要做什么？”

　　陆小涛低声问道。

　　邢丽倩说道：“那个叫松田玉郎的日本人，想要我做他的女人，三番五次的骚扰我，都被我给拒绝了，现在想动粗。”

　　陆小涛一怔，随即勃然大怒，他做梦都没有想到，这该死的日本人，竟然还想再光天化日之下强抢民女。这些该死的混蛋，也太他娘的嚣张了吧？

　　双手叉腰，陆小涛等着眼前的张扬和松田玉郎怒声叫道：“你们他娘的就这点本事？光天化日之下打起良家妇女的注意？什么狗屁松汽集团？信不信小爷我分分钟弄死你们？给我滚，从哪来的滚到哪里去！”

　　张扬眉头深深皱起，他没有想到半路竟然杀出个程咬金，而且竟然如此的嚣张跋扈，看他的模样，顶天也就二十多岁，他算哪根葱？

　　“动手，给我废了这死胖子。”

　　顿时，四五名假警察最先动手，如同恶狼般朝着陆小涛扑去，挥动着他们的拳头，狠狠砸向陆小涛。

　　远处。

　　警戒线外面两辆客车被迫停下，坐在最前面那辆客车第一排的张毅，看着负责开始的中年大汉沉声问道：“怎么回事？这里不是十字路口，应该没有红绿灯吧？怎么停车了？”

　　那名中年大汉转头说道：“少爷，前面有警察封路，好像还有警察打架！”

　　警察打架？

　　张毅心底升起一股好奇，什么时候警察这么厉害了？难道是在抓犯人？

　　带着不解的心思，张毅走到驾驶位旁，当他透过车窗，看清楚四五名身穿警服的男子，正对着一个胖乎乎的青年殴打时，面色当即变了。


第四百六十三章 轻松处理

　　“陆小涛？被打的那个人是陆胖子？该死……”

　　张毅厉声喝道：“打开门，隐组成员跟我下车。”

　　顿时！

　　车门被驾驶位上的中年大汉打开，这辆车上的十几名隐组成员，以最快的速度跟在张毅身后，冲客车上下来后，风风火火的朝着前面扑去。

　　张毅身形快如鬼魅，刹那间便出现在人群附近，短短五六秒钟的时间，便健步冲刺到人群中，随着拳头轰出，那四五名假警察瞬间被张毅给打趴下，并且伸手把刚刚被打倒在地，满脸血迹的陆小涛拉了起来，面色阴沉的问道：“没事吧？”

　　“毅哥？真……真的是你？”

　　陆小涛忍着疼痛，用衣袖抹掉嘴角的血迹，满脸惊喜的叫道。

　　张毅缓缓点了点头，正准备说话，刚刚撕扯着假警察，企图帮陆小涛的邢丽倩，看到张毅后的惊喜神情刚刚浮现，便大声叫道：“张毅……小心。”

　　“砰……”

　　张毅头也不转，抽身对着后面砸出一拳，在其中一名身穿皮衣的大汉被砸飞后，冲过来的一人则被张毅抓住，轻飘飘的拎起来后，朝着其他几人砸去，顿时那几个人被砸的人仰马翻，惨叫连连。

　　“陆小涛，怎么回事？”

　　张毅相信陆小涛不会做什么作奸犯科的事情，所以这些警察在大庭广众之下殴打陆小涛，他才会毫不犹豫的动手。

　　陆小涛知道张毅的身上，看到那些扑过来的家伙全都被打倒，顿时咧嘴笑道：“是那个叫什么什么郎的日本人，企图光天化日之下强抢民女，呐……是邢大美妞，结果我阻拦，他们都动手了。”

　　张毅转头看着邢丽倩惊讶道：“邢姐，那个是日本人？他……”

　　邢丽倩明白张毅的意思，快步来到张毅身边，看着一群浑身散发着冰冷气息的青年，出现在四周，并且把这里团团包围起来，顿时明白这些人，应该都是张毅带来的。所以，放下心后，她眼神中带着几分苦涩，低声说道：“松田玉郎三番五次纠缠我，都被我拒绝。结果他们软的不行来硬的，我也不知道他们从哪里找来的这些警察，就要把我给强行带走。幸亏陆小涛路过这里帮了我，要不然我可就惨了。”

　　张毅眼底流露出几分怒火，看了看被四名身穿皮衣的中年大汉保护起来，满脸冷笑的松田玉郎，还有一旁带着惊讶和担忧神色的张扬，冷哼一声，询问道：“哪个是日本人？”

　　邢丽倩伸手指向松田玉郎。

　　张毅点了点头，看向张扬问道：“你是什么人？”

　　张扬对于张毅和周围那些青年的出现，心底虽有些担心，但他从来没有见到过张毅，也认为张毅很年轻，所以壮着胆子冷笑道：“我是松汽集团驻华分公司的总经理张扬，你们是从哪里冒出来的？这里没你们的事，如果识相的，就给我立即离开，否则的话，得罪松汽集团的下场，会非常的惨。”

　　狗腿子？

　　而且带着汉奸性质的狗腿子？

　　张毅飞起一脚，抽打在张扬的脸庞上，随着面颊骨清脆的断裂声响起，张毅看着直接被他踢晕过去的张扬，寒声说道：“把他们全部抓起来，带走。”

　　顿时！

　　隐组成员纷纷动手，那四名保护松田玉郎的中年大汉，他们全部都是修炼者，只不过他们的实力并不是很强，最厉害的那位也只是和第三重真气外放初级境界相媲美。不过，他们的身法，还有攻击手段，却有着日本忍者的模样。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　毫无花巧的攻击，四名保护松田玉郎的中年大汉，面对隐组成员的攻击，简直就是不堪一击，短短几秒钟后，他们便全部被打趴下，就连松田玉郎都被打趴下，被隐组成员如同死狗般拎起来，快速朝着后面那辆客车上赶去。

　　形势的变化，转危为安的邢丽倩，眼睛里多了些亮晶晶的东西，看着张毅掏出手机，她伸手从包里抓出面巾纸，递给鼻青脸肿的陆小涛。

　　张毅掏出手机，直接拨通铁洋的手机号码。

　　这里已经是楼鼓区，他不知道铁洋还是不是这里的公安局局长。如果还是铁洋的话，那事情就好办了。

　　“喂……小毅？你从西域古境中出来了？”

　　手机里，传来铁洋的惊喜声。

　　张毅脸上流露出几分笑意，点头说道：“刚刚从西域古境中出来，现在已经赶到京南市了！洋子，你还是不是楼鼓区公安局的局长？”

　　铁洋说道：“没错，现在还是，怎么了？”

　　张毅笑着说道：“既然你还是，那就好办了！你现在在哪？我这边遇到了点小麻烦，既然你是，那就交给你处理吧！”

　　铁洋毫不犹豫的笑道：“不管多大的麻烦，对我来说都是小麻烦。自从上次被你救过之后，我们铁家现在才算是真正把权利分发给我们这些小辈，估计用不了多久，我又能够升值了！等着我，最多半个小时，我就能赶到你家。”

　　张毅沉默片刻，说道：“好，那我在家里等你。不过，今天你们公安局是不是派出一些人，为日本人做事？好像是叫什么松汽集团的人做事？”

　　铁洋迷惑到：“没有啊！我这几天一直都在局里呢！因为一些资料需要我审核，而且最近风平浪静的，我们局里的人除了每天的正常巡查，没有其它出勤记录啊！”

　　张毅心中一动，立即说道：“那你先别到我家找我了，来华新街中国银行这边，这边有几辆警车，还有一些警察，我先把那些警察给带走了，你带人过来处理一下这边的事情，等处理好了，你直接到我那会所等我，等会我把地址发送到你手机里。”

　　“好！”

　　挂掉电话，张毅转头看了看四周，顿时转身朝着客车处走去。

　　“邢姐，小涛，你们如果没有其它事情，先跟我走吧！我刚刚从外地回来，等到家里安置好，咱们再处理那些日本人的事情！”

　　邢丽倩心中一喜，两年前认识张毅，还从来没有去过张毅的家里，这两年她打过不少次张毅的电话，结果都处于关机状态，甚至询问陆小涛，陆小涛都不知道张毅在哪！

　　反倒是陆小涛，揉着脸上的伤口，询问道：“我说张毅，你们家有没有医生啊？我这被打的可不轻，你……”

　　他猛然想起来，张毅可不就是医生，而且还是非常厉害的医生。看到张毅带着似笑非笑的表情转过身，陆小涛干笑几声，摆手说道：“我脑子被打坏了，忘记你就是厉害的医生，得得得，你就当我刚刚什么都没说。”

　　张毅笑骂道：“我说那些人，怎么没把你这张破嘴给打坏！”

　　陆小涛嘿嘿笑道：“如果把我这张嘴给打坏，我还怎么泡妞啊！对了，我刚刚还带来了几个漂亮妹纸……算了，由她们去吧！改天哄一哄，她们就没事了！”

　　“死心不改啊！”

　　张毅翻了个白眼，看着满脸贼笑的陆小涛，转身朝着客车走去。

　　随着拦路的路障被清除掉，两辆客车和一些被堵住的私家车，公交车，终于正常行驶。

　　京南市江山花园别墅区。

　　当两辆客车行驶到大门口的时候，张毅发现在门岗上站岗的保安人员，竟然是老妈的属下，看着他们那副冷酷的模样，张毅好奇的转头看向负责开车的那名大汉，询问道：“什么时候，这江山花园别墅区的保安，换成咱们自己人了？”

　　那名大汉笑着说道：“一年多前就全部换过了。这个别墅区的业主，和一家住户发生了冲突，结果两方打了起来。我们了解到情况后，屠夫大人就命令我们，想办法把原来的那些保安全部打发走了，并且通过特殊关系，把那家保安公司归纳到咱们旗下，所以负责保护这个别墅区安全的，全部是咱们自己人。”

　　张毅恍然大悟，笑着说道：“之前我倒是没有想起来，不过现在也不算晚！保安数量一定要控制好，而且物业方面也要控制住，其它地方咱们不用多管，但咱们那边不能让任何陌生人靠近。”

　　“是！”

　　那名大汉恭敬说道。

　　随着两辆客车停下，十几名精壮大汉快速出现。

　　“少爷！”

　　一名负责安保的中年大汉，看到张毅从车里下来，顿时流露出激动神色，恭敬叫道。

　　如今！

　　不仅只有隐组成员对张毅打心眼里尊敬，霓虹的手下，整个组织的人对张毅都非常的尊敬，而且还是打心眼里尊敬。因为这几年来，因为张毅的关系，整个组织都发生了翻天覆地的变化！

　　因为张毅提供的大量资源，组织成员们一个个都得到极大的好处，实力也突飞猛进，以前和他们势力差不多的另外两个组织，早就被他们远远的抛到了后面，半年前的一次行动，他们甚至侵占了另外两名组织不少地盘，在火拼之中，他们可是得到了很大的好处。


第四百六十四章 安置

　　张毅看着眼前这些精壮大汉，以他如今的修为境界，甚至能够感受到这些大汉的实力，他没有想到，这十几名负责家里安全的大汉，竟然全部都是第五重炼气化神境界的高手。

　　“辛苦了！等会你们找张一，他会给你们发放一批修炼资源。”

　　十几名精壮大汉顿时流露出惊喜神色，恭恭敬敬对着张毅行礼，然后又快速分散到四处。

　　“小毅，这里就是你在京南市的家？”

　　莫文峰虽然早就知道，张毅在京南市购买了房产，已经算是在京南市有家的人，但他毕竟还是第一次过来，所以有点好奇！

　　张毅笑着说道：“师父，这江山花园别墅区，如今已经有一小半别墅，都被我购买下来，等会我亲自带你们逛一逛，你们如果喜欢那套别墅，就当成是你们的住处。另外，如果需要什么东西，我会派人给你们置办。”

　　莫文峰含笑点头：“不错不错，看来和几年前相比，你算是翻身做地主了！”

　　张毅知道莫文峰说的是他在凤城县的事情，俊朗脸庞上流露出几分苦笑，开口说道：“师父，这都是我妈的功劳，以我的能力，哪里可能弄出那么大家业！”

　　莫文峰摆手笑道：“行了吧！你小子也是个赚钱的机器，虽然这其中有我和老魔头的很大功劳。咱别的不说，就说你在西域古境洪荒区域边缘挂牌行医，那些赚到手的东西，如果换成RMB，恐怕都能够买到几百个这种规模的别墅区了吧？”

　　“咳咳……”

　　张毅干咳几声，嘿嘿笑着转过头，看着从车里走下来的郝成逍说道：“郝师父，你们先跟我到房子里休息一会吧！等会我就带你们看房子。”

　　郝成逍翻了个白眼，哼哼道：“我别的都无所谓，但一定要有练功场地。”

　　说着，他指了指跟在他身后，满脸好奇的平头青年，再次说道：“好不容易弄到一块好材料，我得好好的打磨打磨他！”

　　张毅笑道：“没问题，如果其它别墅的练功场地不能满足您，我会令人立即进行改造，一定做到让您满意！”

　　郝成逍对张毅的态度非常的满意，心中更是暗暗得意，能够把自己的全部本事传授给这么一个懂事的徒弟，值了。

　　接下来！

　　随着张毅的一条条命令发出，隐组成员，以及组织的其它高手，快速行动起来，很快这片别墅区里，便充满了人气。

　　“小毅？你……你回来了？”

　　当张毅领着众人来到他之前居住的别墅楼里，正系着围裙从厨房里走出来的江慧芳，顿时流露出惊喜神色，快速朝着张毅跑来。

　　张毅笑着迎了上去，说道：“江姨，您没有跟着红燕姐她们去国外吗？我还以为家里已经没人了呢！”

　　江慧芳带着满脸的笑容，根本就没有看其它人一眼，伸手抓住张毅的双手，亲切的笑道：“我才不会去国外呢！燕燕给我说了好几次，我都没有同意，我觉得还是在咱们国内好，而且你不是也没有去嘛！我留下来，万一等到你回来了，我还能照顾你呢！”

　　张毅笑着说道：“江姨，我可是一直都在想着您做的菜呢！您既然没有去国外，那我可算是有口福了！对了，我给你介绍一下，这两位是我师父……”

　　随着张毅的介绍，众人互相有了认识。

　　张毅转头看了眼跟在人群后面，却手牵着手的楚千影和娅娃，笑着对她们摆了摆手，开口说道：“你们去楼上挑房间吧！以后就住在这里了。”

　　娅娃和楚千影相视一眼，两女本来还有些担心，不知道张毅怎么安置她们，现在听到张毅的话，她们顿时心里一喜，带着满脸的笑容朝着楼上跑去。

　　“江姨，我们刚刚从外地回来，您能不能给大家泡杯茶？”

　　张毅笑着说道。

　　江慧芳立即点头笑道：“你们先坐着，我立即去泡茶！另外，我等下就去外面市场买菜，家里来了这么多人，我之前准备的饭菜不够！”

　　张毅笑着说道：“江姨，等会让千影和娅娃她们两个跟你一起去。”

　　江慧芳一愣，犹豫到：“这……这不好吧？”

　　张毅笑着说道：“没什么不好的！她们虽然和别人战斗很厉害，但家务应该也不差的，如果她们做的不好，江姨你就教给她们！”

　　江慧芳眼底流露出几分异色，点头转身朝着厨房方向走去。

　　张毅微微一笑，转头看了眼跟随在自己身后，如同两尊大神般的厉大山和厉小山，心底暗暗满意他们的举动，对着张一摆了摆手，说道：“张一，你去带着他们找住的地方，让他们两兄弟住在一套别墅里吧！另外，让大家准备好酒好菜，在西域古境中厮杀这么长时间，咱们回来一定要让兄弟们吃好喝好！另外，不管他们有任何要求，你都尽量满足。”

　　张一对张毅的安排很是感动，那张冷漠的脸上流露出一丝笑意，点头答应一声后，带着厉大山和厉小山两兄弟朝着外面走去。

　　“等一下！”

　　张毅猛然间想起一件事情，顿时再次叫道。

　　张一返回到张毅面前，恭敬问道：“老板，您还有什么安排？”

　　张毅说道：“给他们两个家伙账户里，每人转进去五百万美金，这次跟着去西域古境中的兄弟姐妹，全部转入他们账户五百万美金。”

　　张一笑道：“我立即去办理。”

　　随着张一等人的离开，这栋别墅大厅里，只剩下张毅和莫文峰，郝成逍，神音婆婆，还有懒懒散散窝在沙发角落里的陆小涛，以及满脸异色的邢丽倩，那个平头青年常晓民。

　　张毅笑着看了看莫文峰和郝成逍，最终他的目光落在常晓民身上，笑着说道：“你可要想清楚，如果你以后愿意留下来，虽然也能够享福，但也是会受罪的！而且，我这两位师父，可不是什么心慈手软之辈，做我的师弟，要承受的压力和责任，比别人要大很多！”

　　师弟？

　　常晓民一怔，目光看向莫文峰和郝成逍，他顿时打了个激灵，直挺挺的在两人面前跪下，一口气磕了九个响头，才大声叫道：“徒弟给两位师父磕头了！我愿意做你们的徒弟，而且也愿意有个师兄，我能够感受出来，师兄是个好人，对他的人很好很好！”

　　莫文峰苍老的脸庞上浮现出古怪神色，干咳一声没有吭声。

　　而郝成逍则面色阴沉下来，冷哼一声后说道：“你想拜师就拜师了？我们可还没有说要收你做徒弟呢！你这响头我们先收下，等你通过我们的考验，再说拜师的事情吧！张毅，让你的人安排他住下，记住，给我安排到一栋楼里！”

　　张毅立即点头，随着嘴角动了几下，很快张二便从房门外冲进来，恭敬问道：“老板，您有什么吩咐？”

　　张毅指了指面色有些不自然的常晓民，笑着说道：“去把他安置一下，先让他跟着隐组成员一起吃住，等我两位师父的住处挑选好了，就把他给送过去。”

　　“是！”

　　张二恭敬说道。

　　张毅看着张二把常晓民带走，顿时看向邢丽倩，笑着说道：“邢姐，那日本人到底是怎么回事？难道只是为了想要得到你？”

　　邢丽倩苦笑道：“我又没有你这么丰厚的身家，也没有什么值得人惦记的，他还能为了什么啊？”

　　张毅笑着说道：“得得得，算我说错话了！仅仅是邢姐你这身材容貌，这气质内涵，就足够把那小日本迷得昏头转向了！邢姐，如果你没有其他事情，就在这里逗留一下，等洋子处理好那些警车的事情，他就会赶过来！对了，忘记给你说了，洋子大名叫铁洋，是咱们楼鼓区公安局局长，你好像见过。”

　　邢丽倩点头说道：“是见过！而且还一起吃过饭！”

　　张毅笑着说道：“邢姐，我记得之前有个年轻人，好像是你店里的伙计吧？他自己回去，应该没事吧？”

　　邢丽倩说道：“应该没事，那日本人带的人全都被你的人给抓过来了，他回去后也是让其他人把店给关了，这几天停业。”

　　张毅点了点头，转头看向陆小涛，笑着说道：“我说陆小涛，我这离开几年，回来后便看到你英雄救美，我说这两年，难道就没有哪个女的把你给收了？”

　　陆小涛翻了个白眼，哼哼道：“好女人都被你给收了，哪有轮到我的份？你看邢大美……你看邢姐姐，她都快被你迷得晕头转向了，自从见到你后，她那双眼睛几乎就没有离开过你！”

　　张毅心底升起一股苦笑，笑骂道：“你小子别狗嘴里吐不出象牙。不说话没人当你是哑巴！”

　　陆小涛转头看向莫文峰和郝成逍，摸着鼻梁苦笑道：“两位师父……嗯，你们是毅哥的师父，也就是我陆小涛的师父，你们可要为我做主啊！这可是毅哥先给我说话，我才搭腔的！”

　　郝成逍冷哼一声，淡淡说道：“我看你不像个好东西！”


第四百六十五章 借助国家的力量

　　离开西域古境，返回到京南市家里，张毅这才决定彻底放松下来，想想着两年的厮杀战斗，无数次徘徊在生死边缘，现在能够活着回来，他心里很庆幸。

　　“想茵茵了！”

　　站在自己房间里，看着熟悉的布置，张毅脑海中浮现出茵茵精致可爱的笑脸，这间房间里，是茵茵经常光顾的地方，仿佛房间的每一个角落里，都还留着茵茵银铃般欢快的笑声。

　　“嘎吱……”

　　房门被推开，楚千影带着几分笑意，举步从门外走进。

　　“想什么呢？”

　　楚千影轻声笑道。

　　张毅转过身，说道：“想茵茵宝贝了。以前每当我回来的时候，她都会跟在我屁股后面，好像到处都能够听到她的笑声，现在回来了，她却不在家了，挺不习惯的。”

　　楚千影好奇问道：“茵茵？她去哪里了？”

　　张毅笑道：“国外，被我母亲带到国外去了。千影，问你一件事情，以后你有什么打算？跟着我？还是？”

　　楚千影脸上的笑容慢慢消失，她的眼神中流露出几分复杂神色，犹豫了片刻后，低声说道：“我想先去找师父，十个月前，自从我莫名其妙的在京南市消失，甚至连一点消息都没有给她留下，相信她很担心我！等找到我师父，我在考虑其它事情。”

　　张毅说道：“这样吧！我派人帮忙找一下，如果蓝姨在京南市，应该很快就找得到。”

　　楚千影摇头说道：“我师父的行踪漂泊不定，就算你的人能把京南市翻过来，也找不到我师父的。还是我去找吧！我和我师父之间有特殊的联系方式，如果她在京南市，应该很快就能和我联系上。”

　　“也好！”

　　张毅点了点头，举步走到楚千影面前，把她搂在怀中，低声说道：“千影，我知道出来以后，你的心情就一直不好，也知道因为其她女人，你……”

　　楚千影伸手捂住张毅的嘴唇，默默摇头说道：“别说了。我没事的，我师父能够不为名分，甚至连人都得不到，苦苦等了几十年，我也能。更何况，我比我师父幸运，虽然没有名分，但最起码的，我能和深爱的人在一起。”

　　张毅搂着楚千影的手臂，力道大了一些。

　　离开西域古境，返回到京南市后，他需要好好的想一想，怎么处理他和几个女人之间的关系，娅娃虽然死心塌地的要跟着他，但他和娅娃之间并没有夫妻之实，他用不着考虑责任问题。

　　梦仙儿在珠穆朗玛峰深处，恐怕自己达到化元归一境界之前，是见不到她了，所以也不用担心。

　　可是！

　　司徒温婉那边，自己该怎么办？

　　如果司徒温婉知道，自己还有其她的女人，那她会非常的伤心吧？

　　“张毅，你是在想司徒温婉？”

　　楚千影低声询问道。

　　她在月神秘境中，就从张毅口中得知了司徒温婉的情况，也知道了张毅和她之间发生的事情。

　　张毅点头说道：“现在出来了，这些事情不得不好好的考虑下。不过，我自己心里很清楚，很多事情是没有办法可想的，只能走一步看一步。”

　　楚千影脸上挤出一丝笑意，说道：“放心吧！这件事情你就别管了，我来帮你解决。如果温婉姐姐能容得下我，那我以后就会留在你身边，如果温婉姐姐容不下我，那我会离得远远的，只有你什么时候有时间了，来看看我就行。”

　　“傻丫头！”

　　张毅揉了揉楚千影的长发，笑着说道：“好了，咱们别想这些事了，能够活着回来，已经是天大的喜事，你去洗个澡，我派人去给你准备换洗的衣服，然后咱们大家好好的吃一顿，然后睡一觉。”

　　楚千影脸上重新浮现出笑容，说道：“我晚上偷偷溜过来？”

　　张毅心底暗暗好笑，拍了拍楚千影的肩膀，看着她带着笑容离开房间，张毅摸出手机，转身走到窗口处，拨通司徒温婉的手机号码。

　　“喂……张毅？”

　　随着电话被接通，手机里传来司徒温婉惊喜的声音。

　　张毅笑着说道：“温婉，你在哪？”

　　司徒温婉快速说道：“我在京城，张毅你是不是回来了？现在在哪？”

　　张毅说道：“我刚刚回到京南市。”

　　司徒温婉快速说道：“太好了，我立即去订机票，今天晚上就能赶到京南市，等着我。”

　　张毅笑道：“好！”

　　挂掉电话，张毅把手机丢到床上，掏出香烟点燃，默默抽了起来。

　　关于楚千影的事情，他不打算隐瞒司徒温婉，不管结果怎么样，他都必须要告诉司徒温婉。

　　两个小时后。

　　痛痛快快洗了个澡，换了身干净衣服的张毅，精神气爽的离开房间，来到一楼大厅后，便看到莫文峰和郝成逍两人，从外面走了进来，而在他们身后，则是挂着笑容的铁洋。

　　“小毅……”

　　铁洋箭步奔到张毅面前，看着张毅没有少胳膊少腿，他才流露出满意的笑容。

　　兄弟之间！

　　一个大大的拥抱后，张毅松开铁洋，看着他已经恢复，而且变得比以前更壮实了，这才笑着说道：“洋子，身体没事了吧？你那么长时间没有上班，你的上头领导，没有给你免职？”

　　铁洋嘿嘿笑道：“朝中有人好办事，我昏迷的那段时间，算是休病假。小毅，你们那边怎么样了？血幽灵组织的人，不会再有威胁了吧？”

　　听到铁洋提起血幽灵组织，张毅眼底一道杀机闪过，随即笑着说道：“威胁还是有的，不过短时间内，血幽灵组织恐怕不会再有什么大动作了！在西域古境之中，他们损失了太多的高手，相信他们的高层，现在正暴跳如雷，却无可奈何呢！”

　　铁洋点头说道：“我们铁家的人，正在动用国家信息网络，暗中调查这个血幽灵组织，一旦调查到有用的信息，我就会立即告诉你。”

　　国家信息网络？

　　张毅眼神中流露出惊喜神色。

　　要知道，最强大的信息网络，那就是国家方面了，即便是黑市上的那个情报组织，如果打听消息，都不如国家方面的力量。

　　不过！

　　能够打听到古武界的情况，恐怕最厉害的情报网络，就是国家特殊部门，难道铁家能够从国家特殊部门中弄到资料？

　　把这个想法向铁洋询问后，铁洋嘿嘿笑道：“我以前对家族的事情了解不多，所以很多事情不清楚。可从西域古境中回来后，我们铁家开始把权利，一点点的朝着我们年轻一辈人中移交，所以我现在知道了不少核心事情。原来国家特殊部门，有几个行动小组，就有我们铁家的人，其中一人还是行动小组的组长。而资料信息科，也有我们的人，在我爷爷的暗中授意之下，现在我们的人已经开始调查。”

　　张毅恍然大悟，想想也是，铁家毕竟是京城实力最强的几个家族之一，家族族人手握重权，国家特殊部门虽然特殊，但拥有实权的铁家，铁定也会插一手的！

　　“有你们铁家帮忙，这下就容易多了！”

　　张毅笑着说道。

　　铁洋眼底闪过一道精光，低声说道：“其实，如果想要弄到更多的消息，调查的渠道更广，还有人能够帮得上忙，只是不知道你愿不愿意请他们帮忙！”

　　张毅迷惑道：“什么人？”

　　铁洋低声说道：“京城岳家！”

　　岳家？

　　张毅心中一动，顿时想起自己和岳家的关系。

　　岳家身为京南市顶级大家族之一，势力不比铁家差，如果他们岳家也掺合进来，那能够动用的国家力量就更强，所调查的范围也就越广，说不定能够更快的调查到血幽灵组织的情况。

　　犹豫了片刻后，张毅心底暗暗有了决定，点头说道：“这我忙完一点小事，就亲自去一趟京城，拜访一下岳晨生岳老。”

　　铁洋咧嘴一笑，然后悄悄的碰了碰张毅的胳膊，低声说道：“你那两位师父，脾气真是挺怪的，他们刚刚在外面吵架，被我给撞到了，好像是为了一个在路上捡的家伙。”

　　张毅哑然失笑，低声说道：“他们的事情，就由他们去忙活吧！正好你来了，咱们说说那个日本人，还有那警察的事情。”

　　铁洋立即说道：“什么警察？那些人根本就不是警察，他们使用的警车都是假的，公安系统没有那些车的备案！而且我已经让刑侦科的人去检查了，那些车都是临时改造，外表虽然和普通的警车一样，但那些车上的喷漆，有很多地方都还没有干，车牌也是假的！”

　　张毅双眼眯起，开口说道：“这么说来，这一切都是那日本人搞的鬼？他不就是想要抓个人，至于这么大张旗鼓的吗？难不成这里面有什么阴谋？”

　　铁洋皱起眉头，迷惑道：“阴谋？他们能有什么阴谋？我派人已经开始调查松汽集团，不知道能不能调查出什么情况！”

　　张毅说道：“那个松田玉郎身边，有几个高手，差不多可以和第三重真气外放境界的高手媲美。我怀疑，他们是日本忍者！”


第四百六十六章 毅天集团

　　铁洋精神一震，眼神中流露出谨慎神色，沉声说道：“那我就明白了，他们的目标是毅天集团。”

　　毅天集团？

　　张毅满脸迷惑的问道：“这是什么集团公司？我以前怎么没有听说过啊？”

　　铁洋沉声说道：“这个集团的出现也很突然，在一年半前，这个集团突然在海上市注册，那边只留下一个总部公司，而工厂却设置在了京南市，主要生产药物，还有保健品。自从这家集团公司成立，并且研发出了几种药物和保健品后，生意可以说非常的火爆，甚至我可以断定，就算是像思子集团这种大型的集团公司，年收入都不如这毅天集团的十分之一。”

　　张毅虽然不太了解思子集团的事情，但对思子集团大概的年总收入，还是有个概念的，听铁洋说，思子集团的年总收入，竟然不如这个毅天集团十分之一多，可实实在在把张毅震惊了一把！

　　“真的有那么好的生意？要知道，思子集团的年总收入，可是一笔非常庞大的数目，你说的会不会有点夸张了？”

　　铁洋摇头说道：“绝对不会夸张，虽然我不知道这个毅天集团到底是怎么冒出来的，但他们的广告宣传，那简直就是铺天盖地，如今全国一线城市，二线城市，都已经被铺架好专卖店铺，为了他们的产品，甚至他们连运输公司，还有保安团队，都配备的非常好！日进斗金来形容这个毅天集团，都算是少的！一盒治疗糖尿病的药物，你知道要多少钱吗？五千八百八十八啊！购买这种药物的人，那简直是排着队登门，甚至有些人排队半个月，都不一定能够买到手哦。”

　　治疗糖尿病？

　　张毅心中一震，顿时想起他和古心月之前商议的商业计划！

　　难道！

　　难道这毅天集团是古心月鼓捣出来的？

　　张毅沉默片刻后，立即抓出手机，拨通古心月的手机号码。不管是不是，他都需要了解清楚这件事情。

　　毅天集团，坐落在京南市洪山区一片开阔地处，四周全部都是庄家，而一条条宽敞的公路，很明显是刚刚铺设不久。而一栋五十多层的高楼大厦，甚至有些地方还在施工。

　　毅天大厦！

　　毅天集团投资建设的大型大厦，其耗资巨大，甚至连周边十公里之内的公路，都是由毅天集团出钱铺设。

　　毅天大厦五十六层，总经理办公室里。

　　古心月翘着二郎腿，漫不经心的翻看着文件，而在她对面的沙发上，栾诗诗捧着一本漫画书，津津有味的看着。

　　“诗诗，组织最新送来的一批修炼资源，你都放置妥当了吧？”古心月把手中的文件丢在办公桌上，突然看向栾诗诗问道。

　　栾诗诗微微一笑，点头说道：“已经放置妥当了！而且还派人看守，不会出问题的！这次送来的资源，比之前多了两倍，足够咱们使用很久了！”

　　古心月满意的点头说道：“还是咱们两个舒服啊！想想王浩峰和何明震他们两个，那两个倒霉孩子，可是被带回到了总部，听说他们现在挺惨的，王浩峰那家伙的一条胳膊，都在厮杀战斗中断了，如果不是老板拿出疗伤圣药，恐怕他就成了独臂侠了！哈哈……”

　　栾诗诗翻看着漫画，苦笑道：“我倒是想去总部，可是大老板让我跟着你。虽然在这里不愁修炼资源，但我还是想更快的提升实力，要不然，等老板他回来，咱们的实力太差，以后怎么为他办事？”

　　古心月神色一呆，眼神中流露出几分暗淡神色。

　　她想张毅，之前和张毅在一起的时候，她倒是没有发觉，如果一个月两个月不见面，她也能够忍受，可是张毅一走就是将近两年了，她真的有点受不了了。甚至她心里在暗暗思考，如果再拖个一年半载的，张毅还是没有回来，那她就去西域古境找他。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，惊醒了陷入思念中的古心月。

　　古心月带着几分不满，几分恼怒，伸手从办公桌上抓起手机，一股怒气已经顶到喉咙处，却在她看到手机屏幕上来电显示的名字后，那股怒气顷刻间化为烟消云散。

　　是……

　　是他？

　　古心月飞快的按了下接听键，语气都变得有些颤抖，带着满脸的期待急促问道：“张……张毅！是你吗？”

　　手机里，传来张毅的声音：

　　“心月，是我！我已经从外面回来了，现在就在江山花园别墅区的家里！现在有时间吗？如果有时间的话，就过来一趟吧！”

　　古心月骤然间从老板椅上跳起，带着满脸的激动大声叫道：“有时间，我有时间，我现在就立即赶过去，一个小……不不不，四十分钟，最多四十分钟，我一定赶到！”

　　张毅笑道：“不急，路上慢点开车！”

　　“嗯嗯嗯，我知道了！”

　　挂掉电话，古心月飞快的抓起外套，还有办公桌上的车钥匙，急匆匆的朝着房门口大步跑去：“诗诗，跟我去江山花园别墅区，张毅他回来了！”

　　栾诗诗在古心月通电话的时候，就已经猜到是张毅，所以听到古心月的话，她毫不犹豫的从沙发上弹跳起来，把手中的漫画书丢到一旁后，尾随着古心月朝着外面冲去。

　　安静的走廊里。

　　身穿职业西服，明显比两年前成熟很多的刘璐，迈着轻快的脚步，朝着总经理办公室走去。

　　自从她进入华龙集团旗下子公司思子集团后，凭借着她的精明干练，仅仅用了半个月时间，就完成了实习期三个月的销售额，然后被古心月调到正在筹建的药厂去工作。

　　起初！

　　她对古心月调她去药厂工作，心里还颇有微词，认为她是销售方面的人才，在药厂工作和她的专业不对。

　　可是！

　　当她在药厂呆了一个多月后，她发现这里的工作，岂止是和她的专业不对，甚至有着天差之别。

　　以前她是负责销售方面的业务，可是来到新的药厂，她发现自己突然变成打杂的了，不管什么样的工作，哪怕是一些产品包装订购，甚至是工厂废弃垃圾的处理，都有她来处理。

　　两个月后，她因为办事效率很好，所以别提升为药厂外务部部长，手下给她安排了十几人的部门团队。

　　有了人，也有了权。

　　这个时候，刘璐才猛然间醒悟，这是古心月对她的特殊安排，目的就是为了锻炼她在销售之外，其它领域能够有所了解，有所学习。

　　在药厂的第四个月。

　　她被古心月调离药厂，甚至被调到公司总部后，被当众开除，理由是公司人事调动，没有作为的员工全部都要被解聘。和她一起被开除的，还有另外六名思子集团的员工，这些员工以前并不是什么领导部门的人，但他们却是各个领域的精英人才，属于公司暗中培养的精英。

　　再然后！

　　古心月被带到一家刚刚注册的集团公司，成为那个集团公司销售部的副主管，起初她以为，一个刚刚注册成立的公司，规模撑死了也就几十个人，能够超过百人就不错了！

　　可是！

　　结果却令她目瞪口呆，因为她发现，公司的框架竟然早在几个月前就被搭建好，而且一个刚刚注册成立的新公司，竟然足有数百人的员工团队，而这些团队成员，更是令她难以置信，因为她以前经常观看金融杂志，在她到新公司上班的前三天，她就发现最少有二十多位曾经在商业界各种领域，有过大作为的精英，也是她在财经杂志或者报刊上看到过的厉害人物，竟然出现在了新公司，而且还是各个部门的领导层。

　　而这家集团公司，就是毅天集团。

　　毅天集团，不属于思子集团，也不属于华龙集团，它是一个独立的集团公司，虽然很多隐蔽的渠道，和华龙集团共用，但在账务流程方面，做的面面俱到，让任何人都看不出问题。

　　一年半的时间！

　　毅天集团从刚刚注册，到发展成京南市屈指一数的大型集团公司，其发展速度，令整个商业界发生了巨大的震动，不仅仅是在京南市，也不仅仅是在苏江省，引起大地震的范围，甚至是全国，全世界。

　　药物！

　　在当今社会是非常敏感的东西！

　　当毅天集团研发出治疗糖尿病的药物后，国内医学界被震动了，甚至全世界医学界都被震动了，国际卫生组织，都派出大量人手赶到国内，经过无数专家教授的反复检验，依旧患者使用后的观察，最终所有人都震惊的发现，毅天集团研发的药物，不但能够治愈糖尿病患者，甚至还没有副作用。

　　同时！

　　他们对毅天集团的另外几种药物做了检验，结果不仅国内医学界的无数厉害人物，发表言论，大肆吹捧毅天集团的产品，甚至世界上那些在糖尿病方面的专家教授，在面对无数媒体的时候，都认同毅天集团研发的产品，并且大肆称赞。

　　结果！

　　毅天集团的产品，在医学界那些高高在上的大人物吹捧下，在铺天盖地的广告宣传下，各种传媒途径：网络，电视，报纸，杂志……


第四百六十七章 自己的公司？

　　传媒途径的传播，结果令刘璐都为之震撼，而她所在的销售部，每天几乎是起早贪黑，在研发产品供不应求的情况下，她几乎每天都往药厂跑，每天都忙的脚不离地。

　　累并快乐着！

　　这是刘璐如今的心情。

　　现在，她已经是药物类销售部部长，手下足足有两百多人的销售团队。

　　“咦？总经理，你们这是？”

　　就在刘璐即将走到总经理办公室的时候，发现两道人影从办公室冲了出来，甚至差点撞到她的身上。看清楚对方是谁后，刘璐脸上浮现出迷惑神色，开口叫道。

　　在刘璐眼中，古心月是个成熟稳重的女人，虽然她有时候冷酷无情，但和古心月认识两年多来，她还从来没有见到过，身为集团总经理的古心月这么失态过。

　　难道……

　　出事了？

　　古心月停住脚步，看到刘璐手中捧着文件，立即说道：“文件放在我的办公桌上，如果没有我的允许，任何人不得进入办公室。另外，我现在有事情去办，如果文件需要签字，等我回来再说！”

　　刘璐立即点头说道：“我记住了！”

　　古心月没有再给刘璐解释，而是对着栾诗诗做了个手势，两人以最快的速度离开。

　　刘璐看着两女的背影，眼神中满是迷惑神色，犹豫片刻后，转身走进古心月的总经理办公室，来到窗口后，目光朝着外面看去。

　　很快！

　　当刘璐看到古心月的那辆白色宝马X6越野车，如同利箭般行驶出地下停车场，以每秒将近两百的时速朝着远处行驶出去后，顿时眼神中流露出惊骇神色。快速抬起手腕，看着她刚刚花了好几万块钱购买的手表上的时间，嘴角狠狠的抽搐了几下：

　　“怎么可能？从离开到现在，最多只用了两分钟，她们怎么就能赶到地下停车场？怎么就能驾车行使出来？如果换做别人，恐怕四五分钟都很难做到啊！”

　　江山花园别墅区。

　　张毅带着铁洋进入书房，当房门被张毅从里面关闭，便开口说道：“洋子，我虽然不喜欢日本人，但也算不上特别的讨厌，只要他们老老实实的呆在那岛国，我甚至会遗忘世界上还有他们。可我不能容忍的是，岛国的人竟然跑到咱们国内胡作非为，这会让我想起历史。”

　　铁洋咧嘴笑道：“我和你有点差别，我是特别讨厌这个国家，还记得咱们中学那会吗？我当时就说过，如果我成了国家一号领导，我会让人用核弹把那几个岛屿给炸上天！当然……他们国家的女人还是不错的……别看我，这是虎子以前说的！哈哈哈……”

　　张毅翻了个白眼，想起三兄弟中学那会青春年少，热血激昂，无数大话的场面，眼神中流露出几分暖意。

　　“洋子，有没有办法弄他们？”

　　铁洋脸上的笑容慢慢消失，沉思了一会后，低声说道：“有办法，但并不好办。毕竟松汽集团是外资企业，而松田玉郎还是这个集团公司的少东家，哪怕他在咱们国内犯事，如果按照法律程序走，他最多也是被遣送回国。”

　　张毅拳头紧攥，冷哼道：“如果别人不招惹我，我自然不会主动招惹别人，但如果别人冒犯我，或者我身边的朋友，我一定不会让他好过。这样，那个松汽集团的总经理，他可是咱们国家的人，你想办法弄他，哪怕使用点不正当的手段，也必须要让他尝到后悔的滋味。至于那松田玉郎，我来解决，不管他背后有什么势力，不让他们好好的吐吐血，这件事情都不能算完。”

　　铁洋说道：“如果他背后有忍者组织呢？”

　　张毅冷哼道：“哪怕他背后是日本天皇，敢伤害我的朋友，我都会让他付出惨痛的代价。而且，松田玉郎和他的人，已经被我的人抓住，相信他们现在都不知道我是什么人！所以，我会派人调查松田玉郎背后的势力，如果这肥羊够肥，那就多吃点羊肉。”

　　铁洋点头说道：“没问题，那些人就交给我吧！不过，我觉得咱们还是先调查清楚对方的背景，再进行下一步动作，我到时候再把人带走。”

　　“没问题！”

　　两人随后又商议了一些事情，然后才离开房间。

　　吃完饭！

　　铁洋便起身告辞，而莫文峰和郝成逍两人，仿佛找到了很好玩的玩具，所以去调教那个平头青年常晓民了。

　　而娅娃和楚千影，帮着江慧芳收拾好餐桌，便离开家门，去外面买些家用的东西，毕竟两女要在这里居住，生活必需品还是要买的。

　　回到书房，张毅点燃一颗烟。

　　如今！

　　这里算是他在京南市的家了，可家里的安全问题，一定要有保障，血幽灵组织虽然受到重创，但他也不敢百分之百的确定，血幽灵组织的人不会报复，从而来到京南市。

　　“我需要布置风水阵，把江山花园别墅区这大半个地盘，都用风水阵笼罩住，一方面布置防御阵，一方面要布置攻击阵，另外，我居住的地方还需要布置藏匿阵法。”

　　“而我纳戒中的丹药，也已经不多，不过珍贵药材却非常多，我现在还需要一个鼎炉，然后尝试着自己炼制丹药，哪怕是成功率很低，但得到月神的传承，我炼制丹药的水平，和驼老比起来，应该也不会差太多了。”

　　“京城，自己需要亲自去一趟，希望岳家能够帮忙寻找血幽灵组织的消息，毕竟这潜在的敌人，自己还是要把它的底细挖出来，知彼知己，才能百战百胜。”

　　“另外，就是这小日本的事情了，以那松田玉郎身边四个高手的情况，他在日本应该有着很大的背景，甚至有忍者存在。如果不到万不得已的情况下，自己还是不要动手的好，可如果撕破脸，那自己也不用担心，杀日本人，心里不会有负担。”

　　一件件事！

　　在张毅的脑海中闪过，接下来需要做的事情，他必须要想清楚。

　　“砰砰……”

　　书房房门被敲响。

　　“进来！”

　　张毅抽着香烟，目光看向书房房门处。

　　张一推开房门，恭敬说道：“老板，古心月和栾诗诗要见您，说是您已经知道，她们在客厅里等着。”

　　张毅说道：“让她们进来吧！”

　　张一点了点头，退出去没多久，古心月和栾诗诗便快速出现在书房门口，尤其是前面的古心月，带着满脸的激动，当看到张毅后，她根本就顾不上张毅还有另外一个身份，就是她的老板，箭步冲刺到张毅身边，快速询问道：“什么时候回来的？怎么到现在才给我打电话？你知不知道我很担心你？”

　　“呃……”

　　张毅一呆，随即他心里升起一股无奈。古心月对他有意思，他是心知肚明，即便古心月当初不知道自己的另外一层身份，两只还是朋友的时候，她就表现出一些端倪。可是张毅没有想到，她现在竟然表达的那么露骨。

　　他的目光，从脸上浮现出异样的栾诗诗身上扫过，随手把烟头熄灭在烟灰缸里，不动声色的起身，笑着说道：“心月，我也是今天才从外地回来，到家也就几个小时，这不就立即给你打电话了嘛！诗诗也过来了？到沙发上坐吧！”

　　古心月听到张毅的话，眼神中流露出几分满意神色，脸上也浮现出笑容，来到沙发处坐下后，古心月噙着笑意说道：“你别告诉我，你刚刚回来就给我打电话，是关系工作的事情？”

　　“这……”

　　张毅心底暗暗苦笑，他能想起古心月，并且给她打电话，还真是因为工作的事情。

　　不过，听古心月这话里的意思，如果自己承认，她指不定会有什么想法呢！

　　心思一转，张毅笑着说道：“哪能是为了工作啊！我就是刚刚回来，这个京南大学的高材生，旷课都快两年了，所以得向你这班导报道不是？要不然，万一你给我穿小鞋，恐怕我以后连毕业证都拿不到啊！”

　　“噗……”

　　古心月隐隐猜到，张毅给她打电话，恐怕和工作有些关系，但听到张毅的话，她还是被逗乐了！

　　即便是她穿着职业装，但还是带着几分娇媚，没好气的白了张毅一眼，笑道：“我可不敢给你穿小鞋，万一你扣我的工资，那我可就要断粮了！行了，你的小心思我哪里会不知道，你想问什么就问吧！”

　　张毅对着古心月竖起大拇指，笑着说道：“生我者父母，知我者心月也！我这次叫你过来，其实还真有点工作上的事情要问你。之前铁洋来过，他说起一个叫毅天集团的公司，你知道这个公司的情况吗？”

　　古心月和栾诗诗相视一眼，饶是栾诗诗性格淡泊，听到张毅的话，她都忍俊不禁，绝美脸庞上浮现出古怪笑容。

　　“我说大老板，你这老板做的可真是轻松自在，潇洒无比啊！自己的公司，什么都不知道！这毅天集团，你听到这个名字，应该就能猜到，这是我筹办的新公司，经营的是药物和保健品生意啊！”古心月没好气的笑着说道。


第四百六十八章 安保问题

　　张毅脸上挂着笑容，开口说道：“其实，在铁洋告诉我，毅天集团经营的是药物和保健品生意后，我就猜到了，只不过是不敢确定，所以才给你打了个电话，想要从你口中证实。”

　　古心月笑道：“你知不知道，我为什么会起这么个名字？”

　　张毅笑问道：“为什么？”

　　古心月笑道：“毅天集团，毅是你的名，你在天之上，所以是毅天集团。”

　　张毅咧嘴笑道：“你可别折煞我了，在天之上，我那就成了逆天而行了！不过，听说公司生意不错？”

　　古心月娇笑道：“何止是不错，我敢保证，今年公司的总收入，最少是思子集团的百倍以上。现在我最愁的是生产量，因为有几种珍贵药材，现在是非常的稀缺，所以我在想着，怎么能多弄点药材呢！另外，咱们培育的药材大棚，经过检验，哪怕是生长很要的药材，没有十年以上的精心配制，都没办法投入使用。”

　　“那么久？”

　　张毅一惊，随即他开口说道：“我这次从西域古境中，弄到了不少那几种药材，应该能够生产出不少的药物。不过这治标不治本，咱们还需要想想其它办法。对了，你有没有和中医界的那些药材商联系？”

　　古心月点头说道：“已经联系过了，也从他们手中购买到了大量的药材，不过，还是不太够。而且，最重要的是配方中的那几种珍贵主药材，为了不把咱们的配方给泄露出去，我也不敢大张旗鼓的购买，只能偷偷的在私底下购买一些。现在全国各地的专卖店，不管是治疗糖尿病的药物，还是保健品，化妆品店里的产品，都是供不应求，甚至有些已经是彻底断货。”

　　张毅思索片刻，猛然间眼睛一亮，开口说道：“我有办法了！这个问题，就交给我来处理吧！毅天集团还有没有其它的问题？不管有什么问题，你都说出来吧！我身为老板，也不能什么事情都不做！”

　　古心月转头看了眼栾诗诗，沉默片刻后，再次对着张毅说道：“安保问题。半年前，诗诗为了保护咱们的配方，带领着她的下属，和那些企图抢夺咱们配方的高手发生了战斗，如果不是咱们组织在京南市的人，以最快的速度赶到支援，恐怕咱们的配方已经被抢走了！那一次，诗诗也受了重伤，而负责安排的组织高手，也死了十几人。”

　　“从那一次开始，世界各个势力，甚至是某些为其它国家办事的势力，都潜入到了京南市，几乎每隔十天半个月，就会有其它势力的高手，潜入咱们集团公司，或者是明抢，或者是盗窃，总之各种手段他们都用了，目的就是弄走咱们产品的配方！”

　　张毅眉头皱了起来，询问道：“这件事情，我妈知道吗？”

　　古心月点头说道：“知道，所以大老板派来了一支二十人的强者团队，负责集团公司的安保问题，甚至每天最少都有五人，守护着配方。不过，这么长时间过去了，大老板派过来的高手，也死了将近一半。”

　　“什么？”

　　张毅心中一震，眼神中爆射出强烈的杀机。

　　他怎么都没有想到，那些势力竟然如此的猖狂，不但敢潜入国内，还敢大张旗鼓的抢夺，甚至给组织高手带来了那么大的损失！

　　张毅点燃一颗烟，一边抽着一边询问道：“心月，你对京南市松汽集团了解多少？”

　　古心月说道：“我知道这家集团公司，它是外资企业，投资方是日本人。这家集团公司主要经营的有两方面，一方面是电子产品，一方面是汽车。具体的我不太清楚，不过我知道，日本总部在国内并没有什么人，几乎是全权委托给咱们国家的人来打理，这家公司的总经理叫张扬！”

　　张毅说道：“打咱们注意的，有没有日本人？”

　　古心月点头说道：“有，而且日本人非常的猖狂，从咱们的产品在全世界引起轰动之后，他们就源源不断的派人潜入京南市，根本调查显示，从他们第一次动手，到现在为止，他们一共动手了十二次。不过，奇怪的是最近这几个月，日本方面一直没有动静，我怀疑他们有什么大阴谋，所以我做了很多准备，连能够接触到公司核心机密的所有高层，全都派人暗中保护着。”

　　张毅眯起双眼，俊朗脸庞上浮现出几分笑容，不过他的笑容很冷，随着一股烟圈被他吐出，开口说道：“今天因为意外情况，我抓到松汽集团的少东家，还有四名忍者，连松汽集团的总经理张扬，都被我派人抓了起来，现在就在华龙会所关押着。日本忍者出现在国内，如果我猜的不错，打咱们毅天集团的人，日本方面一定有他们的人！”

　　古心月是个冰雪聪明的女孩子，听到张毅的话，她立即抓住了一些东西，快速说道：“张毅，你的意思是说，日本接下来有什么阴谋，而这日本少东家应该知道是什么秘密？再或者说，他就是这秘密的一份子。”

　　张毅起身说道：“走吧！现在跟我去华龙会所，那家伙如果真是个少东家，大少爷，相信一定扛不住严刑拷打的！不管他们有什么秘密，我都必须要弄清楚，然后，不但要破坏他们的阴谋，还要让他们付出惨痛的代价。”

　　几分钟后。

　　张毅带着厉大山厉小山两兄弟，还有隐组成员离开江山花园别墅区，当他们赶到华龙会所，便看到张四正从里面走出来。

　　“老板！”

　　张四恭敬说道。

　　张毅一边朝着里面走去，一边询问道：“那些日本人被关押在什么地方？”

　　张四紧随其后，说道：“被关押在东面地牢里，咱们离开后，组织的人在那里进行了施工，挖出一个面积很大的地牢。”

　　张毅眼底流露出满意神色，当他们来到地牢入口处后，张毅便敏锐的发现，在这个仓库四周，最少有二十多名高手，悄悄的潜伏在各处隐秘的地方，他们的修为虽然没有突破到第五重炼气化神高级境界，但大多数也都是第四层炼精化气境界的高手。

　　“张四，从明天开始，你去找张一领取大量修炼资源，我需要这里的每一个人，在三个月之内，都必须突破那道坎，达到第五重炼气化神境界。如果谁没有突破，就必须离开这里，送回到国外。我这里，需要的是高手，不需要废物。”张毅沉声说道。

　　“是！”

　　张四面色微变，沉声回答。

　　跟在后面的古心月和栾诗诗，两女的面色顷刻间变得有些难看，她们的修为都已经达到第四重炼精化气境界，尤其是栾诗诗，更是第四重炼精化气高级境界，她们没有想到，第四重炼精化气境界的修炼者，竟然会被张毅称之为废物。

　　修炼！

　　一定要拼了命修炼！

　　老板不需要废物，那自己绝对不能成为废物！

　　两女相视一眼，她们看到了对方眼睛里的坚定神色。

　　进入这个大型仓库，张毅转头看了看四周，发现里面竟然是个练功房，而十几名精壮大汉，正在热火朝天的训练着。

　　“少爷！”

　　十几名精壮大汉，全部都是第四重炼精化气境界的高手，当他们看到张毅后，立即停止训练，以最快的速度排列队形后，恭恭敬敬叫道。

　　他们的眼神中，除了尊敬之外，隐隐还有崇拜的光芒流转。如今，少爷张毅已经成为了组织的强者，也成了组织成员眼中的偶像。

　　因为少爷！

　　他们得到了大量的资源，他们的实力得到了突飞猛进的提升。因为少爷，他们再也不用像以前那样，小心翼翼，时刻提防着其它势力，生怕有人会出手对他们攻击，给他们带来巨大损失。

　　张毅点头说道：“我会提供给你们大量的资源，三个月之内，如果没有不能突破到第五重炼气化神境界，那你们就给我滚蛋，如果你们能够突破，那你们就再也不用叫我少爷，可以改口叫我老板！”

　　十几名精壮大汉面色一变，顿时他们眼神中爆射出坚定的神色，齐声喝道：“保证完成任务，誓死追随少爷！”

　　张毅满意的点了点头，快速做了个带我去地牢的手势。

　　一名精壮大汉飞快的跑到一旁的墙壁前，随着伸手按在了一个按钮上面，顿时墙壁裂开，出现一个门户。

　　“少爷，下面就是地牢！”

　　张毅点头说道：“带我们下去！”

　　突然，他想起了一件事情，转头看向张一，说道：“联系家里的人，让他们把邢丽倩和陆小涛他们两个送过来，记住，陆小涛不要蒙眼，邢丽倩不是咱们组织的人，来到这里必须蒙住眼睛，和其他人一样。”

　　“是，我这就去办！”

　　张一答应一声，立即往后走出十几步，掏出手机拨通电话。

　　随着众人进入那个门户之中，前面出现下去的台阶，当众人走到下面，并且穿过一条走廊，顿时面前出现一个空旷的空间，这里面放置着十个大铁笼，每隔大铁笼都足有一间卧室那么大。


第四百六十九章 敲竹杠

　　张毅的目光扫过，眉头便皱了起来，眼神中流露出迷惑神色，因为他发现，除了今天被抓来的那些人之前，其它几个铁笼子里，竟然还有十几位伤痕累累的男女，他们手脚都戴着镣铐，甚至他们的琵琶骨都被铁链拴着。

　　张毅发现，这些人有一小半是亚洲人，其它的竟然都是黑皮肤和白皮肤的外国人。

　　“这是怎么回事？”

　　张毅眉头皱起，转头看着身边那名大汉询问道。

　　那名大汉恭敬说道：“老板，他们是各国势力潜入毅天集团，企图抢夺配方的高手，他们杀了我们不少人，所以有些敌人被他们击杀，有些被我们抓住，就被秘密关押在了这里。”

　　古心月站在张毅身旁，她那绝美的脸庞上浮现出几分苦笑神色，说道：“本来他们想要把这些人全部击杀，不过被我拦住了。经过严刑拷打，他们已经供出他们所属的势力，名单我已经整理好，稍晚一会我就拿给你。”

　　张毅眼底杀机闪过，沉声说道：“这些人不用留着了，他们现在已经伤到这种程度，而且修为也都被废了，活着还不如死了好。杀死他们，把尸体处理掉，不能引起任何人的注意。”

　　“Fuck，你们知不知道，杀死我们是什么下场？我们是红鹰猎人团的人，如果你们不想遭到报复，就把我们放了。”一名身材高大的白种人，相貌还算是英俊，但他浑身伤痕累累，甚至是脸庞上，都有几道血淋淋的伤疤，瞪着眼睛看着张毅，一副凶狠模样。

　　恐吓？

　　张毅嘴角勾勒出弯弯的弧形，邪魅的笑容浮现在他的脸庞上，随着左手中两根细针出现，手指弹动，顿时两根细针激射而去。

　　噗！噗！

　　两根细针射入那名白种人要害部位，因为张毅对人体的结构非常的了解，随着激射出的只是两根细针，但依旧能够要了那位白种人的性命。

　　“你……”

　　白种人身躯一僵，那双眼睛瞬间变得滚圆，十几秒钟后，他的身躯轰然倒地，七孔流血而亡。

　　“死了？”

　　白种人的几名同伴，面色勃然大变，他们做梦都没有想到，张毅的手段竟然如此恐怖，甚至他们都没有看清楚，张毅到底是怎么做的，就把他们的同伴给杀死。

　　张毅冷哼一声，转头对着那名大汉说道：“他们既然已经没有了利用价值，留着也是浪费粮食，还不如让他们早死早超生。”

　　几名精壮大汉，麻利的打开那几个铁笼门子，当锋利的匕首出现在他们手中，冷酷无情的把那些各方势力的高手全部击杀。

　　“你们……你们这是草芥人命，你们华夏国的法律很严格，你们难道就不怕受到法律的制裁？”

　　身为日本松田家族的大少爷，松田玉郎面色勃然大变，虽然他在日本国也杀过不少人，甚至有些还是虐杀，但现在身份调换，他成了待宰的羔羊，这让他心中充满了恐惧。

　　张毅转过头，举步走到关押着松田玉郎和那四名日本忍者的铁笼前，讥笑道：“被关进这里，想要活着离开的几率，那几乎等于零。至于我们华夏国的法律问题，那就不用你操心了。你们只需要好好的想一想，你们还有什么价值？如果你们提供的价值，我觉得满意的话，倒是可以饶了你们的小命。”

　　“八嘎……”

　　松田玉郎身边的一名日本忍者，面色勃然大变，带着满脸的愤怒大声吼道。

　　张毅转头看向那名日本忍者，冷笑道：“你必死，不过在你死之前，我会让你受到非人的折磨，我记得有一种酷刑，能够折磨你三天三夜，直到你的鲜血全部流干净，浑身骨头完全的碎掉，才会断掉最后一口气。如果你再敢多说一句，我就会让你尝尝这种滋味。”

　　那名日本忍者明智的闭上嘴巴，哪怕他脸上还是挂着几分凶相，但眼睛里的恐惧，却出卖了他的内心。

　　随着一名大汉，搬过来一张椅子，放在张毅身后。

　　张毅坐下来，掏出一根香烟，古心月却麻利的从身上抓出一个打火机，给张毅点燃。

　　“你身上怎么带着打火机？”

　　张毅抽了口烟，转头惊讶问道。

　　古心月轻笑道：“我知道你喜欢抽烟，所以打火机随身必备着，省得你哪天和我在一起的时候，有烟没火憋得难受。”

　　“善解人意！”

　　张毅脸上浮现出灿烂的笑容，夸奖了她一句，便转头看向铁笼里的松田玉郎，淡淡问道：“松田玉郎是吧？我知道你是日本松田家族的族人，而且身份地位不低。我现在想对你说的第一句话是，如果你不想被我挖掉你的眼珠子，就把你的眼睛从我身边的两位美女身上移开。”

　　松田玉郎见过美女，但几乎没有见到过，像古心月和栾诗诗她们这种级别的美女，即便他们日本国有，也都是被那些厉害的大人物收为房内，虽然他是松田家族的大少爷，但如今他还没有接管多少权利，所以这种级别的超级大美女，他也只有眼馋的份。

　　令他做梦都没有想到的是，这次竟然能够一次性见到两个，这让他心头一片火热，如果不是因为身处的环境，他恐怕都该考虑着，怎么样不择手段的把这两个极品美女给弄到手了。

　　张毅的话，如同一盆冷水，把他心中的火热浇灭。

　　松田玉郎带着几分惊惧，急忙把目光从古心月和栾诗诗两女身上移开，开口说道：“朋友，我想咱们之间一定是有什么误会，我喜欢邢丽倩，所以我想用我所能够做到的一切办法，赢得她的认可。就算没有你的出现，我也不会伤害她的，所以，请您原谅我的作为，另外，作为赔偿，我愿意拿出来一大笔钱，作为我的赎金。”

　　张毅翻了个白眼，哼哼道：“一大笔钱？你可是松田家族的大人物，如果没有百八十亿美金，怎么对得起你的身份？这样吧！我大人有大量，你拿出来十亿美金，我放你离开。”

　　十亿美金？

　　松田玉郎心底一震，眼神中浮现出愤怒神色。

　　自己哪里有十亿美金？就算他能够在短时间内筹集到，那也是需要作出违反家族族规的事情，到时候后果同样不会好受。

　　张毅面色一冷，沉声说道：“给你十秒钟的时间考虑，如果你同意，然后再回答我几个问题，那你就可以被放，如果你不同意，那你会被折磨致死。倒计时开始！”

　　“我同意！”

　　松田玉郎见识过张毅那无声无息杀人的手段，说好听点，他是惜命之人，说的不好听点，他非常的胆小，生怕回答的慢一点，张毅就会杀了他。

　　交出十亿美金，虽然对他来说，后果会受到家族的惩罚，但有他毕竟是家族大少爷，有至亲长辈盯着，总归要不了他的性命。

　　张毅满意点头，转头对着张一说道：“去准备电脑，让他把钱汇到瑞士银行的账户里。”

　　松田玉郎连忙叫道：“我需要时间，我手里没有那么多钱，我需要联系我的人，让他们筹备资金。”

　　张毅淡淡问道：“多久？”

　　松田玉郎考虑了十几秒钟，这才伸出两根手指头，说道：“两天，最少需要两天，否则我不能保证，凑够十亿美金。”

　　张毅指向另外一个铁笼中满脸紧张的张扬，淡淡说道：“他不是松汽集团的总经理吗？动用十亿美金应该没问题吧？”

　　松田玉郎连忙说道：“是没问题，但松汽集团的资金流向，必须要得到我叔叔的同意，而我叔叔和我父亲的关系并不是很好，所以我没有把握从松汽集团弄到那么多的流动资金。”

　　张毅看向张扬，沉声问道：“松汽集团你所能调动的资金，有多少？我需要听实话，如果我调查到的情况，和你说的不一样，你知道后果。”

　　张扬快速看了眼松田玉郎，拼命的咽了口唾沫，低声说道：“一亿美金以内的资金调动，我有权做主，如果是松田少爷授权，我可以调动三亿美金的资金动向，如果再多，就需要松田明户副总裁的同意。”

　　张毅点了点头，再次看向松田玉郎，开口说道：“你们不知道这是哪里，所以你们不要企图给家族族人通风报信，一旦被我察觉，哼……张一，给他找一部手机，不会留下任何线索的那种，等他打完电话，立即毁掉手机卡。”

　　张一点了点头，转身朝着外面走去。

　　张毅脸上流露出淡淡笑容，看着松田玉郎开口询问道：“之前那些被杀的人，如果我猜的不错，应该有你们日本人吧？甚至，有你们的熟人吧？”

　　张毅看着松田玉郎嘴唇蠕动了几下，再次说道：“别否认，我对自己的观察力还是很有自信的，有两个亚裔男子，在被杀的时候，朝你可是看了好几眼，那眼神……啧啧……你的心也够狠，眼睁睁的看着自己家族的人死在我手中，竟然无动于衷。”


第四百七十章 变化思路

　　从小娇生惯养，导致性格狂傲不羁的松田玉郎，面对张毅的讥笑，却没有升起丁点的愤怒，形势所逼，他心里最多的是恐惧，是那几分的羞愧。

　　“……”

　　否认？

　　他听到张毅的话，只是嘴唇蠕动了几下，便没有再否认。

　　张毅眯起双眼，转头看向张二，沉声说道：“我需要其它人都睡一会。”

　　张二神色一动，随即指挥着几名精壮大汉，快速打开铁笼门子，快速钻进去后，出手快如闪电，短短半分钟后，除了松田玉郎之外，其他人全部被打晕死过去，甚至连另外一个铁笼里的张扬等人都不例外。

　　“你……你们要做什么？”

　　松田玉郎退到铁笼的角落，满脸的惊恐，身躯也在瑟瑟发抖。

　　张毅淡笑道：“几个问题，如果你敢隐瞒，我会让你承受三天三夜非人的折磨，直到你的鲜血流尽，骨骼寸寸断裂为止。”

　　松田玉郎头点的像是小鸡啄米似地，颤声说道：“您问……我只要知道的，全部告诉你。”

　　张毅满意点头说道：“松田家族，应该属于日本的忍者势力吧？你身边的那四个家伙，应该也都是忍者，对吧？”

　　松田玉郎毫不犹豫的说道：“没错，我们松田家族的确属于忍者家族，修炼的是忍术，我身边保护我的人，也都是家族培养的高手。”

　　张毅笑的更加灿烂，问道：“那你能不能告诉我，你这次来华夏国的主要目的，是什么？”

　　松田玉郎看到满脸笑容的张毅，心里却更加的森寒，犹豫了一下，他的目光看向古心月。

　　刚刚！

　　他只觉得古心月很美，美丽的不可方物，可是随着张毅的问题，他突然想起来，这个女人好像有点眼熟。

　　毅天集团？

　　松田玉郎虽然胆小，但他却很聪明，看到古心月竟然出现在张毅身后，他瞬间明白了什么，失声惊呼道：“你才是毅天集团真正的老板？”

　　张毅耸了耸肩膀，笑着说道：“很聪明，你猜对了。”

　　松田玉郎眼神中的恐惧神色更浓几分，他终于明白，为什么之前执行夺取毅天集团药物配方计划的家族高手，会被抓到这里来受尽折磨了，原来他们是任务失败被抓，关押到这里来的。

　　天啊！

　　自己怎么这么倒霉？

　　“偷天盗地”计划还没有开始，自己身为主持这个计划的负责人，竟然因为女人被抓到这里？

　　松田玉郎抬起胳膊，狠狠对着自己脸上抽了几巴掌，随着鲜红的掌印浮现，他嘴唇蠕动了几下，苦涩说道：“其实我来这里的主要目的，也是为了毅天集团的配方。不过我太倒霉，还没有实施计划，就因为女人被抓到这里。以前是我自大了，认为支那……不不不，认为华夏人很弱，所以在之前执行任务的一批批高手全部出事后，就自告奋勇的来到这里。现在我才明白，我们根本就得不到毅天集团的配方。饶了我吧！我向您保证，只要您放过我，我……甚至我的家族，都再也不会打毅天集团药物配方的主意。”

　　张毅脸上的笑容消失，沉声问道：“你的意思是，你们日本国暗中筹备的计划，你是主要负责人？”

　　松田玉郎拼命咽了口唾沫，诚惶诚恐的说道：“是……是我！”

　　张毅抽着香烟，沉默了两三分钟，他突然从椅子上站起来，脸上重新布满笑容，走进铁笼后，随着一把锋利的匕首出现，一边把松田玉郎身边的那四名昏迷的忍者高手击杀，一边喝道：“杀死另外铁笼中的所有人，把他们的尸体处理掉。”

　　“是！”

　　几名隐组成员，快速出手杀人，在松田玉郎失声尖叫声中，除了他之外，其它人全部被无情击杀。

　　“张四，给我录像！”

　　张毅吩咐一声，便来到松田玉郎身边，看着他那瑟瑟发抖的身躯，努力做出善意的笑容，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“松田玉郎，你在你们松田家族，是什么身份？告诉我，说的越具体越好！”

　　松田玉郎颤声说道：“松田家族……族长是我爷爷，第一接班人是我父亲。”

　　“哈哈哈……”

　　张毅放声大笑，伸手抓住松田玉郎的肩膀，再提拼命挣扎中走出铁笼，并且把他放在那张椅子前，按着他坐在上面，笑着说道：“松田家族，好像并不怎么和睦？你刚刚说你叔叔和你父亲关系很差？是不是你叔叔想得到家主的位置？”

　　松田玉郎不明白张毅葫芦里到底卖的是什么药，但他为了活命，还是颤抖着声音说道：“是……是的！”

　　张毅问道：“除了你叔叔之外，还有没有其它人，对松田家族的家主有想法？”

　　松田玉郎连忙点头说道：“有有有，我们松田家族，虽然表面上非常和睦，但那都是故意在我爷爷面前装出来的。我们家族除了我叔叔之外，还有一位手中很有权利的伯伯，不过他不是我父亲和我叔叔的亲兄弟。”

　　张毅点头再次问道：“那你们松田家族三个私下的势力中，谁的实力更强一些？”

　　松田玉郎说道：“实力最强的是我爷爷，家族百分之六十的忍者高手，都被我爷爷掌控着，我父亲占了百分之二十，而我叔叔和那个大伯，差不多各占百分之十。只是表面势力，其实我怀疑，我叔叔和那个大伯，他们背地里都在培养实力，而且我知道的，我叔叔还和另外一个家族结盟了。”

　　张毅眯起双眼，仔仔细细盯着松田玉郎，看着他眼中突然流露出的那一丝恼怒神色，顿时蹲在松田玉郎面前，双手按在他的双腿上，笑着说道：“如果我能够让你成为松田家族的家主，而且绝对用不到三年时间，你怎么报答我？”

　　松田玉郎脸上的恐惧神色消失不少，他抬起手指着自己问道：“您说……我……我成为松田家族的家主？”

　　张毅说道：“没错，就是你！”

　　松田玉郎摇头说道：“不可能的！先不说我爷爷身体很好，哪怕我爷爷没了，还有我父亲呢！我怎么可能坐的上家主的位置？”

　　张毅说道：“如果没有我的帮助，你自然是坐不上家主的位置，得不到松田家族家主的滔天权利，可如果有我暗中帮你，别说你爷爷和你父亲，就算是你的那位叔叔和大伯，我都能帮你暗中干掉。当然，如果你不愿意杀你爷爷和你父亲，那就留着他们，把他们赶出权利核心位置，让他们去个好环境里养老。”

　　松田玉郎瞪大了眼睛，不可思议的看着张毅叫道：“你是让我……让我出卖我的家族？”

　　张毅摇头笑道：“不不不，我并不是让你出卖你的家族，而是让你得到整个家族的权利，一旦你坐上家主的位置，到时候整个松田家族，还不是你说了算？到时候，你要风得风要雨得雨，哪怕是看中别人家的女人，只要愿意都能够弄到手，权利的滋味，我想你会很痴迷吧？”

　　权利？

　　如果自己成为家主，拥有最强的权利，那……

　　松田玉郎眼睛里流露出贪婪神色，心底的野心如同小火苗般不断窜起，转眼就便已经燃烧成熊熊烈火。

　　“我同意！”

　　松田玉郎攥起拳头，狠狠对着虚空挥动了几下，大声叫道。

　　张毅竖起大拇指，起身朗声大笑道：“是个爷们，是个英雄好汉。咱们男人就应该有壮志雄心，虽然成不了一国之主，但在自己的家族，都要拥有一言九鼎的权利。甚至，带领着你们家族，成为整个日本最强大的存在，到时候……嘿嘿！”

　　一言九鼎？

　　成为整个日本最强大的存在？

　　松田玉郎身躯剧烈颤抖起来，这次他不是害怕，不是恐惧，而是被欲望冲昏了头脑，激动的颤抖。

　　不过！

　　他毕竟是个聪明人，那双眼睛死死盯着张毅，呼吸急促的问道：“你们想得到什么好处？”

　　张毅直言不讳的说道：“当然是利益的报酬，还有一个强大的盟友。当然，你放心，我所占有的利益，对你来说不值一提，到时候你成为手眼通天的大人物，有着用之不尽的财力物力人力，给我的一点好处，还用放在心上吗？”

　　松田玉郎豁然站起，面色涨红的说道：“我同意，我一百个同意。”

　　说完这句话，他猛然间想到一些事情，连忙问道：“那我该怎么做？你们该怎么帮我？毕竟我们松田家族，可是有着很强的实力，就凭你们这些人，恐怕还不能对付我爷爷他们手里的力量。”

　　张毅伸手指向隐组成员，嘿嘿笑道：“如果我拥有成千上万名他们这种实力的属下，甚至比你看到的更加强大，你觉得呢？”

　　成千上万？

　　松田玉郎大声说道：“够了，足够了！怎么做？咱们该怎么做？我总不能带着你的人杀回到我的家族吧？”

　　张毅连忙摇头说道：“不不不，杀回你们家族，那是愚蠢的做法。我可以让你在短时间，在你们家用拥有极高的名望，让所有人都认为你是整个家族最优秀的人，甚至你爷爷，你父亲，都会把他们手中的权利移交给你一部分。等到时机成熟，你能够靠着自己的荣耀，获得你们家族绝大部分族人认同的时候，咱们再动手逼宫，让你爷爷，甚至你父亲，你叔叔大伯他们退位，到时候把权利集中起来。”

　　松田玉郎眼神中冒着一道道精光，狂喜的滋味，就仿佛从地狱回到了天堂，那野心在张毅的一言一语中不断茁壮成长。


第四百七十一章 养条狗

　　每个人都有野心，只不过看的是野心的大小，有些人三瓜俩枣的好处，或许就能够满足，但有些人的野心，那是永无止境。

　　出生在大家族，自小就知道权利滋味的松田玉郎，随着年纪的增长，自然对权利越来越渴望。

　　不过！

　　他之前很清楚一件事情，那便是他们家族的权利，他这辈子恐怕都不能全部攥在手里，因为他父亲正值壮年，当他爷爷手里的权利，全部被移交到他父亲手中后，然后再过几十年，他都已经老了，怎么再拥有大权？

　　而且，他最担心的还不是他叔叔和大伯，而是他的那几位非常优秀的弟弟，哪怕他是第一继承人，但他的其中一个弟弟，现在手里都已经有了一些权利，那是他父亲奖励他那个弟弟的。

　　家主的位置！

　　他心里渴望，但却不敢逾越雷池半步！

　　可是现在不同了，他有了张毅，一个权势滔天，财富极其庞大的大人物，愿意帮助他，让他得到家主的位子，所以，他心动了，他压制在心底的野心，终于打破枷锁，真正占据了他的心。

　　“尊敬的先生，我还不知道您的名字？”松田玉郎恭敬问道。

　　张毅笑着把自己的名字告诉他，然后说道：“你现在是不是想问，咱们第一步该怎么做？”

　　松田玉郎立即点头说道：“是的！想要获得我爷爷，我父亲他们的认同，并不是一件容易的事情，所以……”

　　张毅笑道：“你这次来到华夏国的任务，不是为了毅天集团的药物配方吗？如果我交给你一种治疗另外病症的药物配方，只需要等你家族的人研发出来，你的功劳会小吗？”

　　松田玉郎惊讶道：“交给我？”

　　张毅笑道：“也不算是交给你，而是合作。咱们可以联合成立一家新的集团公司，而我占有公司百分之四十九的股份，而你们松田家族占有百分之五十一的股份，除了财务方面，需要我的人监督，其它方面我们不管，只等着分红。你觉得，一旦那种药物，像毅天集团的生意那般红火，你觉得你在家族会受到多大的奖励？会得到多少权利？”

　　松田玉郎急促说道：“太多的权利我不敢说，但我可以保证，我父亲……甚至我爷爷恐怕都会交给我一些权利，我在松田家族，终于有了几分发言权。”

　　张毅点头笑道：“足够了！这样，你先回去，我会尽快把配方交到你的手里。”

　　松田玉郎点了点头，突然他转头看了看那四位保护他的族人，还有松汽集团华夏国分公司的总经理张扬，以及张扬手下的尸体，眼神中流露出苦涩神色，开口说道：“张先生，我的人都死了，我没办法和家族交代。”

　　张毅眯起双眼，冷漠说道：“我之所以让人杀掉他们，是因为怕他们走漏了咱们之间交谈的风声，还有今天所有的事情。我想，你也不愿意看到，咱们之间的秘密，被别人宣传出去的样子吧？”

　　松田玉郎立即摇头，说道：“我不希望看到。”

　　张毅说道：“所以，我已经为你安排好了替罪羊，你回去后可以告诉你的族人，就说咱们刚刚谈好生意，结果有个叫血幽灵组织的人不知道怎么得到了消息，想要从你手中抢夺配方，你带着你的族人输死拼搏，跟随着你的人全部战死，而我们的人找到了你，并且保护了你。”

　　松田玉郎好奇道：“血幽灵组织，是什么样的组织？”

　　张毅冷笑道：“一个邪恶组织，势力极强，而且处事风格狠辣异常。就像是恐怖分子一般，一般我们有什么不好的事情，都会忘他们头上栽赃陷害。”

　　松田玉郎竖起大拇指，赞叹道：“太聪明了，这真是个非常棒的主意。不过，那十亿美金？”

　　张毅笑道：“十亿美金就算了，你拿出两亿RMB，算是给邢丽倩赔偿，请求得到她的原谅，那这件事情就结了。”

　　两亿RMB？

　　松田玉郎心里一喜，那种从地狱到天堂的滋味再次油然而生。

　　“老板，手机卡拿来了！而且邢小姐和陆先生也已经到了，在外面等您！”张一从外面返回，恭敬说道。

　　张毅接过那部手机，看着松田玉郎说道：“我以后会用这部手机和你联系，你把我的号码储存好，以后有任何的事情，都可以给我打电话。另外，我还会给你我的助手一个联系号码，如果这个号码你打不通，也可以给我的助手打电话。”

　　松田玉郎恭敬点头，和张毅交换了联系方式。

　　张毅摆了摆手，看向张四说道：“带松田先生去休息，让他好好洗个澡，换身干净的名牌衣服，然后再给他找个房间，让他舒舒服服的睡一觉。任何事情，等到明天再说。”

　　松田玉郎对张毅的安排还算是满意，尽管他现在很想离开这里。

　　几分钟后。

　　随着松田玉郎的离开，古心月眼神中挂着迷惑神色，询问道：“张毅，你这是为什么？”

　　张毅转头看了她一眼，似笑非笑的说道：“日本虽然是弹丸之国，但他们国里依旧不可小视。如果我能养条狗，而且还是能够在整个日本张牙舞爪的恶狗，你说我会得到多大的好处？”

　　古心月其实已经猜到张毅的意图，但她却有些担忧，低声说道：“张毅，是不是太冒险了？万一那条狗拥有了足够强大的资本，反咬咱们一口怎么办？”

　　张毅冷笑道：“他不可能会反咬咱们一口，因为我有办法控制他。我会让他知道，他的生死在我的掌控中，我让他活着，他能逍遥自在，舒服无比的活着，如果我让他死，他会立即丢掉那条小命。”

　　古心月好奇道：“那如果他刚刚答应的，都是为了敷衍，目的是想要逃离这里，然后把咱们的事情告诉他们家族长辈，那该怎么办？”

　　张毅微笑道：“他没有这个胆量，因为他怕死。放心吧，今天我只是挑起了他的野心，让他对咱们放松了警惕，接下来我还会安排各种游戏，让他彻彻底底的明白，除了给咱们合作，他才有活路，才能够得到强大权利。”

　　古心月娇笑道：“老谋深算，我真怀疑，你是不是二十多岁的年轻人。”

　　张毅笑着没有吭声。

　　随着众人离开地牢，来到外面后，便看到陆小涛凑在邢丽倩身边，眉飞色舞的说着什么，而邢丽倩则是面带笑意，仅仅是倾听着，没有发表任何的言论。

　　“邢姐，事情解决了，松田玉郎已经知错，而且有了悔改的心思，我保证以后他都不会再纠缠你了！另外，他会准备两亿RMB，作为赔礼道歉送给你，等晚一会，我就会让人送到你家里。”张毅来到两人面前后，笑着说道。

　　两亿RMB？

　　邢丽倩神色一愣，随即她摇头说道：“这钱我不要，你留着吧！”

　　张毅摆手说道：“邢姐，这钱我拿着名不正言不顺，而且这点钱对我来说不算什么，你还是收下吧！我安排人，把你安全送到家里，那位保护你的店铺伙计，你也安抚一下！”

　　逐客令么？

　　邢丽倩并没有因为两亿RMB感到开心，反而心里有种淡淡的失落。不过张毅已经这么说了，她也没有理由再留在这里，所以点了点头，说道：“好吧！我现在就走。”

　　张毅笑道：“小涛，你身上的伤不轻，也回去休息吧！等改天我去找你喝酒。”

　　陆小涛笑着说道：“行啊！那我和邢姐姐一起走！”

　　张毅点了点头，对着张四做了手势，目送着张四把邢丽倩和陆小涛两人送走，这才朝着另外一个库房走去。

　　宽敞明亮的房间里。

　　张毅在沙发上坐下，看着张一说道：“你们如果愿意回家里，那就回去修炼，如果你们愿意呆在这里，那随你们。我明天离开一趟，去一趟京城。”

　　张一点头说道：“要不要我们跟您一起去？”

　　张毅摇头说道：“让大山小山他们两个陪我去就行。这次去京城有事要办，去的人越少越好。张一，在我去京城的时间里，你帮我找一个叫雷大富的人，我会把他的联系方式给你，然后你把他邀请到京南市来，他如果听到我的名字，应该会很配合的跟你过来。”

　　“是！”

　　张一点头说道。

　　摆了摆手，张毅示意隐组成员和负责驻扎在这里的精壮大汉们全都离开，目光看向仅留下来的古心月和栾诗诗，笑着问道：“晚上一起吃饭？”

　　古心月脸上一喜，顿时快速点头，而栾诗诗则犹豫了一下，看到古心月同意，她也点了点头。

　　“张毅，你准备交给那个日本人什么配方？”

　　古心月心里一直惦记着这件事情，现在人少了，她终于找到询问的机会。

　　张毅淡笑道：“治疗脚气的配方，我在西域古境中的时候，发现了几种药材，所以想到了这种配方，如果研发成产品，应该很好销售！”

　　治疗脚气？

　　古心月流露出意动神色。

　　几十个人里面，差不多就有一个人有脚气，如果真的能够研发出这种产品，那生意恐怕会异常的火爆。


第四百七十二章 收买人心

　　带着激动的神色，古心月急促说道：“张毅，治疗脚气的药物，如果咱们毅天集团单独研发销售，那不是能赚很多钱？为什么要把这么好的赚钱机会，白白让给日本人？”

　　张毅淡笑道：“舍不得孩子套不住狼，现在先让他们赚些钱，但等到松田玉郎成为松田家族的家主，他会十倍百倍的回报。更何况，咱们毅天集团如今的生意，实在是太红火了，枪打出头鸟，如果咱们再研发出治疗脚气的药物，恐怕到时候国家都不会眼睁睁的看着咱们做垄断生意。”

　　古心月一怔，随即恍然大悟，点头说道：“没错，两个月前，国家特殊部门的人找过我，说是咱们研发的产品非常不错，而且有意要给咱们做安保工作，不过被我拒绝了！”

　　国家特殊部门的人？

　　张毅眉头皱起，冷笑道：“给咱们做安保？他们是想监视咱们吧？你做的很对，我明天赶去京城，拜访一下铁家家主，还有岳家家主。京城几大家族，他们两家有着举足轻重的地位，只要能够得到他们的庇护，咱们毅天集团，甚至是咱们华龙集团，都能够得到更长远的发展。”

　　说到这里，他眼神中的冷漠一闪而逝，淡淡说道：“不过，咱们的确要分出去一些利益，要不然，仅仅靠着我和铁洋的关系，还有对岳晨生的救命之恩，还做不到令他们给咱们保驾护航的最好效果。”

　　古心月连忙问道：“你的意思是，要把咱们毅天集团的股份，还有华龙集团的股份给出去一些？”

　　张毅点了点头，又摇了摇头，淡淡说道：“华龙集团的股份，咱们一点都不能给出去，华龙集团是我妈的产业，跟我没有什么关系，而公司总部并不是在国内，而是在国外，这就属于外资企业。不过，毅天集团的股份，是要给出去一些。不过也不会太多，以咱们的收入，每家给他们百分之十的股份，相信他们就会笑的合不上嘴了。而且……这还有利于咱们毅天集团的生意达到瓶颈后，研发新产品的经营销售。”

　　古心月犹豫片刻，低声说道：“一共给出去百分之二十，是不是太多了？要知道，百分之二十的股份，那数目可是非常大的！”

　　张毅平静说道：“钱是赚不完的，咱们必须把路给铺好，才能保证咱们将来更大的发展。感情的捆绑，永远不如利益捆绑在一起实惠。咱们在国内的权利圈子基础，实在是太过于薄弱，所以必须要抓住这两个家族。这件事情就这么决定了。”

　　“嗯！”

　　古心月重重点了点头，她有自知自明，张毅决定的事情，即便两人是很高的朋友，张毅对她也非常的好，可毕竟还有另外一层身份约束，那便是她是张毅的下属。更何况，她觉得张毅做的很有魄力。

　　魄力！

　　是一个男人能够有多大成就的基石，敢做敢拼，才能打出更大的家业，才能够搏出更庞大的事业。

　　她是一个有野心的女人，她想要走的更远，站得更高，所以她看到张毅的这份魄力，心里涌动着的是强烈的激动。她现在仿佛都已经看到，属于张毅的庞大商业帝国，就在不远的将来了。

　　张毅转过头，看向栾诗诗，平静说道：“诗诗，交给你一个任务，希望你能够做好！”

　　栾诗诗神色一禀，恭敬说道：“老板，您吩咐！”

　　张毅说道：“我不管你以前如何，从今天开始，你必须跟着心月学习集团公司的经营管理。咱们的家业越来越大，将来我需要更多的人才，你们都是我最值得信赖的人，所以将来你不可能永远跟在心月身边，必须要拥有独自掌控一个庞大集团公司的能力。”

　　栾诗诗眼神中流露出惊讶神色，她做梦都没有想到，老板张毅给她的任务，竟然是学习经营管理集团公司，要知道，能够把一个独立的大型集团公司交付的人，那一定是最值得信赖的人。

　　张毅的话，让她感受到自己被重视，所以她心中荡起激动的涟漪。

　　“是，我一定在最短的时间里，完成任务。”

　　栾诗诗攥紧右拳，贴在胸口上说道。

　　这种手势，是组织特殊的手势，表达的是最深的敬意。

　　傍晚时分。

　　张毅和古心月，栾诗诗三人在华龙会所服用完晚餐，便让两女离开，而他则来到其中一间宽敞明亮的训练房中。

　　看着眼前热火朝天锻炼体魄的一位位精壮大汉，他的眼神中流露出满意神色，他想起了神剑岛上的空间重力，想起了月神秘境中的空间重力，如果他的这些手下，能够在更高倍的空间重力中锻炼体魄，那他们的体魄强度已经会飞速增加。

　　“啪啪啪……”

　　张毅拍了拍手，看着数十名精装大汉停下训练，快速在他面前排列好队伍，张毅随意的挥了挥手，沉声说道：“大家随意一些，都坐下来聊聊天吧！我有些想法，想要和大家聊一聊。”

　　数十名精壮大汉面面相觑，犹豫了一下后，他们纷纷盘膝坐在，目光看着张毅齐声说道：“请少爷吩咐！”

　　张毅盘膝而坐，苦笑道：“我没有什么好吩咐的，你们也不要这么严肃，你们是我母亲的属下，也算是我的属下，但我更希望你们不要纯粹的把我当成是你们的少爷，你们的老板，我更希望你们都是我心腹，是我的朋友，是我的兄弟。咱们的将来，恐怕会面对无数的敌人，我希望我能够成为，和你们一起并肩战斗的生死之交，一起奋勇杀敌的战友。”

　　数十名精壮大汉，一个个流露出呆滞神色，他们从来没有想过这个问题，更没有想到，张毅会说出这么一番话。

　　朋友？兄弟？战友？

　　他们平静的内心产生了波动，一股说不清道不明的滋味，在他们心底升起，他们不知道该怎么形容！

　　是激动？是感动？

　　他们分不清楚，但他们清楚的是，心里那暖呼呼的滋味非常舒服。

　　张毅笑道：“我最近学会了一些阵法，其中有一种阵法对你们的修炼有着非常好的好处，这也是我为什么要你们，在短短几个月里，必须全部突破那道坎，达到第五重炼气化神境界的原因。”

　　张毅的目光，缓缓从众人脸上扫过，再次说道：“说句真心话，你们要比我厉害，即便我现在已经突破到第六重炼神返虚中级境界，拥有着强大的实力。你们都是无数次出生入死的强者，是在枪林弹雨中走出来的铁血战士，你们拥有无数种技能，对这个世界的了解，也要比我多很多，在很多方面，我不如你们，我需要向你们学习，只有从你们身上学校到更多的本事，我才能带领着大家走的更远，拥有更强大的势力！”

　　数十名精壮大汉，胸口升起一股敬佩感受。

　　他们刚刚被派到华夏国的时候，虽然对张毅还算是尊敬，但打心眼里还是有些看不起张毅的，毕竟当初的张毅，咱他们眼中很弱，很差，虽然比普通的年轻人要厉害一点，但和他们这些出生入死的高手相比，差的不是一星半点。

　　可是！

　　随着时间的推移，张毅一次次的创造了他们难以想象的成绩，令他们心中一次次的震撼。

　　从开始张毅带领着隐组成员的所作所为，厮杀战斗，到张毅提供给他们大量的聚灵石，还有不少的丹药，再然后，张毅弄到了修道功法，令他们的实力再次暴涨，再到后来源源不断的庞大资源，令组织高手们的实力，再次有了大幅度的提升，甚至经过这两三年的时间，张毅的个人修为，从他们眼中的弱者，突破到如今第六重炼神返虚中级境界，这让他们打心眼里佩服张毅，尊敬张毅，在他们心中，张毅的地位已经不比大老板霓虹差。

　　而且！

　　他们都看的出来，如果跟着张毅，以后的生活会更加的精彩，提升速度更快，就像是隐组成员，他们才都是二十多岁的年轻人，如今哪一个不是第五重炼气化神境界的强者？

　　“少爷，我叫飞龙，是攻坚组组长，也是华龙会所负责安保的副组长。在我们心中，您是我们的偶像，也是我们效忠的对象，少爷您有任何需要我们做的，需要我教的，我们都会把自己最拿手的东西，教给少爷您。如果您有什么不懂的地方，只要我们知道，一定会认认真真为少爷您讲解，因为在我们心中，这是我们的荣幸，也是我们的荣耀！”飞龙恭敬说道。

　　张毅微微一笑，询问道：“那好，我问你们一件事情，你们知不知道，有什么办法能够让空间重力加倍？”

　　空间重力？

　　和平常空间重力相比，有着很大差异的那种东西？

　　飞龙惊讶道：“少爷说的是空间重力器？用于航天和军事上面的特殊仪器？”


第四百七十三章 刁蛮女到来

　　张毅摇头说道：“我也不知道是什么，我曾经在两个地方，遇到过空间重力问题，其中一个地方，是一座岛，而那座高岛直冲云霄，就仿佛一把剑垂直竖立，而想要登上上面，就要顺着台阶一步步朝上行走。而每高一层台阶，所受到的空间重力就会增大一些。我之所以询问这个问题，是因为在那种重力空间之中锻炼体魄，会对体魄力量强度的提升，有着质一般的飞跃。”

　　数十名精壮大汉中，其中一名眉心纹着一只蝎子的大汉，快速站起说道：“少爷，我叫天蝎，曾经隶属华夏国西部边陲的特战部队，因为年轻冲动，为战友报仇，带领着小队越过边境，屠杀敌人上百人，结果因为违犯军纪，被部队开除。后来我和我的几个兄弟，去国外加入了雇佣兵军团，隶属毒蝎佣兵团，而在七年前的一次任务中，我见到过您说的这种空间重力很强的地方，那是美国的一个秘密基地，而那个秘密基地中出现了叛徒，所以那个空间重力室，被十几名叛兵贩卖。”

　　张毅快速问道：“你对那个空间重力室了解多少？”

　　天蝎沉声说道：“我曾经看过那个空间重力室的说明书，空间重力室分为五个空间重力单位，分别是地球空间一倍重力，两倍重力，三倍重力，四倍重力和五倍重力。而它的面积不大，只有十几平方米，差不多一间卧室的面积。另外，空间重力室的重量是四十六吨，由精钢铸造而成，其中很多地方使用的是纳米技术，具有很强的防御力，哪怕是用炮弹击中，都没办法击穿墙壁。”

　　张毅询问道：“有没有比这种空间重力室面积更大的？比如数十平方米，或者上百平方米？还有，重力更强，地球空间重力的十倍，二十倍，甚至是一百倍。”

　　天蝎呆了呆，沉思片刻后摇头说道：“属下不知。”

　　张毅摆手让他坐下，目光转移到其他人身上，询问道：“你们呢？有没有知道的？”

　　飞龙说道：“少爷，美国航空其中一个基地，我曾经光顾过，在那里见到过面积差不多在六十平方米的空间重力室，高度差不多有十米左右。不过，那里的空间重力相反，是处于失重状态的悬浮装置！如果少爷您想要高倍重力的空间重力室，可以联系一位叫黑鲨鱼的军火商，他是欧洲和南美洲，北美洲最大的军火供应商，甚至和美国几家军火商，都有着很密切的联系。”

　　张毅沉默片刻后，开口说道：“你们谁能够弄到黑鲨鱼的联系方式？”

　　飞龙说道：“大老板！”

　　张毅脸上流露出惊讶神色，伸手掏出手机，拨通母亲霓虹的号码，在电话接通后，张毅快速询问道：“妈，你回国了吗？”

　　手机里，传来霓虹的笑声：“我带着小茵茵，刚刚到纽约，应该明天晚上就能够赶到国内。”

　　张毅惊喜道：“茵茵也跟你回来了？”

　　霓虹笑道：“她听到你回来了，所以就吵着要跟我一起回去，正好她现在阶段的学习已经结束，所以我就带着她一起了。”

　　张毅笑道：“妈，有件事情我想问你，你有没有黑鲨鱼的联系方式，那个做军火生意的黑鲨鱼。”

　　霓虹惊讶道：“儿子，你要黑鲨鱼的联系方式做什么？”

　　张毅说道：“我需要空间重力室。”

　　霓虹询问道：“你需要空间重力室做什么？我知道这种东西，但却从来没有见到过过。”

　　张毅说道：“用于咱们组织高手的体魄训练，在空间重力室中训练体魄，能够令修炼者的体魄强度提升很快。”

　　霓虹立即说道：“要不要我直接联系黑鲨鱼？”

　　张毅笑道：“妈，你把联系方式给我吧！我想认识一下这种大人物，将来指不定还有什么地方，要和他打交道。现在认识一下，将来有些事情也好办了！”

　　霓虹说道：“我立即把他的联系方式，用卫星通讯加密信息传给你。”

　　“好！”

　　张毅答应一声，便听到手机里传来茵茵几乎带着哭腔的声音：

　　“叔叔……叔叔是你吗？”

　　张毅连忙说道：“茵茵宝贝，是我！你还好吗？”

　　茵茵带着“呜呜”的哭腔，说道：“叔叔我很好，我就是很想很想叔叔，我想立即见到叔叔！”

　　张毅安抚道：“茵茵宝贝，你不是跟着奶奶就要回来了嘛！明天，明天你就能见到叔叔了。明天晚上，叔叔亲自下厨，给茵茵做好好吃的饭菜，等着你回来。”

　　“嗯嗯嗯……茵茵要吃叔叔做的菜……”

　　十几分钟后，张毅把茵茵哄笑，挂掉电话。

　　当他抬起头，看着周围一个个精壮大汉脸上浮现出的古怪神色，顿时咧嘴笑道：“让你们见笑了！茵茵太小，还需要多哄哄，以后你们有了孩子，一定也会这样的！”

　　飞龙笑道：“少爷，我们这辈子不会结婚生子。”

　　张毅一愣，看着眼前数十名精壮大汉脸上的笑意消失，取而代之的是几分冷漠，摆手说道：“别胡说八道！你们都是我人，我怎么能让自己的兄弟打光棍？等咱们搏下一片天地，组织势力令全世界的势力都为止震惊的时候，我就给你们放假，放长假，让你们找女人，结婚生孩子，你们如果没有孩子，将来咱们组织怎么壮大？怎么能够拥有更多的优秀人才？”

　　数十名精壮大汉愣住了，他们一个个呆呆看着张毅，许久后，他们一个个从地上站起，右拳紧攥，放在他们的心口上，对着张毅恭敬鞠躬。

　　张毅飘然而起，笑着说道：“行了，今天咱们就聊到这里，你们既然要跟着我，我就会让你们有个辉煌的将来。不过……你们要是在我规定的时间里，还没有突破到第五重炼气化神境界，那可别怪我不收你们。”

　　“是！”

　　数十名精壮大汉，一个个脸红脖子粗的大声吼道。

　　张毅满意的笑了笑，转身走出训练库房，刚刚来到外面，便看到张十六快速朝着他跑来。

　　“十六，有事？”

　　张十六恭敬说道：“老板，外面来了个女人，脾气非常的不好，而且冲击咱们会所，现在已经被咱们的人给擒住。她嚷嚷着要见你。”

　　见我？

　　女人？

　　张毅眉头皱了起来，能够知道华龙会所的人，都是真正的自己人，可是古心月和栾诗诗刚刚离开，其她女人也用不着独闯。另外，自己刚刚从西域古境回来，知道自己回来的人更是寥寥无几，会是谁呢？

　　张毅开口说道：“带我过去。”

　　几分钟后。

　　当张毅跟着张十六来到大门附近，便听到愤怒的大吼声，不过，这声音很熟悉啊！

　　“你们这些混蛋，快点把我放开，让张毅来见我，信不信我见到他，让他把你们全部给打死，打成二百五！”

　　张毅眼神中流露出古怪神色，一张绝美的脸庞，带着那刁蛮的气势，自己认识的女人中，只有她……姚甜甜了吧？

　　张毅身形一闪，瞬间出现在远处的保安室门口，随着他迈进保安室，里面四名精壮大汉立即恭敬行礼。

　　张毅似笑非笑的看着姚甜甜，说道：“放开她，以后这丫头如果来这里，不要拦她。”

　　“是！”

　　擒住姚甜甜的两名精壮大汉，立即把她放开，并且以最快的速度后退几步，和她保持距离。

　　“你……你混蛋！”

　　姚甜甜扑了上来，拳头如同雨点般不断的打在张毅的胸口，委屈的眼泪顺着她那绝美的脸庞滑落。

　　不疼！

　　张毅感受到姚甜甜并没有用多少力气，任由她打了十几下后，这才伸手抓住她的手腕，苦笑道：“甜甜，有人看着呢！我带你去我在这里住的地方，到时候你想怎么打，就让你怎么打！”

　　姚甜甜转过头，脸庞上还挂着晶莹剔透的泪珠，气鼓鼓的指着那两个擒住她的大汉说道：“你们两个给我等着，姑奶奶早晚有一天，亲自把你们两个打成猪头。”

　　那两名精壮大汉不是傻子，哪里会看不出张毅和姚甜甜之间亲密的关系，顿时他们带着诚惶诚恐的模样，纷纷低头后退一步，不敢吭声。

　　张毅笑着搂住姚甜甜的肩膀，拥着她朝着外面走去，淡笑道：“你们不用担心，这丫头心眼很好的，她只是嘴上说说，不会真的打你们的！好好执勤，如果没有特殊通行令，任何人不得放入到里面。”

　　“是！”

　　几名大汉听到张毅的话，心里的担忧顿时消失的无影无踪，大声回答道。

　　姚甜甜挣扎了一下身体，不过并没有挣开，一边被张毅朝外面拥着走去，一边用手扭了下张毅的腰部，气鼓鼓的说道：“你这是帮谁呢？我被人欺负了，你还欺负我！”

　　张毅的体魄力量极强，即便是姚甜甜这次力量用的稍微大了一些，但他依旧没有太多的疼痛感，不过，为了配合姚甜甜的“卖力”，他还是故意装出疼痛的样子，而且“哎哟”一声叫了出来，然后举手投降。


第四百七十四章 初见

　　宽敞明亮的房间里，张毅亲手泡了杯香茶，端到姚甜甜面前，递给她后笑着说道：“甜甜，你怎么找到这里来了？听谁说我们回来了？”

　　姚甜甜哼哼道：“当然是铁洋，他对我不知道你们回来，可是笑话我呢！我到江山花园去找你，结果听说我爷爷还在西域古境中，所以我就要了地址，跑到这里来了！”

　　张毅恍然，笑着说道：“这两年怎么样？咱们才两年没见吧？没想到你比以前漂亮多了！”

　　“是吗？那你娶我吧！”

　　姚甜甜的双眼眯成月牙形，脸庞上浮现出灿烂的笑容说道。

　　“呃……”

　　张毅面色一呆，瞬间举起双手，苦笑着说道：“咱们可别拿这种事情开玩笑，我到现在为止，还在为女人的事情头疼呢！”

　　姚甜甜脸上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是几分暗淡神色，低声说道：“楚千影和娅娃……她们都和你有关系？”

　　张毅询问道：“你见过她们了？”

　　姚甜甜点头说道：“我去江山花园别墅区找你的时候，见到了她们两个，一个美若天仙，一个长得像天使似地。”

　　张毅苦笑道：“娅娃倒是没什么，跟我没有多大的关系，楚千影的确是我的女人，而且除了她，还有两个……唉，我现在都不知道该怎么办了。”

　　“你……你说什么？还有两个？”

　　姚甜甜从沙发上跳起来，捧着茶杯惊呼道。

　　她做梦都没有想到，能够张毅口中听出这么惊骇世俗的话。如果还有另外两个女人，再加上楚千影，那就是三个女人？

　　张毅点头说道：“的确还有两个，现在准确的说是三个女人。一个是我永远没办法抛弃的女人，一个是我爱上的女人，另外一个……是我中了强烈的情毒，在无意识中占了她的身子。这次回来，我本来打算好好理清楚和她们之间的感情问题，可是我发现，这事情根本就理不清楚，越理越乱。”

　　姚甜甜大拇指的指甲盖，深深的掐在了手心肉里，当另外一只手把茶杯放下后，她仿佛一下子被抽走了力气，瘫坐在沙发上，双手插进衣服口袋里，喃喃道：“她们之间……都知道了？”

　　张毅点了点头，又摇了摇头，在姚甜甜对面坐下后，伸手从兜里掏出一颗香烟点燃，默默抽了几口说道：“有一个女人，根本不在乎我有多少女人，她说过，只要能跟着我，她别的都无所谓。楚千影也知道我还有另外两个女人，但她也不在乎。而另外一个……她还不知道。”

　　姚甜甜眼神中流露出气恼神色，怒声说道：“你这是花心。”

　　张毅沉默了。

　　花心吗？

　　好像的确是！

　　自己以前总是想着，这辈子能够和王小秋厮守一生，那便是最幸福的，这辈子有一个女人就足够了。

　　可结果，却是被情所伤。

　　后来，司徒温婉在不知不觉中，走进了他的内心，让他会时不时的想起司徒温婉，再加上司徒温婉的主动，他已经没办法拒绝这份感情。

　　可是！

　　梦仙儿的出现，那场梦让他清楚的知道，自己心里多了个女人，恐怕一生一世都无法抛弃的女人。

　　而楚千影……自己之前对她没有什么感情，即便她长得美若天仙，但毕竟没办法真正的走到自己的内心。可是和她发生关系后，在月神秘境中的日子，他发现自己爱上了楚千影，那个曾经很多次为了不让自己受伤，挡在凶兽面前，甚至好几次都差点丧命。

　　一个愿意为他去死的女人，值得他付出感情。

　　现在想想，自己还真是花心，以前认为一颗心只能容纳一个女人，可是现在三个女人在自己心里，却怎么都不舍得割舍。

　　姚甜甜看着陷入沉思的张毅，心乱如麻。她知道自己对张毅的感情，虽然她的那份矜持，让她一直没有真正的表达，但她不希望别的女人在张毅身边。可是……这才两三年的时间，他身边竟然已经有了三个女人，甚至还有其她女人在一旁虎视眈眈……

　　起身，离开。

　　她不知道自己的怎么离开的，只是一步步的朝着外面走去，失魂落魄，满脸的悲伤。

　　陷入沉思中的张毅，也没有发现姚甜甜的离开，他同样是心乱如麻，想要捋顺自己的感情，却发现自己根本就做不到，三女之间的取舍，如果失去任何一个，他都会伤心难受。

　　冤孽啊！

　　无力的抬起手，抚摸住自己的额头，张毅眼神中重新凝聚出焦距后，才发现姚甜甜已经不在屋里了。

　　经过张毅的询问，得知姚甜甜已经离开后，张毅除了苦笑，已经不知道该怎么表达。

　　“铃铃铃……”

　　悦耳的手机铃声响起，惊醒了呆在屋里发呆的张毅。

　　抓出手机，看到来电显示的名字是司徒温婉，他立即按了下接听键，询笑问道：“温婉，在哪？”

　　“我已经到了江山花园，你在哪呢？什么时候回来？”司徒温婉说道，只不过，她的语气有点怪。

　　张毅笑道：“我在华龙会所，等我一会，我马上回去。”

　　挂掉电话，张毅才猛然间惊醒：姚甜甜去了江山花园，见到了楚千影和娅娃，那司徒温婉呢？她……她有没有见到楚千影？

　　想到这里！

　　张毅坐不住了，快速从沙发上跳起，箭步朝着外面冲去。

　　江山花园别墅区，张毅居住的那栋别墅楼里，楚千影带着歉意，看着站在她面前凝视她的司徒温婉，双手下意识的抓住衣角，显示出她内心中的紧张。

　　“你已经是张毅的人了？你还不是？”

　　司徒温婉沉默许久后，目光从楚千影和娅娃身上扫过，平静问道。

　　楚千影带着几分小心，轻轻点了点头；而娅娃则直截了当的说道：“我从小就被妈妈抚养长大，被灌输的思想便是我这条命，为了张毅生，为了张毅死，我是他的女人，任何人都改变不了，即便是张毅。”

　　司徒温婉眼睛里浮现出几分波动，那是难以言述的复杂，看着娅娃精致可爱的小脸，还有她眼神中的执着，沉默了十几秒钟，转头看向楚千影，说道：“咱们单独聊聊？”

　　楚千影抬起头，点头说道：“好！”

　　随着两女离开房间，很快她们便出现在别墅楼顶上。

　　司徒温婉此刻，已经不知道自己是该哭还是该笑，本来得知张毅已经从西域古境回来，她是满心的欢喜和激动，甚至急匆匆的从京城赶到京南市，可当头一棒的是，她发现了楚千影和娅娃，并且经过她们房间后，意外的得知两女竟然是张毅的女人。

　　她心底的惊喜和激动，已经被委屈和压抑所冲没，那种伤痛，令她觉得呼吸都有些不畅。不过，在别的女人面前，她不愿意流露出来，所以她一直都在苦苦的压制，压制住内心中的痛苦。

　　“你爱他吗？”

　　司徒温婉暗暗吸了口气，转头看着并肩而立，眺望远方的楚千影问道。

　　楚千影转过头，和司徒温婉的眼睛对视，认真点头说道：“爱……刻骨铭心，为了他，我可以做任何事情，哪怕是去死。”

　　司徒温婉绝美的脸庞上，终于浮现出几分苦笑，喃喃道：“他真的有那么大的魅力吗？”

　　她在问自己，自己愿意为张毅去死吗？

　　答案是……愿意！

　　可是！

　　爱得深，伤的也深，她现在已经不知道自己该怎么办了！

　　楚千影说道：“我不知道他的魅力如何，但我知道他是个好人，也是唯一能够让我动心的男人！甚至，我看不到他的缺点，全部都是满满的优点。温婉姐姐，我知道你，他给我说了很多你们的事情，其实我心里很羡慕，甚至也有点嫉妒。我清楚，他之所以和我在一起，是因为那场意外，如果不是那场意外，哪怕是我们相处了将近一年，他依旧不会碰我的！”

　　司徒温婉眼底浮现出一丝惊讶，询问道：“意外？什么意外？”

　　楚千影说道：“我们都被月神秘境弄到里面，而月神秘境中的危险，比西域古境中更危险了十倍，他为了离开月神秘境，为了活着出来见你们，他和数以十万的凶兽厮杀，那些凶兽弱一些的，都能够和第五重炼气化神境界的古武者媲美，一般的，可以和第六重炼神返虚境界的强者媲美，而厉害一些的，最少都是达到第六重炼神返虚高级境界的凶兽，至于更厉害的，甚至有不少都拥有第七重炼虚合道境界的实力。”

　　“他的生死之交，唐老死了，死在他的怀中。因为凶兽实在是太多了，一座山上数以十万的凶兽，他必须要杀够三万只凶兽，才能够得到月神的传承，才能够活着离开那里，否则将会被永远的困在月神秘境，甚至随着月神秘境再次消失。”

　　“我想和他永远的在月神秘境中，可我知道这不可能的，外面有他太多的牵挂。而那次意外，是他和唐老进入那座山和凶兽厮杀，他身受重伤，奄奄一息，几乎是挣扎着逃了出来……”


第四百七十五章 感情的问题

　　楚千影仿佛又回到了那一天，又看到了那个伤痕累累的张毅，看着他抱着唐古轩的尸体痛哭的场面。

　　眼泪，顺着她的脸庞滑落。

　　“唐老死了，他亲手埋了唐老，正在准备和我回躲避的山洞疗伤修炼，结果却再次出现一些实力很强的凶兽，在遇到这些凶兽之前，他除了被其它凶兽重创之外，还被毒蛇撕咬的遍体鳞伤，蛇毒有着催情作用，他在用尽全部力量击杀那些突然出现的凶兽后，便已经昏死过去，我把他带回了山洞，祈祷他能够醒来，而不是一睡不醒。”

　　“后来，他醒了……但却因为毒蛇留在他体内的催情剧毒，和我……”

　　说到这里，她的话暂停了一下，抬起手臂，擦干净脸庞上的泪水，看着司徒温婉说道：“他说过，他占了我的身子，就要为我负责，哪怕当时我就知道，他对我没有多少感情。温婉姐姐，我求你原谅他，如果你不能接受我，我可以离开，走的远远地，我不会跟你抢张毅，只要这辈子，我能知道他过的好，能过的幸福快乐，我就知足了。”

　　司徒温婉没有想到，张毅和楚千影在一起，竟然会是这种情况下，更没有想到，张毅竟然经历过那么多次生死。她也没有想到，楚千影竟然对张毅有着这么深的感情……

　　有一种心情叫做震撼，有一只感情叫做敬佩。

　　哪怕楚千影是她的情敌，是她应该很讨厌的人，可是看着眼前明明很不甘，很难受，却强撑着的楚千影，她却发现自己讨厌不起来。

　　可是！

　　难道真的要自己，和眼前这个女人，共同又有一个男人嘛？

　　司徒温婉眼眶里，终于浮现出几分泪水，她刚刚听到楚千影的讲诉，对张毅之前一次次的生死危机，一次次的命悬一线，心里升起强烈的心疼，还有深深的愧疚！

　　她甚至在想：为什么在他最危险的时候，不是自己陪在他身边，而是别的女人？为什么他需要女人的时候，自己帮不上他？

　　“我想静一静！”

　　司徒温婉转头看向远处，轻声说道。

　　楚千影没有再说话，转身朝着身后走去，很快便消失在楼顶上。

　　几分钟后。

　　一道靓丽的身影出现在司徒温婉身边，娅娃带着深深的羡慕神色，开口说道：“我知道你心里很难受，但我却非常的羡慕你们，羡慕你们能够得到他的感情，能够得到他的人，也能够得到他的承诺……”

　　司徒温婉转头看向娅娃，看着这个简直比天使还要可爱的女孩，看着她脸上的那份深深的羡慕，还有那几分的苦涩。

　　娅娃喃喃道：“他没有用话拒绝我，也没有赶我走，但我却很清楚，他对我没有感情，最起码没有男女之间的那种感情。我见过另外一个女人，一个连我都自愧不如的女人……她说过，她不在乎张毅有多少女人，也不在乎张毅对哪个女人最好，她说她只要在张毅心里有那么一点点的地位，她就满足了。可是，我也想在他心里有那么一点点的地位，我也会非常非常的满足。”

　　司徒温婉心里一紧，询问道：“她是谁？”

　　娅娃把脸转向司徒温婉，她脸庞上突然绽放出灿烂的笑容，并且抬起手臂，慢慢的抚摸在司徒温婉脸庞上，轻声说道：“你很美，美的连我都心动，但你和她比起来，差了点东西，不仅是你，包括我，包括楚千影，包括我曾经见过的红燕姐……和她比，都差了点说不清道不明，却实实在在存在的东西！”

　　“她是谁？”

　　司徒温婉任由娅娃在她脸上抚摸，再次询问道。

　　娅娃轻声说道：“梦仙儿，一个如梦如幻，如仙如神的女人！”

　　司徒温婉呆呆问道：“他……还有多少女人？我不知道的女人？”

　　娅娃说道：“你，楚千影，还有她……”

　　“我……”

　　司徒温婉嘴唇蠕动了几下，却不知道自己该说什么！

　　娅娃精致可爱小脸上的笑容消失的无影无踪，她抚摸司徒温婉脸庞的那只手也放了下来，目光再次看向远处的黑暗，说道：“张毅是个优秀的男人，优秀的令所有女人心动，你优秀，我也不差，楚千影优秀，梦仙儿优秀，甚至连红燕姐也很优秀……你如果和张毅在一起的时间不少，你如果经常见到红燕姐，你应该也会知道，不仅仅是我，红燕姐对张毅也有着很深的感情。优秀的男人，身边怎么会少了优秀的女人？”

　　“我第一次来到华夏国，我就知道我会面对无数优秀的女人，我发誓要把所有的女人都打败，张毅只会是我一个人的……可是，现在我知道我错了，错的是多么大的离谱！他不属于一个女人，他属于很多女人，如果哪个女人想要单独的占有他，那就是把他推出去，永远的失去他。”

　　娅娃转头看着愣愣出神的司徒温婉，再次绽放出动人心弦的灿烂笑容，说道：“我知道你们很多事情，是张毅和我说的！但有很多事情，你并不知道，你不知道张毅如今多么强大，不知道他多么的优秀，不知道他将来的成就，会大到什么程度。在我眼里，他将来是可以成神的男人。或许……在楚千影眼里，在梦仙儿眼里，他也是可以成为神的男人！”

　　神吗？

　　司徒温婉心里流淌过着两个字，那种说不清道不明的滋味，让她久久不语。

　　远处昏暗的路灯下，四辆轿车的车灯，把前面的道路照耀的通亮，几道鬼魅般的身影，在灯光中快速移动。

　　娅娃轻轻笑道：“他回来了！我不打扰你，你自己好好想一想，是选择放手，还是选择接受。”

　　话音落下，娅娃的身形骤然间消失在原地。

　　什么？

　　司徒温婉感受到娅娃身上的真元力波动，但她做梦都没有想到，娅娃的速度竟然这么快，仅仅是眼前一花，她就失去了踪影。

　　这修为……

　　最少应该都是第五重炼气化神高级境界吧？

　　别墅院门外，四辆车快速停下，张毅从其中一辆车上下来后，便大步朝着里面走去。

　　进入别墅大厅，他便看到大厅沙发上，楚千影坐在那里怔怔愣神，哪怕是自己回来，她都没有发现。

　　“张毅，你回来了？”

　　娅娃噙着淡淡笑意，从楼梯处出现，随着她的脚步移动，话音落下的时刻，已经出现在张毅身边，她的那双手，也娴熟的挽住张毅的手臂。

　　张毅挣扎了一下，不过却没有挣开，所以他脸上浮现出几分苦笑，看了看从愣神中清醒过来，并且站起身子的楚千影，犹豫了一下才询问道：“温婉回来了？在哪？”

　　“楼顶呢！”

　　娅娃抢先笑眯眯的说道。

　　张毅无奈道：“她都知道了？”

　　楚千影默默点了点头，面色有些紧张。

　　张毅拍了拍娅娃挽住自己胳膊的手背，示意她松开后，举步走到楚千影身边，拍了拍她的肩膀，轻声说道：“我会好好的和温婉谈一谈的，只要你不主动离开我，我是永远不会抛弃你！”

　　楚千影温顺的点了点头，轻声说道：“我明白，如果温婉姐姐不能容我，我会离开的！”

　　“别说傻话！”

　　张毅轻轻抚摸了下楚千影飘逸的长发，转身朝着楼梯处走去。

　　月色朦胧，天空中的繁星已经不见踪影，苍穹夜幕上那淅淅沥沥的几颗星辰，也是黯淡无光。

　　张毅静静走到司徒温婉身边，和她并肩而立后，轻声说道：

　　“对不起。”

　　司徒温婉转过头，看着张毅俊朗的脸庞，眼泪终于忍不住夺眶而出，她想打张毅，却又有点舍不得，只能用那无声的哭泣，来表达自己的委屈。

　　张毅伸出手臂，轻轻把司徒温婉抱在怀中，一边抚摸着她柔软秀美的长发，一边喃喃自语道：“对不起，千错万错都是我的错，我本来以为，放下了那段感情，就能够和你白首偕老，幸福的过着咱们的日子。可是我错了，有些时候，我还是放下不，梦仙儿是……楚千影也是。如果要责怪，你责怪我吧！”

　　司徒温婉被张毅拥着，那“呜咽”声终于响起，那双葱白而修长的小手，一下下的拍打在张毅的后背，无力，却又那么坚持着。

　　时间！

　　在一点一滴流逝！

　　足足半个多小时，司徒温婉才停住双手，用力的抱住张毅，那微不可闻的声音响起：“给我点时间，多给我点时间……”

　　张毅松开司徒温婉，双手扳着她的双肩，看着她那泪眼朦胧的眼睛，一字一句的认真说道：“我给，我等，不管多久我都等你。”

　　司徒温婉再次抱住张毅，她的力量用的很大，仿佛想要永远记住这个温暖的怀抱，静谧的气氛，在两人的拥抱中溜走。

　　天空中！

　　一轮明月从厚厚的乌云丛中挣脱，重新把那皎洁的月光洒落在大地，仿佛清冷的风吹过，都不再给人带来寒冷。


第四百七十六章 亲人归来

　　司徒温婉来的快，离开的也快，甚至她临走之前，都没有和张毅打一声招呼，而楚千影也走了，她告诉张毅去找她的师父。

　　至于娅娃，依旧如同跟屁虫似地缠着张毅，不管张毅去哪里，她都要跟着，美名其曰是培养感情。

　　傍晚时分。

　　一家私人客机降落在京南机场。

　　机场内。

　　在特殊区域停靠着四辆黑色奥迪轿车，还有一辆凯迪拉克越野车，这是张毅自己的车子。在凯迪拉克车头前，张毅嚼着口香糖，而在他身后，厉大山和厉小山两兄弟，如同铁塔巨人般站立两旁，他们虽然曾经是散修，但自从接触到隐组成员，甚至霓虹的那些属下后，他们两人渐渐受到这些人的影响，一举一动也都有板有眼。

　　而张一张四两人，静静站立在其中两辆奥迪轿车门口，看似漫不经心，却暗中戒备，警惕的观察着四周。

　　“老公，妈妈她们到了，就是那架刚刚降落的飞机。”

　　娅娃盘膝坐在车前盖上，指向不远处停机坪上的那家私人客机。

　　张毅微微侧脸，淡淡说道：“你们在这里等着。”

　　说完，他举步朝着那架客机走去，而娅娃从车前盖上飘然而起，脚尖轻轻点地，身形如行云流水般跟随在张毅身边，朝着前方走去。

　　随着云梯自动延伸到地面，霓虹牵着茵茵的小手，出现在机舱门口。

　　此刻的张毅，心中隐隐有些激动，将近两年的时间，在西域古境中厮杀，在剑冢中修炼，在月神秘境中屠杀凶兽，他每每得到休息的时间，就会不由自主的想起父母，想起茵茵，他心底渴望见到家人，希望能够全家人其乐融融的生活在一起。

　　“现在还不是时候，等我变得更强，等我拥有更加庞大的势力……”

　　张毅紧攥起来的拳头慢慢松开，俊朗脸庞上浮现出灿烂的笑容，随着茵茵欢呼的叫声，张开了双臂。

　　“叔叔……”

　　茵茵和之前相比，足足长高了半头，如今她也已经有八九岁，唯一没变的便是那精致小脸上的可爱模样。如同蜻蜓点水一般，随着她身上一丝真元力波动传出，距离张毅还有好几米远的时候，便飞身而起，快速扑入到张毅的怀抱中。

　　“茵茵宝贝，想叔叔了？”

　　张毅抱着茵茵，感觉到她比以前沉了很多，嘴角勾勒出弯弯的弧形，脸庞上的笑容更加的灿烂。

　　茵茵眼眶中，滋生出晶莹的泪花，用力的抱着张毅，重重点头呜咽道：“想……茵茵可想可想叔叔了！梦里都想……”

　　张毅笑着抚摸着她那柔顺的小脑袋，轻轻拍了拍，说道：“茵茵宝贝真乖，叔叔也想你呢！对了，等回到家里，叔叔送给你一样礼物，保证你会喜欢。”

　　茵茵面颊上还挂着泪珠，身体朝后缩了缩，眼神中带着惊喜神色，双手抚摸到张毅的脸庞上，好奇问道：“叔叔，什么礼物啊？”

　　张毅笑道：“叔叔先卖个关子，等到了家里你就知道了。”

　　说完，张毅看向一旁笑而不语的母亲霓虹，笑道：“妈，本来想给你个大大的拥抱，但现在腾不开手了！”

　　霓虹莞尔，笑着说道：“儿子，看到你完好无损的回来，我就彻底放心了。不过，你给茵茵准备了礼物，如果不给老妈准备礼物，我可是会伤心的。”

　　张毅咧嘴笑道：“都有。”

　　娅娃那双圆圆的眼睛眯成月牙形，笑嘻嘻的挽住霓虹的胳膊说道：“妈妈，娅娃很想您。”

　　霓虹学着张毅的样子，伸手抚摸了下娅娃的脑袋，说道：“我也很惦记你们，不过现在看到你们都平安回来，我就放心了！走吧……这里不是闲聊的地方，咱们回家再说。”

　　这次霓虹带来十名男女，全部都是第五重炼气化神境界的高手，而站在霓虹身后的屠夫，更是达到了第五重炼气化神高级境界，只差一步就能够突破到第六重炼神返虚初级境界。

　　如今！

　　修为境界已经达到第六重炼神返虚中级境界的霓虹，当她的目光终于从张毅和娅娃身上移开后，她这才仔细的打量了眼厉大山和厉小山两兄弟，令她惊讶的是，她发现自己竟然看不透厉大山和厉小山两兄弟的修为。

　　“儿子，这两位是？”

　　霓虹转头看向张毅，带着几分诧异问道。

　　张毅笑道：“妈，他们是我的属下，厉大山和厉小山，我在西域古境中遇到的！他们很好……”

　　霓虹心底恍然，对着厉大山和厉小山两人点了点头。

　　一个小时后。

　　终于返回到江山花园别墅区，而且张毅做的第一件事情，便是走进厨房，系上围裙，在江慧芳的帮助下，做了一桌子的美味佳肴。

　　饭后，一楼客厅。

　　张毅坐在沙发上，搂着茵茵的小肩膀，这才看着霓虹询问道：“妈，不是说我爸也跟着回来吗？怎么就你带着茵茵回来了？”

　　霓虹笑道：“本来他是要和我们一起回来的，结果刚刚到达纽约，他突然感受到修为境界要突破了，所以就留在了纽约咱们的一处庄园里，等突破了境界，再以最快的速度赶回来。”

　　张毅恍然，笑着问道：“我爸如今修炼的怎么样？达到什么境界了？”

　　霓虹笑道：“你爸修炼天赋一般，现在也仅仅是达到第四层炼精化气初级境界，如果再突破的话，应该就能够突破到炼精化气中级境界了。”

　　张毅笑道：“还算不错了，能够在这么短的时间，突破到第四层炼精化气境界，比我预想的都要好很多。”

　　霓虹摇头说道：“如果是放在以前，那自然是很厉害，可是现在，有你提供的大量修炼资源，以及我在黑市中派人买到的，这种速度还是不行。咱们家的小茵茵，现在可都是先天境界的小高手了。”

　　“啥？”

　　张毅精神一震，猛然间想起，在机场见到茵茵的时候，她距离自己好几米远，就腾空扑去，扑到自己怀里的情况，还有她当时身上传来的一丝真元力波动。

　　茵茵把玩着张毅的左手，笑嘻嘻的说道：“叔叔，我厉害吧？我现在可是先天中级境界的高手喽！如果是修道境界的划分，我也算是迈进初级炼气境了。”

　　说着！

　　她对着张毅眨了眨她那亮晶晶的小眼睛。

　　张毅竖起大拇指，随着手指的勾动，一颗青色果子出现在张毅手中，当递给茵茵后，笑着说道：“去洗干净，然后吃掉。”

　　茵茵好奇的举起青色果子，询问道：“叔叔，这就是你要送给我的礼物？这就是一个水果啊？”

　　张毅笑道：“听话，去洗干净吃掉，然后立即回到你的房间里修炼，对你会有非常好的好处！娅娃，你跟着茵茵去她的房间，给她护法。”

　　娅娃从沙发上跃起，快速来到茵茵身边，牵起茵茵的手笑道：“小宝贝，跟阿姨去修炼吧！你叔叔给你的东西，一定是最好的。”

　　茵茵相信张毅，所以她带着满满的期待，跟着娅娃快速上楼。

　　张毅起身来到对面沙发上的霓虹面前，在她身边的沙发上坐下后，手中凭空出现一朵散发着淡淡香味的花朵，看着年纪差不多在三十多岁的母亲霓虹，笑道：“妈……这就是给你的礼物。”

　　霓虹哑然失笑道：“你这可就是偏心眼了，送给茵茵的东西，最起码还是一颗果子，送给我的竟然只是一朵花，难不成你要让我把这朵花给吃了啊？”

　　张毅微微笑道：“没错，就是让你把这朵花吃掉。”

　　霓虹一怔，脸上的笑容慢慢消失，古怪的看着张毅问道：“真的要吃掉？这是什么花？有什么效果？”

　　张毅笑道：“妈，这是天香花，如果你服用了这朵天香花，对你的帮助不是太大，最多也只是能够改变你的体质。如果非要说它的效果，那我想问你，女人最希望的是什么？我的意思是说对待自己方面！”

　　霓虹想了想，惊讶道：“容貌？”

　　张毅咧嘴笑道：“没错，是容貌。女人如果服用了天香花，可以永葆青春，你现在这副摸样，以后哪怕老妈你一百岁，两百岁，依旧是这副模样。”

　　“什么？”

　　霓虹豁然间站起，美艳的脸庞上流露出惊骇神色。

　　永葆青春？

　　这个世界上，哪个女人不希望永葆青春，永远都拥有美丽的容颜？

　　可是！

　　这种情况根本就不会出现，因为生老病死，是自然规律，是人人都知的常识！可是，现在儿子拿着一朵花交给她，说服用了这朵花就能够永葆青春，这不得不让她震撼！

　　她相信儿子，但他的话实在是太令人震惊了！

　　“真的……真的能够永葆青春？”

　　霓虹拼命的咽了口唾沫，这个在无数人眼中，如同女魔头的狠辣女人，此刻却带着满脸的震惊，看着张毅问道。

　　张毅笑道：“老妈，你可以不相信别人的话，但绝对不能不相信我的话。我说它能够让你永葆青春，你就绝对能够永葆青春。你先服下，然后去修炼吧！等明天的时候，你或许就会有所察觉，自己好像变得不一样了！”


第四百七十七章 倒霉的便宜师弟

　　随着霓虹离开一楼，回到二楼的房间修炼，张毅举步走到房间外面，看着正在院子里的游泳池边，默默翻看着书籍的屠夫，大步朝她走了过去。他的脚步很轻，轻到连屠夫都没有丝毫的察觉。

　　“小丽姐，看书呢？”

　　张毅笑着在屠夫身边坐下，伸手从兜里掏出一颗烟点燃。

　　屠夫心中一惊，快速站起来后，恭敬叫道：“少爷！”

　　张毅笑着摆手说道：“小丽姐，这里又没有外人，你就别跟我见外了。咱们虽然很久都没有见面，但也不能因为这点时间，就变得生疏了不是？”

　　屠夫犹豫了一下，重新坐回到原来的位置，低声询问道：“少爷，你刚刚过来……我竟然没有察觉到，是因为我看书太入神了？还是……”

　　张毅笑道：“我如今已经突破到第六重炼神返虚中级境界。”

　　“嘶……”

　　屠夫没有忍住，愣是倒抽了一口凉气，满脸不可思议的看着张毅，嘴唇蠕动了好几下，都没有说出一个字！

　　第六重炼神返虚中级境界？

　　当初和少爷一起进入西域古境之前，少爷的修为境界才达到何种程度？第四重炼精化气高级境界，好像连那道坎都没有突破吧？

　　怎么……

　　这么着还不到两年的时间，他竟然已经突破到了第六层炼神返虚中级境界？要知道，随着修为境界的越高，想要突破就越难，就算是西域古境中奇珍异果无数，遍地的珍贵药材，少爷不可能修炼的这么快吧？

　　张毅笑道：“小丽姐，别用那副震惊的眼神看着我！我只是运气比较好罢了！”

　　屠夫呼出口气，苦笑道：“少爷不是运气好，是天赋异禀。我想最高兴的，应该是老板了，她一定会为有少爷这样的儿子自豪的！”

　　张毅哑然失笑，为了改变话题，他笑着问道：“小丽姐，吃饭的时候，我听我妈说，是你一直在和胡闹闹和喜洋洋他们两家做生意吧？怎么样？”

　　屠夫犹豫了一下，说道：“是我在和他们两家联系，不过咱们现在缺钱。”

　　缺钱？

　　张毅还是第一次从屠夫口中说出这样的话，他本来认为，母亲手里的那些生意，能够赚到无数的钱财呢！没想到现在就已经开始缺钱了？

　　屠夫说道：“本来咱们有很多钱，可是因为购买修炼资源，投入实在是太大了，甚至现在纽约那边的资金链，已经有点跟不上了。这次我们从炼狱岛到纽约停留，就是老板处理那边的事情，希望能够和纽约几家银行洽谈贷款的事情。”

　　张毅眉头皱起，询问道：“怎么样？谈成了吗？”

　　屠夫苦笑道：“按理说，以老板的身份，还是能够贷到不少钱的，不过咱们本来就欠那几家银行数百亿美元，虽然时间还没有到期，但也快了。现在又要贷款，他们那边已经暗中调查咱们生意，这次的洽谈也不算是很成功。”

　　“他们在敷衍？拖延时间？”

　　张毅立即明白了其中的奥妙，开口询问道。

　　屠夫点头说道：“没错，他们是在敷衍着，拖延时间。”

　　张毅询问道：“如果把咱们资金链的缺口补上，需要多少钱？”

　　屠夫说道：“最少要五百亿美元。”

　　五百亿……美元？

　　张毅心中一震，顿时苦笑着问道：“你们到底购买了多少的修炼资源？竟然会有那么大的资金缺口？”

　　屠夫沉默片刻，开口说道：“以现在组织的资源消耗来算，应该足够组织所有成员使用二十年了！”

　　“嘶……”

　　张毅忍不住倒抽了一口凉气。

　　他可是知道自己家的财力，母亲旗下的那些生意，每年的收入都是财源滚滚，可是在购买修炼资源后，依旧有那么大的资金缺口，而且还囤积了足够二十年使用修炼资源，那……那到底购买了多少啊？

　　张毅掏出手机，拨通古心月的手机号码，在对方接通后，直截了当的询问道：“心月，咱们毅天集团现在在不影响正常运作下，能够拿出多少流动资金？”

　　“差不多有二十亿美元。”

　　手机里，传来古心月的声音。

　　张毅眉头皱的很深，才二十亿美金，距离五百亿美金还有太多的差距。

　　怎么办？

　　五百亿美金可不是一个小数目，如果短时间内弄不到那么多钱，恐怕母亲旗下的生意，就会受到不小的影响。

　　炼丹！

　　张毅沉默许久后，终于想到一个办法，甚至一种丹药的名字，也在他的脑海中出现。

　　爆田丹！

　　能够使修炼者丹田扩张，可以储存更多真气或者真元力的丹药，不过这种丹药所需要消耗的珍贵药材不少，而且炼制成功率很低。

　　如果换做以前，张毅绝对不敢尝试，因为他很清楚，就算是自己尝试，炼制几十次，能够成功一次就算是不错了。

　　可是，现在他已经获得了月神的传承，在炼丹方面，绝对是月神最厉害的手段，他的那些炼丹手段，那些技巧，他都已经融会贯通，虽然还没有亲手尝试，但他有那份自信，炼制几次之中，最少都会有一次的成功。

　　“小丽姐，等明天的时候，你告诉我妈，钱的事情就不用她担心了！而且也不用和纽约那边的银行，洽谈贷款事项了，我可以解决。你只需要告诉我，最晚需要多少时间，凑够五百亿美元就行。”张毅严肃说道。

　　屠夫惊讶道：“少爷，你能在短时间里凑到五百亿美元？”

　　张毅淡淡笑道：“我需要知道多少时间！”

　　屠夫说道：“两个月之内！”

　　两个月吗？

　　张毅沉思片刻，便缓缓点头说道：“我知道了！你继续看书吧！我出去办点事情，明天一早就能够回来。”

　　屠夫站起身，看着张毅离开的背影，眼神中流露出异样神色，她虽然知道张毅的修炼天赋极强，而且也算是有商业头脑，但两个月内想要弄到五百亿美元，恐怕并不是那么容易吧？别说五百亿美元，就算是一百亿美元，恐怕都会是一个极限啊！

　　几分钟后。

　　张毅来到莫文峰和郝成逍居住的别墅楼前，还没有迈进大门，便听到房屋里传来杀猪般的惨叫声。

　　“是……是那个便宜师弟常晓民的声音？”

　　张毅脸上浮现出古怪神色，举步走进去后，刚刚来到别墅一楼的大厅里，便看到大厅里的沙发茶几等家具，已经被全部搬走，空荡荡的客厅里面，摆放着一个吊起来的大铁锅，而在铁锅的下面，则是熊熊燃烧的干柴，至于铁锅里面沸腾的血红色药水中，则是被烫的嗷嗷直叫的常晓民。

　　郝成逍和莫文峰两人，带着满脸的笑容，手中还抓着手表，仿佛是在计时。

　　“两位师父，你们这是？”

　　张毅来到莫文峰和郝成逍身边，满脸古怪的询问道。

　　莫文峰没有吭声，而郝成逍则蛮不在乎的说道：“我们在训练这小子呢！三十六种珍贵药材，熬制成的独门秘药，只要他能够承受得住煎熬之苦，以后必定成就非凡。甚至……等到他成功，炼成铜皮铁骨也是有可能的！”

　　张毅转头看向铁锅里的常晓民，眼里流露出古怪神色，询问道：“师父，他坚持了多久了？还需要多久？”

　　郝成逍哼哼道：“才坚持了半个小时，还需要六个半小时。”

　　“噗……”

　　张毅忍不住笑了起来，看着面色涨红，额头青筋暴起的常晓民，他打心眼里可怜这家伙。

　　七个小时的煎熬啊！

　　坚持过去，一步登天，坚持不过去，恐怕两位师父根本不会认他这个徒弟，甚至很有可能会被赶走。

　　“常晓民，如果你是个爷们，如果你想做我张毅的师弟，就拿出那份狠劲，抱着豁出去命的念头，给我坚持住。是一步登天，还是回到原点，继续去做你那拦路抢劫的土匪，甚至有着蹲大牢的危险，怎么选择，你自己看着办！”

　　说完！

　　张毅转头看着莫文峰和郝成逍说道：“两位师父，我有点事情需要和你们商量。”

　　莫文峰和郝成逍相视一眼，随即纷纷点头，看也不再看常晓民一眼，朝着二楼走去。不过，在即将走到楼梯处的时候，郝成逍对着大门口喊了一嗓子：“给我来人，不要让火断了，给我盯着这小子，如果他敢从里面跳出来，给我打断他的双腿，然后丢出去。”

　　二楼一间宽敞的房间里。

　　张毅在两人坐下后，开口说道：“两位师父，我需要钱，需要大笔的钱！所以我准备炼制一种丹药，然后在黑市上卖出去。两位师父能不能帮忙，联系一下轩辕家族的轩辕烈前辈，毕竟黑市是他的地盘，一旦我把炼制的丹药在黑市拍卖，一定会引起古武界，甚至修炼界的轩然大波。”

　　莫文峰惊讶道：“小毅，你准备炼制什么丹药？竟然能够在古武界和修炼界引起轩然大波？”

　　张毅沉声说道：“爆田丹！”

　　爆田丹？

　　莫文峰和郝成逍两人相视一眼，分别看到对方眼神中的迷惑神色。

　　没听说过啊？


第四百七十八章 打算

　　宽敞明亮的房间里，两张带着迷惑的脸庞，令张毅流露出满意的笑容，要知道，眼前这两位可是自己的师父，而且都是在医学方面有着极其厉害的本事，如今自己会他们所不会的炼丹本事，这让张毅很是满足。

　　翻手之间，两本书籍出现在张毅手中。

　　“师父，这两本书是关于药材和炼丹方面的，你们的医术出神入化，但如果你们学会上面的所有内容，你们的医术应该会大大进步。”

　　莫文峰和郝成逍带着震惊神色，把两本书籍接过去，当他们翻看了几分钟后，两人的脸上已经浮现出狂喜神情。

　　“至宝，对中医来说，这就是至宝啊！”莫文峰深深感叹道。

　　张毅笑着说道：“两位师父，你们先把这两本书籍收起来吧！我现在需要联系到轩辕家族的轩辕烈前辈，另外，我现在就给你们说一说爆田丹的情况：顾名思义，爆田丹就是能够撑爆丹田，而它特殊的效果，能够在丹田爆炸的时刻，并不会毁掉丹田，而是能够扩大丹田，储存更多的真气或者真元力。如果一个修炼者的丹田扩大多倍，那么他所能够储存的真气或者真元力就会大大增加。甚至等到丹田中的真气或者真元力储存很多后，用来突破修为关卡，打通经脉脉络，就会事半功倍。”

　　莫文峰和郝成逍两人手一抖，差点把手里的书籍给丢了出去。

　　这也太……太不可思议了！

　　这种丹药，简直就是无价之宝啊！

　　这一刻！

　　两人终于明白，为什么张毅这么慎重，在如今拥有很多属下，拥有很强势力的情况下，依旧要联系轩辕烈了。毕竟，这种丹药会令无数修炼者眼红，到时候甚至很有可能，会有不少强者动手抢夺，张毅是怕自己的这边的实力不行，或者有极大的损失，所以才想请求轩辕家族的帮忙。

　　“小毅，咱们自己人使用爆田丹，不就行了？为什么要卖出去？我和老魔头，手里都有不少钱，应该够你使用了吧？”莫文峰严肃说道。

　　张毅询问道：“师父，你们有多少钱？五百亿美元？”

　　“多少？”

　　莫文峰和郝成逍的眼珠子都差点瞪得掉下来。

　　五百亿美元？

　　他们两人是有钱，但加起来恐怕也只有五百亿美元的五百分之一吧？

　　“小毅，你要那么多钱干什么？”

　　莫文峰再次询问道。

　　张毅苦笑道：“我妈动用大量资金，囤积了大量修炼资源，结果导致旗下集团公司的资金链断裂，如果在两个月之内，弄不到五百亿美金，恐怕她旗下的不少集团公司会受到影响，甚至很有可能破产倒闭。所以，我准备炼制一些爆田丹，以最快的速度敛财。”

　　莫文峰沉声说道：“我立即和轩辕烈联系，不过，你打算怎么做？和轩辕家族合作？还是单纯的请他们帮忙？”

　　张毅已经想过这个问题，所以直接说道：“如果轩辕家族愿意帮忙，这次拍卖会由轩辕烈前辈主持，那我可以把总收入的百分之五的利益，转送给他们家族。另外送给他们轩辕家族一本修道秘籍。”

　　莫文峰皱眉说道：“给百分之五的利益，这我倒是没有意见，可是赠送给他们家族一本修道秘籍，是不是投入太大了？你到底有多少修道秘籍？”

　　张毅笑着说道：“师父，我手里的修道秘笈也不多，总数不会超过五十种修道功法，不过，我送出去的修道秘笈，都只是副本而已。另外，我送出去的修道秘籍，也仅仅是差的，好的修炼功法，我都自己留着，准备以后交给自己的亲信修炼。”

　　震惊？

　　郝成逍和莫文峰早已经被张毅的话给震惊到麻木的地步，所以他们虽然心底荡起强烈的波动，但还是能够承受。

　　张毅再次说道：“师父，你们先别联系轩辕家族的人，我现在最需要的是找到鼎炉，一定要非常好的鼎炉，才能够开炉炼丹。在爆田丹没有炼制出来之前，这件事情不能走漏。”

　　莫文峰沉声说道：“放心吧！我们两人绝对不会在你炼制成爆田丹之前暴露出去的！另外，你既然需要鼎炉，我想老魔头应该能够给你点帮助。”

　　郝成逍翻了个白眼，没好气的说道：“你是想让我去找那疯子？你这老家伙打的什么算盘？三四十年了，我躲她都躲不及，你竟然出这种馊主意……”

　　莫文峰咧嘴笑道：“我说老魔头，我这其实是为了你好，当然，也是为了帮小毅，双赢的事情，怎么到了你那里，就让你觉得受委屈了？天凤其实很不错的，对你死心塌地，什么都不要求，只希望能够跟着你，哪怕是给你为奴为婢人家都心甘情愿，这种女人你哪里找去？真是……身在福中不知福啊！”

　　郝成逍怒骂道：“滚犊子，那疯女人谁能够降得住？我……我要是让她跟在我身边，用不到十天半个月，我非得被她给折腾疯！”

　　张毅带着满眼的古怪，目光不断在郝成逍和莫文峰身上徘徊！听两位师父的交谈，好像郝师父的感情问题，也挺有意思的嘛？

　　“咳咳……”

　　张毅轻咳两声，看着郝成逍笑道：“郝师父，你对小毅最好了，虽然你平时嘴上不说，但我知道你都是为了我好！现在我真的需要钱，需要找到品质很好的丹炉炼丹，既然郝师父你有办法，就帮帮我吧！”

　　“你……”

　　郝成逍一瞪眼，看着张毅满脸的笑容，随即如同漏了气的皮球，无奈的往沙发上躺去，满脸无奈的说道：“好好好，你小子就是个鬼机灵，收你做徒弟，真不知道是福还是祸？我写一封信，你拿着去找她，如果她没有把你给打死的话，那你就一定能够带回来炼丹的丹炉。”

　　张毅心中一禀，小心翼翼的问道：“郝师父，您……您是不是把喜欢你的女人给伤了？”

　　“这……”

　　郝成逍呼吸一滞，随即随手抓起一旁的烟灰缸，朝着张毅砸去，笑骂道：“赶紧滚蛋，晚一会我会让人把信件给你送过去。”

　　张毅咧嘴一笑，身形在躲避过那个烟灰缸后，消失在原地。

　　接下来的两天。

　　张毅除了在家里陪着母亲和茵茵，便是派人到附近几个城市的药材市场，悄悄的收购炼制爆田丹的药材，几种珍贵的主药材他有，在西域古境中弄到的珍贵药材，都在他的纳戒中放着，足够他炼制出数百颗爆田丹了。现在所差的，只是那些普通的配药药材！

　　第三天清晨。

　　张毅牵着茵茵的手，正在别墅区里溜达，便接到电话，得知母亲霓虹已经从修炼中醒来。

　　“妈，你修炼结束了？怎么样？效果如何？”

　　张毅带着茵茵返回到别墅楼里，便看到霓虹正坐在客厅喝茶，迎上去后急忙询问道。

　　霓虹笑着说道：“效果非常好，而且竟然令我的修为提升一层。儿子，你送给我的这个礼物，我非常的喜欢。”

　　张毅顿时放心，笑着说道：“有效果就好！对了，我准备去一趟京城，中午就动身出发。”

　　霓虹指了指对面的沙发，笑着说道：“坐下来，有些事情我需要和你商量。”

　　张毅抱着茵茵，在对面沙发上坐下后，笑着说道：“妈，你是想问我是打算留在国内？还是去炼狱岛？”

　　霓虹点头说道：“没错，现在国内的形势，虽然咱们发展的挺好，你鼓捣出来的那个毅天集团也非常的不错，可是至今为止，你都还没有到咱们的大本营炼狱岛去看看，所以我想听听你的想法，什么时候去那里？”

　　张毅沉思片刻，说道：“妈，恐怕需要等一段时间。小丽姐应该给你说过了吧？五百亿美金的资金，我在两个月之内解决掉，另外我还要炼制一些丹药，这都需要时间。还有，我还要在国内做一些布置，血幽灵组织在什么地方，这到底是一个什么样的组织，咱们现在了解的太少，我需要想办法弄清楚。在安排好这些事情之前，我还得留在国内。”

　　霓虹缓缓点头，眼睛里闪烁着赞赏的光芒，笑着说道：“既然我儿子有这个能力，那去炼狱岛的事情也不急了。这样吧！我带着茵茵先回去，等你安排好后，让娅娃带你去炼狱岛。”

　　张毅说道：“没问题，我争取在两个月之内处理好所有事情，赶往炼狱岛。”

　　霓虹话锋一转，笑问道：“之前在机场的时候，你带着的那厉氏兄弟，好像修为不低，给我具体说说他们的情况。”

　　张毅把厉大山和厉小山两兄弟的情况，一五一十告诉了霓虹，包括他们怎么认识，自己使用手段让他们追随，以及后来跟随他奋勇杀敌，全部都讲了出来。

　　“他们两兄弟，修为境界到底如何？”

　　霓虹一直都对厉大山和厉小山两兄弟的实力存在疑惑，所以在张毅说完后，便直接问道。


第四百七十九章 雷大富到来

　　州广市市区。

　　御水帝景城别墅区，是州广市屈指一数的高档别墅区，其坐落位置更是处于州广市青湖区，依山傍水，风景如画。

　　F—12号别墅楼。

　　雷大富挂着满脸的笑容，抽着粗大的雪茄，翻看着手中的报纸，而在他对面，已经十七岁的雷栋，盘膝坐在沙发上，而在他的大腿上，放着笔记本电脑，正在查阅着资料。

　　“爸……再过两个月，可就是我十八岁的生日了，你准备送给我点什么礼物？”雷栋嘴角勾起，噙着笑意抬头问道。

　　雷大富把手中的报纸丢在面前的茶几上，笑道：“保时捷卡宴？”

　　雷栋眼睛一亮，笑道：“你是从我那几个师兄口中得知的？我记得前两天和他们一起鼓捣二手车，我给他们说过我想要一辆保时捷卡宴。难道你把我哪个师兄给收买了？随时打听我的事情？”

　　雷大富毫不避讳的说道：“老子是关心你，万一哪天你需要老子了，老子好第一时间冲过去。不过你那几个师兄，可真不是什么好东西，我丢出去十几万，他们就心甘情愿为我工作一年。”

　　“监视我的工作？”

　　雷栋看向电脑屏幕，淡笑着问道。

　　雷大富摸了摸他的大光头，嘿嘿笑道：“用监视来形容，真是太不恰当了，我那是让他们保护你，那几个小子人品不咋滴，但他们打架斗殴的本事还是不错的，有他们跟着你，我也放心。”

　　雷栋笑道：“我已经离开武馆了，昨天晚上请我老师喝了场告别酒。接下来我要在好好的留在家里，最近看中两支股票，我觉得有庄家在坐庄，所以准备在股市里捞一把！”

　　雷大富眼睛一亮，顿时凑了过去，带着谄媚的笑容嘿嘿笑道：“儿子，给你老子我说说，你看中哪两支股票？你老子我手里可是有不少的闲钱，跟着你好好玩一玩啊！”

　　雷栋翻了个白眼，笑着说道：“你不是号称股神巴菲特吗？干嘛要跟着我玩？我这可是小打小闹，总投资也不过一百多万。”

　　雷大富对儿子在炒股方面的本事，那可是心知肚明。短短两年多的时间，他用二十万块钱，足足在股市里捞了上千万，然后大部分资金都投入到了炒房的生意里，现在他手里的店铺门面，都有好几套，每年租出去的房租，就有数十万的收入。

　　“这样，我也不投多，我给你五百万，赚的钱咱们爷俩平分，咋样？”雷大富眯着双眼，嘿嘿笑着说道。

　　“叮咚……”

　　别墅院门外的铃声突然响起，打断了他们父子二人的闲聊。

　　雷大富和雷栋父子二人，转头朝着大厅门外看去，因为这个时候，他们家里好像没有什么人回来啊？

　　一分钟后。

　　保姆阿姨便匆匆返回到大厅里，恭敬说道：“雷先生，外面有几个人，说是要见您！”

　　雷大富眉头皱起，起身刚刚走出大厅房门，便看到院子里一共站了四名精壮大汉，为首的一人面色冷酷，那双眼睛闪烁着一道道精光，从他身上，雷大富竟然隐隐感受到一丝的压抑。

　　而在他身边，跟出来的雷栋则快速问道：“你们是谁？来我家有什么事？”

　　“雷先生？雷少爷？”

　　为首的精壮大汉，是隐组成员张五。

　　雷大富缓缓点头说道：“我是雷大富，你们是什么人？”

　　张五冷漠的脸上，终于浮现出一丝笑意，抱拳说道：“奉我家老板的命令，来请雷先生去京南市。”

　　雷大富眉头皱起，询问道：“你们老板是谁？如果他想见我，为什么不来州广市？”

　　张五笑道：“我们老板告诉过我，如果我告诉你他的名字，用不着他来州广市，你就会去京南市的！我们老板的名字叫张毅。”

　　张毅？

　　雷大富愣了下，随即猛地打了个激灵，面色勃然大变，箭步冲刺到张五面前，满脸激动的问道：“你是说……你们老板是张毅？那个中医医术非常厉害的张毅？曾经救了我儿子一命的张毅？”

　　雷栋面色也变了，他一直记得这个名字，也知道是那个叫张毅的年轻中医，救了他的性命。

　　张五笑道：“我们老板是中医没错，但他有没有救过你儿子的性命，我就不知道了！雷先生，如果没有重要的事情，跟我们去京南市吧！我们老板有事找你。”

　　雷大富转头看了看跟过来的儿子，随即重重点头说道：“等我几分钟，我简单的收拾一下东西，就立即跟着你们去京南市。”

　　“爸，我也要去！如果真的是那个救了我性命的张毅医生，我要当面感谢他。”雷栋立即说道。

　　雷大富点头说道：“好，回屋去收拾东西。”

　　张五静静看着雷大富和雷栋父子二人，对老板张毅更加的敬佩，毕竟能够说出一个名字，就能够让眼前父子二人这种反应，说明他们对老板有着很强烈的感激之情。

　　几分钟后。

　　当雷大富和雷栋父子二人收拾好东西，重新回到别墅院子里后，雷大富急忙说道：“诸位，咱们怎么去京南市？是坐飞机过去？还是？”

　　张五笑道：“坐飞机，这次我们是坐着大老板的私人客机过来，回去也非常的方便。”

　　私人客机？

　　雷大富心中一动，顿时隐隐猜到，张毅的身份恐怕不简单，要不然，他的人怎么会说他有私人客机？

　　中午一点钟。

　　当两辆黑色奥迪轿车，缓缓行驶入江山花园别墅区，坐在后面那辆奥迪轿车中的雷大富和雷栋，好奇的透过玻璃窗，看着外面的景象。

　　咻！咻！

　　两名精壮大汉，快速挡住两辆车前。

　　随着后面那辆车的副驾驶位车窗被缓缓打开，张五淡淡说道：“是老板的客人，放行！”

　　“是！”

　　两名精壮大汉认识张五，知道张五是少爷的心腹手下，所以立即闪身朝着一旁退开。

　　“爸……他们的速度好快！”

　　雷栋眼神中流露出惊骇神色，用胳膊肘子碰了碰雷大富，压低声音说道。

　　副驾驶位置上的张五，淡淡笑道：“雷少，只是速度快了点而已，没有什么值得大惊小怪的！”

　　雷大富则没有在意儿子的话，也没有对张五的话多做理会，他的目光朝着周围看去，观察力敏锐的他，隐隐发现这里的情况有些不对，因为他发现，周围好几栋别墅外面，都有体格魁梧的大汉站岗，而附近几位看似漫不经心溜达的大汉，其实他们是在扫视着四周，就算是那几个人没有正面看他，他都觉得透过玻璃窗，那些人能够看到车里面的他。

　　“张五先生，这里是什么地方？”

　　雷大富终于没有忍住，开口询问道。

　　张五淡笑道：“这里是我们老板的家，等会你们应该就能见到我们老板！另外，虽然我不知道老板为什么会让你们来家里，但希望两位来到这里的事情，永远放在心里。”

　　雷大富心中一震，默默点了点头。

　　而雷栋则没有明白张五的意思，好奇问道：“张大哥，我怎么不明白你的意思？你……”

　　“儿子，闭嘴。”

　　雷大富低声喝道。

　　雷栋怔了怔，随即把目光转移到车窗外，从今天张五等人赶到州广市，到他们一直来到这里，他心里有着不少的迷惑。

　　张五掏出手机，快速编辑了一组文字内容发送出去，便把手机收起。

　　当两辆车在张毅居住的别墅院门口停下后，四名精壮大汉快速出现，纷纷把车门打开。

　　“雷先生，好久不见。”

　　张毅带着灿烂的笑容，从别墅院门内走出，看着刚刚下车的雷大富，脸上流露出几分笑容。

　　雷大富再次见到张毅，顿时脸上浮现出激动神色，快速迎上来说道：“张医生，真的是您！在我听到他们说起你的名字的时候，我就想到了是您。栋儿，过来谢谢你的救命恩人。”

　　雷栋看到张毅，眼底也流转着几分激动，但更多的则是感激，快速走过来后，恭恭敬敬说道：“谢谢张大哥的救命之恩。我经常听我父亲说起您，只是当初我身体太差，所以没能好好的和您说几句话。”

　　张毅笑道：“几年不见，你的身体强壮很多啊！不错！雷先生，这次冒昧派人把你们请来，希望你们不要见怪，咱们到里面聊吧！”

　　“好好好！”

　　雷大富笑容满面的说道。

　　进入别墅楼中，张毅直接带着他们父子来到书房，三人刚刚在沙发上坐下，娅娃便端着泡好的香茶敲门进屋。

　　“两位请喝茶。”

　　娅娃轻笑着说道。

　　雷大富和雷栋看到娅娃，顿时心中一震，他们曾经见过不少的美女，但却从来没有见到过，美到这种程度女孩子。

　　“谢谢，谢谢！”

　　父子二人连忙说道。

　　娅娃微微一笑，转头瞟了眼张毅，快速离开书房。

　　张毅端起茶杯，轻轻抿了口茶水，笑着说道：“雷先生，这次把你找来，其实我是有事和你商量。”


第四百八十章 收人才

　　雷大富精神一震，立即说道：“张医生，你有什么吩咐尽管说，只要我雷大富能做到，决不推辞。”

　　张毅笑道：“雷先生，我能不能冒昧的问你一个问题？”

　　雷大富好奇道：“您请说！”

　　张毅问道：“我想知道，到现在为止，你到底有多少家产？不管是存在银行里的资金，还是你的生意，再或者是不动资产，总数有多少？”

　　雷大富犹豫了一下，开口说道：“四亿五千万左右。”

　　张毅掏出一张早就准备好的银行卡，随着轻轻丢出，那张银行卡飘到雷大富面前，然后静止在虚空中。笑道：“雷先生，这张银行卡里，存着十亿RMB，不如你把你的那些资产，全部转送给我如何？”

　　雷大富压根就没有听清楚张毅说什么，他目瞪口呆的看着漂浮在眼前的银行卡，那张嘴巴张的滚圆，眼神中难以置信的神色也在流转。

　　怎……

　　怎么可能？

　　这银行卡怎么会漂浮在半空中？

　　魔术？

　　“您……您说什么？”

　　雷大富突然感觉身边的儿子碰了碰自己，这才从呆滞中清醒过来，连忙结结巴巴的询问道。

　　张毅笑道：“给你十亿人民币，你旗下的所有产业，还有那些不动产，全部归我，当然，你们现在住的那套别墅，我不要。如何？”

　　雷大富呆呆问道：“张医生，我……我没明白您的意思？如果您想要我的那些产业，不用给我钱的，我全部送给您都行。两三年前我就说过，如果张医生您需要，我愿意把所有资产全部给您。”

　　张毅摆手说道：“我不会白要别人的东西。现在你只需要回答我，愿不愿意接受这十亿RMB，然后把你的那些资产全部给我？”

　　“好！”

　　雷大富不假思索的说道。

　　张毅笑着说道：“既然你同意，那你现在就是只有钱，没有其他事情可做的闲人了吧？如果我邀请你为我工作，你愿不愿意？”

　　“为你工作？你不是医生吗？”

　　雷大富仿佛意识到张毅的主要目的，但还是开口询问道。

　　张毅笑道：“没错，我是一名医生，但同样，我也是一位经营生意的商人，当然，我还有其它的身份，如果你愿意为我做事，或者将来有那么一天，你成为了我真正的自己人，我能告诉你的事情或许更多一些。”

　　雷大富转头看向儿子雷栋，却发现雷栋对着他点了点头。

　　“张医生，我答应你。但前提是，我需要知道我能为你做什么？”雷大富看着张毅认真的说道。

　　张毅淡笑道：“我准备成立一家集团公司，是和日本朋友联合创办，对于总公司的经营管理，我的人并不插手，但财务方面，我需要有着清晰的数目，绝对不能让他们弄虚作假。我手里缺人，所以我想让你负责这一块，另外，我会和对方商谈，华夏国的经营销售，需要你来做。也就是说，你会成为华夏国分公司的总经理。如何？”

　　雷大富豁然起身，摇头说道：“我雷大富愿意为张医生工作，但我绝对不会和日本人合作！实不相瞒，我曾爷爷就是死在日本人手里，我爷爷也是死在日本人手里，所以我们家和日本人，有着不共戴天的血海深仇。只不过……我没有能力报仇，所以我最讨厌的，就是日本人。”

　　张毅摆手示意他坐下，笑道：“张先生，别激动。对日本人，说起来我也没有什么好感，但如果我告诉你，和我合作的那个家族，将来会成为掌控日本整个金融系统的基石，你还愿意拒绝吗？”

　　“什么？”

　　雷大富刚刚重新坐回到沙发上，可是他的屁股还没有坐稳，就又跳了起来，满脸惊骇的看着张毅。

　　雷栋没有起身，他的眼睛里突然闪过一道精光，开口问道：“张大哥的意思是？你将来很有可能掌控整个日本的金融系统？你是在开玩笑吧？你一个人，就算是世界首富，也做不到这种程度吧？就算你比世界首富多十倍百倍的资产，恐怕也困难吧？”

　　张毅咧嘴笑道：“不做一做，谁知道呢？”

　　雷栋看了眼雷大富，猛然间站起身，对着张毅恭恭敬敬说道：“我愿意跟你干！爸……你还有什么好犹豫的！虽然张大哥的这番话，听上去有点不切实际，但哪怕只有亿万分之一的机会，都要试一试。”

　　“啪啪啪……”

　　张毅鼓掌笑道：“年纪轻轻，有魄力，有冲劲。雷先生，日本人的确不怎么讨咱们国人喜欢，但咱们也不能一棒子把他们全部打死，就说咱们国家，抗战年代爱国人士数不胜数，但还不是有不少的走狗汉奸？所以，能够带给咱们财富的日本人，都是好人，你觉得呢？”

　　雷大富呆了呆，转头看了眼儿子雷栋，又仔仔细细品味了一番张毅的话，顿时点头说道：“我干！”

　　张毅笑道：“那你们现在应该叫我……”

　　“老板！”

　　雷栋心思敏锐，立即脱口而出。

　　张毅满意的点头，起身笑着说道：“雷先生，就在一天前，我的人把你的资料调查的清清楚楚，我知道你不属于任何势力，你能够拥有那么多的财富，也是你一点点打拼出来的，你是一个有能力的人，我希望你能够给我卖命，如果你能够成为我的自己人，我会给你很多的好处，好到你想都想不到！”

　　雷大富感激张毅，但不代表他能够把性命交付给张毅，不过听到张毅的话，他还是神色一动，说道：“比如？”

　　张毅手中凭空出现一本古武者修炼秘籍，丢给雷栋说道：“比如，这是一本古武者修炼秘籍，也就是咱们在电视剧电影里看到的那种内功心法。我能够让你们父子飞檐走壁，能够让你们力拔千斤，甚至……像我这样！”

　　张毅坐在沙发上的身体，慢慢漂浮起来，虽然他还保持着那份坐着的姿势，但他却已经距离沙发将近一米高。

　　“这……这怎么可能？”

　　雷大富失声惊呼道。

　　雷栋也流露出惊骇神色，身体第一次从沙发上跳了起来，目瞪口呆的看着漂浮在虚空中的张毅。

　　张毅淡笑道：“如何？”

　　“厉害！”

　　雷大富和雷栋父子二人异口同声的说道。

　　张毅飘然而下，重新坐回到沙发上后，淡淡笑道：“那本修炼秘籍，我已经给你们了，等你们修炼出真气，我会提供给你们修炼资源，让你们的修炼速度加快。另外，我会派六个人给你们，负责保护你们的安全，也负责指点你们的修炼。雷大富，雷栋，我希望你们能够成为我的自己人。”

　　雷大富和雷栋重重点了点头，眼神中流露出几分坚定神色。

　　张毅的举动，给他们打开了一扇窗，窗里是一个全新的世界，深深的吸引着他们。如果说之前他们还心存犹豫，那现在他们心底的犹豫已经消失大半，他们想要和张毅一样，拥有着那样厉害的本事。

　　“两位，我给你们五天时间，你们可以返回到州广市，去把你们手里的资产，转移到思子集团名下，说一下，思子集团是我母亲旗下的产业，我会派人和你们一起过去，没用的固定产全部变卖，有用的便归到思子集团旗下。”

　　张毅笑着说道。

　　雷大富立即点头说道：“没问题！五天之内，我们一定回到京南市，接受新的工作。”

　　张毅笑道：“咱们工作的事情谈好了，那就去喝酒吧！我已经让人安排好了酒席，咱们边喝边聊，顺便我给你们说些工作上的事情。”

　　“好！”

　　下午四点钟。

　　雷大富和雷栋父子二人离开京南市，返回州广市处理他们家的生意，而六名既可以保护他们安全，又能够处理生意方面的人才，也跟随他们一起离开。

　　而张毅，找到依旧回到松汽集团的松田玉郎，和他秘密商议了两个小时的事情后，在傍晚时分坐上家里的私人客机，赶往京城。

　　京城！

　　华夏国的首都城市，这里高楼大厦林立，店铺鳞次栉比，宽敞的公路，涌动的人流，可以说，整个华夏国除了魔都海上市，京城算是最繁华的国际化大都市了。

　　走出机场！

　　张毅转头看向张一，沉声说道：“我妈说，京城也有咱们的人，怎么联系他们？”

　　张一摸出手机，开口说道：“咱们在京城有集团公司，不过规模并不大，在咱们临来之前，我已经从大老板那里得到联系方式，和他们有过联系，我想他们现在应该到了。”

　　张毅正准备说话，不远处一名身材匀称，戴着金丝边眼镜的中年男子，身后跟随着一男一女，快速朝着这里奔来。

　　“少爷！我是京城孟达集团总经理杨国胜，这两位是我的助手，钱向群，吴桐。”那名戴着金丝边眼镜的中年男子，来到张毅面前后，满脸的恭敬，右拳攥起，贴放在胸口处，开口叫道。

　　张毅缓缓点头，询问道：“你们好，车在哪？”

　　杨国胜恭敬说道：“车子就停在不远的地方，请跟我来。”


第四百八十一章 卖不卖面子

　　这次跟随着张毅来到京城的人并不多，除了张一之外，那就只有厉大山和厉小山两兄弟。随着京城方面的人接待，三辆车很快离开机场。

　　“少爷，住处已经安排好了，六年前老板吩咐，秘密在京城购买了四套别墅，分别在京城的各处，而且每一套别墅里，都可以直接入住，因为有专门的行政工作人员负责别墅里事项。”

　　副驾驶位置上的杨国胜，恭敬说道。

　　张毅开口说道：“朝阳区那边，有没有别墅？”

　　杨国胜点头说道：“有。咱们现在去朝阳区那边的别墅？”

　　张毅说道：“没错！”

　　朝阳区金帝别墅区，属于整个朝阳区最好的几处别墅区之一，能够住在这里的人非富即贵。

　　当几辆车进入金帝别墅区，并且以最快的速度停在其中一栋气势磅礴的别墅楼前后，随着车鸣声响起，电动大门缓缓打开，两名保安人员也从保安室里快速迎了出来。

　　“杨先生，你们这是……”

　　那两名保安人员，在这里工作了四年，他们拿着高薪，却只负责这一套别墅的安全问题。而且，令他们好奇的是，除了一位行政阿姨每天打扫房间，及时更换生活用品，以及每天的食物之外，这里根本就没有人居住。

　　所以！

　　对杨国胜的到来，他们感觉非常的意外。

　　杨国胜沉声说道：“进去再说。”

　　停好车，随着众人下车。

　　杨国胜看着那两名跟过来的保安沉声说道：“这是少爷，以后他的命令，你们必须无条件服从。”

　　那两名保安精神一震，相视一眼后，两人立即恭敬叫道：“少爷！”

　　张毅点了点头，说道：“去忙你们的吧！今天晚上如果家里来了客人，你们只需要迎接放行就行。”

　　“是！”

　　两人曾经都是军人出身，锻炼也没有停止过，但张毅身边的张一和厉氏兄弟，依旧带个他们一种压迫感，让他们有种想要躲开的心思。

　　进入别墅。

　　张毅打量了一下这个装饰奢华，干净整洁的别墅大厅，暗暗点了点头。当他的目光落在一名系着围裙，刚刚从厨房走出来的中年妇女后，顿时明白，眼前这位就是负责这个别墅保洁的阿姨。

　　杨国胜为张毅介绍了一下那个中年妇女，她的名字叫李心洁。

　　“李姨，今天晚上或许会来一位朋友，所以就麻烦你帮我们准备点饭吃，对了，家里有酒吗？”张毅笑着说道。

　　李心洁也是第一次见到这栋别墅的主人，所以非常的激动，满脸笑容的说道：“好的，我立即去准备！酒有先储备，等到开饭的时候，我就把酒送上来。少爷您如果还有什么吩咐的，就告诉我。”

　　张毅笑着点了点头，在客厅沙发上坐下后，抓出手机，拨通铁洋的手机号码。

　　京城宝乐迪高档会所。

　　岳洋大腿翘在二腿上，嘴角叼着香烟，搂着一位身材曼妙的女郎，满脸的舒服模样，而在这间包厢里，还有两名青年，他们身边都有一位美女相陪。

　　“岳哥，那个刘小菲也太不识抬举了，我邀请她过来陪我喝几杯，她竟然敢拒绝，如果不是魏涛那家伙护着，我非得抽她两巴掌。”童烨带着满脸的不爽，一边抽着香烟，一边不满的说道。

　　童烨是京城童家大少，童家虽然在京城不算顶级大家族，但家族势力也非常的强悍。

　　另外一名青年，则叫薛平凡，他的名字起得不咋样，但他这个人则非常的优秀，同样也是京城薛家二少，平时大家都喊他薛二少。

　　岳洋淡淡笑道：“如果是二线三线的那些小明星，能够受到你魏涛的邀请，那她们一定会庆幸，可刘小菲这几年太火了，红遍整个亚洲，甚至在全世界都有了一定的影响，你觉得她会卖你的面子？至于魏涛……哼，你去告诉他，说我今天心情很好，请他过来喝酒。”

　　童烨眼睛一亮，惊喜道：“岳哥，你看上了那刘小菲？”

　　岳洋淡淡笑道：“你可别害我，如果我真的把刘小菲弄到手，平凡他大姐，还不得把我生吞活剥了啊！”

　　薛平凡翻了翻白眼，哼哼道：“我说便宜姐夫，我才懒得管你和我姐的事情。如果你能把那刘小菲弄到手，我给你守门都行。”

　　岳洋笑骂道：“你可这不是个玩意！”

　　童烨快速站起来，箭步冲出包厢，很快便来到隔壁一间豪华包厢门口，用力推开房门，大步走进去后，直接把包厢里的音乐关掉，看着坐在沙发上，正在和一位国色天香的美女闲聊的魏涛说道：“魏大少，岳哥今天有兴致，来这里喝酒呢！他说让你过去喝几杯。”

　　魏涛面色微变，如果是童烨，他或许不会卖这个面子，可是岳洋的面子他不敢不卖，京城里一共有几个狠角色，岳洋就是其中一个。

　　不过！

　　此时他身边，则还有一个呆在沙发角落，正在呼呼大睡的青年，当他转头看了眼那个青年，顿时看向童烨，开口说道：“抱歉，我在陪同重要客人，没时间去见岳大少，如果他有兴致，不如让他来这里？”

　　童烨面色勃然大变，怒喝道：“魏涛，你他MD是不是脑子坏掉了，岳哥的邀请你都敢拒绝？”

　　魏涛说道：“如果换在其它时候，我自然不会不给岳哥面子，只不过我今天真的有重要客人，没办法离开！”

　　童烨瞟了眼面色平静，正品尝着红酒的刘小菲，顿时讥笑道：“你的重要客人，就是这位红遍大半个地球的女明星？”

　　魏涛没有搭理童烨，而是转头看了眼刘小菲，笑着说道：“小菲，岳哥是个正人君子。”

　　刘小菲听出魏涛语气中的弦外之意，若有所思的点了点头。

　　童烨面色铁青，恶狠狠的瞪了眼魏涛，转身朝着门外走去，当他回到隔壁包厢里后，愤怒说道：“岳哥，魏涛不卖你的面子，说他正在陪着重要客人，他奶奶的，那个刘小菲的面子，竟然比你的还大。魏涛那混蛋说了，如果你有兴致，可以到他们的那个包厢。”

　　岳洋双眼眯起，推开怀里的女人，起身笑着说道：“有趣，那我就过去看看，到底是那刘小菲的面子大，还是我的面子大。”

　　薛平凡起身跟随，当三人来到隔壁包房后，铁洋的目光从魏涛和刘小菲身上扫过，眉头微微皱起，因为他竟然隐隐听到呼噜声。

　　“嗯？”

　　岳洋发现沙发的角落，竟然有个人脸上盖着帽子，正在呼呼大睡。

　　“魏大公子的可真是大忙人啊！我岳洋竟然请不动你，所以只好跑到这里来抱你魏大公子的大腿，希望赏口酒喝啊！”岳洋收回目光，脸上浮现出冷笑神色，举步走到刘小菲的另外一侧，一屁股坐了下来。

　　魏涛心底暗暗苦笑，无奈说道：“岳哥说笑了，我这可不是不卖你的面子，是真的走不开。”

　　“砰……”

　　包厢的房门，被用力推开，一位面色清秀，身材窈窕的女孩，大步走进包房，当她看清楚包厢里的情形后，顿时神色一愣：

　　“岳洋？平凡，还有童烨，你们三个怎么在这？难道你们也是来给小菲接风洗尘的？”

　　岳洋愣住了，转头看向童烨和薛平凡，皱眉问道：“怎么回事？薛萌怎么在这？”

　　“不知道！”

　　两人纷纷摇头，眼神中流露出苦笑神色。

　　岳洋打了个哈哈，开口说道：“萌萌，你认识他们啊？我们是闲着没事，跑到这里消遣一下，结果听说魏大少在这里，所以过来抱抱大腿。”

　　薛萌眼珠一转，顿时怒叫道：“胡说八道，你是不是跟着他们两个出来……出来寻欢作乐的？”

　　包厢的角落。

　　那位盖着帽子正在打呼噜的青年，睫毛动了动，然后一把抓下那帽子，眼睛还没有睁开，便大声怒骂道：“都他娘的给我闭嘴！吵吵吵，再吵给我滚出去。奶奶的，好几天没睡好觉了，这会都不能让我好好的睡一会。”

　　整个包房里的人，全部愣住了，他们齐齐转头看向角落处。

　　“铁洋？你怎么在这？”

　　岳洋站起身，心里顿时明白了魏涛为什么不给自己面子了，原来是铁洋在这里。

　　铁洋睁开眼睛，当他看到岳洋后，顿时用手揉了揉脸庞，笑着起身说道：“是你啊！你怎么也跑来了！魏涛这小子说一个朋友从国外巡演回来，非要拉着我过来给他那朋友接风洗尘，没想到你也来了！”

　　岳洋笑道：“我说呢，魏大少连我的面子都不卖，说是陪什么重要的客人，原来是铁洋你啊！什么时候从京南市回来的？也不说给我打电话，出来喝场酒。”

　　铁洋笑道：“我也是前天才回来的，他回来了，好像要来京城，所以我就先跑回来了！”

　　他回来了？

　　他……

　　岳洋神情一愣，突然面色大变，急促问道：“他真的回来了？”

　　铁洋笑道：“是啊！总算是活着回来了，刚刚到京南市没几天！对了，他这次来京城，应该会去拜访岳老爷子。”

　　岳洋脸上挂着激动神色，笑着说道：“好好好，如果我爷爷见到他，一定会非常高兴的！”


第四百八十二章 中心

　　站在一旁的薛萌，自然也认识铁洋，不过听着岳洋和铁洋的话，她眼神中流露出迷惑神色，伸手抓住岳洋的手腕，好奇道：“你们说的……他，是谁啊？”

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声响起，令包厢里的所有人都听得清清楚楚。

　　铁洋伸手抓出手机，看到来电显示的名字，顿时咧嘴笑道：“说曹操曹操到啊！我先接电话，都别说话！”

　　说完！

　　他伸手按了下接听键，笑着说道：“小毅，你到京城了？”

　　“嗯，已经到了，刚刚在朝阳区这边的别墅里住下！你在哪？赶紧过来！”手机里，传来张毅的声音。

　　铁洋犹豫了一下，笑着说道：“要不你过来吧！我在宝乐迪娱乐会所，正好在这里碰到岳洋了！”

　　“好吧！”

　　挂掉电话。

　　铁洋笑眯眯的说道：“这家伙很少到娱乐场所，没想到他竟然同意了！让人收拾下包厢，重新送过来果盘和点心，另外，去弄一桌好酒好菜，咱们就在这里喝一场。”

　　岳洋笑道：“要不要我给我表妹打电话，如果我表妹知道他回来了，一定会非常高兴的！”

　　铁洋一怔，迷惑到：“司徒温婉？”

　　岳洋笑道：“是啊！前几天她离开了京城一趟，可是第二天就回来了，不知道发生了什么事情，回来后她就闷闷不乐的！既然张毅来了，我给她打电话，把她叫过来吧！”

　　铁洋笑道：“那你打电话吧！”

　　岳洋点了点头，转身走出包厢。

　　司徒温婉？

　　房间里的众人，全都知道司徒温婉是谁，可是令他们没有想到的是，那个人竟然还认识司徒温婉！

　　他到底是谁？

　　薛萌好奇的看着铁洋，询问道：“铁洋，那个人是叫张毅吧？以前怎么没有听说过这个名字啊？他到底是什么来历？竟然知道他来京城后，你和岳洋都激动成这个模样？”

　　铁洋咧嘴笑道：“他是我生死之交的兄弟，岳洋嘛……哈哈，岳洋估计见到他，比我还要激动。”

　　薛萌说道：“那司徒温婉怎么也认识他啊？”

　　铁洋说道：“因为司徒温婉就是他的女人。”

　　“什么？”

　　房间里，传来几声惊呼。

　　满脸震惊的童烨，薛平凡，薛萌，还有魏涛四人，一个个面面相觑，甚至是一直都很平静的刘小菲，都流露出惊讶神色。

　　铁洋笑着说道：“他的事情，你们不知道的还多着呢！如果知道，你们一定会惊讶的连眼珠子都能瞪掉。行了，大家也都不是外人，等会来了一定要好好的陪我那兄弟喝几杯。”

　　半个小时后。

　　宝乐迪休闲娱乐会所大门口，铁洋和岳洋两人静静等待在外面，当看到远处两辆车快速行驶而来，他们相视一眼，发现车窗已经打开，露出张一的模样，两人快速迎了上去。

　　“张毅……”

　　岳洋和张毅来了个大大的拥抱，笑着说道：“你终于从西域古境那鬼地方出来了啊！我这两年多，可是一直都没有你的音讯，连我爷爷都念叨了你无数次啊！”

　　张毅笑着说道：“我也想早点出来啊！可是有强敌存在，怎么都不能把他们带到城市里来，所以就在那里面和他们好好的玩一玩喽！前几天在京南市，听洋子说你都订婚了，什么见见漂亮嫂子？”

　　铁洋哈哈笑道：“小毅，咱们那漂亮嫂子，就在会所里面呢，等会你可就能见到了。”

　　岳洋笑着说道：“走吧！咱们进去喝酒，酒菜应该快端上桌了。”

　　宽敞明亮，装饰豪华的包厢里，足够容纳数十人狂欢，所以即便加上张毅，也一定都不显得拥挤。厉大山和厉小山两兄弟，来到包房门口后，便如同柱子般站立在两旁，而张一跟进去后，也只是在门口站立。

　　“来来来，我给大家介绍一下，这位就是我那生死之交的兄弟张毅。张毅，这位就是美丽嫂子，薛萌。他是魏涛，我在京城的死党，这是童烨，薛平凡，这位是大明星刘小菲。”

　　铁洋热情的为张毅介绍到。

　　张毅笑着点头说道：“很荣幸见到诸位，第一次来京城，没想到竟然能够认识这么多的朋友，以后我在京城混，那就不怕别人打我了。”

　　“噗……”

　　薛萌忍不住笑出了声，就连刘小菲都被张毅这番话逗得忍俊不禁。而其他人，则流露出善意的笑容，纷纷和张毅打招呼。

　　岳洋凑到张毅身边，嘿嘿笑道：“刚刚我给我表妹打电话了，她知道你来京城了，所以等会就会过来。”

　　温婉？

　　张毅心中一震，顿时流露出几分笑意。

　　随着众人的入座，薛萌第一个端起酒杯，带着几分豪爽说道：“来，咱们大家端起酒杯，欢迎张毅来到京城，同时也庆祝小菲亚洲巡演圆满结束，凯旋而归。”

　　魏涛笑道：“本来是给小菲接风洗尘的，没想到今天竟然能双喜临门，大家干了！”

　　童烨白了魏涛一眼，但还是和大家一起举起酒杯，一饮而尽。

　　薛萌放下酒杯，笑眯眯的看向张毅问道：“张毅，你是做什么职业的？国家公务员？还是做生意的？”

　　张毅笑道：“经营了点小生意。”

　　岳洋咧嘴笑道：“我说张毅，你就别逗了，你那如果是小生意，我们大家都要无地自容了。我再给大家隆重介绍一下，这位可是苏江省思子集团的少东家，华龙集团的唯一继承人。”

　　什么？

　　思子集团？

　　华龙集团？

　　众人面面相觑，眼神中流露出震惊神色。

　　他们都是大家族的子弟，所关心的问题也都是政界和商界的事情，他们自然之道华龙集团，也知道华龙集团这两三年，发展速度简直像是做了火箭似地，其资金雄厚的令人震惊，赚钱速度更是令人眼红。

　　张毅苦笑道：“岳洋，你不说话能死啊！来来来，大家喝酒吃饭，今天咱们只是闲聊，别提什么工作之类的话题，太累。”

　　岳洋悻悻笑道：“来来……喝酒喝酒！”

　　因为张毅的加入，再加上铁洋和岳洋的表现，张毅自然而然的成为了众人的中心，闲聊的同时，大家也都旁推测敲，希望对张毅的身份知道的多一点。

　　“砰砰……”

　　包厢的房门被敲响了几下，然后房门便被从外面推开。拥有着绝美容颜的司徒温婉，举步走进包厢。

　　众人纷纷起身。

　　张毅脸上带着笑容，走到司徒温婉面前，轻声说道：“来了？”

　　司徒温婉脸庞上浮现出几分笑意，默默点了点头，说道：“来了！你什么时候到京城的？”

　　张毅笑道：“刚刚到京城，刚安排好住的地方，就被铁洋叫到了这里。”

　　司徒温婉点了点头，扫视了一眼众人，当她看到刘小菲后，神色愣了一下，随即转头看着张毅说道：“给大家介绍一下我吧！”

　　介绍你？

　　张毅眼神中流露出古怪神色，因为他刚刚听说，大家都认识司徒温婉啊？

　　司徒温婉看着张毅发愣的模样，顿时没好气的瞪了他一眼，伸手挽住他的手臂，对着众人轻笑道：“张毅最笨，我就自我介绍一下吧！我叫司徒温婉，张毅的女人，等我们结婚后，大家也可以改口叫我张夫人。”

　　张夫人？

　　温婉她……她原谅自己了？

　　张毅瞪大眼睛，眼神中流露出惊喜神色。

　　没有人发现，司徒温婉在说话的时候，眼神中流露出的几分异色，落在平淡笑容的刘小菲身上。

　　岳洋笑着说道：“我就不用叫张夫人了吧？应该叫妹夫才对。”

　　铁洋也不甘示弱的说道：“我就不用张夫人了吧？应该叫弟妹才对。”

　　童烨和薛平凡，魏涛，薛萌四人的表情，顿时变得格外精彩。他们做梦都没有想到，司徒温婉竟然会说出这么一番话，更没有想到，岳洋和铁洋两人竟然还这么的配合。

　　被称为京城最美的女孩啊！

　　司徒温婉竟然找了这么一个男人？

　　这张毅就算是华龙集团的太子爷，按照司徒温婉并没有嫌贫爱富心态的她，到底是看上了张毅什么？

　　不过！

　　当大家看到满脸笑容的铁洋和岳洋后，他们心底仿佛有了点明悟，能够和他们成为兄弟的青年才俊，一定非同凡响。

　　刘小菲突然站起身，那张美丽的脸庞上挂着淡淡的笑容，美眸落在司徒温婉身上后，笑着说道：“温婉，好久不见！”

　　司徒温婉笑道：“小菲，没想到你越来越漂亮了！听说你在娱乐圈混的很不错，现在已经红遍了全亚洲。难道你还在和我赌气，非要名扬全世界才罢手？”

　　周围众人一愣，眼神中流露出惊讶神色。

　　她们说的是什么意思？

　　刘小菲笑道：“我哪里和你赌气了，只是喜欢唱歌，希望更多的人听到我的歌而已。只是没有想到，你竟然这么快就把自己给嫁出去了！而且找的男朋友，看上去还算不错。”

　　司徒温婉抓着张毅的手臂紧了紧，眯眼笑道：“我司徒温婉找的男人，一定是最优秀的！”


第四百八十三章 他的情况

　　房间里的众人，一个个流露出古怪神色，他们从司徒温婉和刘小菲的话里，竟然听出了火药味。

　　怎么回事？

　　难道两女之前有什么过节？

　　刘小菲从桌子里面走出来，来到司徒温婉身边后，带着满脸的笑容挽住司徒温婉的手臂，含笑说道：“温婉，咱们可是好姐妹，我自然相信你的眼光。同时我也庆幸呢，当初咱们两个都快死的时候，可是说过的，咱们两个要么不嫁人，要么就同时嫁给一个人。你现在都找好了，我是不是就轻松了啊？”

　　“噗……”

　　薛平凡刚刚喝进嘴里的一口酒给喷了出来。周围其他人也都差点把那双双眼珠子给瞪掉下来。

　　开……

　　开什么国际玩笑？

　　两个女人同时嫁给一个男人？

　　司徒温婉眯起双眼，松开挽着张毅那只胳膊的手，轻轻抚摸向刘小菲的脸庞，含笑说道：“我是没问题啊！如果你愿意和我同时享用一个男人，那我还能多一位战友呢！”

　　“战友？什么意思？”

　　刘小菲面色一怔，脸上的笑容消失了不少，开口询问道。

　　司徒温婉轻笑道：“张毅可是不止我一个女人，现在据我所知的，就已经有三个了，以后指不定还有多少呢！如果你也成了张毅的女人，那咱们就能联手对付他的其她女人了，你觉得这注意如何？”

　　“什么？”

　　众人一个个差点喷出老血！

　　这玩笑……开的也太大了吧？哪个男人如果能够拥有司徒温婉这样级别的大美女，那一定是八辈祖宗都在烧高香，张毅还能同时拥有三个女人？包括司徒温婉在内？

　　铁洋和岳洋两人不动神色的后腿一步，关于张毅的感情问题，他们不愿意插手，也不愿意多说。

　　张毅苦笑道：“温婉，别说了！我刚刚来到京城，到现在都还没有吃饭呢！先让我填饱肚子再说。”

　　说完！

　　他转头看向张一，说道：“你和大山小山去弄吃的吧！半个小时内回来就行。”

　　“是！”

　　张一恭敬点头，转身离开房间。

　　司徒温婉对着刘小菲微微一笑，抽出她的胳膊，再次挽到张毅的手臂上，随着他在沙发上坐下。

　　刘小菲脸上的笑容，已经彻底的消失的无影无踪，她的眼神中带着难以置信的神色，不断在张毅和司徒温婉身上徘徊。

　　她了解司徒温婉，两人曾经结伴闯荡过好几处秘境，她清楚在这个时候，司徒温婉不会为了怄气，告诉大家张毅还有其她的女人。

　　那么……

　　张毅真的还有另外两个女人，而司徒温婉看似对自己挑衅，但她好像也是再告诉张毅，她认命了吗？

　　这不可能啊？

　　司徒温婉表面上温雅，但骨子里却是一个自傲的女人，她怎么会心甘情愿和别的女人共享一个男人？

　　刘小菲走到司徒温婉身边，直接抓住她的手腕，一边拉着她朝着外面走去，一边开口说道：“张先生，借你的女人用一用，一会就还给你。”

　　张毅看着司徒温婉对他点了点头，便没有再开口说话，而是看着她们离开包房。

　　薛萌一直在苦苦忍着心底的好奇，看到司徒温婉和刘小菲都已经离开包房，她这才凑到张毅身边，带着满脸的八卦相，低声询问道：“表妹夫……你真的除了司徒温婉之外，还有另外两个女人？”

　　表妹夫？

　　张毅一愣，猛然间想起她是岳洋的未婚妻，也算是司徒温婉的表嫂，叫自己一声表妹夫，也算是合适吧？

　　一旁的岳洋，则忍不住翻了个白眼，又好气又好笑。自己这个未婚妻，还真是一个极品啊！

　　张毅摸了摸鼻梁，苦笑道：“那啥……咱们能不能别提这个话题，毕竟这也不是什么好事！”

　　薛萌从沙发上跳了起来，震惊的指着张毅叫道：“你……你真的除了司徒温婉之外，还有另外两个女人？你……你知不知道同时娶三个老婆是违法的？你知不知道这样对三个女人都不公平？你也太花心了吧？”

　　张毅看着发飙的薛萌，顿时一个头两个大，苦笑道：“那个……便宜表嫂，有些事情是没办法自己决定的！算了，感情的事情，说起来很头疼。咱们大家还是喝酒吃肉吧！表嫂，我这可是第一次来京城，你总不能让我这第一顿饭，就被别人指着鼻子骂吧？”

　　薛萌一怔，顿时发现自己的确有些失态，顿时悻悻坐下，不过看向张毅的眼神，也变得不善起来。

　　她想不通，以司徒温婉那么优秀，为什么会看上张毅，甚至还能容忍他和别的女人还有不正当的关系。

　　岳洋伸腿踢了薛萌一脚，随即笑着说道：“张毅兄弟说的对，咱们不谈女人，先吃饱喝足了再说！对了，你在西域古境中，收获应该不少吧？”

　　张毅笑道：“收获还行！”

　　岳洋搓了搓手，嘿嘿笑道：“那你有没有什么好东西，要送给我？”

　　张毅翻了个白眼，随着手掏进衣服口袋里，装装样子，其实是从纳戒中抓出一颗青色果子，伸手丢给岳洋，淡笑着说道：“等哪天吃下去他，会给你带来不少的好处。别再跟我要了，要不然我把给岳老准备的厚礼，现在就给大家分了？”

　　岳洋心底一震，顿时流露出狂喜神色。

　　他不知道这枚青色果子是什么东西，但他清楚一件事情，那便是张毅既然能够送出来的东西，绝对是好东西。

　　还有……厚礼？

　　他给爷爷准备了什么厚礼？

　　心头火热的岳洋，脸上的笑容更加的灿烂，一口一个张毅，一口一个兄弟，叫的那个亲切，令周围众人都忍俊不禁。

　　宝乐迪会所外面的一片环境优美的假山附近，刘小菲松开司徒温婉的手腕，气鼓鼓的说道：“我说温婉，你是不是脑子坏掉了？还是那个张毅给你下了药？你这么心高气傲的人，怎么会跟一个有妇之夫？”

　　司徒温婉平静问道：“你把我拉出来，就是想问这件事情？”

　　刘小菲重重点头，沉声说道：“没错，就是这件事。”

　　司徒温婉后退两步，轻轻靠在假山上，她能够看得出来，刘小菲是在关心自己，同时也为自己的决定感到气愤。

　　一抹苦涩，浮现在她的脸庞上。

　　“小菲，如果我说，你和张毅呆在一起的时间长一些，如果你了解了张毅，你也会深深的爱上他，哪怕是知道他还有我，还有其她女人，你也不舍得离开他，你信不信？”

　　刘小菲不可置信的看着司徒温婉，恼怒到：“我看你是病了，而且你还病的不轻，除非他是神，否则我根本就不会爱上他。”

　　“神吗？”

　　司徒温婉想起了当初娅娃给她说的那番话，苦涩说道：“或许，在有些人眼里，他就是神。”

　　刘小菲眉头紧蹙，娇声问道：“什么意思？”

　　司徒温婉看向刘小菲，苦笑道：“有一个女孩，从小就被灌输的思想是，她这辈子是张毅的女人，生是他的人，死是他的鬼，谁要是想伤害他，必须从哪个女孩的尸体上踏过去。就在几天前，在京南市的时候，她亲口告诉我，以前她发誓要成为他的女人，要打败所有的情敌。可是现在，她说她再也没有这种想法了，哪怕是能够得到张毅一丝的爱，能够在她心中有那么一丁点的地位，她就心满意足了。我现在告诉你，她还不是张毅的女人，不是张毅的三个女人之一。”

　　刘小菲惊骇道：“这怎么可能？”

　　司徒温婉脸上的苦涩更浓，喃喃道：“如果你要是见到她，或许你会更加的震撼，因为她就像是一个天使，我这辈子都没有见到过那么可爱的女孩。她很漂亮，漂亮的连我都嫉妒，她身材虽然不高，但身体比例简直堪称完美。她的气质同样也不在你我之下。”

　　刘小菲目瞪口呆，傻傻看着司徒温婉好几分钟，才拼命的咽了口口水，询问道：“你是在讲故事？”

　　司徒温婉叹道：“如果你觉得我是在讲故事，那你当是好了！”

　　刘小菲心底，被勾起了强烈的好奇，她真的想知道，张毅到底有什么好的，竟然能够让那么多女人死心塌地的跟着他。

　　“温婉，他到底哪里值得你爱？”

　　刘小菲询问道。

　　司徒温婉眼睛一亮，回忆起她和张毅的点点滴滴，回忆起曾经的张毅，还有现在的张毅。

　　“神吗？呵呵……小菲，曾经我喜欢上的，是那个单纯，坚毅，重感情，那个笑起来很好看的男孩。我看着他笑，看着他哭，看着他失魂落魄，痛苦不堪。可是后来，他开始成长，从一个男孩，用那单薄的肩膀支撑起他的人生。一点点的成熟，一点点的变强……”

　　突然！

　　司徒温婉盯住刘小菲的眼睛，一字一句说道：“三年前，他还不是古武者，也不是修道者。可是你知道现在，他的实力达到什么程度了吗？”

　　刘小菲惊讶道：“什么程度？”

　　司徒温婉认真说道：“第六重炼神返虚中级境界。如果以修道者境界算，他现在已经是第二等级筑基后期，再突破，或许他就能够突破到融合期。”


第四百八十四章 司徒温婉的提议

　　刘小菲做梦都没有想到，她竟然会从司徒温婉口中，得到这么一个答案。

　　第六重炼神返虚中级境界？

　　司徒温婉这玩笑开的也太大了吧？就算张毅是修道者，也不可能修炼这么快啊？就算他天赋异禀，仅仅三年的时间，从一个普通人突破第六重炼神返虚中级境界，这绝对只有神才能办得到。

　　“温婉，就算你想夸奖他优秀，也不用不着说这种大话吧？”刘小菲哭笑不得的摇了摇头，看着司徒温婉说道。

　　司徒温婉平静道：“你真的以为，我说的是大话？这两年的时间，他一直在西域古境之中，如果你的消息灵通一点，应该知道西域古境中这两年发生了不少的大事！”

　　刘小菲眉头一挑，流露出惊讶神色，说道：“西域古境中月神秘宝出现，还有至尊出现。”

　　司徒温婉洒然一笑，那份幽怨神情消失，眼神中反而升起几分自豪，笑道：“除了这些之外，他成功闯入剑冢，是有史以来最快从剑冢中冲杀出来的修炼者。”

　　什么？

　　司徒温婉说的是什么意思？

　　难道月神秘宝出世，还有至尊出现在西域古境，都和张毅有关系？甚至……他竟然在剑法方面有着那么高的天赋？能够通过剑冢考验？

　　还有……有史以来最快的？

　　刘小菲愣住了，她那双美眸盯着司徒温婉，心中如同升起了惊涛骇浪。

　　司徒温婉笑道：“现在你应该明白，我为什么知道他有其她女人，还不舍得离开他了吧？”

　　刘小菲沉默了许久后，缓缓点头说道：“我好像明白了点。算了，你的事情我不管了，反正我是绝对不能容忍，和别的女人共享一个男人。”

　　司徒温婉不可置否的笑了笑，说道：“以后的事情，谁知道呢！反正我希望的是，你离张毅越远越好。”

　　刘小菲哑然失笑道：“防偷防盗防闺蜜，你司徒温婉终于出现不自信的时候了。放心吧！以后我和你那男人，一定会保持距离。”

　　司徒温婉得到刘小菲的保证，顿时满意笑道：“咱们进去吧！要不然他们还以为咱们会打起来呢！”

　　刘小菲牵起司徒温婉的手，展颜笑道：“你的实力进步太快，我是没办法和你相提并论，和你打起来，那真是找打。我现在最希望的，是能够早点突破到筑基初期。对了，你现在达到什么境界了？别告诉我你已经突破到了筑基初期？”

　　司徒温婉娇笑道：“我的确不是筑基初期。”

　　刘小菲笑道：“看来我是高看你了，你这进步速度，和以前比起来，差距可是不小啊！”

　　司徒温婉似笑非笑的说道：“如果我告诉你，我已经达到筑基中期，甚至很快就能够冲刺筑基后期，你会不会惊掉眼珠子？”

　　“不可能！”

　　刘小菲失声惊呼道。

　　司徒温婉耸了耸肩膀，淡淡笑道：“想要成为他的女人，如果修炼速度太慢，那可是会丢人的，毕竟他的其她女人，一个个修为境界暴涨，我估计，比我都要厉害。”

　　“嘶……”

　　刘小菲忍不住倒抽了一口凉气，那张绝美的脸庞上，满是惊骇神色。

　　装饰豪华的包厢里。

　　张毅谈笑风生，并没有因为他成为中人的中心而感觉到自傲，带着那份谦和友好的态度，很快便赢得了众人的好感。甚至童烨和魏涛之间的矛盾，也被他敏锐的察觉到，仅仅用了几句话，便让两人心中的疙瘩少了很多。

　　“我们回来了。”

　　司徒温婉挂着淡淡笑容，被刘小菲挽着回到包厢里。

　　张毅拍了拍身边的位置，笑着说道：“温婉，你们到这边来坐吧！”

　　司徒温婉摇头说道：“你刚刚来到京城，应该很累吧！如果没有其他重要的事情，咱们先回去吧！”

　　张毅沉思片刻，点头起身笑道：“没问题，正好我也吃饱喝足了。铁洋，岳洋，你们两个呢？继续留在这里玩？还是和我一起回去？”

　　铁洋毫不犹豫的说道：“我跟你去。”

　　岳洋也点头说道：“我也该走了，把薛萌送回家，然后去你住的地方找你。”

　　几分钟后。

　　几辆轿车缓缓行驶出宝乐迪休闲娱乐会所，张毅和司徒温婉并肩坐在其中一辆车的后排座位上，牵着的手一直没有松开。

　　“小毅，你是准备先去我家？还是准备先去岳家？”副驾驶位置上的铁洋，转过头好奇的问道。

　　张毅笑道：“明天上午我去你们家吧！很久没有见到叔叔阿姨了，我想去看望一下他们，另外也和你们铁家现在的家主见见面。等到晚上再去岳家。”

　　铁洋脸上浮现出满意的笑容，点头说道：“那我回去跟我爷爷说一声，我想他一定会很高兴的。这样，我就不跟你们回去了，明天我在家里等你。”

　　“等一下！”

　　司徒温婉突然说道。

　　张毅和铁洋一怔，眼神中流露出迷惑神色。

　　司徒温婉看着铁洋说道：“铁洋，张毅后天去你们家，明天他有别的事情。”

　　张毅好奇道：“我有什么事？”

　　司徒温婉横了张毅一眼，说道：“咱们先把铁洋送回去，然后再说。”

　　张毅犹豫了一下，默默点头说道：“洋子，那就听温婉的吧！我后天上午去你们家。”

　　铁洋眼底闪过一道异色，微微笑道：“没问题，你们就把我放在前面的十字路口就行，我顺便去一趟附近的工地，骑着三轮车拉砖头水泥去，多赚点份子钱。”

　　张毅疑惑道：“什么意思？多赚份子钱？你……”

　　铁洋翻了个白眼，心底暗暗无语，他没有想到张毅竟然这么笨，连司徒温婉的想法都猜不透，甚至自己都点出来了，他竟然还傻乎乎的询问自己。

　　车停，车启。

　　当铁洋离开后，张毅才转头看向司徒温婉，带着试探性的语气询问道：“温婉，你是想……”

　　“见家长！”

　　司徒温婉眼神中闪过一道羞涩，但还是开口说道。

　　张毅拼命的咽了口唾沫，眼神中流露出担忧神色，丑媳妇见公婆，心里忐忑的情绪，如同潮水般涌动。

　　“温婉，我对你们家一点都不了解，你给我说说伯父伯母是做什么的？他们喜欢什么？我有没有什么需要注意的？另外，你们家里还都有什么人？有什么……”

　　“停停停，你一口气问那么多问题，我怎么回答你啊？”司徒温婉又好气又好笑的看着张毅，看着他那局促不安的模样，心里却非常高兴。

　　他紧张，证明他在乎自己！

　　如果不在乎，他完全可以平静的去见自己父母家人，敷衍性的走走过场。

　　司徒温婉抓着张毅的手劲增加了一些，笑着说道：“我爸是文化部一号领导，我妈是京城军区文工团的团长，我爷爷算是我们司徒家族的家主，他的名字叫司徒云龙，另外我还有一个大伯，一个叔叔，大伯和叔叔都在部队工作，平时不怎么在家。另外我还有两个姑姑，一个姑姑嫁到圳深市，从事政府部门的工作，另外一个姑姑在京南市，经营生意。”

　　说到这里，司徒温婉嘴角勾勒出弯弯的弧形，声音压低了很多：“我爷爷喜欢古董，我爸喜欢字画，我妈喜欢乐器，我大伯和叔叔喜欢收集武器。”

　　张毅眼睛一亮，有了方向，他就放心下来，立即掏出手机，快速拨通几组手机号码，吩咐一番后，这才转头笑着说道：“一晚上的时间，我不知道能不能准备到令他们满意的礼物，不过，我尽量。”

　　司徒温婉眼眸中带着笑意，快速瞟了眼驾驶位上的张一，然后凑到张毅身边，压低声音说道：“不管你有多少女人，我都要最大的，任何女人都要喊我的姐姐，而且，以后家里的事情，我说了算。”

　　张毅心中一震，狂喜的滋味在他心中荡漾。

　　“我答应。”

　　张毅斩钉截铁的说道。

　　司徒温婉这才满意的坐好，不过她那纤纤玉手，还是在张毅胳膊上用力的扭了一下。

　　“嘿嘿……”

　　张毅故作呲牙咧嘴状，傻笑几声。

　　晚上十一点，张毅带着司徒温婉返回到金帝别墅区，当众人下车后，张毅吩咐张毅和厉氏兄弟去找房间休息，然后便带着司徒温婉来到二楼。

　　“李姨，我给您介绍一下，这是我老婆司徒温婉，也是这个家里的女主人。温婉，这是李姨，这里的阿姨。”

　　张毅看到李心洁抱着一床被子，正从其中一间房间里走出来，顿时笑着介绍到。

　　司徒温婉笑道：“李姨好！”

　　李心洁平时很少出门，几个月才会回家一趟，平时几乎都是在家里，或者出去置办家里的生活用品，还有市场买菜，哪里见到过这么漂亮的女人，当她看到司徒温婉后，顿时带着满脸的笑容说道：“夫人好！没想到夫人这么漂亮，比我以前见过的所有女人都漂亮。”

　　司徒温婉笑道：“谢谢李姨夸奖，您叫我温婉就好了。”


第四百八十五章 礼物

　　李心洁笑着说道：“张先生，夫人，你们房间的被褥，我都给换好了，全新的。另外生活用品我也都摆放好，如果你们觉得什么东西不好，可以立即告诉我，我来置换。”

　　张毅笑道：“李姨，您就别忙活了，现在都十一点了，您早点去休息吧！如果有需要的东西，明天我们再告诉你。”

　　“好好好，你们也早点休息！”

　　李心洁带着满脸的笑容，朝着楼下走去。

　　张毅牵着司徒温婉的手，举步走到二楼装饰最为豪华的主卧室，毕竟两人有了夫妻之实，所以张毅关闭房门后，便直接搂住司徒温婉，轻声笑道：“温婉，以后这里也是你的家，我所有的住处，都是你的家，明天见过你的家人，我想请我妈来一趟京城。”

　　司徒温婉抬起双手，轻轻抚摸着张毅的脸颊，说道：“婚礼的事情，咱们再拖一拖吧！虽然我很想做你的合法妻子，但她们怎么办？”

　　张毅说道：“除了那个在我心里已经死去的人，你是最重要的，我必须要给你名分。至于她们……只能委屈她们，如果她们愿意，那我没有理由放弃她们，如果她们不愿意，可以选择离开，我也不会强求她们。”

　　司徒温婉没有再说这个话题，而是带着几分娇羞，轻声说道：“我想洗澡。”

　　张毅直接把她拦腰抱起，俊朗脸庞上挂着灿烂的笑容，大步朝着浴室走去，满屋春色盎然。

　　凌晨两点。

　　张毅轻轻松开司徒温婉羊脂般的肌肤，在她那吹弹可破的绝美脸庞上亲吻了一口，看了看她那带着倦意的熟睡脸庞，然后轻轻下床，穿好新的睡衣，举步走出房间。

　　一楼大厅。

　　孟达集团总经理杨国胜，正坐在客厅的沙发上，而在他面前的茶几上，则摆放着一个盒子。

　　“少爷，我已经联系过那位名满京城的收藏家，他在等您。”杨国胜恭敬说道。

　　张毅点了点头，看着客厅里还没有休息的厉氏兄弟，以及张一，张毅沉声说道：“张一，你留下来看家，大山和小山跟我走一趟。”

　　“是！”

　　张一恭敬说道。

　　随着两辆车快速行驶出别墅区，用了差不多二十分钟的时间，轿车行驶入一个规模不小的别墅区。

　　在杨国胜的带领下，来到其中一栋别墅里。

　　“小杨，老头子我身体不好，你这大半夜的折腾我，是不是看我活的时间太长了？”一位满头白发，身材高大而且硬朗的老者，目光仅仅是从张毅身上扫过，便带着一丝笑意说道。

　　杨国胜陪着笑容说道：“黄老，打扰您老人家休息，实在是抱歉，只是时间紧急，我们家少爷继续筹备厚礼，所以我们才冒昧深夜打扰您。我给您介绍一下，这位是我们家少爷，少爷，这位是黄天寿黄老。”

　　张毅带着几分敬意，还有几分歉意，点头说道：“黄老您好，我是张毅，深夜冒昧打扰您老人家，实在是抱歉，为了表达歉意，我等会送您老一份厚礼，希望能够表达我的歉意。”

　　黄天寿摆了摆手，淡淡笑道：“不用客气，老头子我欠了小杨一份人情，所以我才让你们来到我这里，挑选一件东西。”

　　张毅笑道：“黄老，您欠人情是你们的事情，我这份厚礼您还必须得收下。”

　　黄天寿一愣，随即眉头微微皱起，眼神中闪过一道不悦之色，语气也变得有些生硬，淡淡说道：“坐吧！你们是喝点茶再去挑选东西？还是现在就去？”

　　张毅说道：“不急，我还是先把礼物送给黄老。”

　　黄天寿心里更是不喜，他的性格刚毅，也是一位从来不会平白收人家东西的老人，而张毅一而再再而三的要送给他厚礼，这让他很反感，冷哼一声，他才淡淡说道：“既然你不断要送来，我倒是想要看看，你能送出什么礼物，拿出来吧！”

　　张毅看得出黄天寿的反感，不过他并不为意，只是淡笑道：“黄老，最近这大半个月，您的肠胃不太好吧？吃不下饭，而且会有阵痛发生，尤其是在夜里，有时候疼的睡觉也睡不踏实吧？”

　　黄天寿苍老的脸庞神色一呆，眼神中流露出几分惊讶神色，说道：“你怎么知道？”

　　张毅淡笑道：“我可否给您老把把脉？”

　　黄天寿双眼眯起，询问道：“你会把脉？你是中医？”

　　张毅点头说道：“没错，我的确是中医，已经获得行医资格的中医。”

　　黄天寿神色一动，仿佛已经看出张毅的心思，所以他直接撸起袖子，说道：“既然你是中医，那就给我把把脉。”

　　张毅走到黄天寿面前，伸手搭在他的脉搏上，刚刚通过观察黄天寿的面容，他心里就有了几分把握，而随着把脉会诊，他最终能够确定，黄天寿是病菌引起的急性肠炎，甚至现在已经有转变为癌症的征兆。

　　“黄老，你的情况是急性肠炎，可惜耽误的时间很长，最多再过十天，你没有及时治疗的话，就会转变为肠胃癌。”

　　张毅松开黄天寿的手，平静说道。

　　黄天寿翻了个白眼，冷哼道：“危言耸听，我这其实就是痢疾，拉肚子比较严重罢了！哪里是什么急性肠炎？哪里会变成癌症？你还是中医？我倒是认识不少中医界的朋友，没听说过哪位年轻人，能够有很厉害的中医手段。”

　　张毅伸手插进裤兜里，掩饰性的取出纳戒中的中医资格证明，递给黄天寿笑道：“黄老，既然你有中医界的朋友，应该知道中医等级的划分吧？这是我考取的中医资格证明。”

　　黄天寿自然知道中医等级划分，甚至也见过几位朋友的中医资格证明，看着张毅递过来的本本，他将信将疑的接过来，当他翻开看到上面标注的是明医资格证明后，顿时面色大变。

　　明医？

　　二十多岁的明医？

　　这怎么可能？整个中医界，二十多岁的年纪，有谁能够获得明医资格证明？

　　他的目光，从张毅脸上移开，犹豫了片刻后，他快速走到一旁的柜子前，抓起电话话筒波动一组号码。

　　“喂……老陈啊，是我！这么晚给你打电话，实在是抱歉，不过我有件事情，需要向你打听啊！”黄天寿开口说道。

　　“老黄，你说……”

　　黄天寿说道：“是这样的，我想知道，咱们国内二十多岁的年纪，就考取明医资格，有没有这样的人？”

　　“开什么玩笑，二十多岁的年纪？就算是那几位鬼医级别的老人，他们的弟子也没有谁能够在二十多岁的年纪，就获得明医资格啊！哪怕是以前的几位神医，他们……等等，二十多岁的年纪？到底是二十几岁？二十八九岁的年纪，倒是有几位，我刚刚想起来。”

　　黄天寿说道：“二十三岁。”

　　“张毅……没错，是张毅，传闻古武界第一绝世天才，他的医术甚至已经达到出神入化的地步，前些天刚刚传来消息，张毅在咱们国内一个特殊的地方，挂牌行医，甚至被推崇为神医，而且他还有一个外号，叫做夺命医仙。”

　　黄天寿看着手中小本本上的名字，嘴角狠狠的抽搐了几下，苦笑道：“这位你口中的绝世天才，夺命医仙，好像就在我家里。”

　　“什么？”

　　对方传来的声音，一瞬间提高了好几个节拍：“老黄，你说什么？夺命医仙张毅在你家里？那个二十岁出头就获得明医资格，被称为中医界绝世天才的张毅在你家里？”

　　“好像是！”

　　黄天寿转头看了眼张毅，苦笑着说道。

　　“老黄，等着我，我立即赶过去，我会以最快的速度赶过去，无论如何你都要帮我留住他！”

　　黄天寿呆了呆，怎么都没有想到，自己的老朋友竟然会如此的震惊，更没有想到，这三更半夜的，他竟然要以最快的速度赶过来。

　　难道……

　　难道眼前这个年轻人，真的是他口中说的绝世天才？明医张毅？这明医资格证明……是真的？

　　把话筒放在电话机上，黄天寿看着张毅好奇的询问道：“你……你有没有什么绰号？”

　　以张毅的听力，哪怕是隔着七八米远，依旧能够听得到话筒里传来的声音，他那俊朗脸庞上挂着淡淡笑意，开口说道：“有，夺命医仙。”

　　黄天寿心底一震，再次问道：“你真的能够确定，我得的是急性肠炎？甚至很快就会转变为癌症？”

　　“确定！”

　　张毅认真点头说道。

　　黄天寿朝着张毅走了几步，之前那副生硬的语气消失，取而代之的是几分紧张，询问道：“小张，你……你能不能在这里等一等？我有一位中医界的老朋友，现在已经是明医，他很快就能够赶过来。”

　　张毅笑道：“您老的意思是，咱们先看东西？然后等到你那位明医朋友来到，我再帮你治疗？”

　　黄天寿立即点头说道：“是是是，咱们先看东西，等我那朋友到了，咱们再说治疗的事情。”

　　“好，那就请黄老先带我看看您的藏品吧！听说您是京城最大的收藏家，我现在都有些迫不及待了。”张毅笑着说道。


第四百八十六章 挑选古董

　　着名的收藏家，都有专门的收藏室，甚至一些收藏室里，陈列的物品，以及各种设备，都非常的好。

　　随着黄天寿的脚步，张毅和杨国胜两人跟在他身后来到二楼，当进入其中一个房间后，两人扫视了一眼，顿时流露出迷惑神色，因为这个房间里，除了墙上挂满的字画，就只剩下一张八仙桌，还有一把红木椅。

　　“黄老，这里就是你的收藏室？”

　　张毅眉头微皱，转头扫视了一眼杨国胜，然后对着黄天寿询问道。

　　黄天寿微微一笑，举步走到其中一幅山水画前，当他掀起山水画后，伸手按在后面的一个红色按钮上，顿时这面墙缓缓收缩进去，出现一个类似于电梯口的门户。随着黄天寿在一旁的按钮上按了一组数字，顿时电梯门缓缓打开。

　　“进来吧！我的收藏室在下面。”

　　张毅和杨国胜两人进入电梯，随着电梯门的关闭，十几秒钟后，当电梯门缓缓打开，出现在两人眼前的，是一个面积最少两百平米的大厅，柔和的光线，把这个地下大厅照耀的通亮。

　　一排排橱柜，用透明玻璃封住，里面摆放着各种各样的收藏品，而在四周的柜架上，同样摆放着大量的物品，甚至一些地下的角落，都井井有条的摆放着很多的东西。

　　刚刚进入这个大厅，张毅就感受到这里面涌动的浓烈灵气，甚至一股股灵气波动，从那些物品上传来。

　　“最少两百多件珍贵古董，而且大多数都是真品。不愧是京城最大的收藏家啊！竟然能够弄到这么多的好东西！”张毅心底暗暗震惊。

　　黄天寿笑着说道：“我所有的珍贵收藏，都在这个大厅里面了，你们可以随意看看，如果有喜欢的，我可以出售一件。对了，如果我没有记错，小杨你对古董古玩也有些了解吧？”

　　杨国胜瞟了眼张毅，这才笑着说道：“的确有些了解，也有一些小收藏，不过我收藏的东西都很一般，和您这里比起来，简直就是一个天上一个地下。”

　　黄天寿微微一笑，看着张毅好奇的神色，笑着说道：“小张，你如果不懂古董，也没有关系，让小杨帮你挑选就行了。”

　　张毅一边朝着里面走去，一边用目光在那些物品上移动，听到黄天寿的话，他微微一笑，开口说道：“我对古董古玩还是有一些了解的！虽然称不上精通，但挑选一件礼物，还是能够做到。不过，黄老您能不能忍痛割爱，让我多挑选几件物品？价格方面好说，我愿意用这些物品市场价的两倍来购买。”

　　黄天寿脸上浮现出惊讶神色，但听到张毅后面的话，他的眉头微微皱起，沉默了几秒钟，这才问道：“能不能告诉我，你要这些东西做什么？”

　　张毅停住脚步，转头看着黄天寿苦笑道：“今天我的女朋友，终于答应让我到她家里去拜访，她爷爷喜欢古董，她父亲喜欢字画，她母亲喜欢乐器，而他大伯和叔叔则喜欢武器，因为时间太急，明天就要去她家里，所以我必须连夜挑选到他们喜欢的贵重礼物。”

　　黄天寿眼底流露出古怪神色，开口说道：“你要去的人家，是司徒家？”

　　张毅惊讶道：“黄老您怎么知道？”

　　黄天寿放声大笑道：“我怎么可能不知道，司徒云龙喜欢收集古董，但他不愿意收礼，就靠着他的那些儿女，还有他自己到古玩市场上去寻找，所以他的藏品很少，而且还经常弄到假货，对了，他来过我这里，想要花钱从我这里购买一些藏品，被我给拒绝了。哈哈哈……”

　　张毅没有想到，黄天寿竟然和司徒云龙认识，顿时笑着说道：“黄老，我这到未来的岳父岳母家里拜访，如果拿不出趁手的礼物，实在是说不过去，您这里好东西很多，所以希望您老能够忍痛割爱，多让我挑选几件。”

　　黄天寿脸上的笑容消失，沉默了半分钟左右，他才苦笑道：“得了得了，既然如此，那我就允许你挑选三件物品，但有两件你不能挑选。”

　　张毅惊讶道：“哪两件？”

　　黄天寿说道：“你跟我来！”

　　张毅点了点头，跟着黄天寿来到最里侧的一个角落，当他的目光落在玻璃柜里的两件物品上后，眼底一道精光闪过。

　　“前辈，您是说这两件？”

　　张毅开口询问道。

　　黄天寿点头说道：“没错，这两件是我这里最好的东西，一把保存上千年的桃木剑，一件先秦秦王令。”

　　张毅不假思索的说道：“我不选这两件，但我需要这把桃木剑旁边的这块鸡血石，黄老您开个价。”

　　鸡血石？

　　黄天寿眼神中流露出几分迷惑神色，这块鸡血石是他无意中得到的，本来他在京城潘家园闲逛，结果发现一件好东西，在他购买那件好东西的时候，那摊位老板竟然送给他一块鸡血石，就是这一块。

　　后来他愕然发现，这块鸡血石也是不错的宝贝，他找到另外一位古玩大师级别的朋友，让他也给鉴定一下，结果是这块鸡血石里的图案，因为像是一幅山水画，结果价格直线上升，经过两人的讨论，认为这块鸡血石也能卖出近百万的价格。

　　“两百万，卖给你。”

　　黄天寿笑着说道。

　　张毅淡淡笑了笑，说道：“这块鸡血石非常漂亮，两百万并不算很贵。那就多谢黄老割爱了！”

　　黄天寿笑道：“哪里的话，我答应出售给你三件物品，只要你不挑选那两样，其它的你随意选。”

　　张毅心底暗暗好笑，他做梦都没有想到，能够在这里看到这块鸡血石，黄天寿不是修炼者，所以他根本就没办法感受到，这块鸡血石里面，应该有生物存在，而且张毅可以肯定，那鸡血石里的生物，还是有生命的！

　　“咦？”

　　突然，他转头看向一处墙壁，他发现在墙壁里面，竟然有很浓的灵气波动传来。

　　“黄老，您这里面，应该还有东西吧？”

　　张毅指向那处墙壁，好奇的问道。

　　黄天寿心中一震，眼神中流露出震惊神色，看着张毅，他嘴唇蠕动了几下，问道：“你是怎么发现的？”

　　张毅笑道：“感觉，我有种很特殊的第六感，能够感受到非常不错的东西。”

　　黄天寿心底升起了惊涛骇浪，感觉？仅仅靠着感觉，张毅竟然能够感受到墙壁里面那个暗格里藏着的东西？

　　这也太恐怖了吧？

　　带着几分犹豫，他沉默了半分钟左右，这才伸手拉开墙壁前的柜子，随手用力在墙壁上一按，当他松手后，一个暗格从墙壁上弹了出来，里面一把翠绿的玉笛，出现在张毅的视线中。

　　“先秦十八乐器中的玉器长笛？这是……器王？”

　　张毅失声惊呼道。

　　黄天寿眼神中流露出不可思议的神色，因为他没有想到，张毅竟然能够认出这根玉笛的来历。

　　“你真的懂古董？”

　　张毅重重点头说道：“没错，我的确懂，我师父以前教给我很多古董古玩的知识，也给我说过先秦时期十八器王的事情。另外，我看到过典籍记载，上面有器王长笛的模样。”

　　黄天寿心中一震，开口询问道：“你师父是谁？”

　　张毅笑道：“莫文峰。”

　　黄天寿皱起眉头，他觉得这个名字有点耳熟，却一时想不起以前在哪里听说过。所以把这个名字记在心底后，看着张毅说道：“这根玉笛，你就不用想了，哪怕是你给我金山银山，我都不会出售的！”

　　张毅打量着眼前的器王玉笛，心底则快速翻动着无数念头，希望能够找到打动黄天寿的办法。

　　几分钟后。

　　张毅抬起头，看向黄天寿说道：“前辈，如果我能帮你增加二十年寿命，你能不能把这件器王玉笛送给我？”

　　黄天寿瞳孔一缩，随即眼神中流露出愤怒神色，怒声说道：“你胡说八道什么？你以为你是老天爷啊？帮我增加二十年的寿命？鬼才会相信你的话。”

　　张毅认真说道：“我刚刚为你把过脉，如果不出意外，您老人家应该还有二十年左右的寿龄，如果我猜的不错，您老人家今年应该是六十多岁，如果您再活二十年，那就是八十多岁，对吧？”

　　黄天寿点头说道：“没错！”

　　张毅沉声说道：“如果我能让你活过一百岁，甚至至少都能够活到一百一十岁，您能不能把这件器王玉笛送给我？”

　　黄天寿怒道：“我都说了，你不要胡说八道。”

　　张毅摇头说道：“我没有胡说八道，我可以用我两位师父的名字发誓，如果您老在不出现意外的情况下，活不到一百一十岁，我就不配是我两位师父的弟子。”

　　黄天寿冷哼道：“你两位师父？还是那个莫文峰？还……”

　　他的话突然戛然而止，随着他的身体打了个哆嗦，那双眼睛瞬间瞪得比铜铃还大，苍老的脸庞上，已经布满震惊神色！


第四百八十七章 前后反差

　　黄天寿刚刚就觉得莫文峰这个名字有些耳熟，当时却没有想起在哪里听说过，可是这一瞬间，他终于想起来，中医界最顶级的神医，被称为圣手神医的那位，可不就是叫莫文峰？

　　而且！

　　那位可佩可敬的老人，曾经可是对他有着救命之恩，虽然他已经有四十多年没有见过莫文峰了。

　　他的眼睛死死盯着张毅，呼吸都变得急促起来，快速追问道：“小兄弟，你说的莫文峰……是不是中医界那位被称为圣手神医的莫文峰？”

　　张毅淡笑道：“没错，他就是我师父。”

　　黄天寿箭步来到张毅面前，双手抓住张毅的手臂，颤声问道：“他老人家在哪？我二十多年前听说他出事，却想尽办法都找不到他。小兄弟，莫老他……他好好吗？”

　　张毅笑道：“没想到，黄老竟然认识我师父，他老人家现在挺好。”

　　黄天寿激动说道：“那就好，那就好啊！二十多年前，我寻找了很多中医界的朋友，结果都不知道莫老的音讯，现在知道他老人家平安无事，我就放心了。小兄弟，之前我的态度不好，希望您不要见怪。对了，你刚刚说，你有两位师父？另外一位是？”

　　张毅说道：“我另外一位师父姓郝！”

　　黄天寿打了个激灵，失声惊呼道：“夺命魔医郝成逍？”

　　张毅笑道：“没错。”

　　黄天寿拼命嘴唇狠狠的抽搐了几下，那张苍老脸庞上浮现出后悔神色，苦笑道：“我可真是有眼不识泰山啊！你竟然是他们两位的弟子，我之前竟然还怀疑你的医术，真是……真是该死。张小哥，希望你别和我之前的行为一般见识。”

　　张毅摆手笑道：“黄老言重了，我不是那种心胸狭窄之辈。这才深夜造访，就已经是打扰您了。刚刚我的提议，您觉得怎么样？我真的有办法，能够为您增加二三十年的寿命，最少也让您活到一百一十岁以上，您把器王玉笛转送给我，如何？”

　　黄天寿不假思索的说道：“我同意，就算您不给我增加寿命，我也同意。当年莫老救过我的性命，如今你又为我检查出身体的毛病，这就是大恩大德，我黄天寿如果再不同意，那实在是没人品了。另外，除了这器王玉笛，你在挑选三件东西，我分文不收。”

　　张毅摇头笑道：“黄老，东西我要，我答应你的事情也会照做，钱也必须要照付。其实能够从您这里找到那么多的古董古玩，作为去我女朋友家里的礼物，我已经是够感激您的了！”

　　黄天寿满脸笑容，重重点头。

　　他和之前相比，说话语气，还有他的表现，已经是截然不同，前后反差巨大。他崇拜莫文峰，同样也崇拜郝成逍，但他对张毅，其主要原因并不是他们两人，而是张毅的身份。

　　两位神医的亲传弟子啊！

　　那在医术方面，会有多么高的造诣？

　　他明白了！

　　终于明白自己那位老朋友，听说张毅的名字后，会那么的激动，甚至要连夜赶到这里，求自己务必要留住张毅，希望能够和他见上一面。

　　两位神医的亲传弟子，甚至更是中医界的绝世天才，年纪轻轻就在几年前获得明医资格，这份天赋，这份实力，将来问鼎神医即便，都是轻而易举的事情啊！

　　“张小哥，您在看一看，还有什么看上眼的？”

　　黄天寿满脸堆着笑容，跟随在张毅身边，亲切的说道。

　　站在一旁的杨国胜，并不知道莫文峰和郝成逍是什么人，但他却清楚的明白一件事情，那便是张毅的两位师父，绝对有着很高的身份，要不然黄天寿前后的表现绝对不会这么大！

　　他的眼神中，闪烁着异样神色，身为组织一位核心成员，他被派到国内执行任务，一方面在京城经营生意，一方面发展眼线，建立信息网络，搜集华夏国京城方面的各种情报。

　　所以！

　　他对少爷张毅很忠心！

　　而少爷能够用他的身份，还有他在中医领域赢得了黄天寿的认可，这杨国胜非常的兴奋，甚至心底的崇拜之情更加强烈。

　　半个小时后。

　　张毅挑选好三件物品，全部都是里面灵气特别浓郁的真品古董，再加上那件器王玉笛，可以说今天晚上的张毅，是满载而归。

　　过不！

　　这些东西还远远不够！

　　他挑选的东西，有两件青铜器，分别是一把剑和把长枪，另外一件则是唐朝时期的官印，而且还是一品大员，封疆大吏的官印，哪怕是成为国宝都不为过。

　　字画！

　　现在就差的是字画！

　　离开地下收藏室后，张毅便看到一楼客厅里不断度着步子的一位老人，这位老人满头白发，留着长长的胡须，不过他的面色红润，身体硬朗，显得非常健康。

　　“你就是张毅吧？我是陈杰，中医协会干事。”

　　那名老者看到张毅，立即迎上来问道。

　　张毅笑着那陈杰握了握手，笑着说道：“陈老您好，我就是张毅，这么晚了您老还来这里，让晚辈受宠若惊，本应该是晚辈去拜访您才对！”

　　陈杰听到张毅的话，看着他那满脸的笑容，心底暗暗满意，亲切的说道：“哪里哪里，张小哥你就不用客气了。怪不得杨玲和冯翰林他们，对你赞不绝口，年纪轻轻就这么懂事，不骄不躁不傲，好样的。”

　　张毅笑着说道：“陈老，您过奖了，我可没有您说的那么优秀。不过，您来了也好，您和黄老是老朋友，那就由您来给他诊断一下，他现在的身体情况！”

　　陈杰转头看向黄天寿，惊讶道：“老黄，你的身体……伸出手腕，我给你把把脉会诊一下！”

　　黄天寿笑道：“我现在已经知道张小哥的身份，就算是你不给我把脉，我也绝对相信他！不过，既然你要给我把脉，那就试试吧！”

　　陈杰一愣，把想要询问的话压在心底，为黄天寿把脉诊断，又询问了他的症状后，最后说道：“急性肠炎，非常严重，必须要尽快的治疗，否则后果不堪设想！”

　　黄天寿对着张毅竖起大拇指，赞叹道：“张小哥真厉害，看来你的诊断是对的！万幸啊！如果不是张小哥今天来到家里，恐怕我这病情又要拖延了！”

　　陈杰这个时候才好奇的问道：“老黄，你刚刚说知道了张毅的身份，说的是他获得的明医资格？”

　　黄天寿摆了摆手，先招呼大家坐下，这才笑着说道：“老陈，你还不知道吧！张小哥的师父，就是圣手神医莫文峰，还有一位是夺命魔医郝成逍。是他们两位的亲传弟子啊！”

　　“什么？”

　　陈杰虽然上了年纪，但他的动作却令所有人膛目结舌，骤然间从沙发上弹跳起来，满脸惊骇的指着张毅失声叫道：“圣手神医莫文峰莫老？夺命魔医郝成逍郝老？他……他真的是那两位神医前辈的亲传弟子？”

　　黄天寿看着老友震撼的模样，顿时流露出满意的笑容，嘿嘿笑道：“没错，就是他们两位的亲传弟子。”

　　陈杰拼命咽了口口水，目光转移到张毅身上后，声音都有些打颤，说道：“张……张小哥，你真的是他们两位的亲传弟子？他们……他们二老现在还好吗？”

　　张毅笑着说道：“我的两位师父现在挺好。不过，我两位师父的情况，希望你们二老不要传出去，我不想因为我师父的缘故，让中医界的人用异样的眼神看我。”

　　陈杰和黄天寿相视一眼，顿时重重点头，异口同声的坚定说道：“我们保证不传出去。”

　　张毅微微一笑，看向陈杰问道：“陈老，黄老的病情，是您来治疗？还是我来治疗？”

　　陈杰眼底一道精光闪过，毫不犹豫的说道：“张小哥，就由你来治疗吧！几年前你在京南市中医资格考核协会，一口气通过了中医学徒，中医医师，还有明医的资格考试，名震中医界，甚至很多人都在猜测，如果让你继续测试中医大师的考核，你能不能通过？所以……我想看看你的医术，也想跟你学习一番。”

　　张毅苦笑道：“陈老，您就别再跟我客气了，我虽然有两位厉害的师父，但我毕竟学习中医的时间较短，和您在中医方面的知识积累，还是不能相提并论的！不过，既然您老让我来治疗，那我就动手治疗吧！不足之处，还望陈老指点。”

　　说完！

　　张毅转头看向黄天寿，指了指沙发说道：“黄老，您把外衣脱掉，我给您针灸治疗，其实您这情况很容易治疗，一次针灸就能够彻底解决。”

　　针灸？

　　陈杰眼底闪过一道精光，看着黄天寿脱掉外衣，趴在柔软的沙发上后，便快速凑了过去。

　　他早就听说过圣手神医莫文峰，夺命魔医郝成逍的针灸手段，如今今天能够在张毅手中见识一下，那绝对是平生一大幸事。

　　张毅取出银针，用酒精棉消毒后，快速辨认穴位。


第四百八十八章 美人恩

　　针灸治疗急性肠炎，取针位置不少，主穴为：足三里，天枢，配穴为曲池，内关，合谷，大椎，中脘。

　　随着穴位的辨认，张毅手中一根根银针，熟练的刺入各处穴位中，他刺针的手法很奇特，有些银针刺入穴位后，便会直接松手，而有些银针刺入穴位后，便会提，捻，刺，搅。

　　一根根银针施针完毕。

　　张毅俊朗脸庞上浮现出淡淡笑意，开口说道：“银针需要在体内激发穴位中的灵气，起到更好的治疗效果，而我还利用特殊的针灸手段，实现了我之前答应黄老您的事情，不过，这件事情希望您老人家能够为我保密，绝对不能外传，否则……我会有天大的麻烦！”

　　黄天寿依旧趴在沙发上，但他却带着满脸的激动，毫不犹豫的重重点头，沉声说道：“张小哥，您放心吧，哪怕是有人拿刀架在我的脖子上，我都不会把今天的事情说出去的！对了，这针灸需要多长时间？”

　　张毅笑道：“十五分钟！想要完成我所有的施针效果，最少要十五分钟。”

　　黄天寿好奇道：“真的只需要这一次针灸治疗，就能够彻底治好我的病？”

　　张毅点头说道：“绝对没问题。不过有件事情，我还需要说明一下，接下来的十五分钟里，您一定会有想去方便的感觉，不过您一定要忍住，只有忍住，才能够精气不失，有着最好的效果。”

　　黄天寿笑着说道：“放心吧！我能忍……”

　　他的话没有说完，肚子里传来的那种特殊的滋味，令他下意识的夹了夹大腿，眼神中流露出呆滞神色。

　　这……

　　这也太快了吧？

　　张毅微微一笑，起身说道：“黄老，您一定要忍住，忍住一时，就能够受用一世。另外，我还有点事情，需要出去打个电话，你们就先在客厅里等等吧！十五分钟后，我会回来把银针取下。”

　　说完，张毅转身走出大厅，来到院子里后，张毅的目光朝着阴暗的角落扫视了几眼，感受着阴暗角落中几股若隐若无的气息，心里暗暗一笑。

　　阴暗中有人潜伏，张毅能够感受的到，他清楚这些人，应该是黄天寿请来的保镖，毕竟他这里有着太多的古董古玩，总价值不可估量，如果没有人保护，那是绝对不行的！

　　掏出手机，张毅拨通一组号码，在对方接通后，张毅开口询问道：“洋子，能不能弄到字画，珍贵的字画？”

　　铁洋苦笑道：“我打了几十个电话了，结果都没有消息，不过我知道一个地方有，但……”

　　张毅快速问道：“哪里？”

　　“国家博物馆！”

　　手机里，传来铁洋苦笑的声音。

　　张毅翻了个白眼，笑骂道：“如果我去别的地方弄，倒是没有问题，让我去国家博物馆？你说我是该去偷？还是该去抢？算了，时间不多了，我再想想其它办法。”

　　挂掉电话，张毅又拨打了几个电话，结果都是一样，没有找到珍贵的字画！

　　“铃铃铃……”

　　就在张毅愁眉不展的时候，手机铃声突然响了起来。

　　张毅立即看向手机屏幕，令他没有想到的是，打过来这个电话的人，竟然是楚千影，犹豫了一下，张毅伸手按了下接听键：

　　“喂，千影，都这个时间了，你怎么还没有休息？”

　　手机里，传来楚千影的声音：“张毅，你是不是需要珍贵的字画？”

　　张毅惊讶道：“你怎么知道的？”

　　楚千影轻笑道：“我是听娅娃说的！她知道我是做什么的，所以就给我打了电话，问我这里有没有珍贵字画。而且我还知道，你要字画是准备上午去温婉姐姐家，见她家的家人，对吗？”

　　张毅沉默了几秒钟，苦笑道：“千影，对不起！”

　　楚千影笑道：“我又不是那么小气的人！而且我也不求什么名分，除了我师父之外，又没有家人可以让你去见！这样，你现在是在京城吧？去京城天凤园别墅区，在B—24号别墅里，二楼最东侧的那个主卧室，床头上挂着一幅字画，你把那副字画打开，然后输入密码，就会打开一个保险箱，在保险箱里面，有你需要的东西。”

　　张毅嘴唇蠕动了几下，把楚千影对他的好放在心底，柔声说道：“千影，谢谢你，我希望回到京南市后，就能够见到你。”

　　楚千影笑道：“你定好回来的日期，给我发条短信。另外，保险箱的密码，我会用编辑手机短信息发给你！如果没有其它的事情，那我就挂了！”

　　“嗯！”

　　张毅答应一声，挂掉电话后，心里暖暖的，却不知道自己该怎么表达。

　　和楚千影出生入死在月神秘境，将近一年的时间，张毅并没有给楚千影做什么事情，也没有给她太多的东西，甚至到了最后，接受月神传承的人也是自己，可她没有一丝一毫的怨言，在明知道自己有其她女人的情况下，以后不弃不离的跟着自己，这份情，他只能默默承受，甚至他很清楚，这份情其实已经转化为了爱，他心里真真切切的多了楚千影的影子，有了她的位置。

　　掏出香烟，点燃后默默抽了几口，张毅转身走进房间，当看到黄天寿和陈杰，还有杨国胜三人正在闲聊时，他笑着走了过去，对满脸通红的黄天寿说道：“黄老，差不多十五分钟了，我给您老起针！”

　　黄天寿苦笑道：“如果再不起针，恐怕我都快受不了了！这肚子里和敲锣打鼓似地，那想要去厕所方便的滋味，真是太不好受了！”

　　张毅看着他那憋得满脸通红的模样，心底暗暗好笑，快速为他起针，顺便把一丝丝的生机液留在黄天寿体内。

　　收拾好银针，张毅笑着说道：“黄老，我还有其它事情，就不再您这里久留了！至于那几件古董的钱，我明天会派人给您送过来。”

　　黄天寿立即从沙发上跳起来，一边朝着厕所跑去，一边大声叫道：“我说过了，钱我不要，如果你不愿意白白接受，就当是给我诊断治疗的费用吧！另外，把你的联系方式留下来，我……我改天给小哥你打电话，咱们喝酒聊聊天。”

　　“好吧！”

　　张毅答应一声，看着黄天寿消失在走廊拐角的身影，笑着摇了摇头。

　　半个小时后。

　　张毅带着厉大山厉小山两兄弟，来到天凤园别墅区，很快便找到B—24号别墅的位置。

　　“奇怪，千影没有说错地方吧？这别墅里怎么有人居住？灯都还是亮着的？”张毅看着二楼有两间房间亮着灯光，顿时好奇的说道。

　　厉小山神色一动，沉声说道：“老板，会不会有诈？”

　　张毅哭笑不得的说道：“有诈？就算是任何人想要害我，千影都不会的！我和她生死相伴将近一年的时间，如果她想要害我，最少会有上百次机会！甚至动动手指头，都能要了我的命的机会！走吧！咱们进去看看。”

　　厉小山和厉大山两兄弟相视一眼，觉得张毅说的也有道理，顿时跟随在他身边，身形飘然而起，快速进入别墅院落中。

　　二楼走廊。

　　一位二十四五岁的女孩，穿着一身白色休闲风，抱着一本厚厚的书籍看着，当她感受到有人到来后，转头朝着张毅和厉氏兄弟看去：

　　“您是张先生？”

　　张毅眉头微皱，询问道：“我是张毅，你是什么人？”

　　女孩笑道：“千影姐半个小时钱给我打过电话，说您会来这里取一件东西。我是楚小瑶，您可以叫我小瑶，也可以叫我瑶瑶。我是这个家的管家，平时千影姐很少来这里，所以这里有我照顾着，我也住在这里。”

　　张毅恍然，笑着说道：“楚小瑶是吧？这么晚过来打扰，实在是不好意思！我现在去取东西，拿到东西我们就会离开！”

　　女孩长相秀美，听到张毅的话，她轻笑道：“千影姐姐说了，您是她的男人，她的东西就是您的东西，哪怕您以后天天住在这里，都没问题的！”

　　张毅笑道：“不用了，我在京城的时间不会太长，而且还有其它事情要办，就不在这里多留了！”

　　说完，他大步朝着二楼最东侧的那个主卧室走去。

　　“你们在这里等我！”

　　张毅推开房门后，转头对着厉大山和厉小山说道。

　　两兄弟点了点头，如同门神般在房门两旁站立，而那位长相秀美的女孩，依旧呆在走廊的另一端，她的目光，再次落在她手中的书籍上。

　　进入这个卧室后，张毅看着卧室装扮温馨，立即猜到这里就是楚千影在京城住所的闺房，虽然楚千影应该有很长时间没有回来，但他依旧能够闻到一股属于楚千影的独特味道，这种味道，很好闻。

　　从里面关闭房门后，张毅走到橱柜旁，随手抓起上面的相框，看着里面镶着楚千影的照片，看着她那灿烂的笑容，张毅微微一笑，放下后直接脱掉鞋子，走到床头处，把挂在上面墙上的那副山水画拿掉。


第四百八十九章 司徒家的喜事

　　一个保险箱箱门，出现在张毅的视线中，按照楚千影发送过来的保险箱密码，张毅快速输入，顿时……保险箱箱门自动打开。

　　“嘶……”

　　张毅看着里面的东西，顿时忍不住倒抽了一口凉气。

　　这个保险箱很大，比普通的保险箱要大两倍，而这么大的保险箱里，放置着两摞百元现金，还有两摞美元或者欧元现金，另外就是整整十块砖头大小的金砖，还有大量的玛瑙、翡翠、珍珠、钻石。最令张毅惊讶的是，里面除了四五件并不算很大的古董外，还有一份画卷。

　　“这丫头，到底有多少钱？就凭这保险箱里的东西，全部加起来的总价值，最少都有十几亿了！”

　　张毅苦笑着摇了摇头，伸手抓出那份画卷。

　　当他把保险箱箱门关闭后，慢慢解开外面捆着的红绳，还有包括着的那层黄色丝绸布缎，把那幅画徐徐展开后，顿时神色一呆，眼神中流露出难以置信的神色。

　　“王羲之的兰亭序总纲？而且……而且是传说中早就失踪的那副带着仙境画的至宝？天啊！这东西不是在圆明园被毁，它也被毁掉了吗？怎么会出现在这里？要知道，这东西可是兰亭序集之外的东西，被称为总纲，它的总价值比兰亭序集还要珍贵！”

　　张毅嘴唇哆嗦了几下，他对古董古玩的价值，并不是特别的清楚，但让他来判断，这幅画的总价值，如果拿到国际拍卖会上拍卖，恐怕都能拍卖出几十个亿！

　　“国宝！这绝对是当之无愧的国宝！”

　　张毅深深吸了口气，倒是有点犹豫，要不要把这幅画拿去送给司徒温婉的母亲了！

　　几分钟后！

　　张毅咬了咬牙，终于有了决定！

　　这东西虽然珍贵，但得到司徒温婉家人的认可，是更为重要的！

　　小心翼翼的把这幅画卷起来，重新用那黄色丝绸布缎包裹起来，然后用红绳系上，拿着它走出房间。

　　“楚小瑶，东西我拿走了！”

　　张毅来到女孩身边后，停住脚步说道。

　　楚小瑶的目光，再次从书籍上移开，看着张毅笑着点头说道：“拿走吧！那些东西对千影姐来说，没有什么用处。”

　　张毅心底暗暗苦笑，没有什么用处，如果把这东西拿出去卖，那很快就能够成为亿万富豪啊！

　　离开天凤园别墅区，回到自己居住的别墅区后，张毅拿着准备好的五件国宝级的古董古玩，来到书房后，看到依旧在熟睡中的司徒温婉，他那俊朗脸庞上浮现出几分笑意，把东西放在桌子上，便脱掉衣服快速钻进被窝。

　　折腾了大半夜，他虽然不累，但还是要养足精神，准备小睡几个小时，等到上午到司徒家拜访。

　　清晨！

　　第一缕阳光照耀在大地，位于四九城的某处四合院里，已经是热闹非凡。司徒鸿飞带着满脸的笑容，身体站得笔直，看着院子里正在打着太极拳的司徒云龙，而在司徒鸿飞身边，面容美丽，风韵犹存的岳雨晴不断的给司徒鸿飞使眼色。

　　“别急别急，你又不是不知道爸的脾气，他打太极拳的时候，就算是天塌下来，他都不会停止的！更何况，女儿带着男朋友回来，也不是现在就立即来到家里，急什么？”司徒云龙嘴角噙着笑意，开口说道。

　　他的声音不大，但也不小。

　　正在打着太极拳的司徒云龙，突然停了下来，他那张苍老的脸庞上，顿时流露出狂喜神色，转身看向司徒鸿飞，急促问道：“你说什么？小婉要带着男朋友回来？真的假的？”

　　司徒鸿飞一怔，他怎么都没有想到，老爷子竟然会停下来，要知道，以前不管发生多大的事情，老爷子都会打完一整天的太极拳，才会停下来的！

　　“爸，雨晴接到温婉打回来的电话，说她今天会带着男朋友回来，应该再过两个多小时，就能够过来了吧！”

　　司徒云龙大喜过望，那张苍老的脸庞上都笑开了花，激动的说道：“这死丫头开窍了！哈哈哈……我本来以为，以她的性格，这辈子是嫁不出去了，没想到她竟然交了男朋友。好好好……真是太好了啊！云龙，立即给你云虎，还有云飞打电话，让他们两个给我滚回来，哈哈哈哈……你们都给我听着，不管对方是什么人，都不要刁难人家，万一把人家吓到了，本来能结婚的事情给黄了，我打断你们的腿。”

　　司徒鸿飞哑然失笑，不过女儿能够找到男朋友，那真是应该放盘鞭炮庆祝啊！他和老爷子一样，为了这个宝贝闺女能够找到个男朋友，能够把这个宝贝闺女嫁出去，他和他老婆岳雨晴，简直是愁得要命，就差求爷爷告奶奶，找人给女儿找婆家了！

　　现在！

　　终于不用愁了，他哪里会有不高兴的道理。

　　岳雨晴带着满脸的笑容，笑着说道：“爸……我大清早的就去把菜买回来了，中午我亲手下厨，做一桌子好酒好菜。对了，听说温婉的师父也在京城，要不要把她也给叫过来？”

　　司徒云龙和司徒鸿飞两人面色一滞，脸上的笑容顿时消失的无影无踪。

　　司徒云龙怒骂道：“叫什么叫？如果不是她……温婉至于到现在都嫁不出去吗？修炼修炼，一天到晚就知道修炼，我看她脑子都修炼坏了！不叫不叫！以后让温婉带着单独去见她就是！”

　　岳雨晴心底暗暗苦笑，不过看着公公和丈夫的模样，她识趣的不再提这个话题，转头朝着里面院子走去。

　　司徒鸿飞笑道：“爸，我上午还有个会，中午午饭前回来。”

　　司徒云龙怒道：“不准去，请病假。”

　　“我……”

　　司徒鸿飞张了张嘴，暗暗苦笑着点了点头。

　　未来女婿上门，整个司徒家族的族人，都得到了消息，只要在京城的，几乎全部都急匆匆的赶了回来。

　　他们好奇！

　　因为司徒温婉的性格，他们每个人都清清楚楚，他们怎么都想不通，她会找男朋友，甚至还愿意带回家。

　　不过！

　　这对司徒家族的族人来说，这是喜事，本来不可奢望的大喜事。

　　金帝别墅区。

　　清晨七点钟，张毅从睡梦中醒来，看着身边正睁大双眼，盯着自己傻笑的司徒温婉，张毅翻了个身，直接把她压在身下，笑着说道：“大清早的偷看我，在打什么坏主意？”

　　“没有啦！你……你往哪摸呢！快起来，都七点钟了！”

　　司徒温婉绝美容颜上浮现出浓浓的羞意，抬手组织张毅那只攀上她双峰的坏手，在娇呼声中叫道。

　　张毅微微一笑，翻身起来后，麻利的穿好李姨给他准备的新西服，还有鞋袜，打开房门走出去没多久，便重新返回来，而进来的时候，则拿着几套崭新的女装。

　　“温婉，起来穿衣服洗漱，李姨已经准备了早餐，就等着咱们下去吃饭呢！”张毅笑着说道。

　　司徒温婉接过衣服，当她发现连内衣都有，顿时好奇道：“这衣服哪来的？”

　　张毅笑道：“是李姨给你准备的，我也不知道她大清早去哪里买来的！赶紧穿上吧！吃完早餐还要去你们家。”

　　司徒温婉微微一笑，当她的目光落在桌子上后，看着那几件张毅昨天晚上弄回来的古董，顿时惊讶道：“这些东西……你什么时候弄来的？”

　　张毅笑道：“我可是忙乎了将近一整夜，才全部凑齐的，保证会让你的家人满意。另外，我还准备了不少丹药，聚灵石，甚至还有一本不错的修道典籍。”

　　“什么……”

　　司徒温婉精神一震，眼神中流露出难以置信的神色。

　　她没有想到，昨天晚上两人折腾了那么晚，张毅竟然还连夜准备好了礼物，她虽然不懂古董古玩，但看那上面的东西，她就可以肯定，绝对不是一般的东西，这一夜之间弄出来，真是难为张毅了！

　　不过！

　　她心里却暖暖的，张毅的所作所为，证明他非常的在乎自己。

　　司徒温婉穿好内衣，张开粉白的双臂，笑眯眯的说道：“你把我抱起来！”

　　她这种类型的女人，不动情则已，一动情则一发不可收拾。这也是她知道张毅还有其她女人，却依旧不舍得放弃的原因之一。

　　张毅好笑的看着司徒温婉，他现在才发现，司徒温婉表面上温文贤淑，气质典雅而温婉，但她在私底下的时候，尤其是和自己在一起的时候，她有着十足的女人味，会撒娇，懂风趣，绝对是女人中的尤物。

　　二十分钟后。

　　当张毅和司徒温婉已经坐在一楼餐厅服用早餐的时候，张一带着两名年轻貌美的女孩快步走进来。

　　“老板，东西我买回来了，而且也把人给带来了！”

　　张毅笑道：“那些礼物，我都放在了客厅里，让她们帮着包装吧！记住，一定要小心再小心，那些东西非常的名贵。”

　　“是！”

　　张一回答道。

　　而他身后的那两名年轻貌美的女孩，眼神中闪过几分异色，也纷纷点了点头。


第四百九十章 见家长

　　上午八点半，两辆车行驶出金帝别墅区，在司徒温婉的指点下，用了差不多二十分钟的时间，便行驶到一个胡同附近。

　　“进去胡同，里面就是我家了！不过里面禁止车辆入内，咱们走过去吧？”司徒温婉轻笑道。

　　张毅点了点头，快速纷纷张一和厉氏兄弟在附近等待，便拎着礼物跟随在司徒温婉身边，朝着里面的胡同走去。

　　“哟……小温婉，这位小伙子是谁啊？”

　　一位衣着朴素，牵着一位五六岁小男孩的老太太，迎面走了过来，满脸和善的笑问道。

　　司徒温婉笑道：“王奶奶，这位是我男朋友张毅！张毅，这位是王奶奶。”

　　“王奶奶好！”

　　张毅带着几分尊敬，几分笑容，微微躬身叫道。

　　那位老太太惊讶道：“男朋友？天啊！不得了了，真是不得了了，小温婉你竟然找男朋友了？你奶奶前些天还跟我说呢！她是做梦都希望你能够嫁出去，能够给她生个白白胖胖的外重孙。”

　　司徒温婉俏脸一红，连忙说道：“王奶奶，我先带着张毅回家，改天再去你们家串门。”

　　司徒家。

　　两名二十七八岁模样的青年，倚在最外面的那道院门门旁处，他们一个咬着牙签，脸上噙着笑意，一个抱着双臂，似笑非笑。

　　“大哥，二哥，你们怎么在这里？”

　　司徒温婉一愣，看到两个青年后，顿时流露出惊讶神色。

　　叼着牙签的青年，是司徒温婉的二堂哥司徒强，而另外一位则是她的大堂哥司徒猛。

　　司徒强咧嘴笑道：“得到老爷子的召唤，回来看看是什么青年才俊，俘获了咱们司徒家最美妹妹的芳心。”

　　说着！

　　两人眼底闪烁着精光，在张毅身上不断徘徊。

　　司徒温婉看着两位堂哥的模样，顿时没好气的白了他们一眼，说道：“他是张毅，你们两个让路啊！”

　　司徒强拇指和食指，中指搓了搓，嘿嘿笑道：“我说妹妹，还没有出嫁，这胳膊肘子可不能往外拐，再怎么说，我们两个可都是你的堂哥。便宜妹夫，你说是不是？”

　　张毅看着司徒强的手指，顿时心底暗暗苦笑，这还没有进门，好像就得送礼啊？

　　不过！

　　他早有准备，随手抓出两个包装精美的礼品盒，分别塞进司徒强和司徒猛的手中，笑着说道：“两位堂哥好，这是我的一点小心意，希望你们满意。”

　　司徒猛满意的点了点头，立即让开身子，而司徒强则好奇的问道：“什么东西？我们家妹妹可是很好的女孩。”

　　张毅笑道：“每个盒子里有八十八颗聚灵石，还有一颗可以提高修为的丹药。”

　　司徒强精神一震，顿时脸上浮现出灿烂的笑容，把嘴里的牙签都给吐掉，亲切的走到张毅身边，接过张毅手中的几样礼物，笑道：“啊哟，我说妹夫啊！你这真是……哈哈哈，不错不错，我这妹妹有眼光，找的男朋友懂事，很懂事，很英俊潇洒，很好的男人。快快快，赶紧跟着我们进去，家里的长辈可都在等着呢！”

　　司徒猛也飞快的点头，笑着说道：“我觉得这妹夫也不错，相信二叔二婶他们一定会非常满意的！”

　　司徒温婉摸了摸额头，那张绝美的脸庞上浮现出好气又好笑的模样，说道：“你们两个还能再贫一点吗？赶紧进去。”

　　随着进入院门，张毅发现院子里最少有十位以上的警卫，除了两人穿着军装，其他人都是便装，当他跟随着众人进入院子后，那些警卫的眼神时不时的从他身上扫过。

　　进入第二道院门，司徒强便扯开嗓子大声叫道：“爷爷，奶奶，温婉带着男朋友回来了！”

　　随着他的话音落下，院子最里面的房屋中，一位经常能够在电视新闻上看到的老人，从里面大步走出，虽然他有七八十岁，但精神很好，身体也非常的硬朗，不过随着他的出现，一股威严气势也表现出来。

　　而在他身后，三名中年男子从屋里走出，其中两人穿着军装，另外一人则穿着合体的西装，三人那种不怒自威的气势，令张毅心中暗震。

　　随后，则是三位中年妇女，而其中一位风韵犹存的中年妇女，搀扶着一位老太太从里面走出来。

　　“这一家子，除了司徒温婉的两位姑姑，恐怕全都来齐了吧？”

　　张毅心底暗暗苦笑，他能够感受到司徒家族人对自己……不对，是司徒温婉男朋友的重视。

　　司徒温婉绝美的脸庞上，浮现出淡淡笑意，带着张毅停在众人面前后，笑着说道：“爷爷，他是张毅，我的男朋友。张毅，这是我爷爷。”

　　张毅连忙叫道：“司徒爷爷好！我是张毅。”

　　司徒云龙眯起双眼，他并没有立即开口说话，而是静静打量着张毅，虽然张毅模样俊朗，身材挺拔，但在他眼中还是略显单薄了一点。不过，令他意外的是，这个年轻人身上竟然隐隐有股特殊的气势，不是久居高位养成的威严，也不是手下众多而产生的气势，这种气势，反而像是一位铁血战士应该有的精气神。

　　“不错！看来我这孙女的眼光还行。”

　　司徒温婉微微一笑，再次把其他人介绍了一遍，而张毅也都恭恭敬敬的叫人。

　　“进屋里说吧！”

　　司徒云龙转过身，朝着屋里走去。

　　宽敞明亮的房屋大厅里面，张毅感受到数十股灵气波动，并不是修炼者神色的灵气波动，而是真品古董古玩里散发出来的。

　　“坐吧！”

　　司徒云龙坐在上首上，随着大家入座，指了指空出来的两个沙发平静说道。

　　司徒温婉拉着张毅，在沙发上坐下。

　　“张毅是吧？详细的自我介绍下如何？”司徒云龙看着张毅到来后，一直保持着不亢不卑的态度，心底还算是满意，脸庞上也浮现出一丝笑意。

　　张毅淡笑道：“司徒爷爷，我是苏江省彭城市人，家里只有父母，还有几位师父，以及一位收养的孩子。母亲在国内外经营了点生意，父亲没有正式的工作。另外，我是一位中医，也是一位修炼者。”

　　司徒云龙眉头一挑，询问道：“你父亲没有正式的工作？”

　　张毅点头说道：“我出生后，母亲便因为特殊的原因离开国内，我是我父亲拉扯大的，三年前我们才和我母亲团聚，而我父亲以前就是在家里种地。”

　　司徒鸿飞询问道：“你说你是中医？在哪工作？”

　　张毅犹豫了一下，苦笑道：“我还没有工作，算起来，我还是京南大学医学院的学生。只不过，因为特殊的原因，我在两年多前就已经休学。”

　　司徒鸿飞眉头一皱，说道：“我就想问一句，你既然是学生，那你以后怎么养活我女儿？当然，这是我这个父亲应该关心的，也是最重要的一个问题。”

　　张毅并没有直接回答司徒鸿飞的问题，而是站起身，俊朗脸庞上挂着淡淡笑意，拿起放在一旁包装好的一个礼品盒，走到司徒云龙面前，笑着说道：“司徒爷爷，这是我的一点心意，希望您能够喜欢！”

　　他的举动，令司徒家族众人同时流露出不解神色。

　　司徒云龙并没有伸手去接，而是询问道：“什么？”

　　张毅笑道：“听温婉说，您喜欢收集古董古玩，我昨晚拜访了一趟黄天寿黄老，从他那里得到的古董。”

　　“黄天寿？”

　　司徒云龙神色一动，接过来后，虽然知道现在打开不合适，但他这么多年，一直过的都很随性，所以直接拆开，当他看到里面的东西后，顿时惊讶道：“那个铁公鸡黄天寿，竟然把这东西卖给你了？”

　　张毅笑道：“其实这些东西并没有花钱。”

　　司徒云龙眼底闪过一道精光，缓缓点头笑道：“不错，这东西我喜欢，有心了。”

　　张毅仅仅是笑了笑，随即又拿起另外一个礼品盒，来到那位老太太面前，笑着说道：“奶奶，这里面是一颗丹药，服用后能够延年益寿，增强体质。”

　　丹药？

　　司徒家族的众人，除了司徒温婉之外，只有司徒猛和司徒强知道，张毅有丹药，而且应该还不少。

　　老太太脸上挂着笑容，接过那个礼品盒，连说了好几个“好”字。

　　张毅再次抓起两个礼品盒，其中一个递给司徒鸿飞，一个递给岳雨晴，笑着说道：“叔叔，听说您喜欢字画，所以送给您一副王羲之的真品兰亭序山水画，也是王羲之最杰出的作品之一；阿姨，听温婉说你们喜欢收集乐器，这里面是先秦时期的十八中器王之一玉笛，希望叔叔阿姨你们喜欢。”

　　“什么？”

　　司徒鸿飞和岳雨晴全都站了起来，两人分开的打开包装，当他们快速看到眼前的东西后，一个个流露出狂喜和震撼神色。

　　张毅再次抓起两件东西，分别递给司徒鸿武和司徒鸿文，笑着说道：“大伯，三叔，这里面是冷兵器，也算是古董文物，另外每个里面还放着一颗可以提高修为的丹药。”

　　司徒鸿武和司徒鸿文眼底同时闪过一道道精光，他们虽然没有当即打开，但看到老爷子和司徒鸿飞和岳雨晴的礼物，他们就知道手里拿着的东西非常贵重。

　　张毅又拿过两份礼物，递给司徒温婉的伯母和婶婶。

　　地上！

　　此刻只剩下两件礼物。

　　而司徒家族的所有人，也都把目光落在那一大一小两个盒子上面。


第四百九十一章 渊源

　　投其所好，逗人开心。

　　张毅为了这次“见家长”，虽然时间很急，但依旧做足了功课。发现大家都把目光放在最后那两个盒子上面，甚至司徒温婉都流露出好奇神色，张毅微微一笑，把那一大一小两个盒子拿起来，再次走到司徒云龙面前，恭敬说道：“司徒爷爷，诸位温婉在这个世界上最亲的人，我是打心眼里喜欢温婉，也是由衷的希望，能够得到你们的认可。我做的只是想让她高兴，让她开心，也让诸位长辈满意。”

　　说完！

　　张毅把两个盒子递向司徒云龙，再次说道：“司徒爷爷，这大盒子里，是一百颗可以增加修为的丹药，小盒子里，是一本修道秘笈。我想在场的诸位长辈保证，这些东西，绝对不是我父母给我的，我想说的是，我完全可以靠着我的本事，给温婉足够的物质保障，还有感情的托付。”

　　“呼……”

　　在场的司徒家族族人，除了司徒温婉之外，全部从沙发上站起来，他们的目光死死盯着张毅递出的两个盒子，眼神中闪烁着难以置信的神色。

　　一百颗丹药？

　　这对司徒家族来说，绝对算是庞大的资源，哪怕他们倾尽家族财力，恐怕也只能购买到二分之一。

　　而修道秘笈，在他们眼中更是无价之宝，那是金钱无法衡量的至宝，是他们穷极一生，恐怕都难以得到的东西。

　　这些……

　　是张毅带来的礼物？是他想要表达的诚意？

　　司徒云龙的眼神，从两个盒子上转移到张毅脸上，那双手腕在轻轻的哆嗦，他的声音也有些颤抖：“张毅，你是修道者？”

　　张毅点头说道：“没错，我的确是修道者。”

　　司徒云龙再次问道：“你的师门是？”

　　张毅沉默片刻，说道：“司徒爷爷，我有两位师父，但有一位师父的身份，我不能说，因为我向她保证过。而另外一位师父，则是南海流光岛的无常道人。”

　　司徒云龙双眼眯起，开口说道：“如果我没有记错，两年多前，南海流光岛无常道人大限将至，在轩辕家族的帮助下，公开选徒，你就是当初成为无常道人弟子的那个年轻人？”

　　张毅点头说道：“是的！我也是运气比较好，才被师父看中，收做了他老人家的徒弟。不过，司徒爷爷有句话说错了，我师父并不是大限将至，而是成功突破，再次获得百年寿命。”

　　司徒云龙心中一震，随即放声大笑道：“好好好，能够获得无常道人的青睐，收为亲传弟子，相信你在修炼方面有着极高的天赋。而温婉能够把你带回家，说明你这孩子不错，我相信我这孙女的眼光。”

　　司徒鸿飞眼中带着异色，突然开口问道：“张毅，能不能告诉我们，你的修为达到了什么程度？”

　　张毅说道：“如果按照古武等级来算，我现在是第六重炼神返虚中级境界。如果按照修道等级来算，应该是筑基高级境界。”

　　“嘶……”

　　整个司徒家族的族人，全都忍不住倒抽了一口凉气。

　　随后，他们所有人心底，都升起一股强烈的想法，那就是……赚了。

　　张毅如今才多大？看他的年纪，顶多也就是二十多岁吧？二十多岁就拥有这么高的修为境界，那他将来能够达到什么层次？

　　他们不敢想象！

　　“哈哈哈……年轻有为啊！看来也只有张毅你，才配得上我们司徒家族的女儿，温婉这孩子从小就有眼光，看中的男人也非常的不错。张毅……既然你都到我们家来了，你看我们双方家长，什么时候见个面？把你们的婚期给定下来？”司徒鸿武笑着说道。

　　张毅犹豫了一下，转头看向司徒温婉。

　　司徒温婉连忙开口说道：“大伯，我们的婚期再等等吧！现在对张毅来说，是特殊时期，并不适合大张旗鼓的操办婚礼。在过两年，我们再谈婚礼的事情。”

　　司徒鸿武眉头一扬，语气中带着几分不悦说道：“温婉，你这孩子说什么傻话？结个婚而已，有什么不方便的？”

　　司徒温婉张了张嘴，却不知道该怎么回答！

　　张毅苦笑道：“大伯，能够娶到温婉，应该是我这辈子最大的幸福。可是能不能再给我们点时间？现在我父亲还在国外，母亲过几天就要回去。而我们家在纽约的集团公司，资金链也出现了问题，我这次来到京城，一方面是来拜见你们，另外一方面还有些其它的事情要办。”

　　他的话停顿了四五秒钟，然后才继续说道：“还有件事情，或许诸位长辈还不清楚，我还有两位师父，两位在中医界都很有名气的师父，他们二十多年前受到了迫害，至今这件事情都没有解决。之前的两年，我和我的两位师父，还有一些长辈，一些兄弟朋友，一直在西域古境中和敌人周旋，如今大敌没有彻底解决，哪怕我想给温婉一个盛大的婚礼，一个终生难忘的新婚，都不敢去做，因为我怕这件事情传出去后，会对温婉，甚至是对司徒家族，都有着威胁。希望诸位长辈谅解。”

　　司徒云龙摆了摆手，示意大家都坐下后，这才看着张毅询问道：“二十多年前，中医界的确发生过一件很重要的事情。国内仅有的几位神医，一夜之间消失的无影无踪，或许遭到奸人迫害，或许受到其它的变故。张毅你说二十多年前，你有两位师父受到迫害，你那两位是师父是什么人？”

　　张毅说道：“莫文峰，郝成逍。”

　　司徒云龙猛的站起，震惊道：“你是老莫和那老魔头的弟子？圣手神医莫文峰？夺命魔医郝成逍？”

　　张毅诧异道：“司徒爷爷认识我的两位师父？”

　　司徒云龙脸上浮现出惊喜神色，开口问道：“你的意思是，你的两位师父还都活着？”

　　“是的，都还活着！”

　　张毅认真点头说道。

　　司徒云龙坐了下去，他那苍老的脸庞上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“文革时期，我受到迫害，是老莫得到消息，千里迢迢赶去救命，才把病重垂危的我救活，后来我这大儿子司徒鸿武，因为体质问题命悬一线，也是老莫接到我的信件，赶来救了他一命，可以说我们司徒家族能够有今天，全靠着老莫。没想到啊！真是没有想到，你竟然是他的弟子。而那老魔头，虽然性格亦正亦邪，但当初如果不是他和老莫联手，恐怕我这大儿子的性命依旧保不住。”

　　张毅做梦都没有想到，司徒家族竟然和自己的两位师父，有着那么深的渊源，正准备说话，突然听到司徒云龙说道：

　　“张毅，还有一位，不知道你认不认识，酒醉仙姚天啸？”

　　张毅苦笑道：“司徒爷爷，他也是我的师父，教给我的不是医术，而是指引我走上修炼一途的师父，如果不是他，恐怕我现在还不能拥有这么高的修为。”

　　司徒云龙震惊到：“老姚也是你的师父？这……”

　　张毅笑道：“这也没有什么啊！我的三位师父，他们是生死之交的兄弟，所以索性就都收我为徒，把他们的本事全都传授给我！不过，姚师父现在还在西域古境中的剑冢里，我们一同进入剑冢，我先从里面出来，他现在还没有出来。”

　　司徒云龙并没有听说过剑冢的消息，所以带着满脸的笑容点头说道：“看来，果然是名师出高徒啊！张毅你很不错，竟然有那么多好师父。对了，你刚刚说的强敌，到底是什么人？”

　　张毅犹豫了片刻，说道：“血幽灵组织！”

　　司徒云龙猛然间转头，看向司徒鸿武和司徒鸿飞，司徒鸿文，他们父子四人眼神中森然光芒闪过，身上同时传出真气波动。

　　怎么回事？

　　张毅神色微动，他没有想到，自己说起这个组织的名字，竟然会引起司徒家族父子四人的异样。难道……他们知道血幽灵这个组织？

　　想到这里，张毅快速问道：“司徒爷爷，看你们的样子，应该是知道这个血幽灵组织？”

　　司徒云龙寒声说道：“知道，但知道的不多。其实有件事情，在场的除了我和鸿武和鸿飞，鸿文四人之外，其它人都不知道，那便是我的父亲，他们三个的亲爷爷，就是被血幽灵组织的人杀害。这些年我们一直在暗中调查这个组织，可是调查到的结果，却是令人失望，只知道这个组织有一处秘密据点，在咱们国内长白山附近，再往上调查，就要追出国境。”

　　张毅心底一震，急促问道：“司徒爷爷，这个组织的秘密据点在哪？您的意思是说，血幽灵组织的总部应该在境外？”

　　司徒云龙点头说道：“没错，应该是在境外。如果你要国内那个据点的地址，我可以给你，但你有能力对付他们吗？”

　　张毅面色严肃的说道：“司徒爷爷，这两年的时间，在西域古境中直接或者间接死在我和我的人手中的血幽灵组织高手，全部都是第五重炼气化神境界以上的，数量不少于几百人。”


第四百九十二章 司徒家族的要求

　　几百人？

　　几百个第五重炼气化神境界一声的强者？

　　司徒家族的父子四人，眼神中流露出震撼神色，连其它族人都流露出惊骇神色。

　　司徒云龙眯起双眼，沉声问道：“张毅，你们家真的只是经营点生意？”

　　张毅说道：“我父母都是古武者，在国外有着不小的势力，至于国内，海上市的华龙集团，是我们家的生意，另外毅天集团，也是我派人弄出来的集团公司。另外一些生意，我就不一一细说了。”

　　华龙集团？

　　毅天集团？

　　司徒家族的众人，一个个都无语了！

　　他们都是站在国内金字塔顶尖的人物，哪里会不知道这两个集团？

　　赚大发了！

　　他们心中升起这种想法，看向张毅的眼神更加的满意。

　　他们从来没有想过家族联姻，因为他们司徒家族对这种做法不屑于顾，可是司徒家族的子女们，却一个比一个争气，就比如司徒鸿飞，和他情投意合的女人岳雨晴，就是京城岳家的女儿，所以两家的关系非常的好，在政治方面也属于同一派系。别的子女先不说，仅仅说张毅，如果他们司徒家族能够和张家联姻，那简直就是如虎添翼。

　　司徒云龙眯起双眼，开口询问道：“张毅，你刚刚说，你们家在纽约的生意，资金链出现了问题，需要多少资金？我们司徒家族虽然不算有钱，但如果想想办法，还是能够弄到不少的！”

　　张毅苦笑道：“五百亿美元！”

　　“嘶……”

　　司徒家族的众人，齐齐倒抽了一口凉气。

　　五百亿美元？

　　折合RMB多少？那可是三千亿左右的RMB啊！

　　张毅笑道：“司徒爷爷，钱的事情您就不用担心了！我已经有办法在短时间里赚到五百亿美元了！”

　　司徒云龙不可思议的看着张毅说道：“你能在短时间里赚到五百亿美元？那毅天集团不错，这两年发展迅猛，但我看也不能赚到那么多钱吧？”

　　张毅笑道：“靠着经营那些集团公司，自然是在短时间里弄不到那么多钱，但我会炼制丹药，我准备炼制一种丹药，在黑市上拍卖，应该很快就能够赚到五百亿美金。对了，司徒爷爷，温婉是司徒家的子女，那也是我张毅的亲人，她在乎的，就是我在乎的。以后司徒家族的修炼资源，如果欠缺的话，可以找我，虽然我提供不了太多，但少部分还是能够做到的！”

　　司徒云龙很满意张毅的话，但他还是说道：“这些事情咱们等以后再说。既然你和我这宝贝孙女绝对短时间内不结婚，那就先订婚吧！咱们两家人出席即可。你看什么时候安排一下，我们和你父母，还有你师父他们见见面？”

　　张毅迟疑了一下，转头看向投过来目光的司徒温婉，笑着说道：“司徒爷爷，能不能让我打个电话，我和我妈商量一下！”

　　司徒云龙缓缓点头说道：“去吧！”

　　张毅含笑点头，心中带着激动滋味，快速走到外面的院子中。他没有想到，自己竟然这么容易就获得司徒家长辈们的认可，甚至对方还希望自己能够先和司徒温婉订婚。

　　拨通母亲霓虹的手机号码，片刻间电话便被接通：

　　“妈，我有件事情想和您商量！”

　　手机里，传来霓虹的笑声：“什么事？儿子你说吧！”

　　张毅笑道：“妈，我现在在京城温婉的家里，她让我跟着过来见家长，而司徒家的长辈们，希望能够你和我爸，还有我师父他们见一面，希望先给我和温婉订婚。我给您打电话，就是想和您商量一下这个事情。”

　　霓虹笑道：“这样，给我三天时间，三天后你爸就能够赶回国内，到时候我和你的两位师父，一起赶往京城，和温婉的家人们见面，商议你们的订婚事项。不过，你和其她女人之间的事情，处理的怎么样？温婉知不知道……”

　　张毅说道：“妈，温婉她知道，她……她不舍得放手。也没有要求我放弃她们。”

　　霓虹轻声叹道：“好孩子啊！看来温婉真是死心塌地的爱上你了，你一定要好好的珍惜。好了，先不说了，正好我现在还在国内，就先准备点礼物。”

　　挂掉电话！

　　张毅返回到房屋中，看着司徒家族众人投来的目光，笑着说道：“司徒爷爷，我刚刚和我妈通完电话，她说我爸三天后会赶到国内，然后他们和我师父他们一起来京南市，和你们商量我和温婉的订婚事项。我和温婉的事情，听你们长辈们的安排。”

　　“好好好！”

　　司徒云龙连说了三个“好”字，那份满意已经溢于言表。

　　司徒温婉的眼睛亮了起来，幸福的滋味在她心头荡起了层层涟漪。

　　上午！

　　司徒家族的众人，一直都和张毅在大厅聊天，中午时分，岳雨晴和司徒温婉的伯母和婶婶一起下厨，做了一桌丰盛的午餐。

　　甚至平时不怎么喝酒的司徒鸿飞，都忍不住多喝了几杯。

　　在大家边吃边聊的时候，一位精装大汉，箭步走进餐厅，快速伏在司徒云龙耳边低声说道：“外面来了位客人，是铁家那个少爷铁洋，拎着两瓶酒，说是过来蹭饭吃。”

　　司徒云龙神色一怔。

　　铁洋？

　　铁家和他们司徒家族并没有多少的交情，甚至连派系都不同，他跑到自己家蹭什么饭？

　　迟疑了片刻，司徒云龙点头说道：“既然他来了，那咱们也不好把他拒之门外，请进来吧！”

　　那名精壮大汉点了点头，转身快速离开餐厅。

　　司徒鸿武好奇道：“爸，谁来了？”

　　司徒云龙笑道：“说是铁家的小子，跑到咱们家里来蹭饭。他葫芦里卖的什么药，等会咱们就知道了！雨晴，你去添一双碗筷吧！”

　　张毅和司徒温婉对视一眼，两人纷纷猜到，来的人应该就是铁洋。

　　片刻后。

　　“哈哈……铁洋冒昧打扰，希望司徒爷爷，奶奶，伯父伯母们不要怪罪，听说你们家今天有喜事，我爷爷特地叮嘱我过来道喜，正好我还没吃饭，司徒爷爷，我在你们家蹭顿饭吃，您应该不会把我赶出去吧？”铁洋大步迈进餐厅房门，举了举手中拎着的两瓶酒。

　　司徒云龙眉头一扬，打量了几眼铁洋，指了指那个空位，示意他坐下，这才好奇的问道：“你爷爷是怎么知道？我们司徒家今天有喜事？”

　　铁洋笑道：“是我告诉我爷爷的！因为我和张毅是生死之交的兄弟，昨天他为了礼物的事情，忙活了整整一夜，他给我打电话帮忙的时候，正好我和我爷爷在一起，所以我爷爷就知道了！”

　　“嗯？”

　　司徒云龙眼神中流露出一丝惊讶神色，就连司徒家族的其它人，都流露出惊讶神色。

　　铁洋和张毅……是生死之交的兄弟？

　　张毅笑着说道：“司徒爷爷，铁洋和我是中学同学，也是最好的兄弟。”

　　司徒云龙对铁洋的事情，倒是知道一些，所以点头笑道：“既然你们是兄弟，过来沾沾喜气，也是不错的事情。我……”

　　他的话还没有说完，之前那名精壮大汉再次来到餐厅，凑到司徒云龙耳边说道：“岳洋来了！”

　　司徒云龙点了点头后，开口说道：“让他也进来吧！”

　　片刻后！

　　岳洋也拎着两瓶酒，笑眯眯的走了进来，他的目光从餐桌上扫过，当看到铁洋后，神色愣了一下，顿时咧嘴笑道：“司徒爷爷，我奉我爷爷的命令，过来道喜，看来没来晚，赶上吃饭的时间了。”

　　司徒云龙眼神中流露出古怪神色，看着岳洋问道：“你爷爷又是怎么知道，我们家今天有喜事的？”

　　岳洋咧嘴笑道：“我和张毅是兄弟，他的事情我自然知道，另外，我爷爷本来今天是要在家等他的，没想到他竟然来到你们家。”

　　司徒云龙看了看张毅，又看了看岳洋，随即才迷惑道：“你爷爷等张毅？什么意思？”

　　岳洋一怔，随即惊讶道：“司徒爷爷，难道张毅没说吗？我爷爷的病……是被张毅治好的！”

　　“什么？”

　　司徒云龙面色一变，眼神中流露出惊骇神色。

　　他知道岳晨生得了癌症的事情，甚至已经到了癌症后期，本来所有人都以为，岳晨生大限将至，甚至他们家和岳家，都已经及早的准备，哪怕是岳晨生去世，他们都要力挽狂澜，争取把对他们这个派系的危机降到最低。

　　可是！

　　后来岳晨生竟然奇迹般的好了，全身癌细胞消失的无影无踪，而他变得格外健康，甚至那些准备打击他们岳洋和司徒家族的政敌，也都白白布置了一番。

　　原来，岳晨生竟然是被张毅个治好的？

　　司徒云龙嘴角狠狠的抽搐了几下，看着张毅询问道：“张毅，你能治好……癌症后期的病人？”

　　张毅苦笑道：“司徒爷爷，这件事情知道的人不多，希望您和诸位长辈，能够替我保密，我不想惹太多的麻烦！”

　　司徒云龙和司徒家族的众人，纷纷点头表示理解，同时他们也一个个流露出更加灿烂的笑容。

　　这孩子，本事可真厉害啊！

　　在他们心中，对张毅变得更加重视起来。


第四百九十三章 不断加分

　　随着铁洋和岳洋的到来，众人酒水明显喝的快了很多，而司徒云龙一改往日的威严，陪着小辈们畅销痛饮，直接影响到司徒鸿飞和司徒鸿武，司徒鸿文三兄弟，连他们也都放开，一杯杯酒水下肚。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　稳健的脚步声，再次从外面传来，那名精壮大汉，脸上挂着古怪神色，快速来到餐厅。

　　当餐厅里的众人，看到这位精壮大汉后，顿时他们停止吃喝，一个个面色古怪的看向他。

　　难道，又有人来了？

　　这是所有人心中的想法！

　　那名精壮大汉来到司徒云龙身边，本打算私下汇报，却看到司徒云龙摆了摆手，示意他直接说事。

　　“曹家大少曹爽，拎着酒过来，说是看望您，顺便过来道喜。”精壮大汉沉声说道。

　　曹爽？

　　张毅心底暗暗翻了个白眼，实在是想不通，曹爽怎么跑到这里来了？甚至自己来司徒家见家长的事情，他是怎么知道的？

　　司徒云龙看向张毅，古怪问道：“张毅，这曹爽也是你的兄弟？”

　　张毅犹豫了一下，苦笑道：“算是吧！我和他在京南市的时候，有些交情。”

　　“啪……”

　　司徒云龙一巴掌拍在桌子上，放声大笑道：“好好好，国内年轻一辈中，出现的杰出晚辈不多，没想到今天竟然来了三个，都和我这孙女婿是兄弟朋友。铁家，岳家，曹家！哈哈哈……看来以后将是你们年轻人的天下了！小猛，小强，你们两个以后一定要多和张毅亲热亲热。”

　　司徒猛和司徒强对张毅，此时已经佩服到五体投地的地步，今天张毅带给他们的震撼实在是太多了！

　　甚至！

　　他们怎么都想不通，张毅竟然能够和国内这三个顶尖大少成为兄弟朋友！

　　司徒强嘿嘿笑道：“爷爷，张毅是我妹夫，是咱们自己家人，我们自然会好好的亲近亲近。”

　　岳洋和铁洋两人带着异色看了眼司徒猛和司徒强，他们两人心中可是很清楚，司徒猛和司徒强这两兄弟，可是年轻一辈中的人物，如果不是很小的时候就进入部队，恐怕他们两个在京城官宦子弟之中，也绝对是出类拔萃的！

　　很快！

　　曹爽便被带了进来，当他看到铁洋和岳洋也在后，顿时笑着说道：“司徒爷爷，本来我以为冒昧来访，您老人家会怪罪呢！没想到已经有两个比我提前到来一步了！今天听闻司徒家有喜事，正巧我也在京城办点事情，就赶过来道喜，司徒爷爷是不是也能像对铁洋和岳洋他们两个似地，赏口酒喝？”

　　司徒云龙笑骂道：“你小子从小都这么油腔滑调，长大了竟然还是这幅德行。椅子已经添好了，坐下吧！”

　　“谢谢司徒爷爷！”

　　曹爽笑眯眯的坐了下来，顺便还对着看过来的张毅眨了眨眼睛。

　　张毅笑道：“曹大哥，你的消息还真是够灵通的！我一直都想来拜访温婉的家人，一直都没有得到许可，这昨天晚上才刚刚得到许可，你今天竟然就知道了。”

　　曹爽笑道：“我也是听童烨和薛平凡他们说的，说你来到京城，而且要来司徒爷爷家里见家长，他们本来也想跟过来的，我怕来的人太多，家里做的饭不够，所以把他们几个给赶跑了！”

　　司徒云龙心中暗暗震惊，他没有想到，张毅竟然还认识童家和薛家那两位挺优秀的子弟。猛然间，他意识到张毅在人脉关系方面，实在是太厉害了！京城大家族的子弟中，他几乎认识了一大半，这还是自己见到听到的！

　　“自身实力强，有很深的背景，人脉关系处理的好，懂得钻营，这孩子……将来前途不可限量啊！”

　　司徒云龙心里在感叹，而司徒鸿飞和司徒鸿武和司徒鸿武也在感叹，甚至连童雨晴看向张毅的眼神，都是越看越满意。

　　酒足饭饱。

　　铁洋和岳洋，还有曹爽三人纷纷告辞，今天毕竟是张毅第一次到未来岳父岳母家拜访，他们给张毅助助威，提高一些张毅在司徒家族族人心目中的分数，那就足够了，接下来的事情，还必须要张毅来表现。

　　饭后茶点，被摆放在司徒云龙的书房中。

　　“张毅，虽然你今天是第一次来家里，但千万不要见外，这里是温婉的家，也就是你的家，以后有事没事就过来。”司徒云龙语气和蔼，脸上挂着灿烂的笑容。

　　张毅笑道：“司徒爷爷，有时间我一定来。”

　　司徒云龙满意点头，笑道：“我还记得你之前说过，这次来京城是半点事情，有没有我们能帮忙的？如果有，你就尽管开口。”

　　张毅神色一动，开口说道：“司徒爷爷，您之前身居高位，应该对国家特殊部门很了解吧？能不能给我说说这个部门的情况？”

　　司徒云龙面色微变，询问道：“你询问这个做什么？那个部门里的任何消息，都是咱们国内最高等级的机密！”

　　张毅说道：“我这次来京城，是希望拉拢铁家和岳家这两个家族，据我所知，这两个家族在国家特殊部门都有人，我想借助这个部门的力量，暗中调查血幽灵组织的资料。要不然，敌在暗我在明，很容易吃大亏。”

　　司徒家族祖孙三代一共六人，忍不住面面相觑。他们没有想到，张毅竟然是打的这个主意。

　　要知道！

　　他们司徒家族，在那个部门也有安插的自己人，甚至有一位也能够接触到核心机密，但那个部门里的实力盘综复杂，虽然有国家一号领导掌控，但各个分组，各个小队，里面的利害关系，如果稍不留神，就会惹祸上身。

　　他们司徒家族，和那血幽灵组织也有恩怨，甚至他们也暗中让人秘密调查血幽灵组织的线索，只不过，除了东北长白山那个秘密据点之外，再也没有调查到任何的相关资料。

　　“张毅，你确定你能够打动铁家和岳家那两个老家伙？铁家那位的性格，可是出了名的倔驴脾气，任何违反原则，不利于国家的事情，他都不会做的。至于岳家那位，虽然你救了他的性命，但动用潜伏在特殊组织内部的秘密人员，一旦暴露身份，对他们岳家的影响可也不小啊！”

　　司徒云龙点燃一颗香烟，深深抽了几口，这才皱着眉头说道。

　　张毅平静说道：“司徒爷爷，我没有百分之百的把握，但我必须要试一试，另外，我给两家准备了厚礼，我想他们不会拒绝我赠送的礼物。”

　　司徒云龙眯起双眼，带着几分试探性的口吻问道：“我们能不能知道，是什么东西？”

　　张毅笑道：“毅天集团每家百分之十的股份，另外每家一本比给司徒爷爷您的那本修道秘笈差一些的修道典籍。”

　　司徒云龙嘴角浮现出几分笑意，对于张毅的没有隐瞒，他心里很高兴。而且，张毅的礼物也非常的贵重，再加上之前张毅对岳晨生有救命之恩，岳家同意的可能性极大。

　　至于铁家！

　　张毅和那铁洋的关系，铁成建那老家伙好像对铁洋非常的宠爱，是为了弥补前些年铁洋在外面吃得苦。

　　司徒云龙心里清楚，一本修道典籍，绝对不是铁成建能够拒绝的了的！这种修炼功法，如果被他们铁家拥有，一旦给他们足够多的时间，铁家的将来不可限量，绝对会屹立在华夏国巅峰权利圈子数十年，甚至上百年不倒。

　　“张毅，虽然你和温婉还没有结婚，但你得到了我们的认可，所以我们也不会袖手旁观。铁家我是不方便过去，但你去岳家的时候，我陪你一起去吧！”

　　张毅精神一震，司徒云龙这番话，已经表明了他的态度，在国家特殊部门暗中帮助的时候，司徒家族也会出一份力。

　　“谢谢司徒爷爷。”

　　张毅真心实意的说道。

　　司徒云龙摆手笑道：“一家人不说两家话，客气之类的话你就不要再说了！对了，你准备什么时候去岳家？”

　　张毅说道：“明天上午。”

　　司徒云龙点头说道：“今天就留下来吧！明天咱们一起过去！”

　　张毅迟疑了一下，开口说道：“司徒爷爷，我今天还有点别的事情要去办，恐怕没办法留在这里了，等我忙完京城的事情，一定陪您和诸位长辈好好的喝几杯。”

　　司徒云龙没有再问张毅还有什么事情，省得在张毅心底留下什么反感的印象。当他把血幽灵组织在长白山那处据点的位置告诉张毅后，众人便开始闲聊起来。

　　其话题，主要也是张毅这几年的经历。

　　不过！

　　听着张毅的讲述，司徒家这些男人们，一个个都为张毅捏了把汗，甚至为张毅能够活到现在，感觉到万分庆幸。

　　同时！

　　张毅在他们心中也不断的被加分，被得到更大的认可。

　　“砰砰……”

　　书房的房门被敲响。

　　司徒云龙眉头一扬，说道：“进来吧！”

　　那名精壮大汉，快速推开房门，来到司徒云龙身边后，低声说了两句。

　　“什么？他来做什么？”

　　司徒云龙面色一变，眼底一道忌惮神色闪过。


第四百九十四章 首见

　　司徒鸿飞神色一动，目光从那名精壮大汉身上扫过，快速看着司徒云龙询问道：“爸，谁来了？”

　　司徒云龙缓缓说道：“诸葛谋才。”

　　“什么？”

　　司徒鸿飞和司徒鸿武，司徒鸿文，甚至连司徒猛和司徒强都面色勃然一变，眼神中流露出忌惮神色。

　　张毅迷惑道：“诸葛谋才是什么人？”

　　司徒鸿飞说道：“国家特殊部门副部长，也是那个特殊部门的二号人物。”

　　张毅心底一震，国家特殊部门被一号领导掌控，而在国家一号领导之下的那位特殊部门的管理者，便是二号人物，也就是诸葛谋才？

　　他到这里来做什么？

　　司徒云龙起身说道：“你们跟我出去相迎吧！诸葛谋才可没有那份闲功夫，四处去别人家拜访，他来到咱们家，一定事出有因。我倒要看看，他要玩什么花样！”

　　司徒家众人纷纷点头。

　　两分钟后。

　　张毅跟随着司徒家众人，来到外面的院子后，便看到一名满头白发，却精神抖擞的老者，背负着双手站在一棵老槐树下。而在他周围，四名精壮大汉散发着凌厉的气势，警惕的观察着四周。

　　“哈哈哈……诸葛老友登门造访，实在是令我司徒家蓬荜生辉啊！怪不得今天一大早的，喜鹊在我们家就叫个不停，原来是有贵客登门。”司徒云龙走在最前面，看着诸葛谋才的背影，放声大笑道。

　　诸葛谋才缓缓转身，当他的目光从司徒家众人身上扫过，当移动在张毅身上后停顿了几秒钟，这才笑着看向司徒云龙，说道：“数月未见，司徒兄别来无恙？”

　　司徒云龙和诸葛谋才握了握手，笑道：“托你的福啊！身体还算健康，在活个十年八年是不成问题的！”

　　诸葛谋才笑道：“今天听闻司徒家有喜事发生，所以我得到大领导的命令，赶过来庆贺。司徒兄，你们司徒家的乘龙快婿，未来的姑爷，不知道我可否有幸一见？”

　　司徒云龙一怔，他没有想到，诸葛谋才突然登门，竟然是因为张毅，沉默片刻，他对着最后面的张毅摆了摆手，笑着说道：“张毅，过来见见诸葛老弟。”

　　张毅举步走到司徒云龙身边，对着诸葛谋才淡笑道：“张毅见过诸葛前辈，早就听闻诸葛前辈的大名，一直无缘一见，没想到今天竟然在这里见到。”

　　诸葛谋才仔仔细细的打量了张毅几眼，虽然眼前这个青年人，他在照片上已经观看过无数次，但本人比照片上还要精神。而且他身上那份隐隐存在的气质，应该是久经沙场所留下来的血气威势。

　　“不错！果然有着绝世风姿。”

　　诸葛谋才笑着点了点头，开口说道。

　　张毅一副宠辱不惊的模样，淡笑道：“诸葛前辈过奖了！”

　　诸葛谋才笑道：“一点都不过，能够在西域古境中掀起巨大风波，给予血幽灵组织重创的夺命医仙，足够称得上是绝世风姿，智勇双全。你的大名，我早就在几年前就听说了，很厉害。就连大领导，都让我给你带好啊！”

　　大领导？

　　是那位……

　　张毅心中一震，眼神中流露出几分古怪。

　　司徒家族的众人，一个个面面相觑，他们没有想到，那位大领导，竟然知道张毅，甚至……还让诸葛谋才带好！

　　这是什么意思？

　　示好？

　　诸葛谋才再次笑道：“张毅，其实这次过来，一来是拜访一下司徒兄，二来是和你见见面，看看大名鼎鼎的夺命医仙，三来，则是想问你一件事情！”

　　张毅神色一动，笑道：“诸葛前辈有话尽管问。”

　　诸葛谋才笑道：“无上至尊驾临西域古境，你应该知道吧？我想问的是，和你有什么关系？”

　　张毅沉默了片刻，严肃说道：“诸葛前辈，我的确见过无上至尊，也和他有过简单的交谈，甚至还受到了他的一些恩惠，但具体什么事情，恕晚辈不能相告，因为我答应过无上至尊，不能说。”

　　诸葛谋才眼底闪过若有所思的神色，缓缓点头笑道：“无上至尊到西域古境，看来果然是因为你。算了，既然你答应过他老人家，那我也不便多问。现在我替大领导问你一句话，希望你说出心里话。”

　　“您请说！”

　　张毅连忙说道。

　　诸葛谋才说道：“你拥有很强的实力，也拥有很多我们不知的势力，大领导想要问的是，你将来会不会做出危害国家的事情？会不会和国家为敌？”

　　张毅心底巨震，因为他不明白诸葛谋才说的是什么意思，更不清楚那位大领导的心思。

　　司徒云龙面色大变，看着张毅沉声说道：“张毅，这件事情你可要想清楚，该怎么回答！”

　　张毅看了眼满脸严肃的司徒云龙，还有面色微变的司徒家众人，沉默片后认真说道：

　　“不会！我张毅没有宏伟的志向，我想要做的事情，只是尽可能提升自己的实力，拥有保护自己在乎的人的能力。我不谋其政，也不会做出危害国家的事情，还请诸葛前辈转告他老人家。”

　　诸葛谋才朗声笑道：“好好好，我一定会把你说的每一句话，都原原本本的转告给大领导。另外，以后如果你有什么需要帮忙的地方，尽管开口，我会在责任之内，能力之内帮助你。”

　　说完！

　　他转头看向司徒云龙，笑着说道：“司徒兄，你们司徒家族找了位好姑爷啊！可喜可贺。”

　　司徒云龙刚刚还担心张毅说出什么不妥的话，现在他终于放下心来，笑着说道：“多谢诸葛老弟。”

　　诸葛谋才笑道：“好了，我这次过来的任务也算是完成，就不多做停留了。告辞。”

　　司徒云龙笑道：“我送你出门！”

　　当众人送走诸葛谋才，重新返回到书房后，司徒云龙的面色阴沉下来，随着香烟的点燃，他的目光落在张毅身上，沉声说道：“张毅，你觉得今天诸葛谋才到来的主要目的，是什么？”

　　张毅刚刚就在考虑这个问题，如今听到司徒云龙的提问，他开口说道：“主要目的，是想要弄清楚我的心思，甚至……这对我来说不是好事，因为我已经被他老人家给惦记上了！”

　　司徒云龙沉声说道：“不是惦记，是忌惮！我不知道你背后有多大的势力，也不知道你能造成的影响有多大，但我可以清楚的告诉你，你有令那位忌惮的地方。所以，接下来的时间，你最好越低调越好，最好能够随着时间淡出他的视线，淡出诸葛谋才的视线。”

　　张毅点头说道：“我尽量低调行事。”

　　司徒云龙点头说道：“有件事情，不知你知不知道！咱们国内除了特殊部门之外，还有一个神秘组织，隶属那位直接管辖。”

　　还有一个组织？

　　张毅连忙询问道：“司徒爷爷，什么组织？”

　　司徒云龙沉声说道：“天眼！”

　　张毅好奇道：“天眼是什么类型的组织？我以前还真没有听说过。”

　　司徒云龙说道：“天眼是一个完完全全的情报机构，它主要负责的是监控全国各地的任何风吹草动。它所监控的不是普通社会，而是古武界，修道界，甚至是其它能力的特殊存在。国内知道天眼组织存在的领导，绝对不会超过十人，而这十人全都是站在金字塔顶尖的人物。”

　　张毅心底掀起了惊涛骇浪，原来除了特殊部门之外，竟然还存在着另外一个情报机构，那么，如果自己想要得到血幽灵组织的情报，这个“天眼”组织内部有没有资料？

　　司徒云龙再次说道：“我刚刚好像遗漏了一点，天眼监控的范围，不仅仅是咱们国内，在世界各地都有天眼组织的情报人员，只不过这些人，根本无迹可寻，也不知道天眼的情报系统，监控能力达到什么程度。所以，你一定要小心再小心，千万不能做出格的事情。甚至，你要留意身边的人，不要轻易相信任何人，哪怕是你什么最要好的朋友，或许都有可能是天眼的一员。”

　　张毅沉声说道：“司徒爷爷，您放心吧！有些事情可以往外说，有些事情必须要烂在肚子里，这种事情我懂。不过，我相信我在乎的人，能够让我豁出去命相救的人，我相信他们也不会害我。就比如……温婉！”

　　“比喻的好！”

　　司徒鸿飞大声说道，他那张国字脸上，布满满意神色。

　　司徒鸿武眼神中流露出好奇神色，询问道：“张毅，你背后的势力，应该就是你母亲在国外的势力吧？”

　　张毅点头说道：“是！但也不全是！”

　　司徒云龙笑着摆手说道：“鸿武，话到这里就可以了！你们今天不是还有其他事情要办吗？都走吧！张毅你去看看温婉她们，我也累了，需要休息休息。”

　　众人纷纷起身，随着司徒家族其他人离开，张毅便被司徒温婉拉着来到二楼，干净整洁，布置温馨的闺房，当房门被司徒温婉从里面关闭，司徒温婉从后面搂住张毅，轻笑道：“很顺利吧？”


第四百九十五章 鼎婆婆

　　享受着司徒温婉的怀抱，张毅眯起眼睛，眼底笑意荡起层层涟漪，轻声说道：“很顺利，本来我以为司徒家族就是一座堡垒，需要我用尽手段，才能够攻克，这次没想到竟然这么顺利。”

　　司徒温婉转到张毅面前，双手搂着张毅的侧腰，轻声笑道：“有件事我没有告诉你，其实就算你不带任何的礼物，其实你不用担心，都会像今天这么顺利。你别看我爷爷和我爸他们对你很严肃，其实他们是故意的。”

　　故意的？

　　张毅迷惑道：“什么意思？”

　　司徒温婉绝美脸庞上带着几分不好意思，松开张毅的侧腰，转身走到一旁的床沿边坐下，用手拍了拍身边的位置，看着张毅坐下，她才笑着说道：“我能够有男朋友，他们恐怕恨不得放鞭炮庆祝了。这些年他们一直催我，让我谈谈恋爱，找青年才俊嫁了，可我以前根本就不愿意找，甚至我告诉他们，我会和我师父一样，单身一辈子。他们其实都已经妥协了，对我也不抱什么希望了，而现在我突然把你带回来，他们别说不同意，他们巴不得你明天就把我娶回家呢！”

　　“哈哈哈……”

　　张毅忍不住放声大笑。

　　怪不得！

　　怪不得今天竟然这么顺利，这可不完全是自己的优秀，而是司徒家的长辈们，对司徒温婉都快绝望了，现在有人愿意收了她，他们家族的长辈们，自然是满心的欢喜，哪还有拒绝的道理？

　　“死丫头，竟然让我提心吊胆了一整天，看我怎么收拾你！”

　　张毅哈了哈手指，快速掏入司徒温婉的胳肢窝。

　　“啊哈……别挠……好痒……”

　　欢声笑语，嬉闹一番。

　　两人牵着手来到一楼，随后张毅又陪着岳雨晴，还有司徒温婉的伯母和婶婶聊了一个多小时，然后便起身告辞。

　　到司徒家族见家长，张毅感觉不虚此行，毕竟今天的收获可谓是颇丰，不仅得到了司徒家族长辈们的认可，还得到血幽灵组织一个据点的消息，甚至还见到了国家特殊部门的二号人物。

　　离开司徒家大院，返回到车上后，厉大山和厉小山两兄弟已经在等待。

　　“去碧园胡同24号。”

　　张毅平静说道。

　　坐在驾驶位上的张一，神色微微一怔，顿时开口说道：“老板，隔壁这条就是碧园胡同，我之前去买饭的时候看到过牌子。”

　　张毅眼底流露出惊讶神色，他没有想到，隔壁就是碧园胡同。不过，为了不会出现错误，几人用导航测试了一下，结果发现目的地就在眼前。

　　“张一，你留下来看车，大山小山，去买个果篮，跟我去见见那为老人家。希望她知道我的来历，别把我给轰出去。”

　　一路步行。

　　穿过长长的胡同，当三人来到24号大院门口后，张毅惊讶的发现，整条胡同除了这家之外，其他人家都没有人站岗，而这个大门口，竟然足足站立了四名精壮大汉，冷酷的扫视着四周。

　　“你们是什么人？”

　　看到张毅三人到来，四名精壮大汉顿时如临大敌般盯住三人，其中一人沉声问道。

　　张毅淡淡说道：“拜见鼎婆婆！麻烦通报一声。”

　　开口说话的那名精壮大汉，眼睛里闪烁着一道道精光，打量了张毅一番后，沉声说道：“我们家主人不见客！请回吧！”

　　张毅平静说道：“我可以保证，如果你们拦住我，你们会非常的后悔。鼎婆婆到底见不见我，你们去通报后才知道。另外，希望你们帮我带一个名字：夺命魔医。”

　　四名大汉面面相觑，沉默了几秒钟后，那名大汉才沉声说道：“好，你们在这里等着。”

　　说完，他转身奔进院落中。

　　这个院子里，十几名精壮大汉正在锻炼着体魄，练习着各种武学招式，而各处角落，六七名老者盘膝而坐，静静修炼着。

　　后面院落！

　　一名满头银发，浑身散发着凌厉气息的鼎婆婆，满眼阴霾，冷酷的盯着跪倒在她面前的一名大汉。

　　“该给你们的，我一分都不会少，但不属于你们的，如果你们敢拿，那就要做好惨痛的代价。金河，我的规矩你是知道的，所以，该怎么做不用我再说了吧？”

　　那名跪倒在地上的精壮大汉，眼神中流露出乞求神色，苦苦哀求道：“婆婆，我知道您的规矩，但我也是有迫不得已的苦衷啊！求求您，再给我一次机会，我以后一定不会再做出出格的事情！”

　　鼎婆婆冷酷说道：“是你自己动手？还是我让其他人动手？”

　　金河全身力气，都仿佛在瞬间被抽走，面若死灰的看着鼎婆婆，心知自己是在劫难逃了！

　　他不甘心！

　　但却没有丝毫的反抗之心，他很清楚眼前这位鼎婆婆的能力，也知道她那心狠手辣的一面。

　　“咚咚咚……”

　　脚步声从院门处传来，那名精壮大汉快速来到鼎婆婆身边，恭敬说道：“主人，外面有人求见。”

　　鼎婆婆眉头一皱，随着那名精壮大汉眼前一花，顿时一巴掌狠狠抽打在他的脸上，甚至他的身躯都不断朝着后面倒退，一直退出四五米远，才踉跄着停下来。

　　“难道，我的规矩你也忘了？任何人我都不见。”

　　那名精壮大汉捂了下红肿起来的脸庞，胆战心惊的说道：“主人，您的规矩我没有忘记，本来我也赶他们离开了，可是那个年轻人告诉我，如果我不来给您传话，我会后悔的！”

　　“传话？说说看！”

　　鼎婆婆冷酷一笑，端起一旁茶几上的茶杯，轻轻喝了口茶水。

　　那名精壮大汉立即说道：“他就说了一个名字：夺命魔医。”

　　“噗……”

　　鼎婆婆刚刚喝进嘴里的香茶，刹那间被她给喷了出来，随着她的面色勃然大变，凶狠气息瞬间从她身上爆射而出，当她身形一闪，抓住那名精壮大汉的脖颈后，不足两秒钟，她便抓着那名精壮大汉来到最外面的院门处。

　　“嘭……”

　　鼎婆婆随手把那名精壮大汉丢到一旁，她那冷酷的眼神从张毅和厉氏兄弟身上扫过，随后，她的目光定格在张毅身上，沉声问道：“娃娃，告诉我你是什么人？”

　　张毅笑道：“我叫张毅，赶来求鼎婆婆一件事情。”

　　鼎婆婆眉头一皱，刹那间对着张毅出手，她的速度极快，但张毅身后的厉大山和厉小山两人速度也不满，随着周围那几名精壮大汉眼前一花，厉大山和厉小山两兄弟已经和鼎婆婆的拳头轰击在一起，而且一瞬间双方互相轰击了数十次。

　　“哼……”

　　鼎婆婆身躯巨震，朝着后面倒退了半步，这才险险稳住身形。

　　而厉大山和厉小山两兄弟，则被震退三四步，这才稳住身体，再次扑到面色不变，背着手站在那里的张毅身侧，如临大敌般盯着鼎婆婆和周围四名精壮大汉。

　　“好好好，年纪轻轻，竟然拥有如此修为，第六重炼神返虚高级境界，比老太婆我只差一层。很好……跟我进来吧！”

　　说完，她转身朝着里面走去。

　　张毅抬腿朝着里面走去，而厉大山和厉小山两兄弟，对张毅非常信任，哪怕知道里面还有更多的强者，甚至里面是龙潭虎穴，但他们依旧愿意跟着张毅去闯一闯。

　　最深处的庭院。

　　鼎婆婆返回到凉亭里面，坐到椅子上后，目光再次落在张毅身边，淡漠问道：“我让你们进来，甚至你们还能活到现在，是因为一个名字。娃娃，告诉我，你说出那个名字的原因。否则，饶是你两个护卫很强，依旧要死在这里。”

　　张毅抱拳说道：“重新自我介绍一下，我叫张毅，家师圣手神医莫文峰，酒醉仙姚天啸，夺命魔医郝成逍。这次来到京城，拜访鼎婆婆您，是需要求一件东西，而我师父郝成逍告诉我，来这里见您。”

　　鼎婆婆冷酷的表情，最终变成了愕然。

　　她那双眼睛里闪烁着异色，死死盯着张毅，想要看清楚眼前这个年轻人，到底有什么资格，让那三个老东西收为亲传弟子？

　　“姓郝的老东西……还活着？”

　　鼎婆婆打量了张毅好几分钟后，终于缓缓问道。

　　张毅淡笑道：“虽然无数次差点死了，但最终还是挺过来了，现在活得好好地！”

　　鼎婆婆怒喝道：“他活着，还不如去死呢！”

　　说完这句话，她这才对着周围众人做了个手势，随着在这个院落中的一名名强者，无声无息的消失在周围，鼎婆婆这才说道：“郝成逍这老东西的命，是我鼎婆婆的，告诉我，是谁要杀他？”

　　张毅说道：“血幽灵组织！”

　　鼎婆婆眉头一扬，淡淡说道：“我没有听说过这个名字，但以后我会把这个组织给挖出来，灭了他们。另外，你说你是郝成逍那老东西的徒弟，有何证明？”

　　张毅掏出郝成逍给他的信件，递给鼎婆婆后，淡笑着说道：“鼎婆婆，你和我师父之间……关系匪浅。相信你应该辨认的出他的字迹，这封信绝对不会是假的！请您亲启。”


第四百九十六章 丹炉

　　信件？

　　鼎婆婆眼底流露出惊讶神色，随即一股怒火就在她心里滋生，甚至以燎原之势疯涨。

　　那个该死的老东西，能写信，为什么不能来自己这里？为什么不能亲自过来？

　　因为愤怒！

　　她的手指开始哆嗦，她的眼神中冒着愤怒的光芒，把那封信接过去，用力撕开之后，看着信纸上熟悉的笔迹，看着上面的内容。

　　“哈哈哈……那老不死的东西，竟然……竟然这么狂妄自大？”

　　鼎婆婆把那封信看完，狠狠的拍在一旁的桌上，因为她的力量太大，她身边的石桌愣是被她一巴掌拍碎，上面的茶具掉落在地上，摔得稀巴烂。

　　张毅眉头微皱，他之前没有看过那封信，所以不知道那封信上写的什么内容，看着鼎婆婆盛怒的模样，张毅手指勾动，顿时那封信出现在他的手中，而他的目光，也落在那封信上面：

　　“吾徒，求助，望相帮。

　　郝成逍”。

　　张毅嘴角勾动了几下，顿时有种哭笑不得的感受，自己那师父可真是……真是惜字如金啊！他明知道自己需要鼎婆婆帮助，他连一丝软话都不会说嘛？

　　就算……

　　就算不说软话，说两句好听的哄一哄，鼎婆婆恐怕也不会这样愤怒了吧？

　　“咳咳……”

　　张毅清咳几声，心中一股股异样的想法浮现，随着他的嘴角勾动，故作无奈的说道：“鼎婆婆，原本我以为，你非常的了解我师父，结果现在看来，我错的是相当离谱啊！我师父以前整天提起您，结果却在信纸上什么都没说，他真是……唉，不善于表达啊！”

　　鼎婆婆神色一怔，眉头紧蹙，面色不善的问道：“你这话什么意思？”

　　张毅笑道：“鼎婆婆，有些话我是真的不该说的，结果现在不说却是不行了，哪怕最终没有得到你的帮助，我也要把想说的话给说出来。你和我郝师父认识的时间不短了吧？难道你还不知道他是什么脾气？他就属于那种，明明心里在乎，却死鸭子嘴硬，不愿意承认。原本我以为，您属于那种死缠烂打型的，哪怕郝师父是块精铁，都能被您给磨软，让他服服帖帖跟您过日子，没想到您竟然这么早就放弃了，结果现在成了这种情形……唉，要不然，我不是会多一位师母嘛！”

　　鼎婆婆呆呆看着张毅，她眼睛里的愤怒光芒消失了大半，嘴唇蠕动了好多次，却一个字都没有说出口。

　　不善于表达？

　　他就是属于这种人啊！他把什么事情都放在心里，自己当年跟随他多少年？缠了他多少年？如果自己一直坚持，一直坚持到现在，那自己可不就是眼前这位年轻人的……师母？

　　猛然间！

　　鼎婆婆抬起头，直视着张毅问道：“你说，会多一位师母？难道那老东西他……”

　　张毅连忙摆手说道：“鼎婆婆，您别误会。我说的多一位师母，是郝师父的妻子，我能叫师母。而其她师母则是我莫师父的女人，您对我莫师父应该也很了解吧？他可是不缺女人缘的！”

　　鼎婆婆沉默许久，这才说道：“神音？还是……”

　　张毅笑道：“没想到鼎婆婆您竟然还认识神音师母！没错，现在神音师母就跟着我莫师父在京南市。”

　　鼎婆婆眼底浮现出复杂的光芒，她没有想到，神音竟然真的跟着莫文峰了，当年自己都还没有放弃，神音就离开了莫文峰，怎么她现在……

　　张毅再次说道：“鼎婆婆，感情的事情很复杂，但也很简单，每个人的性格不同，所以需要下的功夫多少，因情而定。想要收获爱情的果实，最重要的一点便是坚持……郝师父能够给你写这封信，而不是老死不相往来，说明什么？说明他心里有你。”

　　鼎婆婆心里的怒火，快速消失的干干净净，她那双眼睛亮了起来，满眼希翼的问道：“真的有吗？”

　　张毅脸上的笑容消失，严肃说道：“对外人，需要客气，需要美言几句；对自己人，客气话反而会让人觉得不舒服。如果郝师父真的把您当外人，他会就那么短短一句话？”

　　鼎婆婆转念一想，觉得张毅说的实在是太有道理了！

　　对外人客套，对自己人有什么说什么！

　　她那苍老的脸庞上，浮现出满意的笑容，转怒为喜后的她，身形从椅子上飘然而起，来到张毅面前后，越看越觉得张毅讨人喜欢。

　　“张毅……你叫张毅对吧？不错的孩子。对了，你来我这里，需要我帮你做什么？”鼎婆婆笑眯眯的问道。

　　成功了！

　　张毅心底暗乐，脸上也跟着浮现出笑容，说道：“我需要一个丹炉，可以炼制丹药的丹炉。”

　　鼎婆婆一怔，迷惑道：“你会炼制丹药？”

　　张毅笑道：“会一些炼制丹药的手段，只是一直没有亲自实践过，所以我需要一个好的丹炉，尝试着炼制丹药。”

　　鼎婆婆把那份惊讶收起，对着空荡荡的院子叫道：“来人，把这里收拾一下，把我最好的茶叶拿出来，泡好茶等我们。张毅，你等我一下，我去换身衣服，等会我亲自带你去看丹炉。”

　　二十分钟后。

　　坐在凉亭里的张毅，正在品尝着一位妙龄少女泡好的功夫茶，便看到主屋里面走出一位四五十岁的女人，这个女人很漂亮，风韵犹存，甚至那身段都挺不错。

　　“这身材，有点眼熟啊？”

　　张毅眉头一扬，不断打量着这个女人。

　　那位风韵犹存的女人，含着淡淡的笑容，来到凉亭中后，笑问道：“张毅，我这茶还不错吧？走……我带你去挑丹炉。”

　　张毅猛然间站起，惊呼道：“您是……鼎婆婆？您怎么……”

　　鼎婆婆看到张毅的反应，顿时笑了起来：“我怎么不再是那七老八十的老太婆模样了，怎么突然年轻了这么多？是吧？”

　　张毅不假思索的点头，这个女人的身材和声音，都和鼎婆婆几乎没有区别，唯一不同的便是那年轻了最少好几十岁的脸庞。

　　鼎婆婆笑道：“人皮面具，听说过吗？”

　　张毅一愣，随即恍然，想起楚千影也有一张人皮面具，戴上以后别人根本就很难看得出来。

　　“鼎婆婆，怪不得郝师父整天念叨您，您年轻的时候一定是位大美女，就算是现在，也属于风韵犹存，很美丽。”

　　鼎婆婆听闻张毅的话，脸上顿时笑开了花。

　　她心里和明镜似的，张毅既然能够被莫文峰，郝成逍，姚天啸他们三人同时收为弟子，绝对有着他的非凡之处，那三位也一定非常喜欢这个年轻人。所以，他称赞的话，让鼎婆婆觉得非常受用。

　　“小嘴挺甜！你那三个师父，不会也是被你给哄着，才收你为徒的吧？”

　　张毅连忙笑道：“不是不是，我可不是那种能说会道的人，一般说出的话，都是最真实的想法。”

　　鼎婆婆洒然一笑，转身走出凉亭，笑道：“跟我来吧！”

　　古色古香的偏房中，张毅跟着鼎婆婆来到隔壁房门口，令厉大山和厉小山两兄弟在门口等着，便走了进去。

　　“那么多的真品古董？”

　　张毅进入房门后，便敏锐的感受到数十股灵气波动，这种特殊的灵气波动，绝对是来自真品古董里传出来的。

　　鼎婆婆停住脚步，指了指这个房间里的东西，笑着说道：“炼制丹药的丹炉，我这里只有三款，其中两款好的丹炉，是我在闯荡秘境的时候所得，另外一个很有收藏价值。其它的大多数都是鼎炉，你喜欢什么就自己挑选吧！”

　　张毅缓缓点头，随着脚步的移动，他的目光从那各式各样的鼎炉上扫过，几分钟后，当他站在三座丹炉面前后，眼神中闪过一道异样神色。

　　“鼎婆婆，您说的两款不错的丹炉，是哪两款？”

　　鼎婆婆指了指其中两个，说道：“就是它们两个，我曾经用它们炼制过丹药，非常好用，炼制出来的丹药品质都很不错。”

　　张毅心底暗暗苦笑，眼前三个丹炉，最好的那一个，鼎婆婆却并没有指出来，而是指向那两个一般的！

　　他能够感受丹炉里的灵气浓度，那两个丹炉里的灵气数量非常的稀少，而那个最不起眼的丹炉，里面却蕴含着大量了灵力，甚至他都隐隐有种冲动，想要把这里面的灵力给吸干。

　　他在想，如果自己真的把这丹炉里蕴含的灵力给吸干，自己的修为境界，能不能突破到第六重炼神返虚高级境界？

　　“鼎婆婆，我要这个丹炉。”

　　张毅指着眼前的丹炉认真说道。

　　鼎婆婆神色一怔，迷惑道：“你确定你要它？它虽然可以用来炼制丹药，但却不如其它两个。这个丹炉是我早些年，在一处火山口附近发现，给捡回来的！甚至它的样式都很奇怪，好像并不属于任何年代的丹炉制品。”

　　张毅说道：“鼎婆婆，虽然我也不知道这丹炉有什么好处，但我可以肯定，有种感觉让我想要选择它！另外，这个丹炉我是给您钱？还是给您……”

　　鼎婆婆挥手打断张毅的话，说道：“带我一起去南京，我要见他。”


第四百九十七章 路见不平事

　　听闻鼎婆婆的话，张毅脸上浮现出淡淡笑容，开口说道：“鼎婆婆，或许用不着跟我去京南市，您就能够见到郝师父。三天后，我父母还有师父他们，会从京南市赶过来，和司徒家的长辈们商议我和我女朋友的订婚事项。”

　　鼎婆婆一怔，惊讶道：“司徒家？”

　　张毅笑道：“嗯，是司徒家，我女朋友叫司徒温婉！”

　　鼎婆婆竖起大拇指，笑着说道：“不错，很有眼光啊！司徒温婉那丫头我认识，她总是说这辈子不嫁人，没想到竟然被你给俘获了芳心！既然如此，那你拿着这丹炉走吧！我在这京城等那老东西。”

　　张毅没有想到，鼎婆婆直接对自己下了逐客令，犹豫了一下，他这才笑着说道：“鼎婆婆，那就我不客气了，说不定您早晚都是我的师母，白拿您的东西我也不会有心理负担。另外，您给我个联系方式吧！等我师父他们过来，我第一时间通知您！”

　　鼎婆婆摆手说道：“不用这么麻烦，只要他们来到京城，我第一时间就会知道！走吧走吧！磨磨唧唧可不像他的弟子！”

　　张毅心底暗暗翻了个白眼，自己可是一片好心，她竟然不领情。这脾气真是……古怪！

　　抱着丹炉，张毅走出房门后，便把丹炉丢给厉大山，他甚至没有再和鼎婆婆多说一句，便带着厉氏兄弟快速离开。

　　在张毅眼中，鼎婆婆就是那种喜怒无常的女人，而且这女人前面还要加上一个“老”字，这种女人还是避而远之的好，否则引火上身，说不定就会挨一顿训。

　　金帝别墅区。

　　张毅盘膝坐在卧室的床铺上，房间里的天地灵气波动，比外面要强烈很多，层层波纹状的灵气，被他吸收到体内，经过炼化形成生机液。

　　从西域古境回来，彻底放松下来的他，心境隐隐提升了不少，而隐藏在他体内各个角落中的灵力，也源源不断的被他吸收炼化，虽然他还没有突破到第六重炼神返虚高级境界，但张毅相信，这也是早晚的事情。

　　随着双眼微微张开，张毅的身形飘然而起，看到窗外已经是夜黑，张毅舒展了下筋骨，穿好鞋子，快速来到一楼客厅。

　　“少爷，您现在饿了吗？如果饿了，我去给您做饭！”

　　一楼客厅的沙发上，李心洁正在静静观看着一本关于食材方面的书籍，发现张毅已经来到眼前后，立即从沙发上站起来，询问道。

　　张毅抬起手腕，看了看时间，发现现在已经是晚上十点钟，所以笑着说道：“李姨，您就别忙活了，我现在还不饿，所以准备出去溜达溜达。第一次来京城，我去外面看看夜景，顺便在外面吃点东西，您早点休息吧！”

　　李心洁看着张毅走向外面的背影，眼神中的笑意更浓，她来这里做家政工作，却怎么都没有想到，这个房子竟然空了那么多年，这些年一直都是她一个人在这里居住，甚至连门外的警卫，如果没有得到自己的同意，都没办法到里面房子中。

　　当她第一次见到张毅，得知张毅便是房子的主人后，她的心悬了起来。她能够猜得到，张毅绝对是非富即贵的人，而且还是大少爷类型的年轻人。在她印象中，这种类型的年轻人，一个个年轻气盛，根本就不把佣人当回事。

　　本来！

　　她以为接下来的日子很难熬，结果相处的时间里，她发现张毅性格很好，甚至连和自己说话的时候，都带着敬语。

　　“能有这么一个东家，真是好运气啊！”

　　李心洁暗暗一叹，随即走向厨房方向，趁着晚上，她需要准备明天早饭的食材，省得明天出错。

　　“老板！”

　　院子里，张一拿着平板电脑，正在滑动着看着电脑屏幕，发现张毅出来后，他立即起身。

　　张毅笑道：“大山和小山他们正在修炼吧？你看什么呢？”

　　张一说道：“黑岩排兵布阵方法。”

　　“啥？”

　　张毅一怔，根本就没有听懂张一说什么。

　　张一说道：“老板，是一位叫做黑岩的人，在网上公布的排兵布阵方法，这种排兵布阵方法，和古时候的军阵很像。从十年前开始，这个叫做黑岩的人，便在网站上不断公布出一组组军阵阵法，一度引起巨大的轰动。不过，当时我没有看懂，他布置的阵法有什么作用，因为用来布阵的人，必须要拥有极强的实力，最起码都是第五重炼气化神境界，否则根本就做不到。现在我再观看，却发现他公布的军阵阵图，简直堪称完美，如果能够有足够多的高手，布置出这种军阵，那一定会有极大的效果。”

　　张毅哑然失笑道：“这都什么年代了，还要什么军阵？算了，等以后有时间了我也看看。走吧！跟我出去溜达一圈，顺便找点吃的。”

　　张一收起平板电脑，跟随着张毅离开金帝别墅区。

　　深夜时分。

　　京城却依旧热闹非凡，大街上车辆川流不息，路两旁的人行道上人来人往。鳞次栉比的店铺，数不尽的物品，在灯光下令人眼花缭乱。

　　“咦，京城烤鸭？”

　　张毅眼睛一亮，顿时大步走了过去。

　　他从来没有吃过京城烤鸭，这次来到京城，而且现在看到，自然忍不住想要尝一尝京城烤鸭的味道。

　　“滚开，别他娘的多管闲事，否则老子废了你们。”

　　一声恼怒的声音，从不远处的胡同传来。

　　张毅神色一怔，放眼看去，发现那个胡同口出，两名青年正犹豫着，脚步徘徊不定，而在胡同更深处，七八名青年正对着一个四十岁左右的中年人拳打脚踢，而在中年人身下，一名四五岁的小女孩，传来哭泣声。

　　“张一，过去看看怎么回事？”

　　张毅眉头皱起，淡淡说道。

　　陪伴在张毅身边的张一，点头箭步走去，当他出现在胡同口的时候，厉声喝道：“你们是什么人？给我住手。”

　　七八名青年停了下来，他们一个个流露出凶狠的表情，转头看向张一，而在最里侧的墙角边，还有一个青年正倚在墙壁上，抱着双臂，嘴角叼着香烟，一副冷酷无情的模样。

　　“小子，少他M多管闲事，否则老子废了你。滚犊子……”

　　一名带着东北口音的青年，随手抓出一把锋利的匕首，对着张一比划了几下，沉声喝道。

　　“哼……”

　　张一冷哼一声，随着他大步上前，轻轻松松便把七八名青年全部给打趴下，甚至，他连一点的真元力都没有动用。

　　“啪啪啪……”

　　倚在墙壁上的那位青年，脸上浮现出淡淡笑意，拍着巴掌笑着说道：“有意思，真是太有意思了！这都多少年了，竟然有人敢管我方坤的闲事。哥们，看你这初生牛犊不怕虎的模样，应该不是京城人吧？能不能留下姓名，还有其它消息，改天我好带人去拜访拜访你啊！”

　　张毅此刻已经走到胡同口处，看着地上鬼哭狼嚎，不断打滚的七八名青年，还有那挣扎着从地上爬起来，却把那个小女孩死死护在身后的中年，随即他的目光落在青年脸上，淡淡说道：“你是想找回场子？那好，我告诉你地址，有本事你就带人来吧！碧园胡同24号。”

　　那名青年眉头皱起，因为他听说过碧园胡同，甚至还知道，能够住在碧园胡同的人，绝对都是非富即贵的主，毕竟四九城里出来的人，大多数都是身份显赫之辈！

　　“小子，你叫什么？”

　　方坤盯着张毅，冷哼一声问道。

　　张毅淡笑道：“我叫张毅，你到时候可以提我的大名！”

　　方坤眉头皱的更深，看着地上挣扎爬起来的七八个兄弟，他知道今天碰到了硬茬子，不过他不想就这么灰溜溜的走掉，输掉的场子，必须要找回来。

　　“张毅是吧？你小子有种，你这个位朋友也很有种！敢不敢在这里等着？二十分钟，二十分钟后，就算你们再怎么能打，我都会让你们付出惨痛的代价！”

　　张毅翻了个白眼，笑骂道：“我TM除非有病，否则我留在这里让你招呼人打我啊？另外，你今天想走也不是特别容易，我想知道，你为什么带着一群小混混，欺负人家？”

　　方坤怒叫道：“我乐意，你管得着吗？”

　　那名从地上爬起来的中年男子，脸上挂着苦涩神色，看着满脸怒容的方坤，心头一颤，这才对着张毅说道：“小兄弟，你就别多管闲事了！是这孩子嘴馋，偷拿这个朋友刚刚买的蛋糕……”

　　张毅一怔，随即对着中年问道：“这是你孩子？”

　　中年连忙摇头说道：“不是，我也不认识他！只是看着他们要打这孩子，所以就……”

　　张毅竖起大拇指，笑着说道：“好样的，是个爷们。不过，这孩子才多大岁数？我看她最多也就四五岁吧？她懂什么是偷？什么是抢？动手打孩子，真他娘的不是个玩意！”

　　张毅面色不善的看着那个青年，摆手说道：“滚吧！今天的事情就算了，以后再让我看到你们胡作非为，我非得抽死你们。”


第四百九十八章 拔刀相助之

　　方坤双眼眯起，冷酷的看着张毅说道：“我这人什么都怕，就是不怕别人威胁，也最讨厌别人威胁我！以往那些威胁我的人，后来全部都被我收拾的服服帖帖。小子，你很有种，所以你给我等着，如果你好好的收拾你，真是对不起我京城小霸王的称号了！”

　　京城小霸王？

　　张毅忍不住翻了个白眼，这名字真他娘的够狂的！

　　方坤森冷一笑，转头看向那名中年，沉声说道：“今天算你的运气好，有人来给你撑腰，给我等着，我会记住你的，也会找到你的！等我找到你的那一天，就算你给我磕头求饶，我也会让你付出惨痛的代价！还有这个小东西，哼……”

　　说完！

　　方坤就要朝着胡同口走去，甚至连一旁爬起来，一个个套拉着脑袋唯唯诺诺的青年，都不予理会。

　　“慢着！”

　　张毅眉头皱起，沉声说道。

　　他恼了，如果方坤威胁他，那他根本就不怎么当回事，可他竟然威胁那个中年人，尤其是要报复，连那个小女孩都要报复，这让他心中非常的愤怒。

　　这家伙！

　　心眼未免也太小了吧？

　　如果他没有实力，没办法找到中年人和小女孩还好，如果他真的有能力找到他们，那他们不是要倒霉了？

　　方坤停住脚步，冷漠说道：“还有事？是不是打算连我也给暴打一顿？”

　　张毅没有再说话，而是大步上前，一拳头砸在方坤的左眼上，随着他方坤身体朝着地面砸去，张毅对着他便是一阵拳打脚踢。

　　“想要狂，就要有狂的资本，想要打人，就要做好被人打的准备。京城小霸王？我看是京城大狗王！MD，连小孩子都不愿意放过，今天我就替你的家长，好好的教训教训你，让你以后好好做人，别他娘的再耀武扬威，欺善怕恶。”

　　张毅出手不重，但依旧把方坤打的痛苦不堪。

　　十几秒钟后。

　　张毅停手，看着蜷缩在地上的方坤，冷笑道：“你不是要找人报复我吗？我等着你，看到那边那个烤鸭店没有？我就在那里等你，有种你就带人过来吧！”

　　说完，他对着中年说道：“大叔，既然你不认识这孩子，不如把这孩子交给我，另外，如果你相信我，跟我去吃烤鸭，顺便喝几杯如何？我请客！”

　　中年男子犹豫了一下，转头看着躲在他身后的小女孩，又看了看张毅，这才把小女孩从背后拉出来，交给张毅说道：“小兄弟，我能够看得出来，你是一个好人！我没有能力保护她，就交给你了！酒我就不喝了，家里还有两个孩子，需要我回去照顾他们！你……你年纪轻，就别争勇斗狠了，带着这个小女孩走吧！把她交给派出所，警察应该很快就能联系到她的家人！”

　　张毅把小女孩从地上抱起，看着她那双圆溜溜的大眼睛，带着几分恐惧，还有几分好奇，正打量着自己，张毅想到了茵茵，当初自己遇到茵茵的时候，她比眼前这个小女孩大不了多少！

　　“大叔，你放心吧！不会有事的！”

　　说完，张毅抱着小女孩转身朝着远处的烤鸭店走去。

　　中年男子紧紧跟在张毅和张一身后，他生怕自己继续留下来，会被方坤和那七八名青年再给打一顿，所以离开的远一些后，他便以最快的速度乘坐一辆出租车离开。

　　“不行，我不能就这么走了！那个年轻人脾气太好胜，万一那帮人，又喊来很多人，他们吃亏了怎么办？”

　　坐在出租车上的中年男子，面色变了几变后，顿时又让那位出租车师傅绕路，返回到上车的地方。

　　烤鸭店里！

　　装饰不错，环境很好，张毅抱着小女孩走进去后，张一便快速去点餐，而张毅则抱着小女孩来到一个角落。

　　“小家伙，你叫什么名字？”

　　张毅把小女孩放在对面后，好奇的询问道。

　　“瞳瞳！”

　　小女孩虽然有点怕张毅，但还是老老实实说道。

　　张毅笑道：“瞳瞳？很好听的名字。对了，都这么晚了，怎么就你一个人啊？你爸爸妈妈呢？”

　　瞳瞳听到张毅提起这个，顿时那张脏兮兮的小脸上流露出几分委屈神色，说道：“爸爸妈妈都不要瞳瞳了！瞳瞳也好久没有见过他们了！奶奶病了，我想给奶奶找点吃的！”

　　奶奶？

　　张毅惊讶道：“瞳瞳出来是给奶奶找吃的？你们家就只剩下你和奶奶两个人了吗？”

　　瞳瞳点头说道：“还有小小！”

　　张毅问道：“小小是谁？”

　　瞳瞳说道：“是我的妹妹，小小今年四岁了，就比瞳瞳小一岁。”

　　张毅问道：“你家在哪里？等我叔叔把你送回家里去！”

　　瞳瞳转头朝着店门外看了看，犹豫了一下说道：“我家就在外面，过去那边一条路，就到了！”

　　张毅缓缓点头，笑着说道：“送瞳瞳回家之前，叔叔先请你吃顿烤鸭，好不好？”

　　瞳瞳小脸上浮现出紧张神色，询问道：“叔叔，我能不吃吗？瞳瞳想把烤鸭带回去给奶奶吃，奶奶都病了好久了，我喊她她也不说话，她是不是太饿了，不理瞳瞳了？”

　　张毅神色一动，顿时问道：“你说你喊你奶奶，她都不说话？”

　　瞳瞳点头说道：“是啊！小小也喊奶奶了，奶奶也不懂！不过她身上可暖和了，我和小小最喜欢趴在奶奶怀里。”

　　张毅刚刚悬起来的心，顿时放了下来，身上暖和，证明她还活着，如果身上冰冷，那可就是没命了！

　　四五分钟后。

　　随着张一把好几种饭菜全部端上来，甚至还有香喷喷的烤鸭，张毅直接撕下来一条鸡腿，递给瞳瞳说道：“来，瞳瞳吃鸡腿。你放心吧！等会送你回家的时候，叔叔一定再多买几只烤鸭，让瞳瞳带回去给奶奶和妹妹吃！”

　　瞳瞳眼睛一亮，顿时兴高采烈的抓起鸡腿，大口大口的啃了起来。

　　一顿饭！

　　张毅和张一两人吃了不少，瞳瞳同样吃了不少，不过她毕竟年纪小，吃饱喝足后，再加上她之前受到了惊吓，所以爬上张毅的双腿，就迷迷糊糊的睡了过去。

　　“老板！要不要把她送到派出所？”

　　张一开口询问道。

　　张毅摇头说道：“这孩子知道家在哪里，也知道家里有什么人，等会解决好麻烦，咱们直接把他送回家！”

　　“铃铃铃……”

　　张毅的话音落下，他衣服兜里的手机铃声便响了起来。

　　张毅腾出一只手，抓出手机看了看来电显示的名字，发现这个电话竟然是铁洋打来的，顿时按了下接听键，笑着说道：“洋子，我又不是你老婆，怎么一天都要给我打好几次电话啊？难道你不见我，就想的睡不着？”

　　“你少胡咧咧！我这还不是想问问你，今天去岳父岳母大人家，战果如何？同意你们的事情了吗？”手机里，传来铁洋的笑骂声。

　　张毅笑道：“当然，我出手自然是没问题。”

　　铁洋笑道：“那你现在在哪呢？司徒家？还是回你的住处了？在哪里。告诉我地址，我现在去找你？”

　　张毅笑道：“我现在在外面呢！遇到点小麻烦，等会处理好就回去！”

　　铁洋惊讶道：“小麻烦？什么事情？”

　　张毅把之前遇到的情况，原原本本说了一遍，最后才笑着说道：“我把我住处的地址发给你，你等会直接过去吧！正好温婉今天留在她家了，没有跟着出来，咱们见面再好好聊一聊。顺便我问你点事情。”

　　铁洋怒声说道：“聊什么聊，先告诉我你现在在哪呢！京城小霸王？这他娘的该死，等我见到方坤那小子，非得抽死他！”

　　张毅惊讶道：“你认识那家伙？”

　　铁洋说道：“敢叫京城小霸王的，除了方坤这小子，没有其他人了，这名号是他自己给自己封的，也不嫌丢人现眼！赶紧的，告诉我地方。”

　　张毅随口把地址告诉铁洋，这才好奇问道：“那个方坤很厉害？”

　　铁洋说道：“在我眼里狗屁都不是，他是岳洋那边的人，家里在京城也算是有钱有势，行了，先不说了，咱们见面再说！”

　　挂掉电话，张毅忍不住翻了个白眼，他没想到自己路见不平拔刀相助，竟然还真的惹到了麻烦，那个姓方的小子，在京城好像还真有些能量啊！

　　“砰……”

　　随着烤鸭店店门被一脚踹开，十几名中年大汉从外面大步走出，他们穿着黑色西服，手里拿着棒球棍，一个个满脸凶相。

　　而在十几人最中间位置，方坤脸上挂着冷笑，嘴角依旧是叼着香烟，看上去狂妄不羁。

　　“老板，我去把他们打发掉！”

　　张一站起身，开口说道。

　　张毅淡淡说道：“坐下，帮我抱着这小家伙，既然那方坤想玩，那我就陪他玩玩。”

　　说着！

　　他把瞳瞳递给张一，朝着方坤走了过去。

　　方坤眯起双眼，看着张毅就仿佛像是待宰的羔羊，他并没有急着让人动手，而是想要看看张毅心惊胆战，痛哭跪地求饶的模样！

　　“小子，这次我带来的人，可都不是之前那群花拳绣腿，怎么样，怕了吧？”


第四百九十九章 一句话的威力

　　因为时间太晚，烤鸭店里除了工作人员，只有少量的客人在用餐，看到一帮人气势汹汹的涌进店内，那些客人纷纷躲避到一旁。

　　张毅信步走到方坤面前，淡笑着说道：“挺不错，这次带来的人，比之前你身边的那些小混混要厉害很多。不过，就靠你们这些人，想要我知道怕，简直就是做梦。京城小霸王是吧？真不知道什么时候，古武者也能够光明正大出来打架斗殴了，如果特殊部门的那些领导，比如说诸葛谋才……知道现在的情况，不知道你会有什么下场？”

　　方坤面色大变，眼神中流露出震惊神色。

　　诸葛谋才？

　　掌控国家特殊部门的那位狠角色？

　　还有！

　　这个家伙到底是什么人？他怎么知道自己带来的这些人，都是古武者？他怎么会知道国家特殊部门的存在？

　　方坤双拳紧攥，盯着张毅沉声问道：“你到底是什么人？”

　　张毅淡笑道：“怎么，现在知道问我是什么人了？是不是害怕了？”

　　方坤上前一步，死死盯着张毅喝问道：“回答我的话，你到底是什么人？我警告你，这是我最后一次询问，别考验我的耐心，既然你知道我带来的都是什么人，也应该会明白，真正激怒我所带来的后果。”

　　张毅哑然失笑道：“看来，你的耐心真的不怎么好。本来我打算，再把你暴打一顿，这件事情也就算了，结果你现在这幅样子，我反倒没有收拾你的心情了。这样，你和你带来的这些人，给我跪下来磕三个响头，这件事情就算了，如何？”

　　方坤怒喝道：“你找死……”

　　“砰……”

　　烤鸭店的店门，被人从外面踹开，身穿黑色皮衣，满脸冷漠的铁洋，带着几名青年从外面走进来。

　　方坤看到铁洋，顿时眉头一皱，眼神中浮现出忌惮神色，沉默了几秒钟后，开口说道：“铁洋，我方坤在这里办事，希望你能给几分薄面，等我解决了这里的事情，再请铁哥喝几杯。”

　　铁洋翻了个白眼，走到方坤面前，仔仔细细打量了他几眼，又看了看一直挂着淡然笑意的张毅，随即拍着巴掌，看着方坤笑道：“小子，你倒霉了！我可以保证，你算是倒了大霉了！”

　　方坤为怒道：“铁洋，你什么意思？难道你认识这小子？”

　　“啪啪啪啪……”

　　铁洋猛然抬起手，一口气抽打了方坤十几个巴掌，这才停了下来，看着那十几名方坤带来的古武者要动手，跟随着铁洋身后的那几个青年，悍然迎了上去，虎视眈眈的看着那十几名大汉。

　　“呸……”

　　方坤吐了口血痰，那双眼睛里闪烁着凶芒，一边捂着他红肿起来的面颊，一边瞪着铁洋怒喝道：“姓铁的，你他TM什么意思？老子招你惹你了？你竟然TM的动手打我？别以为你是铁家大少，你们家老爷子宠着你，我就不敢动手，惹急了我，照样把你给弄死。”

　　铁洋满不在乎的咧了咧嘴，嘿嘿笑道：“有种，没想到京城小霸王方坤，急眼的时候竟然这么厉害，就凭你口中的那几句脏话，今天我还就告诉你了，你今天晚上千万别拿什么铁家大少的身份跟我说话，你就把我当成是一个朋友人，一个兄弟被你欺负，我冲上来帮忙的路人甲！哈哈哈……方坤，我说你是真傻还是假傻啊？到他娘的现在了，你都还没有看出来，眼前这位不是你能够招惹的起的？”

　　方坤猛然间转头，他的目光死死盯住张毅后，牙缝里再次挤出一句话：“你到底TMD是谁？”

　　“啪……”

　　张毅一巴掌抽出，顿时方坤左边面颊几颗牙齿，都被抽掉下来。

　　“最后一次，如果你嘴里再不干净，我保证你这辈子再也不可能说得出话！我保证！”

　　方坤没有再开骂，甚至连话都没有说出来，脸庞上的疼痛，还有牙齿的掉落，口中鲜血的喷出，令他整个人都晕晕乎乎的。

　　铁洋笑着说道：“方坤，现在的下场如何？我想着过程，你一定没有想到吧？”

　　“你们……”

　　方坤张了张嘴，却生怕张毅和铁洋再次动手，所以他只能强忍着那份愤怒。心里盘算着，自己该怎么报复。

　　铁洋走到方坤身边，低声说道：“姓方的，我很了解你，甚至我针对你的性格做过评估，我很清楚的知道，如果再继续羞辱你，你绝对会发狂，会不顾一起的命令你带来的这些人攻击我们，哪怕我是铁家大少！对不对？哈哈哈……”

　　方坤眼睛里闪烁着愤怒的火焰，森然说道：“你知道就好！”

　　铁洋一巴掌抽在他的后脑勺上，笑骂道：“老子给你几分颜色，你还真想开染坊啊！我知道你会发狂，但我可以告诉你，即便是你发狂，结局都不会改变，你的下场很惨很惨，说不定还会连累你们方家！”

　　方坤甩了甩脑袋，怒声说道：“你什么意思？”

　　铁洋讥笑道：“什么意思？我铁洋这么羞辱你，你都到现在还努力的认真，那如果再多一个人欺负你，相信你也会忍着吧？算算时间，那小子应该也……”

　　“砰……”

　　烤鸭店的店门，再次被人从外面踹开。岳洋带着几名中年男子，从外面大步走进来，当看到眼前的情形后，他的面色微微一变，打量着几人问道：“你们这是？真打起来了？”

　　张毅甩了甩手腕，笑着说道：“岳洋，实在是抱歉，本来听洋子说，这家伙的家里，和你们家里好像有点关系，就没打算动手的！可他一而再再而三的出言辱骂，所以一下子没有忍住。”

　　岳洋再赶来的时候，就得知有人要带人找张毅的麻烦，如今这可是在京城，他哪里会袖手旁观，所以就急匆匆带人赶了过来，可是进来后他才发现，这个找张毅麻烦的人，竟然是方坤。

　　这个混蛋！

　　他今天又抽哪门子疯？招惹谁不好，偏偏要招惹张毅？

　　岳洋心里升起一股怒意，对着张毅苦笑着摇头说道：“张毅，没想到是这个疯狗招惹到你了！早知道这家伙不省事，整天就知道惹祸遭灾，没想到竟然连你都冲撞，这件事情就交给我吧！我帮助他会后悔的！”

　　方坤看到岳洋赶来，本来心中充满了兴奋，甚至他已经做好准备，让他带来的那些人动手的，毕竟有岳洋撑腰，就算是收拾了铁洋，他也不用担心了！

　　可是！

　　岳哥这是什么意思？

　　他和这个叫张毅的家伙认识？还要让自己后悔？

　　方坤脸上的笑容消失的干干净净，瞪着岳洋问道：“岳哥，您这是什么意思？咱们可是自己人，铁洋和别人联起手来羞辱我，您总不能不管吧？”

　　“啪……”

　　岳洋抬手对着方坤的面颊上抽了一巴掌，那声音格外的清脆响亮。

　　“方坤，你TMD要找死，就别拉着我垫背！你知道他是谁吗？你知道你给自己惹到多大的麻烦吗？敢骂他？就算是我，如果敢对他说一个脏字，我爷爷都会把我打断腿，你他娘的真是吃了雄心豹子胆了啊？竟然敢骂他？”

　　方坤捂着自己的脸庞，心头的火焰彻彻底底的消失的无影无踪。

　　他不是傻子！

　　他在京城混的风生水起，一方面是因为他是方家大少，有着很深的实力背景。另一方面，也是他不算太蠢。

　　所以！

　　此时他如果再意识不到，张毅的身份非同小可，那他就不可能混到现在了！

　　不过！

　　被打的这么惨，他心中还是涌动着愤怒和怨毒，他想要让张毅付出惨痛的代价，甚至连铁洋都要付出惨痛的代价！

　　张毅对着张一挥了挥手，接过小女孩瞳瞳后，看着岳洋笑着说道：“行了！也不是什么大事，就是发生了点口角而已，刚刚我没忍住，抽了他几巴掌，这件事情就算了吧！岳洋，你帮我解决这后面的事情吧！我还得把这个小孩子送回家。”

　　岳洋缓缓点头，张毅这番话就是告诉他，这件事情就这么算了，希望自己能够警告一下方坤，千万别没玩没了。

　　就在张毅的脚步，即将走到房门处的时候突然停下，他抱着脏兮兮的小女孩，转头看向岳洋，淡笑道：“岳洋，咱们也算是老朋友了，奉劝一句，这种招灾引祸的主，能避开就尽量避开，省得将来跟着他们方家受连累。”

　　岳洋神色一怔，转头看了看脸上重新浮现出怒容的方坤，眼睛里滋生出几分复杂的光芒。而铁洋则流露出古怪神色，心里暗暗发笑：张毅这是在挑拨离间啊！要让岳家把方家给踢出去，省得以后会给他们惹到大麻烦。

　　别人不知道张毅说话的分量，但他铁洋可是清清楚楚，张毅如今可不仅仅是救了岳洋的爷爷岳晨生老爷子，他还是司徒家族的乘龙快婿，司徒家族和岳家关系紧密，岳洋这个时候，恐怕要伤脑筋多想想了！


第五百章 后悔已晚

　　随着张毅和铁洋离开，装修还算不错的烤鸭店内，很少抽烟的岳洋，点燃一颗香烟，那双眼神布满阴霾之色，坐在最里侧的沙发上，皱着眉头一口口的抽着香烟，除了面前站着面色带着担忧神色的方坤之外，而其他人，则都散布在周围。

　　张毅临走前的那番话，如同洪钟声般不断回荡在他的脑海中。

　　招灾引祸？

　　没错！

　　岳洋了解方坤的性格，知道这家伙绝对是招灾引祸的主，平时嚣张跋扈惯了，遇到不顺眼的，哪怕是别人没有招惹他，他都要羞辱对方，都要打击对方的气焰，享受那种欺负人的快感。

　　之前，方坤惹得麻烦不大，最厉害的一次，也是一个很有身份背景的官宦子弟发生了冲突，结果双方大打出手，最终的结果，还是他岳洋暗中出手，才在没人察觉到的情况下，帮了方坤一把，把对方狠狠的欺负了一顿。

　　可是！

　　如果以方坤的性格，他再这么下去，将来如果没有招惹到大麻烦，那也就罢了，可如果招惹到大麻烦，那恐怕连方家都会受连累，再如果，他招惹的麻烦实在是太大，连自己岳家都不好解决的时候，那个时候受连累的不仅仅就是方家了，恐怕连岳家都会有不少的麻烦。

　　“要放弃吗？”

　　岳洋心里不断盘算着，盘算着张毅的话，盘算着放弃方家的得和失。

　　面色阴晴不定的方坤，终于忍不住询问道：“岳哥，那个叫张毅的小子，他到底是什么人？竟然连您都要卖给他面子？还有那铁洋，简直就是那小子的狗腿子，那姓张的都没有使唤，他就张开臭嘴乱咬人……”

　　“砰……”

　　岳洋依旧坐在那里，但他抬腿一脚，在直接踹在方坤的腹部，把他踹出好几米远，看着他重重砸在地上，并且发出一声惨叫。

　　“知道我为什么打你吗？就是因为你的嘴太臭！”

　　岳洋恼怒喝道。

　　方坤在地上挣扎了几下，这才捂住腹部从地上爬起来，他那张面孔，此刻已经变得涨红，额头上青筋暴起，像是要发狂的前奏。他的那双眼神，死死盯着岳洋，怒问道：“岳洋，他们对我动手也就罢了，你TM是自己人，还嫌我被打的不够吗？如果不是你来，我早就让人把他们打死了。”

　　岳洋眯起双眼，眼底闪过一道寒光。这一刻，他觉得自己应该听张毅的话，这家伙就是个疯狗，一旦他发起疯来，会连累他们方家，也会连累自己岳家，看来自己回去之后，需要找父亲和爷爷他们谈一谈了。

　　“方坤，你很有种，看在咱们两家之前的交情，看在咱们之前有点情分的份上，这次我让你明白，你错的是多么离谱。”

　　“张毅，有着深不可测的背景，有着极深的人脉关系，有着极强的势力，也拥有者极强的个人势力。”

　　“我告诉你，就在昨天，张毅成为司徒家族的乘龙快婿，成为司徒温婉的男人，可以说，张毅就是司徒家族的自己人；铁洋是张毅生死之交的兄弟，他们互相之间，为了对方能够豁出去性命，如果不是张毅，铁洋早就死了；另外，张毅家的势力，主要是在国外，但如果真把他惹毛，恐怕全世界各个杀手组织，都会光临你们方家，古武界黑市上的杀手任务，估计都针对你们方家，张毅家最不缺的就是强者，还有钱财！”

　　“另外，张毅如今已经是第六重炼神返虚中级境界的实力，你们方家也有古武者存在，相信你对古武者的修炼境界很了解，应该也会了解第六重炼神返虚中级境界的修为代表着什么？”

　　岳洋说到这里，看着那双眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出难以置信神色的方坤，再次冷笑道：“张毅是我们岳家的恩人，是我们岳家所有人心中的大恩人，任何人和他为敌，就是和我们岳家为敌。方坤，虽然咱们两家平时走的很近，但你应该很清楚，几年前如果我爷爷不在了，我们岳家会受到多大的打击，你们方家如今又会沦为什么样的下场？间接来说，张毅治好我爷爷的病，也是间接的救了你们方家，而你却对恩人，不断的挑衅和羞辱，结果你落得如此下场，我真是觉得活该。”

　　什么？

　　方坤眼睛狠狠的抽搐了几下，心中已经掀起了惊涛骇浪！他做梦都没有想到，自己竟然招惹到了这么恐怖的人物！

　　别的先不说！

　　仅仅是张毅他那第六重炼神返虚中级境界的实力，就让他心底一片冰冷，犹如置身在冰雪世界一般！

　　“岳……岳哥，你说的都是真的？”

　　方坤拼命咽了口口水，脸上带着几分小心翼翼问道。

　　岳洋把手中的烟头掐灭，起身朝着外面走去，留下来的仅仅只有一句话：“该说的，我都已经说过了，信不信由你。好自为之……”

　　烤鸭店里。

　　方坤看着岳洋离开的背影，那张脸庞上浮现出浓浓的悔意，他想起了张毅离开前的那番话，顿时，他那颗心变得更加的冰冷。

　　如果……

　　如果那个张毅的话很有分量，岳家对自己方家的态度，一定会有很大的变化吧？双方虽然是同一个派系，但如果因为自己，影响到两个家族的关系，恐怕自己方家那些长辈们，都会震怒不已，到时候，自己恐怕就会被家族放弃。

　　方坤想到家里那些对权利虎视眈眈的兄弟姐们，想到自己如果被家族长辈们放弃的后果，他再也呆不住了，箭步朝着房门外冲去，大声叫道：“今天晚上的事情，你们全都给我烂在肚子里，谁要是敢说出去，我会很恼火的！”

　　那十几名被方坤带来的大汉，一个个面面相觑，随着方坤的身影消失在烤鸭店中，十几名大汉脸上纷纷浮现出古怪神色。

　　威胁？

　　大少爷竟然……不对，方坤竟然在这个时候，敢威胁自己？如果今天晚上的事情被传出去，传到家族那些实权人物们的耳中，恐怕他这个大少爷也做到头了吧？

　　他们一个个眼神中带着异色，想着方坤这些年嚣张跋扈的嘴脸，想着他们曾经多少次被方坤辱骂的场面，不少人心中已经冷笑连连。

　　烤鸭店厨房门口，那名之前保护小女孩，结果被打的中年男子，眼神中已经流露出难以置信的神色，他乘坐着出租车离开，因为不放心又偷偷的返回，然后从后门溜进来，结果把所有的情况都看的清清楚楚。

　　他没想到，那个路见不平拔刀相助的年轻人，竟然有这么厉害的身份，更没有想到，京城小霸王方坤竟然落得这么狼狈的下场。那种痛快的滋味，在他心中荡漾，如果不是还有那十几名中年没有离开，他真想买盘鞭炮放一放，扯开嗓子大笑几声。

　　步行在宽敞的街道，张毅抱着小女孩瞳瞳，朝着远处不远处那个小区的大门走去，在他身边，张一神情冷漠，偶尔回头中，眼底则闪过一道寒光。而满脸好奇的铁洋，则紧紧跟在张毅身边。

　　“小毅，这孩子真不是你的私生女？”

　　铁洋满脸古怪的笑问道。

　　张毅翻着白眼笑骂道：“我的私生女？瞳瞳今年都四五岁了，她要是我的私生女，我不是十七八岁就有老婆了？十八九岁就有孩子了？开什么玩笑。”

　　铁洋哈哈笑道：“以你的风流个性，还有那招蜂引蝶的气质，我觉得很有可能！”

　　张毅哭笑不得的笑骂道：“我发现，你受到陆小涛的影响很严重，看来我不在的这两年，你没少和陆小涛厮混在一起吧？”

　　铁洋笑道：“你说的还真没错，陆小涛那家伙太猥琐了，平时有事没事就往我那里跑，倒是给我介绍了几个不错的妹纸。如果不是你嫂子看的紧，说不定我还真的会红杏出墙。”

　　张毅翻了个白眼，笑骂道：“陆小涛会给你介绍妹纸？你这话我连脚趾头都不相信，那小子恨不得全天下的女人都是他的，他会放着水灵灵的妹纸推出去？我看啊！就是你死皮赖脸的凑上去，从他那里挖的墙角。”

　　“咳咳咳……那啥，做人太聪明了不好！叫不到朋友滴！”

　　铁洋眼底闪过一道尴尬神色，干咳几声后干笑道。

　　张毅笑着摇了摇头，开口说道：“你觉得，我最后对岳洋说的那番话，他能不能听进去？”

　　铁洋脸上的笑容消失，眼底一道道思索的光芒闪烁，平静说道：“能不能听进去，我不好说，但最起码的，你在他心底埋下了一颗种子，一颗对方坤不利的种子。就算这次岳洋没有放弃方坤，将来一旦方坤做出什么不好的事情，岳洋就会第一时间放弃他！甚至是岳家，如果方坤成了方家很重要的人物，岳家也会疏远方家。另外，今天晚上的事情，如果没有传出去，或许对方坤没有多大的影响，可一旦传出去，恐怕方坤以后的日子要难过了，最起码……方家那些实权长辈们，都不可能因为他而失去岳家的庇护。”


第五百零一章 悲惨的命运

　　张毅淡笑道：“这么说，我那番话还是很有威力的？”

　　铁洋苦笑道：“不仅仅是有威力，简直是威力无穷。总之，今天晚上方坤看上去度过了一劫，但他以后难过的日子，长着呢！”

　　张毅淡笑道：“只希望那小子以后收敛一些，要是再犯到我手里，我就不会像今天这么心慈手软了！而且，我们之间的梁子已经结下，就算他现在忌惮我，不敢有抱负的心思，但将来谁也说不准。”

　　铁洋一怔，随即领悟了张毅这番话的深层意思，怪笑道：“我保证，最迟明天早上，方坤今天的遭遇就会被传出去，而且会闹出很大的风波。”

　　张毅淡淡一笑，说道：“我可不想怎么出名。”

　　铁洋做了个OK的手势，嘿嘿熊道：“放心吧！我心里有数。”

　　随着几人边说边走，很快便进入那个普通小区，在瞳瞳的指点下，几人很快来到一个单元楼下。

　　“叔叔，我奶奶和小小就在这里面。”

　　瞳瞳指了指楼梯里面的一楼一个房门，看着张毅说道。随即，她转头看了眼张一手里拎着的烤鸭，还有几份对她来说是美味佳肴的饭菜。

　　张毅把瞳瞳放下，笑道：“小家伙，叔叔已经把你送回到家了，你拿着这些饭菜，自己进……”

　　猛然间！

　　他想起了之前瞳瞳说过的话，她说她喊不醒她奶奶，而且她奶奶身上很热，难道是病了？

　　想到这里，张毅放弃了直接离开的想法，笑着说道：“算了，叔叔把你送到家里吧！这门锁着呢，你有钥匙吗？”

　　瞳瞳摸了摸自己的衣服兜，摇头说道：“没有，瞳瞳忘记带钥匙了。”

　　张毅哑然失笑，随着手中的生机液快速释放而出，顿时门锁被他用生机液顶着打开，推开房门，当张毅牵着瞳瞳走进去后，眉头微微一皱，因为他闻到一股浓浓的臭味，这种味道……像是尸臭味道。

　　咻……

　　张一的身形，瞬间冲刺到其中一间房间里，当张毅牵着瞳瞳，走到那个房间房门口后，张一转过身，说道：“老人家死了，而且死了应该有四天以上。”

　　张毅眉头深深皱起，转头看着快速朝着张一身后的床铺上跑去的瞳瞳，他箭步上前，把瞳瞳从地上抱起来，沉声说道：“瞳瞳，你奶奶已经死了，现在别去碰她。还有，你说的妹妹呢？”

　　“没有，我奶奶没有死，你骗人……”

　　瞳瞳虽然年纪小，但她还是挺懂事的，所以听到张毅的话，她立即大叫了起来，甚至挣扎着要从张毅身上跳下去。

　　张毅心底暗暗一叹，苦笑道：“瞳瞳，叔叔没有骗你，你奶奶已经死了很多天了，叔叔现在问你，你妹妹在哪？如果你不告诉叔叔，你妹妹也会死的！”

　　“老板！找到了，这孩子快不行了！”

　　刚刚在张毅说话的时候，张一已经冲向另外一个房间，这个时候，他抱着一个两三岁模样的小女孩，从门外大步进来。

　　张毅面色一变，快速把瞳瞳递给铁洋，接过那个两三岁的小女孩后，伸手抓在她的脉搏上。

　　“该死……”

　　张毅心底怒骂一声，小心翼翼的把一丝丝生机液渡入小女孩的体内，一边护住她的心脉，一边转头对着铁洋说道：“以最快的速度，去买一些稀饭，记住，一定要是有营养价值的稀饭。这孩子现在发烧，身体已经到了崩溃的边缘，如果我猜的没错，一定是因为饥饿引起的。”

　　铁洋把哭起来的瞳瞳递给张一，快速朝着外面冲去。

　　张毅抱着昏迷中的小女孩，举步走到外面的客厅里，把小女孩放下后，轻轻解开她的衣服，并且快速掏出银针，一根根银针便刺入她的体内。

　　“老板，还有救？”

　　张一抱着挣扎哭喊中的瞳瞳，好奇问道。

　　张毅说道：“放心吧！她只要还有一口气在，我就能把她救活。幸亏咱们刚刚进来的，否则的话，最多再过半天，她就没命了。”

　　张一默默点了点头，目光看向瞳瞳，沉声说道：“小家伙，你叫瞳瞳是吧？如果你不想你妹妹死掉，就别再哭了！老老实实的，我老板一定会把你妹妹救活的！要不然，你不但没有了奶奶，连妹妹也会死掉。”

　　“呜呜……”

　　瞳瞳停止挣扎，抬起手臂擦了擦眼泪，但那呜咽声依旧还在。

　　“我要看着小小……”

　　张一犹豫了一下，伸手把瞳瞳放在小女孩身边。

　　瞳瞳双膝跪地，趴在沙发边缘看着昏迷中的妹妹小小，她眼睛里的泪水再次夺眶而出，不过她却努力的不让自己哭出来，伸手抓住妹妹的小手，泪水下的目光里，浮现出期待神色。

　　她期待妹妹没事，她不要失去妹妹。

　　几分钟后。

　　张毅拔掉小女孩身上的银针，重新放回到锦盒里后，把小女孩的衣服重新穿上，并且指使着张一取过一个小小的薄被子，给她盖上，这才轻轻拍了拍瞳瞳的肩膀，轻声说道：“瞳瞳，你妹妹已经没事了，她现在虽然还没有醒过来，但再过一会，她就能醒了。等你妹妹醒了，你喂她吃饭好不好？”

　　“嗯……”

　　瞳瞳抬起泪眼朦胧的眼睛，很是感激的看了张毅一眼，重重点了点头。

　　铁洋回来的很快，因为附近就有快餐店，而且买回来的稀饭，还算是有营养。在张毅的帮助下，瞳瞳等到她妹妹醒来后，一点点的喂她妹妹吃下稀饭，然后又看着她妹妹睡去，这才伸手抓住张毅。

　　“怎么？”

　　张毅询问道。

　　瞳瞳看了眼一旁的房门，低声问道：“叔叔，我奶奶真的死了吗？”

　　张毅点头说道：“真的死了，而且应该是病死的！瞳瞳你难道没有发现，你喊你奶奶好几天，她都没有跟你说话吗？”

　　瞳瞳眼睛里的眼泪，再次顺着脸庞滑落，她点了点头说道：“奶奶说，她想睡觉，要睡的时间长一点，她让我给妹妹冲奶粉，我们家的奶粉还有一点的！可是昨天没有奶粉了，我就出去给妹妹和奶奶找吃的。”

　　张毅幽幽一叹，伸手把瞳瞳抱在怀中，询问道：“瞳瞳，你除了奶奶和妹妹之外，还有没有别的亲人？”

　　瞳瞳摇了摇头，然后又点了点头，许久后，她才说道：“瞳瞳没有爸爸妈妈，听奶奶说是死了。以前都是我和奶奶，还有妹妹在这里的！不过我还有个叔叔，很坏的叔叔，要把我们家的房子卖了，奶奶不同意，叔叔还要打奶奶呢！”

　　张毅眉头皱起，沉默片刻后，开口说道：“瞳瞳，那你以后打算怎么办？去找你那个叔叔？还是……”

　　瞳瞳拼命的摇了摇头，陷入了沉默，眼泪啪嗒啪嗒的滴落，却不知道该怎么办。

　　张毅说道：“要不，叔叔收养你和你妹妹如何？我把你带走，给你一个家庭，如何？有叔叔阿姨，还有爷爷奶奶，还有一位可爱的姐姐。”

　　瞳瞳抬起头，好奇的看着张毅，犹豫了一下，低声问道：“叔叔，那我和妹妹能吃饱饭吗？就算比咱们今天吃的差，只要能吃饱都可以的，能吗？”

　　张毅笑道：“当然呢！不管瞳瞳能吃多少，都绝对管饱！”

　　瞳瞳看了看妹妹小小，又看了看张毅，这才带着几分担忧问道：“别的叔叔阿姨，还有爷爷奶奶，她们不会欺负瞳瞳和小小吧？”

　　张毅笑道：“不会！她们会把你当家人一般看待，会很疼你们。”

　　瞳瞳擦掉脸上的眼泪，重重点了点头：“谢谢叔叔。我奶奶说过，愿意照顾我们的，都是好人，你也是好人。”

　　张毅笑着揉了揉瞳瞳的脑袋，尽管瞳瞳依旧很多天都没有洗头，但他丝毫不觉得脏。转头看了看铁洋，开口说道：“洋子，报警吧，走一下正常程序，然后瞳瞳和她妹妹，我带回到京南市去。”

　　铁洋好奇道：“你真的打算收养她们？”

　　张毅笑道：“是啊！反正我能管的起饭，瞳瞳这孩子还很懂事，既然遇到了，就收养她们好了！”

　　铁洋点了点头，竖起大拇指说道：“不愧是我铁洋的兄弟，心地善良啊！干脆你弄一个孤儿院得了，收养那些流浪儿。”

　　张毅一怔，随即他的眼神中流露出古怪神色。

　　成立孤儿院？

　　收养流浪儿？

　　张毅沉默了片刻，转身看着铁洋说道：“这个主意不错，既然你都有这个提议了，我好好的考虑一下！洋子，这里的事情就交给你处理了，我把她们姐妹俩带走，明天会去你们家拜访铁老爷子，下午去拜访岳晨生岳老。”

　　铁洋缓缓点了点头，说道：“我已经给我爷爷说过，他明天会在家里等你。”

　　半个小时后。

　　张毅抱着瞳瞳，张一抱着小小，返回到金帝别墅区。

　　“砰砰……”

　　随着张一敲响李心洁居住的房间房门，片刻后里面便传出李心洁的声音：“稍等！”

　　很快，当李心洁知道张毅带回来两个孩子，而且知道了这两个孩子的身世后，顿时心疼的给她们收拾房间，给她们弄吃的喝的，甚至大晚上的，她还出去给小小购买了尿不湿等生活用品。


第五百零二章 暗杀

　　夜深人静。

　　天空中淅淅沥沥下起了小雨，微凉的风吹过，湿漉漉的枝叶都摇摆不定，在金帝别墅区幽暗的路灯下，映出婆娑树影。

　　六道鬼魅般的身影，如同闪电般从远处激射而来，转眼间已经靠近张毅居住的那套别墅。

　　阴暗的角落。

　　两名身穿黑色夜行衣的男子，低声交谈着：

　　“咱们的目的，是击杀张毅，就算是杀不掉，也要重创，然后以最快的速度撤离，老板的命令是，必须要让他受到惨痛的代价，而咱们还不能留下任何的蛛丝马迹。”

　　“我明白，另外那四个人，都是我许诺重金找来的，他们的实力都很强，虽然还没有突破那道坎，但距离突破也不远了。”

　　“嗯！咱们两个先别动手，让他们先出手！”

　　“好！”

　　随着两人的交谈结束，一双大手已经掐住了他们的脖子，当两人面色大变，快速抓出匕首，朝着身后猛刺的时候，巨大的力道，已经击中两人的脖颈，把他们打晕过去。

　　“其它人，杀掉！”

　　冷酷的声音，从窗口处传出，满脸杀意涌动的张毅，视线仿佛能够看穿那些隐蔽的死角处。

　　噗！噗！噗！噗！

　　四具尸体，很快被丢到院子里，而那两名被打晕过去的蒙面男子，也被丢在了一旁。

　　“老板，这两个家伙怎么处理？”

　　厉小山眼神中闪烁着强烈的杀机，看着张毅询问道。

　　张毅淡淡说道：“把别墅里的监控设备关掉，然后把他们两个弄醒，我需要知道他们是什么人？为什么想要过来杀我。”

　　张一的身形，出现在厉小山身旁，开口说道：“老板，应该是那个姓方的派人来的吧！今天咱们让他那么难过，他会报复才对。”

　　张毅摇头说道：“任何人都有可能，唯独不可能是姓方的！如果岳洋不傻，一定会把我的一些身份，告诉方坤。而方坤虽然心狠手辣，但他也不是个傻子，所以他不会在这个时候派人来杀我！看来，有人是知道了我和方坤的事情，想要接着这个事情，对方家栽赃陷害啊！”

　　张一神色一动，快速说道：“借刀杀人？”

　　张毅点头说道：“没错，就是借刀杀人。想要除掉方家的人，一定是派来这些人的家伙，所以我想从这两个家伙嘴里，知道他们幕后老板是谁！张一，审讯的时候温柔一点，别让他们死的太快。”

　　张一开口说道：“老板，距离天亮还有一个半小时，天亮之前我一定给你结果。”

　　张毅眼睛里的杀机淡淡收敛，转身离开窗口处。

　　半个小时后。

　　张一来到张毅的房间，恭敬说道：“老板，已经审讯出来了，是牛家！那两个家伙虽然不是牛家直系亲属，但他们也是牛家族长培养的高手。也幸亏那两个家伙的实力，已经突破到第五重炼气化神境界，否则以我审讯的折磨手段，他们恐怕没有招出来，就已经死了！不过，饶是现在那两个家伙还没死，但他们也只剩下半条命，连修为都已经被我废掉。”

　　张毅眉头一皱，点头说道：“把外面的尸体都处理掉，今天晚上的事情，不要走漏任何的风声。另外，那两个还活着的家伙，给我看紧了，绝对不能让他们死掉，也不能让他们逃掉。反正还要在京城多呆几天，正好有事送上门来了。”

　　“是！”

　　张一答应一声，便带着几分杀机离开房间。

　　张毅伸手掏出电话，拨通司徒温婉的手机号码。

　　“喂，怎么这么早？”

　　手机里，传来司徒温婉轻柔的声音。

　　张毅笑道：“发生了点有趣的事情，所以提前睡醒了。温婉，现在能过来一趟吗？我有点事情需要问你。”

　　“好！”

　　司徒温婉没有问张毅是什么事情，答应一声后便挂掉电话。

　　很快，她便赶到。

　　“有血腥味？”

　　司徒温婉进入别墅院子后，黛眉便皱了起来，当她发现地面虽然被清水冲洗过，但依旧有些地方，还有血迹存在。

　　咻……

　　张毅的身形，瞬间出现在司徒温婉身边。

　　“张毅，发生了什么事情？家里怎么会有血腥味？地上还有没冲洗掉的血迹？你没事吧？”司徒温婉的表情紧张起来，伸手抓住张毅的胳膊，满脸关心的询问道。

　　张毅笑着说道：“我没事，只是三更半夜来了几个跳梁小丑，想要杀我，结果被小山他们给杀了！温婉，你知不知道，京城有一个牛家？”

　　牛家？

　　司徒温婉一怔，随即点头说道：“知道，一个并不怎么招人喜欢的家族！这个家族和我们家，还有岳家处于对立关系，虽然表面上大家都平安无事，但背地里明争暗斗非常的激烈。张毅，你问我这个牛家做什么？难道想要杀你的人，是牛家的人？”

　　张毅点头说道：“没错！我们抓住两个家伙，经过严刑拷打，的确是牛家培养的古武高手。算了，我给你说说具体的情况吧！”

　　随后！

　　张毅把晚上的事情，原原本本告诉司徒温婉，最后才开口说道：“距离我羞辱方坤的时间，现在才过去五六个小时，这么短的时间，就有人要杀我，而且派来的还是古武高手，我想绝对不会是方坤，也不会是方家的人，因为他们不会这么愚蠢。那么……这件事情就耐人寻味了。”

　　“栽赃陷害，借刀杀人。”

　　司徒温婉眼神中暴露出愤怒的光芒，沉声说道。

　　张毅点头说道：“没错！他们牛家打的如意算盘很好，如果他们的计划成功，就算是不能杀了我，只要把我重伤，恐怕我就会认为是方坤，或者是方家的人做的，那么，我就会把怒火发泄到他们方家身上。而借助别人的手，打击自己的敌人，这种手段很不错。”

　　司徒温婉询问道：“张毅，你打算怎么办？”

　　张毅淡笑道：“我已经想好了，明天晚上，我会亲自拜访牛家，如果牛家不比脸给我贴在地上，他们就会从云端坠入地面。温婉，这些事情你就别跟着操心了，我保证完美解决，而且不会留下隐患。”

　　司徒温婉缓缓点了点头，说道：“我给你说说这个牛家的具体情况吧！虽然我了解的也不是很多，但我把我知道的都告诉你。这样的话，你办起事来也简单一些。”

　　清晨。

　　张毅带着张一离开家门，来到铁家后，铁洋已经等待在外面，而铁家两位辈分很高的族人，也在外面等待。

　　下午。

　　张毅来到岳家，而岳洋和岳晨生，以及岳家几位主要族人，也全部到齐，甚至他们全部都在门口相迎。

　　以利益捆绑，以感情为基础，张毅成功让岳家和铁家两个家族，和他联盟在一起，当然，其中主要的功劳，还是那本修道典籍。

　　傍晚时分。

　　十九名隐组成员，已经赶到京城，并且和张毅汇合。

　　“走吧！是时候去拜访一下牛家家主了！”

　　随着六辆奥迪轿车，快速离开金帝别墅区，很快便来到朝阳区一处住宅区附近，而六辆车子，也以最快的速度分开，分别把附近的交通要道给暗中控制起来。

　　当两辆车子，快速停在牛家大院门口后，两名身穿警服的年轻人，立即迎了上来。

　　“你们是什么人？这里禁止停车！”

　　其中一名青年大声喝道。

　　跟随着张毅过来的厉大山和厉小山两兄弟，把那两名年轻人挡住，而张一则快速为张毅打开车门。

　　“杨国胜在哪？”

　　张毅淡淡问道。

　　十几秒钟后，杨国胜带着四名精壮大汉，快速来到张毅面前，恭敬说道：

　　“老板，都打听清楚了，牛家家主牛力青，就在家里，而牛家几位重要人物，也都在。”

　　张毅点了点头，举步朝着院门走去。

　　“站住，这里是私人住宅，如果没有得到主人的允许，任何人都不能进去，如果你们敢硬闯，我们就开枪了！”

　　两名身穿警服的年轻人，纷纷掏出手枪，对准张毅等人。

　　张毅冷笑一声，说道：“把他们打晕，给我丢进去。”

　　厉大山和厉小山两兄弟出手快如闪电，顷刻间把两人打晕过去，就在张毅准备朝着院门内走去的时刻，里面冲出四名精壮大汉，他们手中抓着匕首，挡住去路。

　　“什么人？敢到牛家来闹事？”

　　一名老者，从四名精壮大汉身后出现，他浑身真气涌动，通过他身上的真气波动可以知道，他是第六重炼神返虚初级境界的强者。

　　张毅冷哼一声，淡淡说道：“老东西，不管你是什么人，立即给我滚开，否则小心你这条老命。”

　　老者面色勃然大变，随着他快速做了个手势，顿时那四名全都在第五重炼气化神境界的中年大汉，朝着张毅等人扑来。

　　“杀了他们！”

　　张毅冷哼道。

　　厉大山和厉小山两兄弟，脸庞上浮现出狞笑神色，他们并没有使用任何的武器，仅仅是靠着双拳，在那绝对的速度和力量中，把那四名大汉全部击杀。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四具尸体落地，鲜血已经从他们七孔流出。


第五百零三章 讨公道

　　“你们……”

　　那名老者眼神中流露出惊骇神色，他是第六重炼神返虚初级境界的强者，通过厉大山和厉小山两兄弟身上传来的真气波动，他发现自己根本就看不透这两名中年大汉的实力，但有一点可以肯定，这两名中年大汉绝对比他要强，而且要强大不少。

　　张毅冷哼道：“滚开，否则你也得死。”

　　那名老者犹豫了一下，摇头说道：“除非你们告诉我，你们来到我牛家，到底是来做什么，否则……哪怕是我死了，也不会让开半步。”

　　张毅不咸不淡的说道：“既然你想知道，那我就告诉你，我是来讨公道的，满意了吧？”

　　那名老者眉头皱起，冷冷问道：“讨公道？什么意思？”

　　张毅做了个手势，顿时张一快速走到两辆车后，打开后备箱，把两名捆绑起来的中年从里面拎出来，来到张毅面前。

　　张毅淡淡说道：“如果你不是牛家家主，就给我滚开，如果你是牛家家主，要是你不怕丢人现眼的话，咱们在这里说也无妨。”

　　那名老者看到两名被捆绑的中年男子后，心头便微微一跳，心底升起一股不好的预感，沉默了片刻，他才转身说道：“你们跟我进来吧！既然你是来讨公道的，那我们牛家自然会给你一份公道。”

　　张毅冷哼一声，大步迈进院门。

　　三层的洋楼里，二楼窗口处站立着一名老者，而在老者身后，则是四名体格魁梧的中年大汉。

　　“没用的东西，让他们半点小事都办不好，而且竟然还活着被人家给送回来，难道他们不清楚，出卖家族的后果，会有多严重？”那名老者透过窗帘的缝隙，看着走进来的张毅众人，阴森骂道。

　　他身后，四名中年大汉面面相觑，一个个满心杀意。

　　“爸，现在怎么办？咱们的计划已经暴露，那张毅如果非要讨个公道，咱们怎么解决？”一名中年大汉低声询问道。

　　老者沉默片刻，淡淡说道：“兵来将挡水来土掩，大不了说点好话，做出些赔偿。这小子的身份很特殊，咱们牛家想要对付他，恐怕会付出不小的代价。冒然发生冲突，不值得。”

　　“爸……这件事情让我来处理吧！”

　　那名中年大汉低声说道。

　　老者冷笑道：“你来解决？恐怕你解决不了吧！对方指名点姓要让我出面，如果我不出去，恐怕他会带着他的人，在咱们牛家大开杀戒。小二，去打电话，让他们以最快的速度赶到家里来，如果真的谈不妥，咱们再痛下杀手也不迟。那姓张的小子虽然不错，但咱们的人到齐，也能要了他的小命。”

　　“是！我立即打电话！”

　　另外一名中年恭敬说道。

　　老者转过身，淡淡说道：“走吧！咱们去会会那小子，胆敢明目张胆的闯我牛家，我到想看看，他到底有几斤几两。哼……这么个小子，我还不信岳家和铁家会站出来，不惜和咱们牛家撕破脸皮。”

　　随着一具具尸体，被丢人到院子里，张毅已经带着厉大山和厉小山，张一，以及杨国胜等人来到一楼大厅里。

　　当他看着牛力青带着四名中年大汉，从楼梯处下来，还有几名满头白发的老者，以及十几名中年大汉，快速出现在大厅后，张毅双眼顿时眯了起来。

　　“牛家好大的阵仗，没想到我张毅那么而又面子，竟然连这种级别的高手也都出现了！”张毅目光从那几名老者身上扫过，便冷笑着说道。他已经感受到，那几名老者的实力，都是第六重炼神返虚境界，最强的一位，甚至已经达到第六重炼神返虚中级境界。

　　牛力青一边朝着沙发处走去，一边指了指对面的沙发，示意张毅请坐，这才淡淡笑道：“不是我牛家阵仗大，而是来人太强大，我们这也是壮壮胆啊！要不然，我们家这点人，怕来人一不小心都杀了！”

　　张毅比牛力青提前一步，做到沙发上，然后翘起二郎腿，点燃一颗香烟，深深抽了一口，这才看着牛力青说道：“你就是牛家家主牛力青？”

　　牛力青点头说道：“没错，是我！”

　　张毅冷笑道：“我是什么人，相信你也心知肚明吧？牛力青，你们牛家的如意算盘落空，你心里应该很失望吧？这两个东西，你准备怎么处理？”

　　牛力青扫了眼被厉小山丢在客厅地面上的两名家族高手，沉默片刻后，淡淡说道：“既然计划失败，我们牛家认栽。这两个废物活着也是浪费粮食，如果张毅你不愿意杀他们，那就由我牛家亲自除掉。刚刚我就听说，你是来讨公道的，我想知道你怎么讨公道？想要什么公道？”

　　张毅沉默了！

　　看着牛力青冷漠的模样，他心中涌现出一股怒火，沉默半分钟后，张毅抓出手机，拨通一组号码。

　　“张毅？”

　　手机里，传来迟疑的声音。

　　张毅点头说道：“是我！我现在很愤怒，也很想杀人，我现在问你一句，如果我现在杀人，不算是叛国吧？”

　　“你想杀谁？”

　　手机里，声音变得有些急促。

　　张毅冷冷说道：“想杀想杀我之人。”

　　“姓氏……”

　　手机里的声音再次传来。

　　张毅突然咧嘴笑道：“诸葛前辈，明天上午，会有人备两份厚礼，送到您和他老人家府上，今天我就先办事了！我想一个小小的牛家，你们两位也不会给我定罪的！”

　　说完！

　　张毅直接挂掉电话，嘴唇一动，冷酷的话语从他嘴唇缝隙中传出：“杀了他们，一个都不许放过。”

　　“砰……”

　　一声枪声，从张一的衣袖里传出。随即那把经常带在张一神色的手枪，被他再次收起。

　　而厉大山和厉小山两兄弟，甚至是杨国胜带来的那四名大汉，还有张一一同出手，虽然牛家高手很多，但厉大山和厉小山两兄弟，都是第六重炼神返虚高级境界的强者，他们收拾那几个老家伙，根本就没有问题。

　　而杨国胜则面色平静的站在张毅身后，他并没有动手，因为他的修为境界，只有第四层炼精化气境界。

　　牛力青面色变得异常难看，他眼神中甚至升起几分恐惧神色，他不是为了张毅和张毅带来的这些人，而是因为张毅刚刚拨出去的那个电话。

　　诸葛前辈！

　　他已经猜得到，电话那一段的人就是诸葛谋才，国家特殊部门二号领导，而张毅口中的“他老人家”，恐怕就是国内权利第一人吧？

　　“张毅，有话好说！”

　　牛力青已经从沙发上站起，看着家族高手们纷纷和张毅带来的人厮杀在一起，他立即大声叫道。

　　张毅没有说话，而是静静观看着厮杀场面。

　　牛力青心中虽然充满愤怒，但他不愿意让他们家族受到巨大损失，张毅胆敢明目张胆的来到他牛家，恐怕他是有恃无恐，所以这个时候，牛家必须低头，要不然，很有可能牛家就会在京城除名。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　五名牛家高手，除了两名老者被厉大山和厉小山两兄弟击杀，另外三人则死在张一手中。

　　“张毅，这次是我牛家做的不对，我们愿意低头认错，愿意给予赔偿，不管你有什么要求，我们都尽量满足。”牛力青看着一位位家族高手惨死，他的心在滴血，因为他们家族的每一位高手，都花费了家族极大的代价，好不容易才培养出来。

　　张毅眼底闪过一道冷笑神色，淡淡说道：

　　“住手。”

　　杀戮，停止。

　　厉氏兄弟，还有张一和那四名分别受伤的中年大汉，快速返回到张毅身边，对牛家那些剩下的高手形成对峙局面。

　　“我的要求也不高，两千颗聚灵石，两百颗提升修为的丹药，一百块锻造武器的珍贵材料，还有一百种珍贵药材。给你们牛家十天时间，十天之内，如果我收到东西，咱们的恩怨两清，如果我没有受到，就不是今天这种说法了，你们牛家的每一位族人，都必须被抹杀，你们牛家不仅会从京城除名，也会从人类中除名。”张毅冷笑着开出价码。

　　随着他的话音落下，一道道鬼魅般的身影，纷纷出现在一楼大厅中，十九名隐组成员，一个个杀气腾腾，浑身散发着强大气息。

　　牛家众人面色大变，他们做梦都没有想到，这次跟着张毅来到他们家族的，不仅仅只有之前那些人，竟然还有这么多的强者。

　　牛力青虽然心中升起了一股恐惧，但他依旧被张毅开除的价码给吓坏了！这么多的东西，就算是倾尽他们牛家所有财产，恐怕都弄不到啊！而且，只给他们十天，他们就算是有那么多钱财，恐怕十天内都买不到啊！

　　“张毅，你不要欺人太甚，我们牛家族人已经被你们杀了太多，而且你开除的数目，太多了，就算是灭掉我们牛家，我们也弄不到这么多东西，更别说，你只给我们十天时间！”


第五百零四章 暗中布置

　　牛力青做梦都没有想到，他会被张毅逼到这种份上，因为他很清楚，就算是他们家族暗中培养的那些人，就算是能够及时赶到，勉强把张毅和他的人全部击杀，他们牛家高手，也会所剩无几。

　　杀敌一千，自损八百。

　　他是精明的人物，而且老谋深算，这笔账他心里很清楚。

　　可是，张毅狮子大开口，要价实在是太高了，已经比他能够承受的底线，都要多出十倍不止。

　　站在张毅身边的杨国胜，突然开口说道：“少爷，老板很快就会来到京城，这牛家虽然不弱，但在咱们眼里，弱小的就跟蚂蚁一样，这样灭掉挺没意思，不如慢慢的玩，我保证牛家的所有财产，都会成为少爷的零花钱，而牛家所有的族人，不管是逃到哪里，世界各大杀手组织，都会喜欢这样的猎物，都会穷追不舍的追杀。对了，如果您愿意，黑市上的那些黑暗势力，相信也会感兴趣的！”

　　张毅双眼眯起，心底暗暗赞叹杨国胜的精明。

　　而站在张毅对面的牛力青，面色刹那间就变得苍白起来，他到现在为止，都没有弄清楚张毅背后的势力，到底有多么强大，但仅仅是今天晚上张毅带来的这些人，就够他们牛家受得了，如果真的要拼个鱼死网破，恐怕他们牛家真的要在国内除名了。

　　另外！

　　他还考虑到其它方面的问题，那便是他准备栽赃陷害的方家，如果方家知道了这件事情，恐怕方家那位一定会大为震怒，就算是不跟自己牛家撕破脸皮，鱼死网破的斗一斗，恐怕方家也会联合岳家，以及他们那个派系，给自己家族施压。

　　还有张毅和司徒家族，铁家这些家族的关系，到时候就算是自己这派系的人想要保牛家，都无能为力。

　　牛力青还想到了刚刚张毅拨打的那个电话，以张毅和诸葛谋才打电话的语气，恐怕他和诸葛谋才，甚至那位老人家的关系，都非同寻常。

　　怎么办？

　　难道真的要花钱消灾？

　　可是这代价，太大太大了，他们牛家一旦拿出来，就要一贫如洗，恐怕多年都没办法恢复元气。

　　牛力青的嘴唇蠕动了几下，心中挣扎着，沉声说道：“张毅，这次我们牛家认栽，你要求赔偿的价码，我们牛家拿不出来，别说给我们十天时间，哪怕你给我们足够宽裕的时间，我们也拿不出来。我所能够承受的，是你要求价码的基础上，减去一半。”

　　张毅站起身，大步朝着外面走去，同时开口说道：“杨国胜，我觉得你之前的提议很不错，慢慢玩，比直接灭掉有意思。可惜我最近事情太多，要不然我也能做个不错的猎人。”

　　牛力青眼角狠狠抽搐了几下，大声喝道：“三分之二，这是我们牛家能够承受的极限，如果张毅你还不答应，那你们尽管离开，而我牛家接下来会做出什么疯狂的举动，我不能保证。”

　　张毅停住脚步，转身看向面色铁青，身躯都在微微颤抖的牛力青，他那俊朗的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，竖起大拇指，开口说道：“有魄力，你会为你今天的决定感到庆幸的。十天，如果期限到了，哪怕少一个字，后果不用我说了吧？告辞！”

　　得到满意的结果，张毅带着人大步离开。

　　他心中很清楚，牛家这次被自己宰的挺狠，所以牛家对自己一定是恨之入骨，这种仇视自己的家族，有着很强武力的家族，绝对不能留着。

　　那么！

　　计划还是要继续下去，只不过是多给了牛家十天喘息的时间。

　　牛家洋房的一楼大厅，原本布置的奢侈而豪华，每一件物品的摆放，都非常的有讲究，而此刻，除了那一具具尸体之外，整个场面凌乱不堪，鲜血随处可见，厮杀战斗留下的痕迹，令人心惊。

　　牛力青，还有他的四个儿子，甚至剩下来的牛家高手，一个个挂着愤怒的表情，强烈的杀机在他们心中涌动。

　　“爸！咱们真的要赔偿那么一大笔数目？”

　　一名中年男子，因为拳头攥得太紧，指甲盖都深深掐入了手心肉里，一丝丝鲜血顺着他的手指缝隙滴落。

　　牛力青哆嗦着双手，点燃一颗香烟，深深抽了几口，才瘫坐在沙发上说道：“十天时间，一方面全力以赴购买赔偿的修炼资源，一方面不择手段的调查那狗杂种的身份背景，必须要把他背后的势力给我调查的清清楚楚。”

　　那名中年怒说道：“咱们如果按照那狗杂种说的数目，哪怕只有三分之二，咱们牛家也会倾尽家财。以后咱们连正常开销都拿不出来。”

　　另外一名中年沉声说道：“没错，咱们如果大张旗鼓的购买修炼资源，一定会被其它势力发现，万一有人从中作梗，恐怕咱们所投入的会更大。另外，今天晚上的事情一旦传出去，咱们牛家将会名声扫地，颜面尽失。以后在京城都很难有立足之地。”

　　牛力青沉默许久后，沉声说道：“今天夜里，你们立即联系国内各大银行的实权人物，给我想方设法的贷款，哪怕是动用关系，从其它地方给我挪过来，都必须要凑到足够多的财物。另外……老二你去联系那位老魔头，我需要他帮忙。”

　　牛家众位族人，面色微微一变。

　　老魔头？

　　那老家伙可是心狠手辣之辈，而且来历非常的神秘，之前京城有一家和他合作，结果那家在二十几年前，就消失的无影无踪。

　　“爸，你真的要这么做？”

　　一名中年沉声问道。

　　牛力青苦笑道：“一步错，步步错。咱们必须要有最后的保命手段，你去找他，先不要提合作的事情，先把关系联系好，最后如果那姓张的还是不依不饶，咱们就走最后这一步棋。”

　　“好！”

　　那名中年犹豫了一下，重重点头说道。

　　牛家附近，两辆车快速朝着远处行驶而去，张毅神情冷酷的瞟了眼驾驶位上的张一，沉声说道：“命令隐组成员，给我盯死了牛家族人的一举一动，如果人手不够，从京南市秘密调过来一些。一定要把他们牛家拥有实权的族人，给我看紧了，看死了。”

　　张一微微侧脸，恭敬说道：“老板，我把您送回去，然后就亲自带队执行。”

　　张毅点头说道：“记住，他们接触过的人，也要暗中调查，及时向我汇报。既然咱们已经和牛家撕破脸皮，那就必须要除掉这个隐患。我需要好好考虑考虑，在除掉牛家这个隐患的同时，还要尽可能多的获得好处。”

　　“是！”

　　张一说道。

　　张毅目光转移到副驾驶位置上，看着坐在那里的杨国胜，淡笑道：“杨国胜，你今天做的不错，以后好好努力，京城这地方虽然是国家首都城市，但毕竟还是太小了点，如果你做的好，将来还有更大的舞台。”

　　杨国胜心中一喜，表面上则不动声色的说道：“谢谢少爷，我以后一定会更加努力。”

　　张毅笑道：“我会准备两份厚礼，你明天去见一见诸葛谋才，表示对他的感谢，谢谢他的支持。”

　　杨国胜立即说道：“少爷，我知道该怎么做。”

　　张毅点了点头，笑着说道：“接下来两天，我可就能好好的休息休息了！最近各种事情，忙的晕头转向。国胜，你在京城呆的时间长，觉得我应该把订婚宴设在哪里比较好？”

　　杨国胜眼底闪过一道异色，沉默片刻后，恭敬说道：“少爷，我知道一个地方，那里环境好，而且档次够高，但那里一般人根本就没办法进入，即便是我，每次到那里，都不能带人过去，除非……”

　　张毅说道：“一口气说完。”

　　杨国胜说道：“除非铁少能够帮忙。”

　　张毅眉头一扬，惊讶道：“什么地方？”

　　杨国胜说道：“名鼎山庄。”

　　张毅询问道：“这铭鼎山庄是什么地方？那里的老板是什么人？给我好好说一说！”

　　杨国胜苦笑道：“那里的老板是谁，我也不清楚，我也只是运气比较好，才跟着一位朋友去过那里一次，不过，我那位朋友的身份也不怎么高，甚至没有权利介绍我加入那里的VIP会员！而那里的管理者，叫蝶姑，我曾经暗中观察过那个山庄，发现它的建造非常奇特，依山傍水，但又仿佛暗藏玄机，据听说，整个京城没人敢在那里闹事。”

　　张毅眉头皱起，询问道：“我想知道它的特点，到底在什么地方？”

　　杨国胜说道：“宫庭御宴，享受着的天堂。”

　　张毅掏出手机，拨通铁洋的手机号码，开口询问道：“样子，我想知道铭鼎山庄的资料，你知道多少？”

　　“极少！但那里是天堂，是国内权贵们涉足的好地方，全国最顶级的存在，有资格踏进那里的，加起来也不会超过千人。”铁洋认真说道。

　　张毅心中一震。

　　要知道！

　　泱泱华夏大国，人口足足有十几亿人，有资格进入铭鼎山庄的人数，竟然连一千都不到，这门槛也太高了吧？


第五卷  京城乱


第五百零五章 铭鼎山庄

　　张毅听闻铁洋的话，就暗暗打定主意，要把自己的订婚宴，设在这铭鼎山庄，不管付出多大的代价，他接下来的两天，都必须要啃下这块硬骨头。

　　金帝别墅区。

　　当张毅返回来后，便以最快的速度来到二楼，当他推开其中一个房门，便看到司徒温婉正静静的坐在床边，托着下巴看着床上熟睡的小女孩瞳瞳和小小。

　　“嘘……”

　　司徒温婉看到张毅推门进来，顿时给他做了个噤声的手势，起身来到张毅身边后，拉着他朝着外面走去。

　　“她们两个都睡着了！”

　　司徒温婉低声说道。

　　张毅好奇道：“她们两个怎么样？有没有闹？乖不乖？”

　　司徒温婉轻笑道：“她们挺乖，就是瞳瞳说想她奶奶，哭了一次。不过已经被我哄好了，而且我给她们买了音乐盒，还有洋娃娃，她们两个毕竟年纪小，已经平复下来了！对了，你那边的事情，办得怎么样了？”

　　张毅笑道：“打杀了一些牛家高手，而且逼得他们低头认错，并且愿意赔偿。接下来的十天，牛家恐怕要生活在水深火热之中了！不过，好戏还在后面，我相信牛家的下场，不会很好。”

　　司徒温婉沉默片刻，低声说道：“张毅，你打算把牛家的人全部杀了？”

　　张毅摇头笑道：“我又不是杀人狂魔，干嘛把牛家的人全都杀了？我只需要把牛家的高手斩尽杀绝，让他们牛家在未来的几十年里，没办法对咱们造成威胁，那就没问题了。”

　　司徒温婉暗暗松了口气，她还真怕张毅恼火，把牛家整个家族的族人，全部给杀了呢！毕竟，牛家很多子弟，依旧妇孺们都是无辜的，她深爱着张毅，自然不希望自己的男人双手沾满无辜人的血腥味。

　　张毅嘴角勾勒出淡淡笑意，司徒温婉的心思他懂，他也知道司徒温婉心地善良，不愿意看到自己变成嗜杀成性的人。

　　轻轻把司徒温婉抱在怀中，张毅轻笑道：“宝贝，我爸妈应该这两天就能赶到京城，等他们过来安顿好之后，便去你们家提亲，双方长辈商议咱们订婚日期。”

　　司徒温婉噙着笑意缓缓点头。

　　第二天。

　　张毅赶到岳家，虽然拜访过岳晨生岳老，但他今天过来，是有事询问。

　　“张毅，家里来了客人，我爷爷在招待，你是现在过去见见那客人？还是先等等？”岳洋陪着张毅迈进岳家大门，低声询问道。

　　张毅好奇道：“什么客人？”

　　岳洋笑道：“马家家主。我补充一点，马家和牛家关系很深，如果我猜的不错，马家家主这次来我们家，应该是为了你和牛家的事情。”

　　张毅眼底闪过一道寒光，冷笑道：“他们是怕我联合你们岳家，对牛家咄咄相逼，甚至毁掉牛家？”

　　岳洋点头说道：“应该没错。他们那个派系，本来就处于弱势，如果失去了牛家，他们的势力就会更弱，所以他们整个派系各个家族，恐怕都会不留余力的帮助牛家。”

　　张毅对政治不了解，听完岳洋这番话，他才猛然意识到，自己之前是有点异想天开了。如果牛家那个派系的各个家族全都联合起来，自己想要毁掉牛家，还真不是那么容易。

　　怎么办？

　　难道要放弃那个计划，留下这么个隐患？

　　岳洋看着沉思中的张毅，眼睛里闪过一道道精光，低声说道：“张毅，听我一句劝，君子报仇十年不晚。如今你需要的是低调，等你羽翼丰满之日，再动手也不迟。牛家发展速度，和你的发展速度相比，那就是小巫见大巫，想要收拾牛家，太容易了。”

　　张毅眯起眼睛，若有所思的打量了一眼岳洋，缓缓点头说道：“我考虑一下，这两天先不提这个事情，我有件事情需要问你。”

　　岳洋笑道：“什么事？”

　　张毅说道：“铭鼎山庄幕后大老板，是什么人？对于这个山庄的存在，你知道它多少信息？”

　　岳洋心底一震，眼神中流露出古怪神色，开口询问道：“你问这个做什么？铭鼎山庄可不简单。”

　　张毅笑道：“放心吧！我没有和人家结仇，只是准备把我和温婉的订婚宴，在那里举办，所以我才想要打听清楚，这铭鼎山庄到底是什么存在？了解透彻，我才能想办法攻克这座堡垒。”

　　岳洋沉默片刻，低声说道：“我只知道，铭鼎山庄的幕后老板，是一个老太太，但那老太太到底是什么身份，我就不知道了。我爷爷和我父亲叮嘱过我，我在哪里闹事都行，就是不能在铭鼎山庄闹事，否则出了大事，连他们都没办法保证我的安全。另外，我们岳家有资格去铭鼎山庄的人，一共只有五个。”

　　“嘶……”

　　张毅忍不住倒抽了口凉气，岳家的实力他是知道的，连岳家这样超级大家族，能够进入铭鼎山庄的族人也只有五个，这……这他娘的门槛也太高了吧？

　　“岳洋，岳老知不知道铭鼎山庄的具体情况？比如说……那幕后大老板是什么人？”

　　岳洋迟疑片刻，低声说道：“全国知道铭鼎山庄幕后大老板的人数，绝对不会超过二十人，而我爷爷就是其中一个。如果你去问他，他应该会告诉你的。”

　　半小时后。

　　马家家主离开岳家，不过他离开的时候，脸色并不是很好看。在马家家主刚刚离开没多久，张毅和岳洋便进入房屋中。

　　“张毅，来了。”

　　岳晨生的精神很好，这两年因为注意休养，体质反而越来越好，这其中一部分原因，也是张毅留在他体内的生机液，在一点点的改变他的体质，增强他的生理机能。

　　张毅笑着在岳晨生对面沙发上坐下，说道：“岳老，我这次过来，是有点事情想要问您。”

　　岳晨生笑道：“不会是想问，马家家主来我这里，打的什么主意吧？”

　　张毅摆手笑道：“那都是小事，我现在也没有多少心思理会。我想要问您的是：铭鼎山庄到底是什么样的存在？它背后的大老板到底是谁？我想要知道铭鼎山庄的具体资料。”

　　岳晨生眼底闪过一道异色，询问道：“你怎么对铭鼎山庄产生兴趣了？要知道，这铭鼎山庄可不简单，甚至它背后隐藏的势力，就算是咱们整个国家，都不愿意与之为敌。”

　　张毅心中一震，身躯都微微哆嗦了一下。

　　这……

　　这也太恐怖了吧？

　　整个国家都不愿意与之为敌？难道这个铭鼎山庄背后的势力，也是修道者门派，或者说是修道者超级门派？

　　岳晨生苦笑道：“张毅，如果你要仅仅是好奇，我简单给你说一说铭鼎山庄的情况，这件事情就算了吧！如果你要是有什么打算，就一定要小心再小心，谨慎再谨慎，不管如何，现在都不能招惹铭鼎山庄，不要招惹他背后的势力。”

　　张毅笑道：“岳老，您放心吧！我这不是马上要和温婉订婚了嘛！听说这铭鼎山庄不错，所以想把订婚宴设置在那里。我毕竟对这个铭鼎山庄不了解，听说门槛很高，所以才想来问问你，有没有什么办法，能够疏通关系，把订婚宴就设在那里。”

　　岳晨生放声笑道：“哈哈哈……我说张毅，你小子就别做梦了。把订婚宴设在那里？你以为你是九五之尊的皇帝啊？这么给你说吧！你想要把订婚宴设置在那里，根本就是不可能的！那脾气古怪的老太婆，如果知道你这想法，非得找你算账不可。”

　　张毅问道：“岳老，那老太婆是什么人？”

　　岳晨生笑着说道：“她叫鼎婆婆，一个脾气古怪，甚至可以说火爆的老太太，京城为数不多知道她的人，背地里都叫她人形母暴龙，也没有任何人愿意招惹她。不过，她只是隐居在京城，倒是没有做过什么伤天害理的事情，也从来不搀和政治，所以京城各个家族，对她的存在都是睁一只眼闭一只眼，哪怕是哪方势力的人不小心招惹到她，或者招惹到她的人，也会立即赔礼道歉。”

　　张毅俊朗的脸庞上，浮现出古怪神色。

　　鼎婆婆？

　　铭鼎山庄幕后大老板就是鼎婆婆？

　　如果是她的话，自己在铭鼎山庄举办订婚宴，应该没有问题吧？如果自己不行，那就怂恿着郝成逍郝师父，让他利用美男计，给那鼎婆婆抛几个媚眼，直接把她给电晕不就行了？

　　脑海中幻想了一下郝成逍郝师父对着鼎婆婆抛媚眼的情景，张毅顿时打了个哆嗦，急忙把这想法抛出脑海。

　　“咳咳……”

　　张毅清咳几声，噙着几分笑意说道：“岳老，虽然我很想把订婚宴设在铭鼎山庄，但毕竟没有多少把握，所以只能行人事听天命了。这样……等我父母他们和司徒家的众位长辈，订好订婚日期，我会派人送过来喜帖，希望您老也能够参加我的订婚宴。”

　　岳晨生满意笑道：“没问题，我一定去。不过……哈哈哈，那铭鼎山庄你就不用想了，想把订婚宴设在那里，根本就是不可能的事情！”


第五百零六章 联络感情

　　端坐在沙发上，看着满脸笑容的岳晨生，张毅心底暗暗苦笑，他并没有十足的把握，能够说得动鼎婆婆，但这次应该是自己这辈子唯一的一次订婚仪式，所以他还是希望要争取一下。

　　“岳老，事在人为，或许我的订婚宴，很有可能设在铭鼎山庄呢！”

　　张毅脸上浮现出似笑非笑的神色，掏出香烟递给岳晨生一颗，并且给他点燃，自己这才点燃一颗，一边抽烟一边说道。

　　岳晨生摆手说道：“得得得，如果你不死心，那你就尽管想办法吧！我对那老太婆还是有点了解的，她可是软硬不吃，油盐不进的主。如果你碰一鼻子灰，别怪我今天没有劝你啊！”

　　张毅咧嘴笑道：“不会。”

　　岳晨生脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是几分严肃，看着张毅说道：“刚刚姓马的过来，我想以你的聪明，应该猜到原因了吧？你准备怎么做？是继续还是放弃？”

　　张毅平静说道：“岳老，给我几天时间，等我订婚结束，我会给您一个答案。这几天我主要的事情，就是操办订婚宴的事情。”

　　岳晨生点头说道：“好，我等你的消息。”

　　一会后，张毅离开岳家，当他坐进车里后，对着驾驶位上的厉小山说道：“去碧园胡同24号。”

　　厉小山神色一动，他还清楚的记得，那位性格阴晴不定的鼎婆婆，他不明白，张毅现在去碧园胡同干嘛！

　　很快！

　　车子便停在碧园胡同胡同口处，张毅这次没有带人，独自朝着胡同深处走去。

　　“通报一下，我要见鼎婆婆。”

　　张毅来到胡同24号后，看着那几名神情冷漠的中年大汉说道。

　　这次站岗的中年大汉，只有一人曾经见过张毅，所以那人点了点头，说道：“稍等片刻，我去通报。”

　　四合院里。

　　鼎婆婆正在晒太阳，而在她身边的桌子上，则摆放着一本医书，而在医书旁放着的是郝成逍让张毅带来的那封信。

　　“主人，张毅求见。”

　　那名大汉来到凉亭外，恭敬说道。

　　鼎婆婆闭着的眼睛刹那间睁开，随着她的身体慢慢坐起，几分笑意浮现在她的脸庞上，没有戴人皮面具，她笑起来的样子挺好看，对那些中年人，或者稍微上了年纪的男人来说，杀伤力还是很大的。

　　“这小子又跑来干什么？难道又要来我这里打劫？你去让他进来吧！另外，暗中拍下他的照片，发放下去，以后张毅再来这里，不用再通报了，直接让他进来就行。”

　　那名大汉神色一动，立即点头说道：“属下明白，我这就去被他请进来。”

　　院门外。

　　张毅默默盘算着，自己该怎么打动鼎婆婆？毕竟看岳晨生的意思，想要在铭鼎山庄举步订婚宴，恐怕很困难。

　　要不！

　　自己拿出来点好处给她？

　　不行不行，鼎婆婆不像是穷人，那些修炼资源应该不少，自己能够赠送给她的，也没有什么东西。

　　而且，他心里有种感觉，他觉得鼎婆婆应该不是单纯的古武者，她很有可能是修道者，而她背后的势力，应该就是一个修道者门派。

　　“张先生，我家主人有请。”

　　那名前去通报的中年大汉，返回来后面对张毅，态度比之前要好很多。

　　“谢谢！”

　　张毅对着那名中年大汉点了点头，大步踏进院门，来到后院后，当他看到鼎婆婆正坐在凉亭里，端着精美的茶具品茶，顿时笑着说道：“鼎婆婆，您老人家这日子过的真是舒坦啊！享受着日光滋润，品尝着特殊炼制的茶叶茶水，晚辈能不能有幸蹭几口？”

　　鼎婆婆指了指身边石桌的另一侧，随着张毅在那边坐下后，一位身材曼妙，面容姣好的女孩，轻轻为张毅斟满茶水。

　　张毅端起茶杯，轻轻品尝了一口，顿时感觉满口芳香，而且浑身汗毛孔都舒展来开，通体舒畅的滋味，令他忍不住一口气把整杯茶水都给灌进肚子里。

　　鼎婆婆笑骂道：“臭小子，你这是在浪费。喝茶哪有你这般模样的？”

　　张毅笑道：“婆婆，我这是纯爷们的做派，不拘泥小节，觉得怎么爽快就怎么喝，说起来，我并不懂品茶，但我知道的是，我喝茶喝的就是一个心情。”

　　鼎婆婆摇头笑道：“狗屁的心情，老太太从来就没有过好心情。行了，不跟你瞎扯了，说说吧，你今天跑到我这里来，又想从我这里弄走点什么好东西？”

　　张毅嘿嘿笑道：“婆婆，我这次来你这里，并不是想从您这里弄走什么好东西，恰恰相反的是，我来是想问问您，您有没有什么缺少的东西，如果有缺的东西，我好派人给您送来。”

　　鼎婆婆笑骂道：“你小子太精明了，真不知道莫文峰和姚天啸，还有他是怎么看上你的！莫文峰忠厚老实，姚天啸性格洒脱，他的性格阴晴不定，而你小子却狡猾的像个小狐狸。赶紧的，有话快说有屁快放，这都快到中午了，我这里的饭菜可是很贵的！”

　　张毅抬手捂住自己的胸口，故意表现出心痛的表情，说道：“婆婆，您这番话可是真的伤了我的心。我带着满腔的尊敬，还有满腔对您的崇拜，眼巴巴的跑来问寒问暖，您竟然这么看我！真是……伤心啊！”

　　鼎婆婆翻了个白眼，笑骂道：“不说走人。”

　　张毅立即恢复正常，嘿嘿笑道：“那啥，其实我今天过来，是像问婆婆需不需要一种丹药，爆田丹。”

　　爆田丹？

　　鼎婆婆精神一震，眼神中闪过一道精光，沉声问道：“你有这种丹药？”

　　张毅笑道：“我现在没有，但我却会炼制。如果婆婆你需要，等我炼制好了，就给您老人家送来十颗八颗的孝敬您啊！”

　　鼎婆婆眼底闪烁着异色，开口询问道：“你竟然会炼制爆田丹？要知道，这爆田丹可是修炼界的极品丹药，就算是那些超级大宗派，恐怕也很少有人懂得炼制这种爆田丹，你是怎么会的？”

　　张毅直言不讳的说道：“婆婆，我获得了月神传承。”

　　鼎婆婆双眼瞳孔刹那间收缩，身躯都微微抖动了一下，随即，她那苍老的脸庞上浮现出灿烂的笑容，点头说道：“看来西域古境中月神秘宝开启，最后的赢家是你啊！不错不错，怪不得他们三个老东西，竟然愿意收你为徒，慧眼如炬啊！说吧，你有什么想要的？”

　　张毅站起身子，把刚刚坐着的板凳搬起来，放在鼎婆婆身边后，然后他挨着鼎婆婆坐下，并且伸手抓住鼎婆婆的手，脸庞上带着认真神色，开口说道：“其实，如果说叫您鼎婆婆，我更希望能够叫您一声师母。我莫师父身边不缺女人，据我所知，深爱着我莫师父的女人就有很多；而我姚师父虽然没有女人，但他却有孙女，有血脉亲人；唯独我郝师父，他没有子孙后代，没有女人陪伴在他身边，看他孤苦伶仃的模样，我很心酸。所以我希望能有一个女人陪着他，陪着他渡过余生。而且我能够看得出来，郝师父心里有您，而您心里也有他。”

　　鼎婆婆眼睛里，闪动着强烈的异彩，看着张毅严肃的表情，她能够感受到张毅是发自肺腑的真心话。

　　她的心，被张毅的话给触动了！

　　她心里何尝不想成为张毅的师母，成为郝成逍的女人？

　　这……

　　其实是她数十年来最高的愿望，甚至可以说是……梦想！

　　感受着张毅手上传来的温度，鼎婆婆心底涌起一股冲动，语气都比平常急促一些，沉声说道：“从今天起，我就是你的师母，你就是我的孩子。”

　　张毅眼睛一亮，带着满脸的惊喜叫道：“是，师母。我以后一定会像孝敬我师父他们一样孝敬您。”

　　鼎婆婆满意的点头，她那张美艳的脸庞上已经布满笑容，反手抓着张毅的手，仔仔细细打量着张毅，好半晌后，她才点头说道：“回答我最后一个问题，怎么样？”

　　张毅说道：“师母请问。”

　　鼎婆婆笑问道：“你的师门宗派，告诉我！”

　　张毅一怔，随即他心中便明白过来，鼎婆婆是问他修道界的师门宗派，而不是莫文峰和郝成逍，姚天啸他们。

　　可是！

　　能说吗？

　　他心里犹豫了十几秒钟，看着鼎婆婆那双眼睛，他咬牙说道：“师母，如果我告诉您，希望您能够为我保密。”

　　鼎婆婆点了点头，轻声说道：“说吧！”

　　张毅用只有两人才能够听得到的声音说道：“无常道人，师母您已经知道，而另外一位便是六指神尼，师门是天慈庵。”

　　“什么？”

　　鼎婆婆面色一滞，满脸不可思议的看着张毅，足足过了半分钟，她才松开张毅的双手，放声大笑道：“哈哈哈哈……天……天慈庵？哈哈哈……那群老尼姑……我的神啊！这世道乱了吗？天慈庵竟然收男弟子了？还是她们红尘心动，一个个的想男人了？哈哈……”


第五百零七章 目的达到

　　“师母！”

　　张毅俊朗的脸庞上，带着几分羞恼神色，低声叫道。

　　鼎婆婆笑的前仰后合，当看着张毅那涨红起来的面色后，顿时连连摆手，努力的让自己停止大笑，一边抬手抹掉眼泪，一边啧啧说道：“不说了，我不说了！哈哈哈……真是没用想到，竟然会是六指神尼，没想到会是天慈庵。我说张毅啊！你可真有本事，竟然能让六指神尼收你为徒，甚至能让天慈庵的那群老古董们认可你！了不起啊！”

　　张毅苦笑道：“师母，这个话题到此为止。我还有重要的事情去处理，就不陪您闲聊了！等我炼制好爆田丹，会派人给您送来一些。”

　　鼎婆婆终于止住笑容，摆手说道：“别急别急，再陪我聊一会。我现在觉得，你这小家伙实在是太有意思了！另外，你可别误会我的意思，我可没有嘲笑天慈庵那些尼姑们的意思，我和天慈庵的几位宗门高手，反而有几分交情，就连你那师父六指神尼，我和她也有过几面之缘。”

　　张毅神色一怔，随即点头说道：“师母，看来您真是修道者了。怪不得您这里高手如云，能不能告诉我，您属于哪个宗门啊？”

　　鼎婆婆笑道：“神农宗。”

　　张毅一怔，猛然间想起那位神医神农氏，顿时询问道：“师母，您是神农宗的弟子？哪个神医神农氏建立的宗门？那您是不是也会医术？”

　　鼎婆婆笑道：“略懂一些！不过却不是很精通，和你那两位神医师父比起来，我可就差的太远了。如今的神农宗，和创立初期的神农宗已经大不相同，现在的神农宗，主要的手段是炼制丹药，锻造武器。而以前的神农宗，则是行医济世为主要目的。”

　　张毅恍然，犹豫了一下低声问道：“师母，那您在神农宗，是什么身份地位？”

　　鼎婆婆笑道：“神农宗宗主，是我父亲，大祭司长老是我母亲。”

　　张毅精神一震，顿时竖起大拇指，啧啧赞叹道：“厉害啊！看来我不仅仅是多了一位师母，还多了一个大靠山啊！师母，以后如果有人欺负我，您可不能袖手旁观。”

　　鼎婆婆笑道：“谁要是敢欺负你，我把他们抽筋扒皮点天灯。”

　　“呃……”

　　张毅忍不住一哆嗦，他终于明白，为什么京城那些知道鼎婆婆存在的老人们，背地里都叫她人形母暴龙了！这师母可真是心狠手辣的主啊！

　　不过！

　　她只要对自己人袒护，关爱，那就足够了！

　　微微一笑，张毅开口说道：“师母，我真的不能再您这里久留了，这几天为了寻找订婚宴安排的地方，我都快愁死了。这次是第一次来京城，所以对京城的那些饭店，还有什么会所的，都不怎么了解，眼看着我父母，还有师父他们都要赶过来了，我还没有找好地方……”

　　“有地方！”

　　鼎婆婆摆手打断张毅的话，笑着说道：“我有一个山庄，你的订婚宴就摆在那里吧！那里我保证你会满意的！”

　　张毅心里一震，连忙询问道：“师母，什么地方？”

　　鼎婆婆笑道：“铭鼎山庄。”

　　张毅心里大喜，表面上却不动神色，故意带着好奇神色问道：“这铭鼎山庄真的很好吗？我能不能提前过去看看？”

　　鼎婆婆笑道：“怎么？你还不放心？”

　　张毅笑道：“师母安排的地方，我是一百个放心。我过去看看，也是想了解一下环境，这样的话，等我父母和师父他们到了，我就能告诉他们自己是怎么安排的！”

　　鼎婆婆抬头看了看天上的太阳，起身笑着说道：“算了，今天我挺闲，也有一段时间没有出去走走了，我就亲自带你过去看看吧！至于你订婚的日期确定下来后，直接告诉我就可以。”

　　张毅也站起身子，笑着说道：“那就麻烦师母了！如果郝师父知道是您帮忙安排的，他嘴上就算是不说，心里也一定会很高兴的！他可是非常的疼我。”

　　鼎婆婆因为笑容太浓，连眼睛都眯了起来，显然对张毅的话非常的满意。

　　随着鼎婆婆的属下安排车子，很快六辆车便停在胡同口处，张毅让厉氏兄弟把开来的那辆车丢在这里后，便坐进了鼎婆婆属下准备的车里。

　　京城郊区。

　　环境优美，风光无限的山脚下，高高的围墙把大片土地都给笼罩住，甚至那座大湖都被囊括其中，总面积绝对有上百个足球场那么大。

　　亭台楼阁，连绵不绝。

　　整个山庄建造的就仿佛天上宫阙，令人心神向往。

　　十几米高的朱红色大铁门旁，两尊张牙舞爪的石狮子威风凛凛，八名体格魁梧，神情冷酷的中年大汉，如同柱子般竖立在两旁，警惕的观察着附近的情况。再往外便是一个宽敞的停车场，如今这个停车场上停放的十几辆车，虽然看上去和普通的车子一般，但几乎全部都是改装过的特制车辆。

　　“嘎吱……”

　　一辆黄色法拉利超跑，从远处笔直的公路上行驶而来，随着一个漂亮的飘逸，发动机嗡鸣声中，快速在一个空位上挺好。

　　一位披散着飘逸长发，面容绝美，身材曼妙的女孩，从跑车里走下来，她穿着一身黑色皮衣，锃亮的黑色皮靴，连那披风都是黑色，整个人看上去美艳而超酷。

　　大名鼎鼎的当红歌星刘小菲，今天的心情不错，她刚刚出的新专辑大卖，而且名气更高，甚至就在两个小时前，好莱坞某位著名的导演，邀请她出一首英文歌曲，作为正在拍摄的大投资影片的主题曲。

　　甚至……

　　还有意希望她能够参与拍摄，并且许诺二号女主角。虽然她拒绝了参与电影拍摄，但还是答应了主题曲的演唱。

　　当然！

　　这还不是令她最满意的，令她最满意的是她的修为境界，刚刚突破到第六重炼神返虚初级境界。

　　就在她迈着轻快的步伐，准备进入铭鼎山庄大门的时刻，她的脚步骤然间停下，眼神中流露出惊讶神色。

　　“六辆车？是谁来了？”

　　她那双美眸，带着深深的好奇神色，朝着从远处行驶而来的六辆车看去。

　　在她的印象中，一次性能够来那么多人，这简直就是不可思议，要知道，能够有资格来到这里的人，全国十几亿人中，只有极少数，可这一次性竟然来了六辆车，说明这次到来的绝对是了不起的大人物。

　　随着六辆车停下，几辆车里的精壮大汉快速下车，两名中年大汉更是为中间一辆车打开车门。

　　“什么？张毅？”

　　刘小菲眼睛里流露出不可思议的神色，因为她做梦都没有想到，来到这里的人竟然是张毅。然而，当她的目光落在鼎婆婆身上后，她的身躯微微一震，心中顿时掀起了惊涛骇浪。

　　她认识鼎婆婆，也知道这里就是鼎婆婆的地盘，但她怎么都没有想到，张毅竟然会和鼎婆婆一起来到这里，而且还是从同一辆车上下来。

　　这是什么情况？

　　难道张毅和鼎婆婆之间，有什么特殊的关系？

　　然而！

　　就在她心中猜测的时候，却震惊的发现，张毅竟然走到鼎婆婆身边，并且伸手搀扶住鼎婆婆的手臂，表现的非常亲昵。再看鼎婆婆，不仅没有因为张毅的举动而不满，反而一脸的享受，仿佛对张毅的举动非常的满意。

　　这……

　　这到底是怎么回事啊？

　　张毅他……他怎么和鼎婆婆有着这么亲昵的关系？

　　挽着鼎婆婆手臂的张毅，目光从远处气势磅礴的大门扫过，当他看到刘小菲后，神色微微一愣，随即笑着看向鼎婆婆，叫道：“师母，这里就是铭鼎山庄？真是气派啊！我这辈子还是第二次见到这么气派的地方。”

　　鼎婆婆一愣，随即惊讶道：“另外一次是在什么地方？”

　　张毅笑道：“月神秘境！”

　　鼎婆婆恍然，笑着说道：“进去吧！今天我带你好好的参观下，等你订婚的时候，我会让人把这里最好的厅房收拾出来。对了，你应该听说过迪拜有家七星级酒店吧？”

　　张毅点头笑道：“听说过！听说那里简直就是天堂。”

　　鼎婆婆笑道：“我可以保证，我这铭鼎山庄的建造，绝对不会比那七星级差，甚至要比那强！”

　　张毅带着好奇神色点了点头，当两人走在最前面，来到刘小菲面前后，张毅停住脚步，笑着说道：“刘小菲，那么巧！”

　　刘小菲绝美脸庞上浮现出几分笑意，对着张毅点了点头，便看向鼎婆婆，带着几分笑意，几分恭敬说道：“鼎婆婆，好几年没见您老人家了，您还好吗？”

　　鼎婆婆淡笑道：“原来是小菲啊！还不错，这些年能吃能喝能睡的！对了，你们家那位死老头子，现在应该还活着吧？答应我的红鹦鹉，到现在我可都没有见到呢！”

　　刘小菲笑道：“我祖爷爷多次到西域古境，可惜每次都空手而归。原本他早就想来找您聚一聚的，可是一直没好意思来见您。”

　　鼎婆婆笑着摆了摆手，转头看着张毅问道：“你认识这小菲丫头？”

　　张毅笑道：“之前见过一面。”

　　鼎婆婆笑道：“走吧！咱们进去说吧！”


第五百零八章 富可敌国

　　随着众人进入大门，张毅顿时被眼睛的美景所震撼，而最让他震撼的是，这个山庄里的一些东西。

　　比如那一排排最少都有千年寿命的苍天大树，比如那一颗颗用聚灵石镶嵌的玉竹，比如那一排排雕刻精美的石狮，比如地面上铺的那一层鲜红色地毯，张毅发现，这一眼都看不到头的地毯上，缝制地毯的黄色丝线，都是金丝线。

　　各种珍贵宝石，各种珍贵物品的装饰。

　　现代化物品，和古董古玩搭配，竟然是那么的完美，令人觉得眼前一亮。

　　“张毅，怎么样？感觉如何？”鼎婆婆带着淡淡的笑容，开口询问道。

　　张毅苦笑道：“我说师母，您这还真不是一般的铺张浪费，如果我郝师父看到了，一定会骂人的！这么多的修炼资源，您老人家竟然浪费在这里。”

　　鼎婆婆淡笑道：“那死老头子的好东西也不少，他不会觉得我铺张浪费，我这么做的原因，全都是受了他的影响。”

　　张毅一怔，随即苦笑着摇头说道：“我从来没听说过，我那几位师父有什么好东西，他们穷的……算了算了，或许是他们以前太过于铺张浪费吧！反正他们现在吃的喝的用的，都是我辛辛苦苦赚来提供给他们的。”

　　鼎婆婆眼底流露出古怪神色，笑着说道：“没想到，那几个老家伙混的这么差！等见到他们，我可要好好数落数落他们。”

　　张毅立即说道：“师母，您可别说是我说的！要不然，我那几位师父会打死我不可！”

　　“哈哈哈……”

　　鼎婆婆放声大笑。

　　跟随在张毅和鼎婆婆身边的刘小菲，此刻已经变得目瞪口呆，眼神中震撼的光芒，如同海面上掀起的滔天巨浪。

　　师母？

　　鼎婆婆她……她竟然是张毅的师母？

　　开什么国际玩笑？

　　张毅他师父是什么人？有谁能有资格做鼎婆婆的男人？有谁敢要鼎婆婆这样性格的女人？

　　她那双眼睛，不断在张毅和鼎婆婆神色徘徊，她心里已经升起了强烈的好奇心，想要弄清楚张毅和鼎婆婆之间到底是怎么回事，想要弄清楚鼎婆婆的那个神秘男人，到底是何方神圣？

　　随着众人不断的行走，张毅心中的震惊也就越来越大，甚至他发现，这里面种植的都不是普通的花草树木，每一种花，每一株草，都是珍贵的药材，甚至他发现，有不少的树上，结出来的果子都是珍贵灵果。

　　“天啊……师母，那是紫心翡翠？”

　　张毅指着一座假山大声叫道。

　　鼎婆婆笑道：“没错，的确是紫心翡翠！我的人在欧洲某国发现的，就话费了一些代价，从国外给弄了回来。这东西虽然不错，但对我来说却没有多大用处，所以我就派人把它摆在这里，当个美景也算是不错。”

　　张毅嘴角狠狠的抽搐了几下，对着鼎婆婆竖起大拇指，无奈说道：“师母，我服气了，您这里哪里是比七星级酒店强啊！我看比十星级酒店都要强无数倍！这紫心翡翠，你知道它最厉害的功效是什么吗？是压制心魔，如果把这么大一块紫心翡翠制作成床铺，盘膝在上面修炼，修炼速度最少可以提升好几倍。”

　　鼎婆婆淡笑着问道：“你懂不懂阵法？”

　　张毅一愣，随即点头说道：“稍微懂一些，但懂得不算太多。”

　　鼎婆婆笑道：“那你再仔细的看一看！别用肉眼看，用心去看！”

　　张毅眼神中带着几分惊讶，按照鼎婆婆说的，他虽然睁着眼睛打量着那座用紫心翡翠制作的假山，但他整个人的精神都集中起来，心静如水，意念和心静完美的融合，甚至一丝丝若有若无的生机液，都被他慢慢释放而出，朝着那座紫心翡翠假山蔓延过去。

　　不对！

　　有灵力波动？是风水阵阵纹？

　　张毅脑海中，不断回忆着月神的记忆，不断翻找着一种种风水阵法，足足过了三四分钟，他才翻阅到一种阵法，和眼前这个风水阵阵纹的灵力波动极为相近。

　　“盖地阵法！师母，我懂了，您把这座紫心翡翠假山放在这里，并且以它为阵眼，刻画了巨大的风水阵，所以，整个铭鼎山庄都被这个阵法所笼罩，和其它的阵法联系在一起，然后形成一个特殊的空间，在这里面的每一个人，心魔都会被压制住，修炼速度都要比在其它地方要快上好几倍。厉害……真是大手笔啊！如果仅仅用紫心翡翠做成床铺，能够在上面修炼的人不多，但用这种方法，能够带给好处的人就太多了！”

　　张毅再次竖起大拇指，不过这次他的眼睛里，则全是赞叹光芒。

　　鼎婆婆没有想到，张毅竟然能够认出这个阵法，心中暗暗震惊的同时，也对张毅越来越喜欢。

　　“不错！这的确是盖地阵法，看来你得到了传承，获得的好处真的太多了！”鼎婆婆笑着说道。

　　张毅笑道：“我也是研究了好久，才看明白了！而且我还发现，这个铭鼎山庄最少都被布置了数十种风水阵法，这些阵法却完美的融合在了一起，有着各种神奇的效果。师母，您这里简直就是洞天福地，修炼者的天堂啊！”

　　鼎婆婆淡笑道：“但有资格来我这里的修炼者，却并不多。”

　　张毅明白鼎婆婆的意思，笑着说道：“师母，咱们到里面去吧！这外围就给我这么大的震撼，我想里面还会有更多的惊喜等着我！”

　　鼎婆婆微微点头，笑着说道：“走吧！我已经让人准备好了饭菜，咱们今天就在这里吃午饭了！对了，小菲丫头，如果你今天没事的话，也陪着老太婆我一起吃午饭吧！”

　　刘小菲心中一喜，顿时恭恭敬敬说道：“那小菲就恭敬不如从命了。”

　　随后的两个小时，张毅一直都处在震惊之中，因为他发现鼎婆婆实在是太富有了，哪怕是用富可敌国来形容她，都不为过！

　　巨大部分区域的铭鼎山庄，都在鼎婆婆的陪同下逛了一遍，如今在这铭鼎山庄的十几位国内有头有脸的大人物，都发现了张毅和鼎婆婆，甚至他们纷纷和鼎婆婆问好，同时也认识了张毅。

　　金碧辉煌，布置奢华的厅房里。

　　一张可以提供四人用餐的餐桌前，张毅和刘小菲，鼎婆婆三人正在服用午餐，虽然摆在三人面前的只有八种菜色，但每一种都让张毅食指大动。

　　而在这个房间里，浓郁的灵气涌动，仅仅是这房间用聚灵石来布置的数量，就足足有数百颗，而且小型的聚灵阵，时时刻刻运转，在这个厅房里，哪怕是不用心修炼，修为提升速度都会令人震惊。

　　午餐完毕。

　　鼎婆婆看着张毅笑道：“你自己随便玩玩吧！正好你和小菲丫头也认识，让她陪着你溜达溜达也行。我去休息一下。”

　　张毅连忙说道：“师母，您什么时候离开？”

　　鼎婆婆笑道：“这几天我就不离开了！你是要住在这里？还是要离开？”

　　张毅说道：“我稍晚一会就离开！”

　　鼎婆婆说道：“在你离开之前，会有人把准备好的东西交给你，以后你想什么时候来这里，就什么时候来这里，想要呆多久，就呆多久。另外，不要随便把外人带过来，而你订婚宴当天例外。”

　　张毅笑道：“师母，您放心吧！我不会随意带人来了，哪怕是带人过来，也会是我最亲近的人。”

　　鼎婆婆满意的点了点头，起身离开。

　　厅房中，只剩下张毅和刘小菲。身为大名鼎鼎的歌星的刘小菲，因为鼎婆婆的离开，终于放松下来。

　　“张毅，要不要听听我的新歌？”

　　刘小菲一边笑问，一边朝着那六十寸的电视走去。

　　张毅笑着耸了耸肩膀，答应一声后，便坐在沙发上点燃一颗香烟，看着刘小菲的举动。

　　一张小小的光盘，当放入影碟机后，就像是KTV里的那种情形，音乐响起，甚至电视里出现美丽的MV画面。

　　一首歌！

　　一首抒情歌谣！

　　被刘小菲唱的婉转而优美，甚至有好几次，张毅都被带入了那种优美的意境里。

　　“啪啪啪……”

　　张毅鼓掌笑道：“不错，唱的非常好听，虽然我还是第一次听你唱的歌，但的确把我给震撼住了！”

　　刘小菲放下话筒，眼神中流露出古怪神色，当她回到张毅身边后，在他身边的沙发上坐下，询问道：“你是说，你今天是第一次听我的歌？”

　　张毅点头笑道：“是啊！”

　　刘小菲古怪的打量着张毅，好奇问道：“你是不是华夏人啊？不对，我应该问你的是，你是不是地球人啊？”

　　张毅哑然失笑道：“我是不是地球人，这跟听你的歌有什么关系？”

　　刘小菲不可置否的说道：“关系不大，但我真的很好奇，华夏国竟然还有人是第一次听我的歌，哪怕是不经常听歌的人，走在大街上也能够听到很多我的歌吧？”

　　张毅笑问道：“我真是第一次听到你的歌，甚至咱们上次见面，我还是第一次见到你！以前连照片或者电视上都没有见过。如果你想知道原因，那就回答我一个问题。”


第五百零九章 音乐大宗师

　　音律如潮，荡漾厅房。

　　刘小菲起身坐在张毅对面的茶几上，身体微微后仰，双手按在茶几边缘，那绝美的脸庞上挂着淡笑神色，笑问道：“你这话可就勾起了我的好奇心，那你说说看，有什么问题你就尽管问吧！”

　　张毅笑道：“你应该是刚刚出道没几年吧？或者说，你出道有些年了，但最近两年才真正的大火？”

　　刘小菲点头说道：“没错，我三年前踏进娱乐圈，凭借着一首歌红遍大江南北，然后又迅速出专辑，创作新歌，这三年来，可以说是我事业的冲刺期。”

　　张毅竖起大拇指，赞叹道：“我想说的是，我这两三年来，不是在南海修炼，就是在西域古境中厮杀，对外面的事情知道的极少。”

　　刘小菲一怔，随即想起了一些司徒温婉曾经告诉她的话，顿时心底恍然，点头笑道：“怪不得！我就说嘛……如果整天生活在外面，怎么可能是第一次听我的歌，怎么可能没有见到过我的录像视频或者宣传海报？”

　　张毅淡然一笑，开口问道：“你对乐器方面，了解多少？”

　　刘小菲说道：“很多啊！各种乐器都有涉猎，不管是古时乐器，还是当今的乐器。不过，现在名师难求，在乐器方面造诣很高的名师更是很难找到，所以我只能说是涉猎，而不敢说是精通。”

　　说到后面几句话，刘小菲脸上浮现出苦笑和无奈神色。

　　张毅眯起双眼，笑着问道：“你真的那么喜欢音乐？”

　　刘小菲坚定说道：“我的生命可以分为三份，最重要的是修炼，第二重要的是音乐，第三重要的是各种无聊的应酬，还有生活琐碎。”

　　张毅笑道：“要不要帮你介绍为名师？”

　　刘小菲一怔，随即哑然失笑道：“你认识在音乐方面造诣很高的名师？我可要告诉你啊！我说我对各种乐器知识有所涉猎，而不是精通，这番话可是有不少谦虚成份的！你如果随便给我找个老师，说不定我还能反过来叫她！”

　　张毅微微一笑，摸出手机拨通一组号码。

　　“师父，我师母在吗？我有件事情想要找她。”

　　“等会！”

　　很快，手机里传来神音婆婆的声音：“张毅，你找我？”

　　张毅笑道：“师母，我有一位朋友，在音乐方面的造诣不错，而且各种乐器都有所涉猎，她喜欢音乐，想在这条路上发展下去，只可惜名师难求，你要不要指点指点她？”

　　神音婆婆沉默片刻，苦笑道：“我原本只打算，这辈子剩下的时光，陪着你师父安安静静的过下去就行了，没想到你小子竟然给我找事做。好吧！既然是你的朋友，那我就给她一个机会，如果她能通过我的考验，能够让我满意的话，那我就收这个徒弟，如果不能通过我的考验，那我就临时指点她一下就好。”

　　张毅笑道：“谢谢师母，你们什么时候到京城来？”

　　“明天下午。”

　　神音婆婆笑着回答。

　　张毅笑道：“嗯，我记住了。明天我会去机场接你们。”

　　挂掉电话，张毅似笑非笑的看向刘小菲，说道：“我师母说了，如果你能够通过她的考验，那她就会收你为徒，如果你没有通过她的考验，她也会指点你一下。行了，我的任务完成了，今天出来的时间也不断了，先回去。”

　　刘小菲笑着起身，说道：“你玩真的还是假的？你师母？什么人物？如果是在修炼方面，比我强的很多，这个我认了，但在音乐方面，能够成为大师级的音乐人可没有多少？咱们国家得到音乐家称号的，也只有刘老师一人。”

　　张毅笑道：“或许，你没有听说过我师母的名字，但我相信很多厉害的音乐大师，一定知道我师母的存在。”

　　刘小菲流露出惊讶神色，好奇道：“你师母是……鼎婆婆？”

　　张毅瞟了她一眼，一边转身朝着厅房门外走去，一边背对着她笑道：“鼎婆婆只是我另外一位师父的女人，而这位精通音律的师母，则有个绰号：神音婆婆。”

　　刘小菲看着张毅的背影，刚刚抬腿朝着张毅追去，就听到张毅说出的那个名字，顿时她脚步一个趔趄，差点一头栽倒在地上。

　　神……神音婆婆？

　　天啊！

　　自己的耳朵不会出现问题吧？

　　传说中那位在音乐方面达到登峰造极地步的宗师级大人物，竟然……竟然是张毅的其中一个师母？

　　神音婆婆啊！

　　那可是被誉为华夏国音乐界百年来最为出色的音乐宗师，甚至已经超越很多人的想象。另外，很多古武界的高手，都清楚一件事情，那便是这位神音婆婆，已经练到用音乐来对敌的境界。

　　音乐……就是她的武器。

　　音乐……就是她的灵魂。

　　有人说，她就是音乐的化身，哪怕是小拇指勾动，优美的音乐就会令人迷醉，令人陷入她所营造出来的音乐世界，不可自拔。

　　如果……

　　如果自己能够成为神音婆婆的徒弟，跟着她在音乐方面学习，那自己的进步绝对会是神速，会让自己的音乐造诣更进一步。

　　刘小菲从震撼中清醒过来，却发现张毅已经走到厅房门口，顿时箭步追了过去，甚至她那双芊芊玉手，都快速抓住张毅的手臂，强压着心底的激动问道：“张毅，你师母……真的是神音婆婆？”

　　张毅淡笑道：“让我回答你之前，能不能先松开我的胳膊？如果温婉看到你这大美女挽着我，恐怕她会多想的！”

　　如果是往常，刘小菲或许会调笑张毅两句，可是此刻，她根本就没有调笑张毅的心情，快速收回双手，她那双亮晶晶的眼睛一眨不眨的看着张毅，等待着他的答案。

　　张毅点头说道：“没错，神音婆婆的确是我的师母，我曾经听过她弹奏的琴曲，很动听，应该是我这辈子听过最动听的音乐。我也懂音乐，但和师母相比，真是自愧不如。”

　　刘小菲连忙问道：“那我什么时候才能见你师母？”

　　张毅笑道：“等几天吧！等我和温婉的订婚仪式结束，我再介绍给你。”

　　刘小菲犹豫了一下，开口说道：“我刚刚好像听说，你师母明天下午就回来到京城，你好像也要去机场接机？要不……我跟你一起去？”

　　张毅笑道：“你的听力不错。不过还是算了，这样吧，在我和温婉订婚之前，我让你见到我师母，行吧？这样的话，等我和温婉订婚的时候，你也能过来为我们庆祝。”

　　刘小菲眼睛一亮，顿时重重点头。

　　离开铭鼎山庄大门，张毅才猛然想起，车子丢在了碧园胡同外，看着身边的厉大山和厉小山兄弟，张毅笑道：“你们觉得，这里怎么样？”

　　厉大山和厉小山两兄弟相视一眼，随即厉小山笑道：“老板，这里很好，非常的好。如果不是自己人，我真想把这里打劫了。”

　　厉大山也重重点头，说道：“如果把这里打劫了，所得的修炼资源，足够我修炼上百年。”

　　张毅哑然失笑道：“放心吧！将来咱们会拥有比这里多百倍，千倍，甚至是万倍的修炼资源，你们两个尽管放手修炼。过几天，等我修炼出爆田丹的时候，首先给你们两个每人一颗，相信会对你们有不小的好处。”

　　厉大山和厉小山两兄弟眼睛同时一亮，他们之前根本就不知道爆田丹是什么类型的丹药，可是后来从张毅口中听说后，他们的心就热了起来，他们自然清楚，如果真的使用爆田丹，会对他们带来极大的好处。

　　“谢谢老板！”

　　厉大山和厉小山两兄弟异口同声的笑道。

　　张毅笑着摇头，说道：“不用谢我，咱们是自己人，也是最亲密的人，有好东西自然是你们先享用。”

　　厉大山和厉小山两兄弟心中一暖，他们情形当初在西域古境中的决定，庆幸能够跟随张毅这样的好老板！

　　要知道！

　　从他们跟着张毅之后，就再也没有缺少过修炼资源，不管他们怎么疯狂的使用那些聚灵石，还有丹药，张毅都会源源不断的提供给他们，虽然他们还没有突破到第七重炼虚合道境界，但距离突破也不远了。

　　士为知己者死！

　　他们现在就有这种念头，哪怕他们的年纪比张毅大很多，但张毅真心实意对他们，把他们两兄弟当成是左膀右臂，任何事情都不对他们隐瞒，这让他们心里很感动。

　　张毅并没有猜测厉氏兄弟的心情，而是转身对着门口的一名大汉摆了摆手，看着对方来到自己面前，笑道：“帮我们准备一辆车吧！来的时候是跟着我师母一起过来，现在需要车。”

　　那名大汉恭敬点头说道：“张先生，您稍等，我立即安排。”

　　说完！

　　那名大汉箭步冲进铭鼎山庄的大门，没过两分钟，便急匆匆的从里面跑出来，手里还抓着一把车钥匙。

　　“张先生，车子就停在外面，车牌是……”


第五百一十章 鬼医的震惊

　　京城朝阳区长安街。

　　宽阔的公路上车辆川流不息，道路两旁的人行道上人来人往，一栋栋高楼大厦林立，一家家高档店铺鳞次栉比。

　　“砰砰砰……”

　　突然。

　　一辆奔驰轿车如同脱缰的野马，在时速过百的情况下横冲直撞，短短几秒钟的时间，便撞翻了好几辆车，一头撞开路边的护栏，甚至在冲刺到路边石的时刻，翻飞而起，重重砸进人行道里。

　　七八名行人，因为躲闪不及而被砸中，更多人的受到波及，有些人当场被砸死，有些人则被砸成重伤。

　　而这起令人措手不及的车祸，并没有到此结束，公路上的一辆辆车辆，有些车根本就刹不住，轰然撞上其它车，有些车被撞飞后，又砸在别的车上。甚至有一辆车在被撞飞的时刻，轰然爆炸。

　　乱！

　　惨！

　　整个场面惨不忍睹。

　　就在这起车祸现场，背着医箱经过的吕凡伟，眼底流露出悲痛神色，他几乎没有犹豫，便朝着距离他仅有十几米远的那辆翻倒的车辆冲去，因为在那辆车下，或者四周，七八具尸体已经完全浸泡在血泊中，其他十几名伤者，也都在满地打滚，痛苦哀嚎。

　　“让开，我是医生！”

　　吕凡伟看着周围那些没有受伤，却因为惊吓四处逃窜的行人，用力推开前面的人，大声吼道。

　　车祸现场的公路边上，张毅身形快如闪电，刹那间从车门里冲出，对于骤然间发生的重大交通事故，他也没有反应过来，因为这一切发生的太快了，前前后后加起来，也就十几秒钟的时间。

　　“大山，小山，帮我救人！那些翻倒的车辆，给我全部掀起来，注意不要让车里的伤员受到更严重的伤势。”

　　张毅一边大声喝道，一边朝着最近的一辆车扑去，因为那辆被撞开车门的车里，一个八九岁的小男孩，正满头鲜血的从里面往外爬，而透过破碎的玻璃窗，能够看到里面还有一男一女两人已经是满脸鲜血，昏迷不醒。

　　“孩子，别怕！”

　　张毅冲到小男孩身边，小心翼翼的把他从里面抱出来，发现他的伤势并不严重，只有头上被撞一个血口，身上还有几处擦伤。

　　“站在这里，我先救车里的人。千万不能用手触碰头部，否则你会非常危险。”

　　张毅双手按在男孩的肩膀，生机液暗暗输入到小男孩体内，帮助他恢复伤口，而两根银针，已经被他抓出来，在小男孩没有注意到的情况下，以及刺入他头上伤口附近的穴位位置。

　　男孩仿佛根本就没有听到张毅的话，他整个人都被吓傻了，双眼无神的看着车里的情景，呆呆看着周围四处奔散的行人，就好似化成了一座人形雕塑。

　　张毅快速趴下身体，透过破碎的玻璃窗，观察到里面的情形，所以他体内的生机液快速释放而出，一边护住里面两人，一边双手抓住车子，用力把它掀过来。

　　“大山，给我找纱布和酒精棉，找找附近有没有医院或者诊所，速度要快！”张毅小心翼翼的把车里的男女抱出来，一边抽出一根根银针，一边大声喝道。

　　他的声音很大，周围数百米范围都能够听得清清楚楚，一瞬间，绝大部分的人，都纷纷转头，把目光放在张毅身上。

　　刚刚打开医疗箱，正准备抓出银针和纱布，药物的吕凡伟，面色微微一呆，当他转头看到张毅后，眼神中流露出几分惊讶神色，因为他没有想到，竟然会有一个年轻人，正在准备施救伤员。

　　难道他也是医生？

　　吕凡伟心底闪过这个念头，随即便转过头，快速动手救治眼前的重伤员。

　　救人如救火，争分夺秒！

　　吕凡伟明白这个想法，张毅同样也明白这个想法，甚至是厉大山和厉小山两兄弟，也都明白这个想法。

　　听到张毅的命令，厉大山四处寻找，希望能够找到诊所或者是医院，然而，当他无意中发现，吕凡伟正在救治病人，而且他身边就有医药箱后，顿时大喜过望，箭步冲刺过去后，快速奔到吕凡伟面前，急促说道：“这医药箱我们老板征用，救人太急，我就不客气了！”

　　说着！

　　他飞快的抓住医药箱，朝着张毅所在的方向跑去。

　　吕凡伟刚刚把银针刺入伤者穴位处，便看到厉大山抓着自己的医药箱就跑，顿时勃然大怒，他想不明白，如今这种危机时刻，怎么还会有这种莽夫出来捣乱，看他那巨大的块头，吕凡伟大声叫道：“你给我站住，把医药箱给我留下，我是医生，是中医，你把我的医药箱拿走，我怎么救治伤员。”

　　厉大山虽然听到了吕凡伟的话，但他却依旧没有搭理对方，在他心中，医术最厉害的人便是张毅，这医药箱在张毅手里，才能够真正发挥它的效果。

　　“老板，东西给你！”

　　厉大山快速说道。

　　张毅眉头微微皱起，因为他也听到了吕凡伟刚刚的叫声，不过，他仅仅是犹豫了一下，便依旧抓出里面的东西，快速扫视一边，便在针灸治疗之后，开始用为伤员包扎伤口。

　　“大山，你和小山一起，把所有伤员都给我集中过来，我的时间不多，但伤员数量却实在是太多，我必须要以最快的速度治疗。”

　　“是！”

　　厉大山大叫一声，招呼着厉小山纷纷把一位位重伤员搬到张毅身边。

　　一根根银针，快速刺入伤员伤口附近的穴位中，张毅一方面帮助伤员止血，一方面暗暗把生机液输入到他们体内，辅助伤口愈合！

　　医药箱里的药物，纱布，针线数量太少，张毅只好观察送过来的十几名重伤员，除了两位连肠子都差点掉出来的重伤员外，张毅没有过多的浪费医药箱里的东西。

　　“你们……你们知道自己在做什么吗？我是中医，你们抢我的医药箱，就是在对伤员谋杀。”

　　吕凡伟治疗好一位伤员，匆匆奔跑到张毅身边，愤怒的叫道。

　　张毅瞟了眼吕凡伟，沉声说道：“前辈，我也是一位中医，而且考取了明医资格的中医！咱们现在不是讨论谁对谁错的时候，还是抓紧时间救治伤员。医药箱就在这里，里面的针线和纱布太少，药膏也不多，根本就不够用来救治所有伤员，所以请你注意使用，留给那些必须进行伤口缝合的伤员，如果是不算特别严重的伤口，咱们针灸止血就行。”

　　说着！

　　张毅再次把四根银针，刺入一位背部鲜血淋淋，有着一条深深伤口的伤员体内，他盛放银针的锦盒里，有数十根银针，但他却用着一套银针，同时针灸治疗了五位重伤员。

　　吕凡伟眼神中流露出惊讶神色，他没有想到，张毅竟然也是一位中医，甚至更没有想到，张毅还是一位获得明医资格的中医！

　　他很清楚，自己绝对没有见过这个年轻人，但中医界这么年轻就获得明医资格的中医，没有几个人啊！就算是青年才俊们获得了明医称号，自己也都认识啊！

　　“一定是骗人的！不过他的针灸手段很厉害，下针取穴位置不错，针灸手段也挺熟练。”

　　吕凡伟来不及观看张毅的治疗效果，便急匆匆的蹲在张毅身边的另外一名伤员处，开始为他治疗伤口。

　　有一点，他心里还算是满意，那便是那两个铁塔大汉竟然把一位位重伤员，全部都给送到这里，这让他治疗起来就方便了，不用到处寻找重伤员治疗了。

　　将近两分钟后。

　　吕凡伟刚刚治疗好一位伤员，抬起头朝着张毅刚刚所在的位置看去后，顿时他的面色一滞，眼神中流露出难以置信的神色。

　　开……

　　开什么国际玩笑？

　　自己可是鬼医，是大名鼎鼎的鬼医，自己用了将近两分钟，才通过针灸治疗，为一位重伤员身上的好几处伤口止血，可是……可是那个年轻人，竟然已经治好三个了？

　　他的目光，从那三位伤势比自己治疗的那位伤员伤势要严重很多的伤员身上看去，犹豫了不足两秒钟，他便冲刺到那三位重伤员身边，一边为他们把脉，一边观察着他们的伤口，以及他们伤口处还没有拔掉的银针。

　　他怕！

　　怕张毅年纪轻轻的胡来，虽然他救人是好事，是善事，但做善事却做成坏事的情况大大存在。所以他需要判断张毅的治疗结果是不是有效，如果没有效果，或者导致伤员的伤势更加的严重，他会立即制止张毅的行为。

　　“这……这怎么可能？止血速度也太快了吧？”

　　半分钟，观察三位重伤员的伤势，而结果却超出了他的认知范围，让他心中震惊的如同掀起了惊涛骇浪一般。

　　怎么可能啊！

　　自己堂堂华夏国的鬼医，在治疗伤员方面，竟然连一个年纪轻轻的青年都不如，自己这老脸还往哪放啊！

　　还有这年轻人，他到底是从哪里冒出来的？

　　吕凡伟犹豫了一下，看着张毅走回到之前治疗的那些伤员身边，快速拔掉他们伤口旁的一根根银针，他的目光朝着那些伤口看去后，发现那些伤口已经停止流血。

　　嘴角狠狠的抽搐了几下，吕凡伟看着张毅大声问道：

　　“年轻人，你叫什么名字？”


第五百一十一章 和死神赛跑

　　听到吕凡伟的询问，张毅眉头微微一皱，眼前这个时候，可不是聊天交谈的好时机，刚刚吕凡伟的举动，那就是在怀疑他的医术，他对这种怀疑不生气，但让他不满的是，吕凡伟既然身为中医，竟然在这个时候耽误时间。

　　半分钟！

　　甚至是几秒钟，都有可能会让一位生命垂危的重伤员失去性命，在这个时候耽误时间，无异于是在谋杀，身为神圣职业的医生对伤员的另类谋杀。

　　“先治疗伤员，有什么话治疗完再说！”

　　张毅冷着脸说了一句，没有多做停留，便继续治疗送过来的伤员。

　　这次的交通事故，实在是太严重了，短短四五分钟的时间，就足足有二十多位伤势严重的伤员被送了过来，甚至那些不算特别严重的伤者，都有好几十人。

　　争分夺秒！

　　和时间，和死神赛跑！

　　张毅不是神，他治疗每一位病人都需要时间，所以他说完那句话，就不再理会吕凡伟，不断的拔掉一位位伤员身上的银针，又不断的把一根根银针刺入其他重伤员身上。

　　针灸止血，生机液修复。

　　即便是远处的警笛声响起，大批的警察和交警赶到，还有那救护车的鸣笛声，都没有办法影响到张毅的治疗。

　　吕凡伟眼底有些复杂，他从来没有想过，会遇到今天这种情况，更没有想过，他会被一个年轻人训斥。

　　不过！

　　他毕竟是一位年过古稀的鬼医，是中医界大名鼎鼎的老中医，那份职业精神还是有的，所以他把心中的复杂情绪抛掉，便继续投入到救治伤员的行动中。

　　“疼……疼死我了！救救我，我的腿断了……”

　　一位三十岁左右的男子，脸上被破碎的车玻璃划破，甚至还有破碎的玻璃渣刺入他脸上的肉里，他的头上有一个伤口，鲜血顺着头发滑落到脸上，甚至染红他的大半个脸庞。

　　而最严重的，便是他那条右腿，腿弯处都已经变形，一条十几厘米长的伤口，从腿弯处一直延伸到腿肚子处，鲜嫩的血肉翻开，触目惊心。

　　“该死！”

　　吕凡伟心脏狠狠抽搐了几下，他左手中拿着针线，却因为伤口实在是太大，而且因为骨骼碎裂，导致骨头渣都深刺入肌肉里，导致缝合异常困难。

　　他的头快速抬起，看着距离他只有四五米远的张毅大声叫道：“小兄弟，能不能来帮我一把！他腿部伤口太严重了，如果不能及时止血缝合，恐怕他会失血过多死亡的！”

　　张毅猛然间抬起头，随着输入生机液到身边这位病人体内的举动停止，他快速起身来到那位男子身边。

　　“非常严重，但他的腿部骨骼断裂，现在根本就没办法缝合，需要把他肌肉里的碎骨给剔除，否则他这条腿就彻底保不住了。”张毅沉声说道。

　　吕凡伟神色一呆，随即不满的说道：“咱们现在考虑的不是保不保住他这条腿，而是要保住他的性命。必须先止血，然后进行缝合，正式的手术需要送到医院再说。”

　　张毅沉声说道：“交给我吧！”

　　说着！

　　他快速返回到之前两位伤员身边，从他们身上取穴十几根银针，然后便快速回到吕凡伟身边，随着他双手用力撕开伤者腿部破烂的裤子，露出那泂泂往外冒着鲜血的伤口。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　一根根银针，刺入伤口附近的穴位中，张毅针灸手段异常特殊，捻，提，刺，挑……各种针灸手法，在他每施一根银针的时候，都会精确的做出。十二根银针，短短十二秒钟，便被他全部刺入青年腿部伤口附近的穴位中。

　　“前辈，我的银针不够，麻烦你先把你的银针借给我六根。”张毅头也不抬的快速说道。

　　吕凡伟被张毅的施针手法给震住了，他曾经见过这种施针手法，而且还是他这辈子记忆最深刻的一种施针手法，而当初那位利用这种施针的中医，硬是把一位断气将近两分钟的病人救活。

　　张毅眉头再次皱起，转头看着满脸震惊的吕凡伟，脸上浮现出恼怒神色，沉声喝道：“你听没听到我说什么？现在不是发呆愣神的时候，给我你的银针，五根！”

　　吕凡伟被张毅的喝声吓得一跳，从呆滞中清醒过来后，立即抓出自己的银针，递给张毅五根。

　　“消毒！”

　　张毅怒声说道。

　　吕凡伟心底一震，顿时暗暗羞愧，快速利用酒精棉擦拭过五根银针，然后再次递给张毅。

　　张毅接过银针，根本就没有时间跟吕凡伟计较，甚至恼怒的心思都被他在半秒钟内收起，五根银针，快速刺入另外五处穴位，张毅的手指，开始在伤口附近的穴位中间移动！

　　他使用的指力匀称，力道不算很大，但伤者腿部伤口里的鲜血，却开始往外冒出，不过，那些冒出来的鲜血并不多，反而那裂开的肌肉里，一块块碎骨，却在张毅手指滑动中，慢慢的被挤压出来。

　　“用镊子把碎骨夹出来，不用在意伤者的疼痛感，我针灸的时候，已经封住他的腿部神经系统，所以他感受不到疼痛的。”张毅抬头瞟了眼吕凡伟，沉声说道。

　　“好！”

　　吕凡伟立即从医药箱中抓出镊子，强忍着心中对张毅医术的震惊，拿着镊子不点点的把裂开的肌肉里，被逼出来的碎骨给夹出来。

　　十二块碎骨，被全部夹出来后。

　　张毅沉声说道：“准备好纱布和绷带，两分钟后我会回来拔掉银针，然后为他修复骨骼，争取把伤者这条腿的伤情降到最低，尽量不让他失去这条腿。”

　　吕凡伟下意识的问道：“你去干嘛？”

　　张毅没有搭理吕凡伟，他觉得这个老中医的问题实在是愚蠢。如今还有几位重伤员没有治疗，他能去做什么？

　　“大山，小山！重伤员全部都抬过来了吗？”

　　张毅蹲在一位重伤员身边后，看到厉氏兄弟已经返回，顿时开口询问道。

　　厉大山沉声说道：“老板，已经全部抬过来了！这些人怎么办？附近医院的救护车到了！”

　　张毅沉声说道：“你去告诉那些医生，伤员的伤势已经进行过简单的处理，有些重伤员的伤口进行过缝合，也有些重伤员的伤口没有缝合，那些没有缝合的，让他们处理。”

　　“是！”

　　厉大山答应一声，快朝着冲过来的医生跑去。

　　两分钟后！

　　张毅把剩下的那几位重伤员全部治疗一遍，而使用的银针，有之前从别的重伤员身上拔下来的，也有的是从吕凡伟的医药箱里抓出来的！

　　当他返回到吕凡伟身边后，看了看那位已经陷入昏迷的伤员，沉声问道：“他的情况怎么样？脉象如何？”

　　吕凡伟此刻，对张毅已经是佩服的五体投地，几分钟的时间，他见证了医学史上的奇迹，见识了张毅针灸治疗，手指按摩排骨的手法，甚至他眼睁睁的看着伤员那么严重的伤口，竟然不再流血，甚至伤员的伤口处，竟然隐隐有愈合的迹象。

　　如果……

　　如果今天不是他亲眼所见，他根本就不相信这个世界上，还有这么神奇的医术，会有这么神奇的治疗效果。

　　他现在，反而期待起来，期待张毅怎么为这个伤员处理后续腿部骨骼问题。

　　“脉象虚弱，是因为失血过多造成，不过却没有生命危险。另外，他还没有彻底的陷入昏迷，我刚刚使用云推方式，刺激他的精神系统，让他一直处在浑浑噩噩状态，不会彻底昏迷，也不会太过于清醒。”吕凡伟快速说道。

　　他自己都不知道，为什么会那么听张毅的话，甚至对张毅的询问，回答的时候都是毕恭毕敬。

　　云推方式？

　　张毅心中一震，眼神中流露出几分惊讶神色。要知道，能够使用出云推方式的中医，就算是那些中医大师们，恐怕都有很多不会，就算是会，也仅仅是懂一些毛皮，没办法使用出云推的真正精髓。

　　而眼前这位……竟然能够使用出云推手法，很厉害啊！

　　他伸手抓住伤者的脉搏，把脉半分钟后，点头说道：“你说的没错，而且云推手法也非常的完美。你继续托着他，我来为他修骨。”

　　吕凡伟立即点头，他那双眼睛死死盯着张毅，刚刚张毅的惊讶他发现了，竟然觉得有点自豪，毕竟云推手法可是非常厉害的一种中医医术。

　　不对！

　　他高兴什么？

　　我可是堂堂的鬼医，被一个年轻人称赞一句，我自豪个屁啊！

　　吕凡伟脸上浮现出哭笑不得的神色，目光随着张毅一根根拔掉银针的手指，开始在伤者腿部处移动。

　　修骨！

　　一方面要剔除伤者腿部肌肉里的碎骨，另外一方面要纠正断裂的骨头，以推拿按摩的方式，刺激断骨周围的穴位，把穴位中蕴含的灵力散发出来，起到滋养断骨，修复断骨的作用。

　　不过！

　　张毅可是拥有生机液的中医，所以他一方面以推拿按摩的方式，不断刺激断骨附近的穴位，一方面源源不断的把生机液输入到伤员的腿部。

　　“咔吧……”

　　一声清脆的骨骼移位导致的摩擦声，传入吕凡伟的耳中。

　　“天啊！是……骨爆？”


第五百一十二章 自愧不如

　　吕凡伟成为鬼医数十年，虽然一直都没有成为神医，但他的医术也非常了得，如果不是二十多年前发生的那场巨大变故，一夜之间所有神医都消失的无影无踪，或许他已经尝试着进行神医资格的考核了。

　　可是！

　　堂堂鬼医境界的中医大师，却被一个年轻人的中医医术所折服，这在以往的吕凡伟看来，几乎是天方夜谭的事情。

　　骨爆！

　　中医学中针对骨骼治疗的一种传奇境界，伤者骨骼断裂，而且属于严重类型，却能够在这种情况下，正骨时分发出的骨爆声音。他吕凡伟可是成为鬼医数十年的厉害人物，但他在治疗骨骼严重断裂的时刻，十次治疗里面，能做到两三次骨爆效果，就已经非常不错了。

　　然而，眼前这个年轻人，竟然在治疗的时刻直接做出骨爆声音，这让吕凡伟震撼了，而且还是震撼到难以复加的地步。

　　“他身上，有股强烈的自信，好像他对自己的治疗手段，根本就没有任何的怀疑，这骨爆结果，应该是他认为简单的事情。”

　　吕凡伟那双闪烁着震撼的眼神，死死盯着正在治疗伤员的张毅，他差点就没有忍住，再次询问张毅什么来历了。

　　张毅不清楚吕凡伟的心思，他的精神力已经完全集中起来，双手不断伤员腿部游走，随着力道的施加，伤员断裂的腿骨很快便被接上，甚至骨骼缝隙都调整很好，伤员只需要静养，等骨骼恢复，就能够和往常一样行走或者奔跑。

　　“呼……好了！”

　　张毅把伤员的腿放下，从地上站起来。

　　吕凡伟快速伸出手，摸在伤员断骨处，短短十几秒钟后，他的表情变得格外精彩，因为他发现伤员原本都已经变形的大腿，甚至断裂的腿骨，已经被正骨完毕，结果非常好，就算是他动手，恐怕都做不到如此的完美。

　　“别摸了，伤员的腿应该不会有问题的，只需要后续治疗，半年的时间差不多就能够完全愈合，恢复如初。你是这京城的中医吧？那你应该和附近的医院有点关系，所以这后续治疗，以及和医院医生的交涉，就交给你了。”张毅把自己的银针全部取回，用酒精棉进行消毒后，全部装入锦盒中。

　　吕凡伟悻悻收手，起身朝着周围扫视了几眼，然后便把目光再次落在张毅身上，再次询问道：“小兄弟，我是吕凡伟，中医协会副会长。不知道小兄弟叫什么名字？师从何处？”

　　中医协会副会长？

　　张毅眼神中流露出几分古怪神色，他对中医协会了解不多，但能够成为中医协会副会长，那可是大人物啊！

　　“你说的是京城的中医协会？还是全国的中医协会？”

　　吕凡伟笑道：“自然是华夏国中医协会。”

　　张毅眉头微微皱起，打量了吕凡伟几眼，缓缓点头说道：“华夏国中医协会，我倒是认识几位前辈，杨玲和冯翰林，你应该认识吧？”

　　吕凡伟笑道：“他们两个我自然认识。你……”

　　吕凡伟脸上的笑容突然僵住，他的眼神中爆射出一团精光，目光死死盯着张毅，在几秒钟后惊呼道：“你不会是张毅吧？”

　　张毅眉头一扬，疑惑道：“你知道我？”

　　吕凡伟眼神中闪烁着难以置信的神色，说道：“真的是你？你真的是张毅？几年前在京南市中医考核协会进行考核，一口气通过中医学徒，中医医师，还有明医资格的那位张毅？”

　　张毅点了点头，说道：“是我！”

　　吕凡伟刹那间伸手，抓住张毅的双手后，激动的说道：“真的是你？怪不得你之前说你自己是明医，我之前还纳闷呢，国内像你这么年轻的明医，除了那几位隐士中医前辈的爱徒，别的可就没有了，哪怕是那些中医前辈的爱徒们，他们也几乎不在外面行走，根本就碰不到的。”

　　张毅惊讶道：“中医前辈？是什么人？”

　　吕凡伟说道：“是一些在中医方面有着极深造诣，却隐居在繁华都市，或者深山老林中的那些人，他们平时并不起眼，对功名利禄也不当回事，所以外人很少知道他们，华夏国中医协会的那些领导层，知道他们存在的也很少。那些人，有些是鬼医，有些是神医，总之他们培养的弟子，一个个都非常的优秀。”

　　张毅恍然大悟，点头说道：“这些人我倒是听说过，家师曾经给我说过，他们有些朋友，中医水平非常高超，很多特殊的中医手段，连我那几位师父都自愧不如。吕前辈是吧？今天咱们在这种地方遇到，不知是幸事还是不幸。不过，能救得咱们都救了，接下来的事情就交给医院方面的医生吧！如果没有其它事情，我就先告辞了。”

　　吕凡伟还抓着张毅的双手，听到张毅要走，手上连忙用力，急促说道：“张毅，能不能找个地方，咱们好好的聊一聊。你还没有告诉我，你的师父是什么人呢！”

　　张毅笑道：“我的两位师父分别姓莫，姓郝。”

　　吕凡伟脸上浮现出激动神色，急促说道：“真的是他们？真的是圣手神医莫文峰，夺命魔医郝成逍他们两位？太好了……他们都还活着，他们还培养出你这么优秀的弟子，中医界的幸事，天大的幸事啊！算起来，我差不多有二十八年没有见到他们了。”

　　张毅惊讶道：“吕前辈，你认识我师父他们？”

　　吕凡伟笑道：“认识，怎么会不认识，我和你莫师父，郝师父是同一年成为中医大师，而他们两个的医术突飞猛进，我用了二十年才突破到鬼医境界，他们两个用的时间连十年都不到。甚至在我突破到鬼医境界的时候，他们两个随后没过几年，就突破到神医境界。想想当年我和莫文峰打赌，比比谁先达到神医境界，现在想起来是多么可笑，至今为止，我都还停滞在鬼医境界，始终没办法突破到神医境界。”

　　鬼医？

　　张毅猛然间想起，他曾经听说过吕凡伟这个名字。

　　“吕前辈，两年多前，准备去京南市授课的中医协会鬼医就是您？”张毅带着满脸的好奇问道。

　　吕凡伟点头笑道：“没错，当初我从杨玲和冯翰林他们口中得知你的情况，没过多久就带着几位中医界的同伴赶往京南市，可是我们到京南市后，却失去了你的消息，没想到这一晃就是两年多过去了，今天巧合之下才碰到你。”

　　张毅苦笑道：“本来听说您要去京南市，我还挺激动的，都打算好了，到时候一定去听您讲课，结果却因为特殊原因，不得不离开京南市，错失了那次的机会。吕前辈，以后有机会，希望您老人家多多指点。”

　　吕凡伟松开张毅的双手，苦笑道：“指点你？你可别逗我这老头子了。你的医术我今天算是见识到了，我敢说连我都自愧不如啊！咱别的不说，就说你针灸治疗的手段，比我厉害，还有你接骨的手段，骨爆境界都能够做到，你说我还能指点你什么？”

　　张毅连忙说道：“吕前辈，话不能这么说，三人行必有我师。我那两位师父曾经告诉过我，哪怕是一位中医学徒，或许他在某些领域都有着独特的见解，有着特殊的治疗手段。您成为鬼医数十年，相信您也有自己的特殊本事，跟您学习是应该的！”

　　吕凡伟眼底闪烁着异彩，看着张毅满意点头，说道：“不愧是老莫和老郝的亲传弟子，咱不说医术，单单说你这性格，就足够优秀。如果说指点你，我可不敢答应，但以后咱们在中医方面一起研究，互相学习，共同进步。”

　　张毅笑道：“吕前辈，要不您先处理眼前的事情？今天晚上我做东，请您喝几杯，如何？”

　　吕凡伟眼睛一亮，频频点头笑道：“好好好，那咱们就一言为定。”

　　张毅笑道：“要不，您顺便叫上杨前辈和冯前辈？自从上次一见，这都两三年没有见到他们了。”

　　吕凡伟笑道：“我联系他们。”

　　随后！

　　张毅和吕凡伟交换了联系方式，并且约定好晚上见面的时间，张毅便带着厉大山和厉小山两兄弟快速离开。

　　这次的车祸非常严重，吕凡伟身为华夏国中医协会副会长，而且亲眼目睹了车祸的全部过程，并且参与了抢救工作，所以他需要留下来，和医院方面的工作人员交涉。

　　车祸现场。

　　吕凡伟和医院方面的工作人员交涉一番后，随着一辆辆救护车离开，他掏出手机，拨通一组手机号码。

　　“喂，杨玲啊！今天晚上有没有时间？咱们见个面，一起吃顿饭。”

　　“我说老吕，今天你怎么想起喊着一起吃饭了？有事？”手机里，传出杨玲的声音。

　　吕凡伟笑道：“我今天碰到张毅了，是他提议晚上咱们一起聚聚，对了，我还要给老冯打个电话，时间地址等会我发到你手机上。”


第五百一十三章 出言不逊

　　夜幕降临，华灯初上。

　　朝阳区醉仙楼，属于京城高档酒楼，生意火爆程度令人咋舌，甚至绝大部分人如果没有提前预约，都很难在醉仙楼吃饭。

　　三楼2号VIP包厢门外，醉仙楼大老板吕新民，不断的度着步子，时不时的抬起手腕，看向手腕上的手表，那脸庞上挂着的是急切神色。

　　平时！

　　这1、2、3号VIP包厢是不对外营业的，哪怕店里的生意极好，甚至很多客人都没处可坐，这里都不会对外开放。如果哪一天，这VIP包厢开放的话，那就证明一定有大人物到来。

　　然而！

　　今天竟然1号包厢启用，甚至2号包厢都要启用，而2号包厢的客人，则是大名鼎鼎的鬼医吕凡伟，甚至打来电话预定位置的人，就是吕凡伟本人。

　　“这都六点多了，怎么还没来？”

　　吕新民眉头皱起，心里越来越急。

　　远处的走廊里，一名面容姣好，穿着酒楼工作服的女孩，快步奔跑过来，来到吕新民面前后，恭敬说道：“老板，您要等的人已经来了，现在应该走到一楼大厅。咱们什么时候安排上菜？”

　　吕新民心中一喜，快步朝着电梯处走去，同时说道：“菜先等一等，去拿两瓶咱们这里最好的酒，另外上一些果盘和点心。吩咐下去，1号VIP包厢和2号VIP包厢里的菜，必须要做到最好，速度也要跟上，服务员方面全部挑选最好的，今天晚上这两间包厢，绝对不能出现任何的纰漏。”

　　那名面容姣好的女服务员眼神中闪过一道异色，重重点头说道：“老板，您放心吧！我一定会安排好的。”

　　随着吕新民刚刚乘坐电梯来到一楼，便看到吕凡伟带着满脸的笑容，身边跟着杨玲和冯翰林，还有两名二十六七岁年纪的青年人。

　　“叔，你们终于来了，包厢我已经安排好！”

　　吕新民迎上去后，看着吕凡伟笑着说道。

　　吕凡伟笑着点了点头，并没有介绍其他人，因为吕新民认识杨玲和冯翰林。至于吕凡伟和吕新民的关系，则是亲叔侄关系。

　　“新民，等会还有一位贵客，等会我把他的手机号码给你，你编辑一条短信息，一定要告诉他酒楼的地址，酒楼的名字，包厢的号码。如果他到了，你最好亲自把他带过来。”吕凡伟开口说道。

　　吕新民面色一呆，随即好奇的询问道：“叔，什么大人物啊？竟然要你请客？而且还要让你专门安排？”

　　吕凡伟淡笑道：“等会你就知道了！行了，咱们先上楼再说吧！”

　　冯翰林插嘴笑道：“新民，你们酒楼的特色菜，尽管端上来。今天你叔叔好不容易请一次客，得狠狠的宰他。”

　　杨玲也跟着笑道：“今天我们算是托了张毅的福，两年多没有见那孩子，我真的很想他，希望他早点过来。”

　　吕凡伟苦笑道：“我心里比你们还急，甚至恨不得拉着他好好的聊一聊，一起聊聊中医方面的问题。今天的那起车祸，我可是被他的手段给折服了，如今中医界像他这么优秀的年轻人，根本就见不到喽。”

　　那两名跟随在最后面的青年，脸上浮现出不以为然的神色，他们相视一眼后，几乎是从鼻孔中哼出的一丝声音。

　　几分钟后。

　　张毅带着厉大山和厉小山两兄弟来到醉仙楼，按照地址来到三楼2号VIP包厢门口，张毅示意厉大山和厉小山两兄弟自行解决晚饭，便伸手敲了敲包厢房门。

　　“嘎吱……”

　　包厢房门被拉开，吕凡伟脸上带着灿烂的笑容，看着站在门外的张毅笑道：“张毅，赶紧进来，我们都已经到了，就等你一个了！”

　　张毅笑道：“实在是抱歉，令诸位前辈等我，真是不好意思。刚刚遇到点小麻烦，解决完才急匆匆的赶过来。等会我自罚三杯，希望诸位前辈海涵。”

　　他在赶来之前，接到张一的汇报，秘密监控牛家族人的属下发现，牛力青的一个儿子，奔赴数百公里外的地方，和一伙神秘人秘密接触，经过隐组成员的暗中调查，发现那伙神秘人非常诡异，而且拥有很强的武力。

　　他已经吩咐，隐组成员暗中调查，而且不能打草惊蛇，他已经有了想法，等到他和司徒温婉的订婚宴结束，就立即带人赶过去，弄清楚对方到底是什么身份。

　　包厢里，杨玲快速站了起来，带着满脸的惊喜来到张毅面前，拉住张毅的手，满脸亲切的问道：“小毅，咱们有将近三年没有见面了吧？我常常在想，你这孩子到底去了哪里，怎么没有到京城来，而且我去了京南市好几趟，都没有找到你。”

　　张毅笑道：“杨前辈，谢谢您的挂念，我之前遇到了点麻烦，所以这几年都在外面奔波，也是最近才返回到京南市，因为有事情要到京城来办，所以也刚刚来到京城没几天。”

　　杨玲点头笑道：“你们年轻人，事情多，办好自己的事情最重要。来来来，到我身边来坐。耀荣，你换个座位。”

　　原本坐在杨玲身边的一位青年，眼神中流露出几分冷意，心中更是像被点燃了一小撮火苗，令他非常得不痛快。不过，杨玲的话他也不敢不听，只好强忍着心底的那份不情愿，换到其它座位上。

　　而在杨玲另一侧的冯翰林，笑看着张毅入座，这才开口说道：“张毅，今天的那场车祸救治过程，老吕已经告诉我们了，厉害啊！没想到两年多不见，你的医术竟然提升那么快，连老吕都自愧不如。既然你来京城了，要不要抽个时间，进行一下国医圣手级别的考核？”

　　张毅一愣，眼神中爆射出一团精光。

　　冯翰林的提议，让他心动了，他很想知道自己如今的中医水平，到底达到了什么程度，别人夸奖都是虚的，他想要通过考核来验证自己的能力。

　　不过，最近实在是有着太多的事情，如果再加上一件中医级别的考核，恐怕会更加的忙碌。

　　犹豫片刻后，张毅苦笑着摇头说道：“冯前辈，说句实话，我是真的想要参加国医圣手级别的考核，但最近恐怕是不行，我还有很多事情急着处理，等我把事情处理的差不多了，再来京城进行国医圣手级别的考核吧！到时候，恐怕要麻烦大家了。”

　　侯耀荣，鬼医吕凡伟的亲传弟子，仗着师父是大名鼎鼎的鬼医，虽然表面上性格沉稳，但骨子里却有着很深的傲气，最看不得的便是别人比他优秀。

　　所以！

　　自己从知道张毅的存在，并且他的师父吕凡伟不断称赞张毅后，他心中就非常的不痛快，甚至对张毅还产生了几分恼怒和怨念。

　　此刻，听到张毅的话，他眼神中流露出讥笑神色，不咸不淡的说道：“张毅，你年纪不大，好像事情比我师父，还有杨前辈，冯前辈都要多啊！是不是所有的麻烦事情，都会自动找上你？”

　　另外一名青年，是冯翰林的亲传弟子，叫贾超，随着洪耀荣的话音落下，贾超也带着几分嘲笑的口吻说道：“有些人人品不好，所以会遭人恨的，我觉得张毅很不错，传说中很优秀，应该不是这种人。张毅，虽然你日理万机，但进行国医圣手级别的考核，也用不了多长时间的！要不你就考虑考虑，进行一下测试吧！你放心，哪怕是没办法通过考核，我们也不会嘲笑你的，毕竟这个年纪，都已经是明医了，在我们这些连明医级别都没有达到的弱者眼中，你就是高高在上的传奇人物。”

　　火药味？

　　张毅眉头微皱，眼底闪过迷惑神色。

　　“杨前辈，这两位是？”

　　张毅刚刚并没有听吕凡伟或者冯翰林，还有杨玲三人介绍这两个年轻人，所以也没有多问，现在这两个家伙竟然带着浓浓的火药味挑衅自己，是什么个状况？

　　杨玲脸上的笑容消失，取而代之的是几分恼怒，冷冷瞟了眼两名青年，目光从吕凡伟和冯翰林两人身上扫过。这才看着张毅说道：“他们一个叫侯耀荣，一个叫贾超，是老吕和老冯的亲传弟子。”

　　吕凡伟和冯翰林的面色，变得难看起来，他们这次本想着带徒弟过来见见张毅，希望他们能够从张毅身上学习到些有用的东西，但他们做梦都没有想到，带来的徒弟竟然挑衅张毅，甚至冷言冷语的讥讽和挖苦张毅。

　　丢人！

　　实在是太丢人了！

　　吕凡伟和冯翰林阴沉着面色，眼神中都流露出愤怒的火焰。

　　“你们两个，愚蠢至极。侯耀荣，我吕凡伟是中医界的鬼医，更是华夏国中医协会的副会长，怎么就收了你这么不懂事的弟子？张毅不管是人品，还是医术，都值得我的尊敬，哪怕他年轻，但我和老冯，还有老杨也都不会以貌取人。你们竟然在第一次见人家的时候，说出这种话，让我和老冯还有何脸面？”吕凡伟愤怒的目光，从贾超身上移动到侯耀荣身上，怒声呵斥道。

　　他的话……很重！

　　甚至把他愤怒的情绪都表露无疑。


第五百一十四章 论医

　　随着吕凡伟愤怒的声音，彻底消失在装修豪华的包厢内，整个包厢里的气氛凝固，每个人的表情都变得各不相同。

　　尤其是杨玲，她脸庞上浮现出的同情神色，令吕凡伟和冯翰林的表情更加的阴沉，他们眼睛里的愤怒光芒也愈加的强烈。

　　教养，品德。

　　这是做人最基本的素养，可今天在侯耀荣和贾超身上，根本就看不到丁点，他们表现出的是刻薄，是没事找事。

　　“张毅，抱歉。”

　　冯翰林深吸一口气，努力把那份愤怒给压制住，随着他脸庞上浮现出歉意神色，看着张毅说道。

　　张毅虽然心底对侯耀荣，贾超两人产生了几分厌恶感，但吕凡伟和冯翰林的表现，倒是让他挺满意，所以他带着淡淡的笑意，开口说道：“吕前辈，冯前辈，你们二位言重了。或许我有什么地方做的不对，令侯先生和贾先生两人心里不满吧！放心，我不会放在心上的。”

　　吕凡伟和冯翰林两人相视一眼，随即心底暗暗苦笑。

　　张毅这番话，一方面表现出了他的大度，一方面表现出，他和侯耀荣、贾超两人之间的关系，是在大幅度的拉远距离。甚至他是在说明，以后和侯耀荣和贾超两人会形同陌路，不会多有交集。

　　杨玲毕竟和吕凡伟、冯翰林两人是多年的老友，看到张毅的态度，她笑着打圆场道：“老吕，老冯，年轻人心态不对，以后好好的调教便是。而且他们年轻人都有年轻人的个性，或许他们两个是不喜欢今天晚上的聚会，或者有别的事情，不想在这里呆着，所以才表现的不怎么友好。我说你们两个，都是一大把年纪的人了，就别难为年轻人了，让他们该去做什么，就做什么去吧！”

　　吕凡伟和冯翰林相视一眼，他们顷刻间明白杨玲的意思，杨玲是在告诉两人，如果让他们的徒弟继续留在这里，不仅不会有好的效果，反而会影响气氛，会让这次的聚会变得更加尴尬和凝重。

　　“侯耀荣，你走吧！短时间内别出现在我眼前。”吕凡伟眉头深深皱起，烦躁的挥了挥手说道。

　　冯翰林也冷漠说道：“贾超，滚蛋。”

　　侯耀荣和贾超，做梦都没有想到，因为他们的一句话，会让他们师父愤怒成这个模样，他们更没有想到，他们的师父竟然会这么看重张毅，甚至不惜对他们喝斥，训责，当着张毅的面，令他们难看，把他们赶走。

　　愤怒，羞恼，怨恨……

　　各种复杂的情绪，在他们心头快速滋生，侯耀荣豁然间站起，带着带着愤怒神色叫道：“师父，你竟然为了一个外人，在这么多人面前责怪我？我就说了一句话而已，您用得着这么在意这个外人吗？”

　　他的手臂抬起，手指指着张毅，目光却看着吕凡伟继续叫道：“师父，我才是您的弟子，您怎么胳膊肘子往外拐？他优秀？就算他再怎么优秀，你们也不用这么赞美他吧？而且我觉得，他这么小的年纪，就算是在娘胎里开始学习中医，他的医术能有多高？我是您的徒弟，是堂堂鬼医级别的老中医的徒弟，我还就不信了，他的医术能比我厉害？比贾超厉害？”

　　“啪……”

　　吕凡伟一巴掌狠狠拍在面前的桌面上，面色铁青的他瞪着侯耀荣，怒声喝道：“放肆！你……狂妄自大，目中无人。好好好，真的太好了，看来我这鬼医身份，让你觉得太有面子了，让你觉得高人一等了。滚……给我滚回去。明天上午，我在院里等你。滚……”

　　侯耀荣身躯一颤，眼神中流露出惊惧神色，刚刚他脑子一热，把心里的话一股脑的说了出来，却没想到会激起师父吕凡伟这么强烈的愤怒。

　　站在一旁的贾超，眼神中流露出同情神色，伸手拉了拉侯耀荣的衣服，转头看向他师父冯翰林，快速说道：“师父，那我们就先走了！”

　　片刻后。

　　侯耀荣和贾超两人离开包厢，而包厢里只剩下张毅和吕凡伟，杨玲，冯翰林四人。

　　张毅端起面前的酒杯，淡笑道：“吕前辈，冯前辈，遇到这种事情，其实我明白你们的无奈。同时，我也觉得你们挺可怜的，辛辛苦苦培养出来的徒弟，就是这副德行，如果换做是我，恐怕我也会觉得丢人现眼。我知道……这些话我不该说，毕竟他们是你们的徒弟，是你们灌注了大量心血培养出来的。可是……你们必须要承认，你们是失败的，身为人师，最重要的不是传授给弟子多么厉害的医术，而是把他们培养成德才兼备的人才。”

　　“咱们是做什么的？咱们是哪个行业？医生，咱们是中医，拥有着数千年悠久历史传承的中医，咱们需要的是医德，是厚德载道。傲慢，嚣张，跋扈，狂妄，自大，心胸狭窄，冷漠，冲动……这些并不是词语，而是鲜活的性格，可这种鲜活的性格，最不适合的就是医生，最不适合的就是咱们中医。”

　　“前辈，你们是我的前辈，你们拥有着令人敬佩的品德，你们值得别人的尊敬，值得别人的爱戴，你们用那份仁者之心，挽救一条条生命，在做的是奉献，不求多大汇报的奉献。可你们敢说，你们培养出来的弟子，在这方面得到你们传承了吗？”

　　“吕前辈，冯前辈，我不知道你们是如何培养弟子，教育弟子的，但我想说的是，我师父莫文峰，我师父郝成逍，甚至我师父姚天啸，他们三位虽然在传授给我知识，传授我本领，但他们无时无刻不在潜移默化的引导我，教育我，作为一名中医，最重要的便是人品，是‘医德’。莫师父曾经说过，一位中医如果连最起码得医德都没有，那他即便是成为神医，都没办法给人类谋福，相反的是，还会成为人类的毒瘤。”

　　“你们应该明白，神奇的医术，如果被善良的人，品德高尚的人掌握，那是人类的福泽，是病人，伤者，那些需要咱们救治之人的幸运；但如果神奇的医术被心术不正之人掌握，那将来很有可能会草芥人命，会冷漠，会嚣张，会跋扈，会利用医术做出那些令人唾骂和仇恨的事情。”

　　话音落下。

　　张毅端着手中的酒杯，一口把杯中酒饮尽。

　　吕凡伟和冯翰林面面相觑，他们听闻张毅的一席话，心中百感交集。

　　他们都是德高望重的老中医，他们都是中医界泰山北斗般的存在，他们拥有着博大的胸襟，人活半百，看尽世间炎凉，看透世事无常，生活的真正含义。

　　没错！

　　张毅这一席话说的没错，他们很意外，没想到张毅年纪轻轻就能够有着这么深刻领悟，对人性的透彻，但他们更重要的是在自省，在反思。

　　医德，是身为中医，甚至任何一个医生都必须拥有的。

　　他们最近在看一部电视剧，一部关于医学方面，一部关于医生方面的电视剧，讲述是一群青年医生的故事。

　　生活，爱情，治病，救人。

　　有一句话，他们很认同，医生要有热血，要对患者付出真情，要用发自内心的爱包容他们，照顾他们，治疗他们，人活着，就要有热血，人死了，血才是凉的。

　　寂静中！

　　每个人都在思考，脑海中都回荡着张毅刚刚的那番话。

　　许久后，吕凡伟眼底带着赞许的光芒，赞叹道：“不愧是他们几位的徒弟，这份心性，恐怕中医界，甚至是医学界都很少有人能够拥有。张毅，我吕凡伟佩服的人不多，甚至屈指可数，可今天却多了一位，是你。”

　　张毅淡笑道：“吕前辈过奖了，晚辈只是说出心底的话，我并不认为自己有多高尚，我只是想说，希望前辈以后在授徒方面，医学技能的培养，并不是最重要的，最重要的是在他们的心性方面多做教诲。”

　　吕凡伟和冯翰林同时说道：“受教了。”

　　张毅连忙摆手说道：“两位前辈，你们这话我可就不敢当了。算了，今天有幸认识吕前辈，还能够再次见到冯前辈和杨前辈，是一件值得开心的事情。来，咱们喝了这杯。”

　　“好！”

　　三人纷纷笑着端起酒杯。

　　一杯饮尽，杨玲才笑着问道：“张毅，之前你不愿意说出你师父的名字，今天怎么愿意了？”

　　张毅笑道：“之前是我那几位师父要求，不允许我对外轻易说出他们的身份，那是因为我那几位师父，有着很多仇人，可是现在不一样了，我虽然不敢说拥有十足的把握，能够保护他们的安全，但只要我活着，就不会让我师父受到伤害。而且，我那几位师父隐姓埋名二十多年了，他们也该出来走动走动，让别人知道他们还活着，让他们那些亲朋好友们不要担心。”

　　杨玲神色一怔，随即急促问道：“张毅，莫文峰在哪？”

　　张毅笑道：“莫师父现在应该还在京南市，不过近日就要来到京城，如果等他到来后，如果愿意见您，我会联系杨前辈的。”


第五百一十五章 谈生意

　　曾经的感情，剪不断理还乱，如清风下的湖面，荡起层层涟漪，圈圈点点之间，还是那片湖面，那片反复流连的波纹线。

　　杨玲如今年纪已高，绝对算得上是孤老终生，因为她深爱的那个男人，始终没办法和她一起，为了那个男人，她此生未嫁，无儿无女。

　　如同……着了魔。

　　她心所属，除了莫文峰之外，再也容纳不下任何人。

　　此刻，从张毅口中听到莫文峰的消息，得知他近日就要来到京城，杨玲双肩颤抖了几下，那张脸庞上浮现出激动神色，呼吸都变得急促起来，快速询问道：“张毅，你莫师父真的要来京城？什么时候？哪一天？几点钟？怎么来的？是坐飞机还是坐火车……”

　　张毅看得出杨玲的激动，同样也看出杨玲和师父莫文峰之间的感情纠葛，心底暗暗一叹，脸上则不动声色的笑道：“杨前辈，具体时间我也不清楚。应该是坐飞机过来，您老人家就放心吧，一旦我师父到了京城，我会告诉他您想见他，我想到时候你们会见面的！”

　　他没敢告诉杨玲，师父莫文峰来到京城，是因为自己要订婚的事情，这次师母神音婆婆一定会跟着过来，如果到时候如果杨玲突然出现，双方见面一定会出现波折，会影响到自己的订婚仪式。

　　一顿饭，一场酒。

　　四人边吃边聊，足足用了三个小时，才算是彻底结束。而吕凡伟和冯翰林，甚至是杨玲，千叮咛万嘱咐的，都是让张毅抽时间到京城中医协会，进行中医等级国医圣手级别的考核。

　　站在醉仙楼门外，张毅目送着三辆车渐渐远去，真准备离开，却听到身后有人叫他的名字：

　　“张毅，留步。”

　　张毅停住脚步，转头看向来人，顿时俊朗脸庞上浮现出几分淡笑神色，开口说道：“吕老板，有事？”

　　追过来的是醉仙楼老板吕新民，他带着笑容来到张毅面前后，开口说道：“张毅，咱们能不能聊一聊？”

　　张毅不清楚吕新民想要和自己聊什么，但他还是带着笑容点头，说道：“没问题，刚刚喝了不少酒，那就到吕老板这里蹭点茶水喝，解解渴。”

　　“保管供够！”

　　吕新民很满意张毅的态度，语气都表现的亲近了不少，热情的带着张毅重新返回到醉仙楼。

　　三楼，办公室。

　　随着香茶送上，吕新民亲手为张毅倒了杯香茶，这才笑着说道：“张毅，我知道你在中医方面，有着很高的造诣，要不然我叔叔也不会这么推崇你。之前因为我叔叔和杨老、冯老他们在，我没敢多做打扰，其实我叫住你，有两个方面的原因，第一呐，就是希望咱们能够成为朋友；第二，是有点事情想要请张毅你帮忙。”

　　张毅惊讶道：“吕老板，有什么需要，你说？”

　　吕新民苦笑道：“张毅，我年纪比你痴长几岁，如果你不嫌弃的话，称呼我一声吕大哥如何？”

　　张毅沉默片刻，缓缓点头说道：“吕大哥，有话尽管说。”

　　吕新民满意点头，笑道：“张毅，据我所知，那些能够成为神医的中医，每一个都不是单纯的中医，他们还是修炼者，我说的没错吧？”

　　张毅点头说道：“没错，这并不是什么秘密。”

　　吕新民再次说道：“你的两位师父，莫神医和郝神医他们也都是古武者，相信你应该也是古武者吧？”

　　张毅笑道：“吕大哥想问的事情就是这个？没错，我是古武者。”

　　吕新民搓了搓手，笑着说道：“既然你是古武者，那你应该知道古武界的一些事情吧？比如黑市。”

　　张毅不明白吕新民最终的问题是什么，但他并不着急，所以不疾不徐的点头说道：“知道，我曾经去过黑市，在黑市上购买过不少的好东西。”

　　吕新民急促问道：“黑市在哪？张毅老弟能不能指点一番，我想去黑市购买一些东西。”

　　张毅惊讶道：“吕大哥，你想去黑市买东西？能不能说说看，你想购买什么东西？”

　　吕新民迟疑片刻，打量了张毅几眼，暗暗吸了口气，认真说道：“我想购买一些聚灵石，还有一些丹药。实不相瞒，我虽然也是古武者，但我如今的修为境界很低，勉强突破到先天境界，但我弟弟在修炼方面却很有天赋，所以我准备帮他多买一些修炼资源，希望能让他进步更大。”

　　张毅笑着说道：“吕大哥，如果你需要的聚灵石和丹药不多，我送给你和令弟一些吧！如果要需要的多，那就只能花钱购买了。黑市……不是什么好地方，因为那里很危险，在黑市里面还好，但出了黑市，古武界一些心怀鬼胎之辈，恐怕会有不怎么友好的举动。”

　　吕新民心中一震，眼神中流露出几分异色，深深看了张毅一眼，认真说道：“张毅老弟，你的好意我心领了，但聚灵石和丹药的价格，我还是有点了解的，让你白送，我不能接受，而且我需要的数量，应该会很多。如果你手里有，我愿意花钱购买。”

　　张毅笑道：“吕大哥，你需要多少？”

　　吕新民沉声说道：“一千颗聚灵石，增加修为的丹药，最少要二十颗。解毒和疗伤圣药，每种最少需要十颗。另外，还有一些其它效果的丹药，如果有的话，我也需要！”

　　“嘶……”

　　张毅忍不住倒抽了一口凉气，眼神中流露出震惊神色。

　　他心里很清楚，吕新民说出的这么多数量，那价格绝对是极高，如果花钱购买的话，上百亿都不一定能够买得到。

　　“吕大哥，你知不知道，数量这么大的修炼资源，所需要的价格是非常高的！没有上百亿资金，根本就买不到。”张毅认真说道。

　　吕新民点头说道：“这个我清楚，但我真的需要那么多的修炼资源，除了令弟之外，我还有一些别的原因，所以，我想问问张毅老弟你，手里有没有那么多的修炼资源？”

　　张毅沉默片刻，缓缓开口说道：“如果吕大哥资金足够，我倒是可以在短时间内弄到那么多的修炼资源，但价格方面，我必须要按照黑市的价格给你。”

　　吕新民豁然起身，脸上带着激动神色，急促问道：“真的有？好好好，价格没问题，只要张毅老弟你能够把我需要的修炼资源带来，我可以立即付账。另外，我现在就可以交给你十亿RMB，作为购买那些修炼资源的订金。”

　　张毅笑道：“没问题。”

　　吕新民搓了搓手，带着满脸的欣喜说道：“张毅老弟，你先在这里等等，我出去把钱准备一下，订金我现在就可以给你。”

　　说着，他箭步冲出办公室。

　　坐在沙发上的张毅，双眼微微眯起，吕新民需要这么多的修炼资源，一定有他的原因，但这和他没有关系，他看到了商机，看到了赚钱的好机会。他不缺修炼资源，先不说他母亲囤积了大量的修炼资源，哪怕是现在临时准备，他都能够很快弄到那么多的修炼资源。

　　一千颗聚灵石，他可以派人到自己的两位兄弟那里去弄，喜洋洋和胡闹闹他们两人的家里，最不缺的就是聚灵石。至于丹药，他手里还有不少，出售给吕新民，他以后还可以炼制，同样能够大赚一笔。

　　二十分钟后。

　　吕新民拿着一张银行卡快速返回到办公室，直接交给张毅后，认真说道：“张毅老弟，这里面是十亿RMB，你先收起来。等修炼资源送到，我再把剩下的数目全部给你。另外，能不能快一点？这批修炼资源，我需要的有点急。”

　　张毅把那张银行卡收起，笑着说道：“这样吧！太快了我也不敢保证，最多十天，我一定把所有的修炼资源放在你面前，如何？”

　　吕新民满意的笑道：“太好了，十天对我来说已经非常快了！我等着张毅老弟的好消息。不过，咱们交易的数目实在是太大，我想咱们还是按照做生意的手段，签份合同如何？”

　　张毅点头说道：“没问题！”

　　很快，一式两份的合同便被送来，张毅看了看上面的内容，快速把空白处的价格填写好，递给吕新民说道：“吕大哥，聚灵石和各种效果的丹药价格，我已经填写出来了，你看一下！”

　　吕新民接过去观看了几眼，顿时面色变得有些难看。

　　“张毅老弟，这聚灵石的价格……比黑市上要高很多吧？我打听过黑市上的价格，一颗聚灵石的价格好像是八百万，怎么你这里是一千万？”

　　张毅故意把手伸进衣服兜里，很快从纳戒中拿出一颗聚灵石，然后笑着对吕新民说道：“吕大哥，你手里应该有聚灵石吧？不如拿出来，咱们互相对比一下双方的聚灵石，如何？”

　　吕新民不明白张毅葫芦里卖的什么药，但还是快速掏出一颗聚灵石，当他接过张毅递过去的聚灵石后，目光在手中的两颗聚灵石上扫视了一眼，顿时他的眼睛瞪得滚圆，眼神中流露出震惊神色：“天啊！怎么有这么大的聚灵石？而且……你拿出来的这颗聚灵石里，灵力浓度太高了！一千万，值……太值了！”


第五百一十六章 亲人赶到

　　张毅笑道：“吕大哥，既然你之前说了，希望和我做朋友，那我就会给你最优惠的价格。另外，如果没有吕凡伟吕前辈的关系，这样一颗聚灵石，就算是一千两百万，我都不会轻易出售。”

　　吕新民感激的看了眼张毅，重重点头说道：“张毅老弟，别说一千两百万，就算你开口给我要一千五百万一颗，我都愿意购买。这份情……我吕新民记在心里了，我收回我之前的报数，两千颗，如果张毅老弟你能够弄到两千颗这种聚灵石，我都愿意购买。”

　　张毅眼神中流露出古怪神色，看着吕新民说道：“吕大哥，你可要想清楚，两千颗聚灵石的价格，那可是两百亿RMB，这还不算那些丹药的价格，你有那么多钱购买吗？”

　　吕新民笑道：“张毅老弟，实不相瞒，我在国内有两家大型集团公司，在德国和英国还有不少的生意，这点钱我还是能够拿得出来的！算了，我实话告诉你吧！之所以要购买那么多的修炼资源，是因为我弟弟最近才从一处秘境出来，他的修为大涨，所以准备培养自己的势力。你应该知道，培养自己的势力，就需要大量的修炼资源。”

　　张毅惊讶道：“大规模的培养古武者，可是会被国家特殊部门的人给盯上的，你们……”

　　吕新民摆手说道：“这个情况我打听过了，也了解一些。你放心吧！我弟弟不会在国内培养古武者的，因为我在国外的生意，遭到对手的压迫，甚至一些不法分子多次对我的生意产生了威胁，这也是我们为什么准备培养自己势力的原因。”

　　张毅恍然，笑着说道：“我支持你们。两千颗聚灵石，还有那些丹药，我会以最快的速度派人送到京城，和你进行交易。”

　　吕新民心底滋生出几分异样滋味，要知道，他这次需要购买的修炼资源数目，可是非常庞大的，他原本只是打算，从张毅口中得知黑市的地址，然后让他弟弟带人赶到黑市，去那里购买修炼资源。

　　可是！

　　张毅手里竟然拥有那么庞大数目的修炼资源，这超乎了他的想象，同时也对张毅背后的势力，有了新的判断。

　　结交，一定要好好的和张毅结交，能够拥有这么庞大数目修炼资源的势力，绝对是强大的令人震撼，所以，一定要结交住这位朋友，将来对自己甚至都会有极大的好处。

　　吕新民心里的算盘珠子打的啪啪响，和张毅交谈的模样更加的亲切。

　　深夜时分。

　　张毅返回到金帝别墅区，发现两个孩子和司徒温婉都已经入睡，他并没有洗漱休息，而是来到二楼的书房，并且把张一叫了回来。

　　“老板，您有什么吩咐？”

　　张一恭恭敬敬站在张毅面前，询问道。

　　张毅沉声说道：“咱们和喜洋洋，胡闹闹他们两个家族合作的事情，除了屠夫在联络之外，还有谁和他们联系？”

　　张一说道：“娅娃。”

　　张毅一怔，随即点了点头，从兜里摸出手机，翻出喜洋洋的联系方式，拨通号码打了过去。

　　“哪位？”

　　手机里，传来一声低沉的声音。

　　张毅平静说道：“我是张毅，这不是喜洋洋的联系方式吗？”

　　“张毅？洋洋那孩子的结拜兄弟？霓老板的儿子？”手机里，那低沉的声音再次传来。

　　张毅说道：“没错，是我！”

　　“张毅，洋洋在闭死关，最快也需要两个月才能够出来。你有什么事情？是需要修炼资源？还是……”对方再次问道。

　　张毅说道：“需要修炼资源，一千颗聚灵石，各种效果的丹药，每种二十颗。我会派人以最快的速度赶到你们那里，进行交易。”

　　“好！我们等你的人！”

　　挂掉电话，张毅又给胡闹闹那边拨打了电话，令张毅没有想到的是，胡闹闹也在闭死关，不过同样数量的聚灵石和丹药，却告诉了胡闹闹家族的人。

　　收起手机，张毅看向张一，严肃说道：“张一，你带着大山和小山，再带上五名隐组成员，分别去一趟喜家和胡家，把咱们需要的修炼资源带回来。另外，我会把钱汇入你的账户，这次和他们两家的交易，越快越好。”

　　张一恭敬说道：“是，我立即带人赶过去。”

　　张毅摆手说道：“等一下，因为这次需要运送的修炼资源很多，你联系一下屠夫，让她那边派些人协助。”

　　“是！”

　　随着张一的离开，没过多大会，张毅的手机铃声便响了起来。

　　“喂，儿子，你让张一他们购买那么多修炼资源干什么？咱们现在资金紧张，虽然能拿出那么多钱，但咱们纽约那边的资金，差的就更多了。”手机里，传来霓虹的声音。

　　张毅笑道：“妈，我刚刚谈了比买卖，有人愿意花钱购买大量修炼资源，所以我才联系了胡家和喜家。我计算过，如果做完这次买卖，收益能赚到投资的一倍。”

　　霓虹惊讶道：“一倍？那可足足有一两百亿？儿子，是什么人要购买这么多的修炼资源？”

　　张毅把吕新民的话原原本本说了一遍，最后才开口说道：“我已经吩咐张一，派人去调查吕新民的情况。如果他说的属实，到时候就立即和他交易。”

　　霓虹笑道：“儿子，你这生意做的，可比你妈要厉害多了！一次交易就是一两百亿的纯收入，不错不错。”

　　张毅笑道：“这是因为老妈你培养的好！哈哈……对了，你们什么时候来京城？”

　　霓虹笑道：“明天中午过去，下午就能赶到京城。另外，你之前告诉过我，温婉的长辈的喜好，聘礼我都已经备好，绝对会让他们家族的长辈满意。”

　　张毅说道：“老妈办事，我放心，那我等着你们过来，明天下午我去机场接你们。至于和司徒家的人见面，那就安排在后天上午，怎么样？”

　　“好……”

　　随后，母子二人又聊了一会，便结束通话。

　　第二天下午，张毅带着司徒温婉赶往机场，因为这次过来的亲人比较多，所以张毅命令杨国胜，足足开过来十几辆车。

　　“爸妈，师父，师母……”

　　机场，张毅看着一帮亲人赶来，带着满意笑容迎了上去。

　　张品超近两年没有见到儿子张毅，脸上浮现出激动神色，看着儿子长高了一点，脸庞上成熟了很多，他眼睛里浮现出一丝泪花。他很清楚这几年儿子吃的苦，受的罪，更知道儿子每天都要面临着生死危机，他心疼，却无力相助。

　　“儿子，对不起。”

　　一把屎一把尿把儿子抚养长大的张品超，最先走到张毅年轻，那抬起的手腕都在微微颤抖，用力抓住张毅的手臂。

　　张毅心里也充满了激动，但他还是能够克制自己的情绪，那张俊朗脸庞上挂着笑容，摇头说道：“爸，不用跟我说对不起，您应该跟我说‘儿子你很棒’。”

　　张品超重重点头，如今的他，因为修炼的缘故，因为霓虹带着他保养，为他理疗，为他调理身体，所以如今的张品超，从外表上看去年轻了很多，而且他那一身西装，打扮也非常好，看上去也就四十岁出头的样子。

　　而且！

　　他的眉宇间，和张毅有着几分相像，如果是明眼人，一看就知道他们是父子。

　　“没错，我儿子很棒，比他父亲要强。”张品超满意的笑着说道。

　　张毅微微一笑，发现隐隐从霓虹身后跑过来，顿时把她从地上抱起，笑着逗了逗她，正准备带着父母和师父师母，以及其他人离开机场，却发现一行人快速赶到。

　　是……

　　是鼎婆婆？

　　张毅心中一震，目光快速扫过郝成逍。

　　而此刻。

　　郝成逍也完全愣住了，他做梦都没有想到，会在这里见到鼎婆婆，这种突然的重逢，令他有种措手不及的感觉。

　　距离郝成逍等人只有二十多米远的鼎婆婆，那双闪烁着激动光芒的眼睛，死死盯在郝成逍身上，随着脚步停住，她抬手间，跟在她身后的十几名体格硬朗，但满头白发的老者，也快速停住脚步。

　　“小毅，是你告诉她的？”

　　郝成逍的目光，从鼎婆婆身上移开，转头看向张毅后，带着几分恼怒低声问道。

　　张毅连忙摇头说道：“不是我！虽然我告诉过她……师父您近日会来到京城，但没有说具体时间。”

　　郝成逍脸上的恼怒神色消失大半，随即浮现在他那张脸庞上的是几分苦笑，无奈叹道：“京城其实是我最不愿来的地方，如果不是你小子订婚这么重要的事情，我真的不想来啊！见到她……以后有的头疼了。”

　　张毅立即说道：“郝师父，我觉得鼎婆婆不错，她这二十多年，一直在四处找你，等你。她是我见过的最终感情的女人，甚至她整颗心都牵挂着你。爱屋及乌，她对弟子都非常好，她从我口中得知您的任何消息，都能够牵动她的心，您有危险，她心惊胆战，满脸紧张，您生活潇洒，喝酒吃肉，她会发自内心的欢喜。在我眼里，鼎婆婆为了师父您孤守终老，您应该给她一个机会，给她一份感情。”

　　说到这里，张毅沉默片刻，再次说道：“师父，这辈子什么债都能欠，但感情债欠不得。毕竟一个女人为了你而放弃终身幸福，苦苦等待，您就算是铁石心肠，应该也会被这份最真挚的爱给融化，给感动吧？”


第五百一十七章 我心依旧

　　郝成逍眉头深深皱起，眼神中流露出一道道森寒光芒，他的拳头紧攥，可随着张毅的话，那紧攥的拳头一点点松开，眼底寒光慢慢褪去，取而代之的是那份浓浓的复杂光芒。

　　鼎婆婆对他的好，他心知肚明。他受不了的是鼎婆婆的脾气，受不了的是那份被倒追的情况！

　　可是！

　　这么多年过去了，从开始少了那个在耳畔叽叽喳喳闹个不停的女人，他忽然觉得心里像是少了很重要的东西，这些年，他的性格变得更加阴冷，也更加的阴晴不定。

　　不过，张毅的一番话，仿佛像是暴雷轰鸣般在他心中炸响。

　　一念成魔，一念可结佛果！

　　郝成逍抬起手臂，伸手在张毅肩膀上拍了拍，迈开脚步，一步步朝着鼎婆婆走去。而对面的鼎婆婆，也独自一人朝着郝成逍迎来。

　　老情人！

　　如今终于相见，激动的涟漪在两人心头荡漾，四眸相对，郝成逍从鼎婆婆眼里看到的是激动和狂喜，是那份深深的情意；而鼎婆婆从郝成逍眼中看到的则是无奈和歉意。

　　曾经，他们也是非常亲密，哪怕那都是鼎婆婆的主动。所以，哪怕是相隔二三十年，他们依旧能够通过眼神的交流，明白对方的心意。

　　面对面的距离，只剩下两三米的时刻，两人纷纷停住脚步。

　　“这些年，还好吗？”

　　郝成逍嘴唇蠕动了几下，低声询问道。

　　鼎婆婆紧攥的双拳缓缓松开，她眼睛里浮现出晶莹的泪花，六个字，如同清泉般滋润她那颗心，让她这些年对郝成逍的恨意，被冲刷的干干净净。

　　爱之深，恨之切。

　　爱恨情仇唯心变。

　　她了解郝成逍，甚至比了解她自己都清楚，一句“还好吗”？让她清楚的意识到，郝成逍心里有自己。

　　如果换做是以前，两人见面最先开口的绝对不会是郝成逍，而是她自己。

　　“没有你，不好。”

　　鼎婆婆眼眶里的泪水，夺眶而出，即便那晶莹的泪花闪动，却依旧遮不住那份委屈，那份悲伤。

　　郝成逍没有再说话，他不知道自己该怎么面对眼前这个女人，也不知道自己此时此刻该说些什么。

　　鼎婆婆上前一步，噙着眼泪深深看着郝成逍，那份敢爱敢恨的性格流露，一字一句的问道：“如果……我还是像以往那般，想要跟着你，赖着你，以你的喜怒哀乐为心情，以你的话作旨意，你……要我吗？”

　　郝成逍心中一颤，人心都是肉长的，他虽然有时候冷酷无情，有时候性格多变，但面对泪流满面的鼎婆婆，听着她那字字透露的真情，他的心底幽幽一叹，脚步迈出，张开的双臂拥住鼎婆婆。

　　人活一世，看得多，悟的透，如今上了年纪，虽不能再花前月下，但他愿意跟着自己的心走。

　　“呜呜……”

　　年过花甲，却依旧拥有着四十多岁年纪容貌的鼎婆婆，这些年的压抑，这些年的委屈，这些年的痛苦，终于随着郝成逍的拥抱而在快速流逝，感情的长河中，是不分年级，女人终究是女人，付出后回报的硕果，令她喜极而泣，就仿若又回到了花季之年，如少女般波动的情绪，哭出声来。

　　人群中。

　　熟悉郝成逍的莫文峰和神音婆婆面面相觑，他们没有想到，郝成逍竟然会做出这番举动，竟然会接收鼎婆婆。

　　“看来，老魔头心里还是有阿鼎的！只不过，这些年把那份情压在心底。怪不得我提议让小毅去找阿鼎的时候，郝成逍最终同意。”莫文峰忍不住感叹道。

　　神音婆婆噙着笑意，伸手挽住莫文峰的手臂，轻声说道：“有情人终成眷属，阿鼎这些年心里有太多的苦，现在苦尽甘来，终归是好事。”

　　莫文峰含笑点头，轻声说道：“以后咱们这个大家庭，要热闹喽。”

　　神音婆婆微微一笑，随即她的手指轻轻在莫文峰手臂上掐了一把，低声说道：“如今咱们来到京城，恐怕某些人会听到消息吧？甚至那些女人……也会出现在你的面前！”

　　“呃……”

　　莫文峰神情一怔，随即脸庞上浮现出苦笑神色。

　　他这辈子，负了太多的女人，他是多情人，一直以来却拒绝一位位对他也有情的女人。感情的事情太令人惆怅，他没办法偿还，所以只能顺其自然。

　　站在人群中的张毅，脸庞上挂着灿烂的笑容，举步走出后，来到郝成逍和鼎婆婆面前，拍着巴掌笑道：“鼎师母，我说的没错吧？郝师父心里有你，你需要的只是坚持，花开花落后结出的是果实。您老人家……怎么感谢我啊？”

　　鼎婆婆松开郝成逍，她那张挂着泪珠的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，性格古怪的她，此刻却已经被强烈的欢喜占据心神，看着张毅的眼神，也满是喜爱和感激，当着众人的面，她抬臂抹掉脸庞上的泪水，笑着说道：“是要感谢你，等你订婚之日，师母送你一份厚礼，保证你会喜欢的。”

　　张毅笑着说道：“那我就提前谢谢鼎师母了。郝师父，我这徒弟没有白收吧？到头来，还是因为我的缘故，让你们有情人终成眷属，以后您学到什么绝招，还是得好好的教导弟子啊！”

　　很少露出笑容的郝成逍，没好气的白了张毅一眼，但依旧流露出笑意说道：“要不，我也让你尝尝你那师弟享受的过程？”

　　张毅一呆，想起那便宜师弟常晓民的悲惨经历，顿时忍不住打了个激灵，讪讪笑道：“得得得，您老人家就当我什么都没说，我可享不起常师弟那个福分。走吧！咱们先……”

　　他的话，突然戛然而止，因为他猛然间想起一件事情，自己的父母，师父他们来到京城，他一直忙着其它事情，却忘记给亲人们安排住处。

　　“怎么？”

　　郝成逍眉头一扬，眼神中流露出几分好奇。

　　张毅苦笑道：“我忘记给你们安排住处了！算了，咱们先去金帝别墅区吧！那里虽然只有一套别墅，但我再想想办法，吃住不是问题。”

　　鼎婆婆笑道：“既然你忘记安排，那就由我来安排吧！金帝别墅区我知道在哪，如果我没有记错，那边好像有我两套别墅，现在并没有什么人居住。”

　　张毅喜道：“那就有劳鼎师母安排了，三套别墅，应该够大家居住的了。”

　　鼎婆婆转过身，看着身后那些带来的老者，挥手间带着那份上位者的气势，说道：“你们都回去吧！这几天不用你们跟着，如果我有事情，自然会召唤你们。”

　　那些修为深不可测的老者，当年就知道鼎婆婆和郝成逍的事情，如今看到鼎婆婆种花得花种豆得豆，终于有了敢情的果实，心里默默为她祝福的同时，纷纷点头，转身离开。

　　“走吧！”

　　张毅笑着说道。

　　一行人，纷纷坐进车里。

　　张毅坐进一辆车的副驾驶位上，而父亲张品超和母亲霓虹，以及精致可爱的茵茵，则坐进后排座位上，真正的一家人，第一次这么亲密的相处在一起。

　　张毅没有发现，在霓虹带来的那群人中，一位身高不高，穿着男装，戴着鸭舌帽的女孩，眼睛里闪烁着的是悲伤和痛苦光芒。

　　“儿子，到家之后，你抽时间安慰安慰娅娃那孩子吧！她很苦，因为她从小就被我洗脑，灌输的是忠于你，爱于你，生生世世为你活的思想。她原本也认为，她才是你这辈子的女人，现在你却要和司徒温婉订婚，她心里一定是最难过的。”霓虹搂着茵茵，幽幽叹道。

　　张毅心底一震，侧脸看向霓虹询问道：“妈，娅娃她……也跟来了？”

　　霓虹点头说道：“她怕你认出她，所以女扮男装，跟在其他护卫之中，所以你之前并没有发现她。不过，我不想你让她受到太多的委屈，所以你要抽出时间哄哄她，我想她不会在乎名分，但在乎的是你的态度。”

　　张毅心底一叹，默默点头说道：“妈，我知道了。”

　　回到金帝别墅区，随着两套装修完毕，却一直没有人居住的别墅，安排好众人后，张毅带着父母，师父师母来到自己居住的别墅。

　　“温婉，你先给爸妈，还有师父师母他们安排房间，我去看看娅娃。”张毅和司徒温婉走在最后面，当张毅停住脚步后，拉着司徒温婉低声说道。

　　司徒温婉一怔，随即她的面色隐隐有些变化，嘴唇蠕动了几下后，她仿佛认命似地点了点头，低声说道：“我等会安排好，先离开……”

　　张毅抬手轻轻抚摸了下司徒温婉的脸庞，低声说道：“对不起。”

　　司徒温婉摇头说道：“我见过娅娃，她……她从小被那般培养，思想是没办法转变的！我虽然很难接受她们，但我不希望有我在的时候，她们和你在一起。”

　　张毅深深看了眼司徒温婉，轻轻抱了抱她，然后低声说道：“去吧！我很快就进来。”


第五百一十八章 安抚

　　徘徊，犹豫。

　　拥有着魔鬼般比例完美的身材，精致可爱如同天使般的娅娃，眼睛里闪烁着晶莹的泪花，却不知道自己该不该迈开脚步，踏进这别墅院门。

　　深爱的男人，即将和别的女人订婚，虽然她不在乎名分，但那种心爱之人被别的女人抢走的滋味，依旧如同毒蛇般撕咬着她的内心，让她心底在暗暗滴血。

　　进？

　　还是不进？

　　娅娃后悔了，后悔跟着霓虹来到京城。

　　“娅娃……”

　　一声低沉的声音，从院门处传来。

　　徘徊不定，脚步根本就没有方向的娅娃，身躯微微一震，当她抬起头，用那泪眼朦胧的眼睛，朝着声源看去后，眼眶里打转的泪水终于忍不住夺眶而出，天使般可爱的脸庞上，委屈的神色更浓。

　　张毅看着娅娃的模样，感觉心脏狠狠的抽搐了几下，一股心疼的滋味油然而生。一直以来，他不知道自己对娅娃有什么样的感情，可是此时此刻，他却发现自己不舍得伤害她，不舍得让她难受。

　　一步步，缓缓走向娅娃，张毅带着满心的怜惜，带着那如潮水般涌动的歉意，来到娅娃面前后，伸出双臂，轻轻把她搂在怀中。

　　“对不起！”

　　张毅不知道该怎么安抚娅娃，却只能说出这三个苍白无力的字眼。

　　“呜呜……”

　　满腔委屈的娅娃，紧紧抱住张毅，低声的哭泣，落雨梨花般楚楚可怜的模样，让张毅揪心。

　　张毅心一横，伸手把娅娃拦腰抱起，大步朝着远处走去。如今司徒温婉还在别墅院落中，他不愿意这个时候带着娅娃进去，否则那就是给两个女人添堵。

　　十几分钟后。

　　张毅就这样抱着娅娃走出金帝别墅区大门，他根本就不理会其他人诧异的眼神，一直来到别墅区大门外后，张毅这才把停止哭泣的娅娃放下，看着她那落雨梨花般楚楚可怜的模样，轻轻伸出双手，抹去她脸庞上挂着的泪痕，轻声说道：“我带你去逛逛吧！瞬间和你聊聊天。”

　　娅娃曾经梦想过，有朝一日张毅能够带着她，像情侣一般逛街购物，能够牵着她的手，给她想要的那份爱情，那份欢笑。

　　所以，她心里的难受感消失了不少，重重点了点头。

　　张毅牵起娅娃的小手，一边和她并肩前行，一边轻声说道：“娅娃，我知道你对我的感情，之前我一直回避，一直不愿意和你在感情上发生纠葛，我相信你也了解，是因为我还有其她女人。可就在刚刚，看着你在院门外徘徊的脚步，看着你伤心的表情，我很心疼，虽然我不知道那是不是爱情，但我真的不忍心你难受，不忍心看着你痛苦。我想告诉你的是，咱们以后的时间还多，或许是一百年，或许是两百年，或许还有更长更长的时间。所以，感情的事情，咱们先顺其自然，我想或许有一天，我心里会有你的位置，会接受你的存在。”

　　娅娃脚步骤然间停住，她那精致可爱的脸庞上，浮现出狂喜神色，异彩在她眼中荡起层层涟漪，激动如同潮水般涌动，张毅的话，让她心中委屈，痛苦，全部都被洗涤干净。

　　一股强烈的勇气，在她心中冲撞，身高才仅仅到张毅下巴的她，随着脚尖真元力的用处，她的双手搂住张毅的脖颈，在那亮晶晶的眼眸含着娇羞时刻，红唇印在张毅的嘴唇上。

　　笨拙的粉色香舌，义无反顾的探出。

　　包含着最深情的吻，仿佛诉说着她的真情，她的爱！

　　张毅没想到娅娃会有这种举动，他有些措手不及，却没有勇气推开娅娃，他怕……怕娅娃伤心，怕娅娃难过。

　　吻的回应，仿佛是在安抚娅娃，又仿佛是在尝试着接受这份感情。

　　“好……”

　　一声大叫声，伴随着鼓掌声从远处传来。

　　张毅和娅娃心底一颤，双唇分开，两人相视一眼后，纷纷转头朝着声源看去，当他们发现一位二十多岁的年轻人，正看着他们鼓掌叫好，顿时几分羞意在两人心中荡漾。

　　张毅把娅娃放下，牵着她的手轻笑道：“走吧！咱们去逛街，顺便给爸妈和师父师母他们买些生活用品，我知道附近有家大型购物商场。”

　　娅娃挂着灿烂的笑容，欣喜点头。

　　一个多小时。

　　张毅彻底安抚好娅娃，并且和她聊了很多，为了让娅娃开心起来，回到以前那个古灵精怪，开心欢乐的模样，张毅时不时的说出点甜言蜜语，这让坠入爱河的娅娃，被张毅哄得心头甜蜜，晕头转向。

　　乖！

　　乐！

　　是娅娃现在的心态。

　　当两人大包小包拎着东西，步行到没人的角落后，纷纷塞进张毅的纳戒中后，如同秀恩爱的甜蜜小情侣一般，牵着手，在无数人瞩目中返回金帝别墅区。

　　当两人回到别墅院门外后，张毅并没有松开娅娃的手，而是带着笑容说道：“你的住处，就在这里，我会亲自给你安排房间。”

　　“嗯！”

　　娅娃脸上闪动着幸福的光芒，乖巧的点头答应。

　　当两人进入别墅一楼大厅后，所有的目光都移动而来，当他们的目光落在张毅和娅娃牵在一起的手上后，不少人流露出古怪的笑意。

　　能够进入这栋别墅的人，几乎都是张毅最亲近的人，他们对张毅和娅娃的事情都有所了解，只是他们没有想到，张毅竟然会在这个时候，和娅娃表现出这种亲密的情况。

　　当然……有一人是例外。

　　鼎婆婆眼神中带着不可思议的光芒，从沙发上慢慢站起身体，看着张毅惊讶道：“你们……张毅你的女朋友不是司徒温婉吗？怎么……”

　　郝成逍伸手抓住鼎婆婆的手臂，拉着她重新坐回到沙发上，低声喝道：“别胡言乱语。名师出高徒，你想想神圣这老家伙，再想想张毅这小子……哼，青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　鼎婆婆呆了呆，他的目光转移到莫文峰身上，拥有着极高智慧的她，刹那间便明白了郝成逍的意思，顿时她那张脸庞上，浮现出古怪的笑容。

　　莫文峰翻了个白眼，快速瞟了眼神音婆婆，不满的哼哼道：“老魔头，我说你这老家伙不说话能死啊？”

　　郝成逍咧了咧嘴，抬手摸了摸鼻梁不再吭声。

　　他用莫文峰来做例子，也是因为和莫文峰的关系太好。不过，毕竟此时还有神音婆婆在场，所以他不再说这个话题。

　　张毅听到了鼎婆婆和郝成逍，莫文峰三人的话，但他却装作什么都没有听到，目光看向站在大厅一旁，有些不知所措的李心洁，笑着说道：“李姨，我想你现在应该知道他们的身份了吧？我父母，我师父师母，还有最最可爱的茵茵宝贝。所以，接下来几天，就要麻烦李姨了，您多操心些。”

　　李心洁有些不安的情绪，终于随着张毅的话稳定不少，连忙点头说道：“是是是，我一定把方方面面的生活都安排好！如果大家有什么需要，尽管给我说。”

　　张毅笑着点了点头，突然想起在刚刚进来的时候，没有见到原来呆在这里的两个保安，随即他拍了拍娅娃的肩膀，笑着说道：“娅娃，你先跟着老妈在这里说说话，我出去办点事，很快就回来。”

　　说完！

　　他对着茵茵使了个眼色，顿时茵茵从霓虹身边跳起来，快速扑入张毅怀中后，任由张毅抱着她，留下一串银铃般的笑声，消失在房屋之中。

　　“茵茵宝贝，你温婉阿姨是不是走了？”

　　走进院子后，张毅低声询问道。

　　茵茵嬉笑道：“是啊！温婉阿姨她走了，说是回家准备准备，还说要告诉温婉阿姨的爸爸妈妈，把咱们明天去她家里的事情说一说。”

　　张毅低声问道：“你温婉阿姨离开的时候，开心吗？”

　　茵茵点头说道：“开心啊！她笑着走的！”

　　张毅悬着的心放下不少，在茵茵那精致可爱的小脸上亲了一口，嘿嘿笑道：“那就好！走，咱们到院门外。”

　　走出院门，张毅看着站立在院门两旁的四名中年大汉，开口询问道：“这里原来的那两个保安呢？”

　　其中一名中年大汉恭敬说道：“少爷，给他们放假了，等咱们什么时候离开，到时候再通知他们回来。老板说了，他们毕竟不是咱们自己人，用起来还需要谨慎，以免出现不必要的麻烦。”

　　张毅微微一笑，点头说道：“既然他们已经放假了，那你们也不用在这里站着，到院子里随便找个地方修炼吧！如果有敌人到来，在外面站着和在院子里没有什么区别。而且……我不想引人注目。”

　　四名大汉纷纷点头，他们对少爷的性格有些了解，知道少爷很低调，怕他们站在门外，会引起别墅区其他住户的好奇，所以快速进入别墅院落里。

　　抱着茵茵，返回到别墅大厅，张毅发现李姨已经去准备饭菜，顿时笑着说道：“爸妈，你们准备的是什么礼物啊？”

　　霓虹扬了扬左手，淡笑道：“聘礼都在这里，你就放心吧！保准会让司徒家族满意。”


第五百一十九章 突发事件

　　夜深人静，淅淅沥沥的小雨从天而降，滋润着世间万物。清凉的风拂过，新绿的柳枝摇曳，初开的迎春花扭动着腰肢，竞相开放，哪怕是在这深夜时分，哪怕是在这细雨纷纷时节，也挡不住它那淡淡的花香。

　　一把血红色红伞，从金帝别墅区偏僻的角落出现，无声无息，就仿佛鬼魅一般，飘移方向正是张毅所居住的那套别墅。

　　红伞下！

　　张四嘴角挂着一缕鲜血，眼神中寒光闪烁，他的速度很快，但身形却并不稳妥，那撑起的红伞好几次都差点移出头顶。

　　“停下！”

　　一声低沉的声音，从别墅区阴暗的角落传出，一位四十多岁的中年大汉，无声无息挡住张四的道路。与此同时，足足二十多股若隐若无的气息，以扇状从周围传来。

　　张四娇声喝道：“是我张四，有事急见老板，让开。”

　　那位出现的中年大汉，眼底闪过一道惊讶神色，随着他的手快速举起，几个手势做出，张四收起红伞，快速用类似的手势回应，随即那位中年大汉便再次消失在阴暗的角落中。

　　咻……

　　别墅院落中，张四停住脚步。

　　二楼敞开着的窗口处，张毅的身影出现，他身边是满脸笑容的娅娃。看到站在淅淅沥沥的小雨中，面色苍白，嘴角挂着一丝鲜血的张四，张毅脸上的笑容凝固，他的身形刹那间从窗口窜出，眨眼间的功夫，便已经站在张四面前。

　　左手快速抓住张四的左肩，右手快速抓起她的手腕，快速给她把脉，一边沉声问道：“受伤了？发生了什么事情？”

　　张四能够感受到张毅发自内心的关心，他发现自己受伤后，最开始并不是询问自己发生了什么事情，而是为自己把脉检查身体情况，这虽然只是细微的细节，但依旧令她心里一暖。

　　“老板，我们跟踪失败，对方出现两位强者，修为境界最差都有第六重炼神返虚高级境界。隐组其它成员分散逃走，大老板派来的几名高手，为了掩护我们被那些人缠住，恐怕凶多吉少。”张四苦涩说道。

　　张毅眉头皱起，眼神中闪烁着一道道寒光，他给张四把脉结束，发现张四的伤势很重，五脏六腑都被震的移位，造成严重内伤。

　　张毅从纳戒中抓出一颗疗伤圣药，伸手塞进张四嘴里，看着她没有丝毫迟疑的吞咽下去，张毅这才沉声问道：“在什么地方？有没有弄清楚对方是什么人？”

　　张四快速说道：“东北方向，两百多公里之地，长丰镇。那两位突然出现的，我们并不知道他们是什么人，但牛家族人离开后，那个地方依旧有好几批高手赶到，好像是在那里集结。”

　　张毅双眼眯起，缓缓点头说道：“你先去休息吧！娅娃，你给张四找一间房间，让她好好休息。另外，如果有其他隐组成员返回，立即告诉我。”

　　说完！

　　张毅飘然而起，返回到自己居住的房间后，掏出手机拨通张一的手机号码。

　　“老板？”

　　手机里，传来张一的声音。

　　张毅沉声问道：“张一，你们到哪了？”

　　张一说道：“老板，我们最多再用一天时间，就能够赶到喜家。您有什么吩咐？”

　　张毅沉声说道：“放弃原本的计划，你带着大山和小山立即返回。另外，你来通知喜家和胡家，告诉他们咱们遇到强敌，没办法赶过去交易，问问他们能不能把咱们需要的修炼资源送到京城，咱们在京城交易。”

　　张一急促问道：“老板，您有危险？”

　　张毅沉声说道：“我现在没有危险，不过派出去暗中监视和牛家有牵连的那批神秘人的隐组成员，遇到了很大的麻烦。对方出现两位强者，发现了他们的踪迹，刚刚张四逃了回来，其它人分散而逃，不知道能逃回来多少。”

　　张一立即说道：“老板，我们立即回去，最迟明天一早，就能够返回到京城。”

　　“好！”

　　张毅答应一声，便直接挂掉电话。

　　“砰砰砰……”

　　房门被敲响，门外传来霓虹的声音：“儿子，出来一下。”

　　张毅打开房门，看着门外站立的母亲，开口说道：“妈，你都知道了？”

　　霓虹缓缓点头说道：“都知道了，刚刚我已经从张四口中知道了事情的原委，你准备怎么办？”

　　张毅沉声说道：“静观其变。”

　　霓虹眉头微皱，询问道：“就这么等待？如果所有隐组成员都被打散，而那些人如果离开，想要再找到他们的踪迹，恐怕就不容易了。另外，如果他们是咱们的敌人，敌暗我明，咱们会吃大亏。”

　　张毅说道：“妈，我相信隐组成员。你清楚这个道理，我相信他们也会清楚这个道理，张四的速度快，所以才以最快的速度逃回来禀报。而他们则不一样，他们有着极高的战略方针，所以……如果我猜的不错，除了张四之外，其它人没有谁会逃回来，不管是他们战死，还是他们继续和对方纠缠，潜伏……”

　　霓虹缓缓点头，说道：“隐组成员不错，他们二十人是我精挑细选出来，而且从小灌输给他们的思想，就是让他们忠于你，在很多事情方面，他们的决定还是很不错的。儿子，你的眼光很毒辣，我觉得他们也不会回来。说说吧！接下来你准备做什么？”

　　张毅脸上浮现出一丝冷意，沉声说道：“先订婚，明天你们和温婉的家人见面，争取把订婚时间定在后天。订婚宴结束后，我就立即带人赶过去，不管那批人是什么来历，杀了咱们的人，这仇是结下了，我需要弄清楚他们的身份，谋而后定，最终让他们付出惨痛代价。”

　　霓虹缓缓说道：“我会联系大本营的人，再给你派过来三十位第五重炼气化神境界的高手，而且我想好了，两个月后，不管你有没有处理完国内的事情，都必须离开国内，去一趟大本营。”

　　张毅缓缓点头，说道：“我会安排好时间。”

　　京城机场。

　　一位皮肤黝黑，身材微胖的中年男子，穿着一身黑色外衣，身上披着黑色披风，从机场出口走出，他身后除了四名满头白发，精神萎靡的老者之外，还有两男两女四名中年人。

　　“华夏国，神秘的东方古国，世外桃源般的地方。可惜……我的生意没办法渗透进来。”黑鲨鱼看着周围热闹的景象，脸庞上挂着似笑非笑的神色，轻声嘀咕一声。

　　“鲨鱼先生，如果你把生意做到我们华夏国，恐怕我们这里就要世界大乱了。”神情冷漠的屠夫，无声无息出现在黑鲨鱼面前，平静说道。

　　黑鲨鱼看到屠夫，眼睛顿时一亮，张开双臂，正准备拥抱屠夫的时刻，他的身体突然一紧，顿时想到屠夫的性格，那张开的双臂瞬间放下，脸上浮现出悻悻神色，摸了摸鼻梁干笑道：“亲爱的屠夫小姐，如果我没有记错，你的国籍应该是美国……哦哦哦，我想起来了，这里是你们老板的故乡，也算是你的第二个家了。霓夫人她……还好吗？”

　　屠夫平静说道：“我老板很好，不过这次找你的，并不是我老板。”

　　黑鲨鱼缓缓点头说道：“我知道，是你们那个神秘来历的少爷。咱们是现在去见他？还是？”

　　屠夫说道：“我需要联系一下少爷，他有没有时间，我不好说。”

　　黑鲨鱼哼哼几声，无奈说道：“好吧好吧！就当我来华夏国是度假来了，该死……我就知道，我早就在这个国家的黑名单上面，那些华夏国特殊部门的混蛋，嗅觉比的上我养的那几只来自华夏国的藏獒了。咱们抓紧时间走吧，甩掉那几个偷偷摸摸观看咱们的人，我讨厌他们……”

　　屠夫缓缓点头，随着转身对着身后不远处几名中年做了个手势，不足半分钟，六辆车缓缓停在他们面前。

　　片刻后。

　　六辆车快速离开机场，而其中两辆车在使出机场后，便以特殊的行驶技巧，把后面两辆悄悄尾随而来的车辆给挡住。

　　“铃铃铃……”

　　金帝别墅区。

　　张毅刚刚在床上盘膝而坐，放在床头上的手机铃声便响了起来，随手接通后，手机里便传来屠夫的声音：

　　“少爷，黑鲨鱼到了，您是现在见他？还是让他等着？”

　　张毅神色一动，立即询问道：“他现在在哪？”

　　屠夫说道：“我们现在正在从机场赶往市区的路上。”

　　张毅沉默片刻，沉声说道：“金帝别墅区附近，我记得有家五星级酒店，你派人提前在那里预定好房间，等你们到了，把他安排好，我就立即赶过去见他。”

　　“是！我立即办理。”

　　挂掉电话，张毅飘然而起，穿好衣服走出房门，便看到娅娃正在房门外脚步徘徊，精致可爱的脸庞上挂着犹豫神色。

　　“娅娃，有事？”

　　张毅好奇询问道。

　　娅娃没想到张毅会突然从房间里出来，她的俏脸一红，连忙说道：“没事，就是……就是想和你聊聊天。”


第五百二十章 诸葛谋才的底线

　　张毅哑然失笑道：“想和我聊天，直接敲门进去不就行了，在这里犹豫什么？对了，你听没听说过黑鲨鱼？那个欧洲和美洲最大的军火商？”

　　娅娃点头说道：“听说过，而且我还见过他，怎么了？”

　　张毅笑道：“既然你见过他，那就跟出去一趟吧！我需要和他做点生意，已经把他请到了国内。”

　　娅娃惊讶道：“黑鲨鱼他……他竟然敢到华夏国来？难道他就不怕华夏国官方缉拿他？”

　　张毅说道：“这个问题我会解决。”

　　娅娃伸手挽住张毅的胳膊，惊奇道：“你和华夏国特殊部门的人……有联系？”

　　张毅笑道：“华夏国二号领导，我曾经见过他，如果黑鲨鱼到国内的事情，一旦被国家特殊部门的人发现，我就会和他交涉。而且，我还有个杀手锏没用，如果那位不买我的帐，我就动用杀手锏。”

　　娅娃那双大眼睛瞪大不少，好奇的询问道：“什么杀手锏？”

　　张毅嘿嘿笑道：“天机不可泄露，等以后你自然会知道的！走走走，跟着我去见见这个大名鼎鼎的黑鲨鱼，希望他能带给我些惊喜。”

　　娅娃乖巧点头，对于张毅的保密，她丝毫没有觉得不妥，毕竟张毅在她心中就是主心骨，张毅愿意告诉她，她会高兴，张毅不愿意告诉她，她也觉得是应该的。

　　亲昵的挽着张毅的胳膊，当两人离开别墅区后，张毅便接到屠夫发过来的手机短信，把预定好的酒店房间号告诉了他。

　　“海滨大酒店，走吧！”

　　张毅被娅娃挽着胳膊，两人就仿佛像是小情侣般朝着两公里外的海滨大酒店走去。

　　二十分钟后。

　　当张毅和娅娃距离海滨大酒店气势恢宏的大门，还有近百米的时候，两人便看到酒店大门口，四辆黑色奥迪轿车缓缓停下，屠夫和几名霓虹的属下，从车里下来，而一同下来的还有九人。

　　“老公，有情况。”

　　娅娃突然踮起脚尖，凑近张毅的耳朵低声说道。

　　张毅神情一怔，他的目光顺着娅娃看去的方向移动过去，顿时发现远处的公路边上，一辆黑色轿车停了下来，除了一人从后排座位上下来，点燃香烟若无其事的瞟向海滨大酒店之外，那辆车里应该还有两人，甚至以张毅和娅娃的视力，还能够清楚的看到，副驾驶位置上的一人，手里拿着望远镜，正在监视屠夫和黑鲨鱼一行人。

　　张毅眉头微微皱起，伸手掏出手机，拨通屠夫的号码，看着屠夫拿出手机接听，立即说道：“屠夫，你们被人盯上了。不要四处乱看，直接带着黑鲨鱼他们到酒店入住，那些人我来解决。”

　　“是！”

　　屠夫恭敬回答一声，便直接挂掉电话。

　　随着一行人进入酒店，张毅和娅娃两人朝着那辆车走去，当他们途径那辆车旁，距离那位抽烟的中年只有三四米远的时刻，娅娃瞬间出手，她的实力很强，出手更是快如闪电，眨眼睛的功夫，便已经控制住那位中年人。

　　“什么人？”

　　车里的两名中年大汉，面色勃然大变。

　　张毅冷哼一声，瞬间抓开副驾驶的车门，在其中一人刚刚出来后，顿时被张毅一拳砸晕。而驾驶位上的那位中年大汉，瞬间从车里冲出，不过他的修为只有第五重炼气化神初级境界，和张毅比起来差的太多，所以刹那间的功夫，同样被张毅打晕，丢回到驾驶位里。

　　“告诉我，你是什么人？”

　　张毅看向娅娃擒住的那位中年，冷哼道。

　　那名中年眼神中闪烁着惊骇神色，他的修为境界，比车里的两位同伴要强很多，如今已经是第五重炼气化神高级境界，可是他怎么都没有想到，一个二十来岁的小女孩，而且模样可爱的一塌糊涂，竟然会拥有这么强悍的实力，竟然没有给他反抗的机会，就被直接擒住，而另外一位青年更厉害，竟然在短短两三秒里，便把车里的两位同伴打晕。

　　这一对青年男女，他们是什么人？

　　难道……

　　难道他们和进入海滨大酒店的那些人有关系？

　　中年眯起双眼，眼神中的惊惧神色慢慢消失，取而代之的是几分寒意，沉声说道：“你们是什么人？难道你们就不怕触犯国威？”

　　张毅眉头一扬，淡淡说道：“原来你们是国家特殊部门的人，看来还真是大水冲了龙王庙啊！娅娃，搜搜他身上，看看有没有国家特殊部门成员的身份证明，如果有的话，就把他放了，如果没有，击杀便是。”

　　那名中年面色微变，立即说道：“不用搜，放开我，我自己拿出来。”

　　张毅对着娅娃点了点头，当娅娃把那个中年放开，对方从怀里掏出一个绿皮小本，递给张毅说道：“这是我的身份证明。现在你们应该告诉我，你们是什么人了吧？和那些进入酒店的人是什么关系？”

　　张毅看了看对方的身份证明，随即把小本本还给他，伸手掏出手机，拨通诸葛谋才的手机号码。

　　很快！

　　手机里传来诸葛谋才低沉的声音：“张毅？你找我？”

　　张毅淡笑道：“诸葛前辈，我派人给你送去的厚礼，还满意吧？”

　　诸葛谋才的声音里，流露出几分笑意，说道：“还不错，非常丰厚，我这部门的员工们将近可以翻倍，经费充足了不少。不过……你给我打电话，应该不是想问问我满不满意吧？有什么事情，说……”

　　张毅咧嘴笑道：“生我者父母，知我者诸葛前辈。既然你已经猜到，那我就打开窗户说亮话。我现在在海滨大酒店外面，遇到了你们部门的几位朋友，他们盯着的人，是我从国外请过来的朋友，虽然他的身份有点不妥，但我可以保证，他不会在国内做出什么过分的事情，希望诸葛前辈的人，能够远离一些，省得引起不必要的麻烦。”

　　诸葛谋才沉默片刻，说道：“我只想问一句，对方是什么人？”

　　张毅笑道：“他叫黑鲨鱼，相信特殊部门的资料库里，有他的个人档案。”

　　“我知道了！”

　　诸葛谋才说完这句话，便直接挂掉电话。

　　张毅收起手机，看了看那名中年，从怀里掏出香烟，递给那位中年一颗，并且亲自给他点燃，笑着说道：“这位大哥，刚刚对不住了。我已经和诸葛谋才前辈联系过，相信你们马上就能够收到他的信息，然后离开这里。”

　　说着！

　　他顺手把九颗聚灵石塞进那位中年手中，再次笑道：“这是我的一点小心意，等他们两位醒了，希望帮我赔礼道歉，无意冒犯，多多原谅。”

　　那名中年看了看手中的聚灵石，脸庞上浮现出几分笑容，缓缓点头说道：“我等到消息，就会立即离开。”

　　张毅笑了笑，抓起娅娃的手，牵着她朝着海滨大酒店走去。

　　京城某处别院。

　　梧桐树下的诸葛谋才，眼神中流露出迷惑神色，转头看着身边的一名中年妇女，沉声说道：“立即联系资料科，给我查查一个外籍叫黑鲨鱼的人，看看他是什么来历！另外，让跟踪的人发过来照片资料，进一步核实，越快越好。”

　　“是，我这就去办！”

　　那名中年妇女点了点头，一边抓出手机，一边朝着院门外走去。

　　十几分钟后。

　　当中年妇女箭步返回院门，来到诸葛谋才面前后，她的面色非常的严肃。

　　“查到了？”

　　诸葛谋才看着中年妇女的模样，眉头微微皱起，询问道。

　　中年妇女点头说道：“查到了！黑鲨鱼，本名约翰？乔斯，没有单独的国籍，甚至国籍刑事科里都没有他具体的身份资料。而黑鲨鱼是他最常用的名字。他是国际军火商，世界第三大军火头目，欧洲和南美洲，北美洲最大的军火商，背景很深，势力极大，即便是国际刑警那边，无数次想要对他进行抓捕，最终都因为各方面势力的逼迫，导致抓捕失败，或者是抓捕任务放弃。”

　　坐在椅子上的诸葛谋才，豁然间从椅子上站起，他的脸上浮现出骇然神色，眉头已经皱出一个“川”字。

　　他想起这位黑鲨鱼是谁了，因为他翻阅过这位大人物，狠角色的资料。

　　“该死……这是个祸害，走到哪里都会惹出巨大麻烦的祸害，张毅这个混小子，他……他把这个祸害引到国内来做什么？”

　　诸葛谋才接过中年妇女递过来的资料，翻看几眼后，狠狠把手中的资料砸在身旁的茶几上，怒声喝道。

　　中年妇女慌忙低头，她很少见到诸葛谋才这么失态的模样。

　　十几秒钟后，诸葛谋才便深吸一口气，把脸上的怒容收敛起来，随着苦笑神色浮现，他抓出手机，拨通张毅的号码，在张毅接听后，沉声说道：“张毅，我不管你有什么目的，也不管你有什么打算，尽早的把黑鲨鱼给我弄出去，而且绝对不能让这祸害，在国内做出什么出格的事情。这是我的奉劝，也是我最坚决的态度，如果一星期之内，他还逗留在国内，我会强制动手，击杀或者驱逐。”


第五百二十一章 代价很大

　　海滨大酒店。

　　装饰奢华的二十四楼走廊，踩在红地毯上的张毅，站在总统套房1608号房门外，手中拿着的手机里，传来“滴、滴”的声音。

　　“挂了？”

　　张毅脸上浮现出苦笑神色，把手机装进兜里后，抬手摸了摸鼻梁。

　　娅娃好奇道：“怎么了？”

　　张毅苦笑道：“那位特殊部门的大人物，怒了。也难怪他不满，毕竟黑鲨鱼的身份非同小可，不管走到哪里，都是不招人欢迎的人物。算了……反正我该说的都说了，他现在也知道了，比他调查到黑鲨鱼的身份，以及和我的牵连要好的多。”

　　说着！

　　他伸手按了下门铃。

　　随着房门打开，屠夫出现在张毅面前，张毅带着娅娃举步走了进去，看着总统套房大厅里的众人，目光最终落在那位窝在沙发里，皮肤黝黑，身材微胖的黑鲨鱼身上后，淡淡笑道：“黑鲨鱼先生，久仰大名，我是张毅，欢迎来到华夏国。”

　　黑鲨鱼双眼眯起，眼底闪过一道异色，他并没有起身，只是很随意的做了个请坐的手势。不过，当他看到张毅身边的娅娃后，身躯微微哆嗦了一下。

　　“黑鲨鱼，几年不见，脾气大了很多嘛！我男人跟你说话，你就是这个态度？”娅娃不满的瞪了眼黑鲨鱼，冷冷说道。

　　黑鲨鱼无奈叹了口气，苦笑着起身说道：“好吧好吧！血天使娅娃，没想到你也来了。张少爷是吧？比我预想的要年轻很多，看来霓夫人把你保护的真好，外界竟然没有什么人知道你的存在，连我这个消息还算是灵通的人，都是刚刚知道。”

　　张毅走到黑鲨鱼对面坐下，淡淡说道：“我母亲自然会保护我，毕竟仇人多了不是好事。黑鲨鱼，我们华夏国有句俗话，叫做‘投胎也是一门艺术活’，看来你很羡慕我嘛？”

　　黑鲨鱼神色一呆，随即坐在原来的位置，正色说道：“张少伶牙俐齿，恐怕我这嘴皮子比不了。你派人联系我，说是要和我谈笔大买卖，不知道你要谈的买卖有多大？这买卖……霓夫人知不知道？”

　　张毅说道：“我母亲知道，但这件事情她不会管的！至于这笔买卖有多大，就要看黑鲨鱼先生你的本事有多大了！”

　　黑鲨鱼眼底闪过一道精光，沉声说道：“说说看。”

　　张毅说道：“空间重力室，黑鲨鱼先生应该不陌生吧？我需要空间重力室，和正常空间重力相比，空间重力室内的重力越大越好。”

　　“嘶……”

　　黑鲨鱼眼角抽搐了几下，忍不住倒抽了口凉气。

　　他的眼神中，流露出惊骇神色，死死盯着张毅询问道：“你需要空间重力室做什么？”

　　张毅掏出香烟，点燃一颗抽了一口，随即把那剩下的半包烟丢在黑鲨鱼面前的茶几上，淡笑道：“我认为，我有不回答的权利。同样，我也有权利知道，你到底有多大的本事？我需要付出多大的代价？”

　　黑鲨鱼沉默片刻，缓缓说道：“你这次让我来到华夏国，就是为了从我这里购买空间重力室？”

　　“没错！这是我的主要目的。”

　　张毅平静点头说道。

　　黑鲨鱼说道：“张少爷，购买空间重力室的花费，恐怕不是小数目，如果霓夫人不参与，你能拿到那么多的钱？”

　　张毅摆手说道：“钱不是问题。不用我母亲一分钱，我也有能力购买空间重力室。我现在需要的是，你的答复。”

　　黑鲨鱼放声大笑：“好好好，不愧是霓夫人的儿子，这番话说的够劲。空间重力室，五倍空间重力，十倍空间重力。容我半个小时，半个小时后，我答复你具体价格。”

　　张毅眉头微微皱起，盯着黑鲨鱼缓缓摇了摇头。

　　黑鲨鱼脸上的笑容凝固，面色阴沉下来，沉声问道：“什么意思？”

　　张毅淡然说道：“大名鼎鼎的黑鲨鱼，就能弄到这样的货色？如果是五倍空间重力室，我完全没必要找你，十倍空间重力室虽然不错，但对我来说效果不大。价钱，我给的起，东西我自然要买效果最好，用途最大的。”

　　黑鲨鱼张了张嘴，一把锋利的匕首刹那间出现在他的手中，随着他的手指翻动，那把匕首在他手指间翻飞。他的眼睛里，闪烁着思考的光芒，他的心里，在默默考虑着张毅的那番话。

　　十倍空间重力室，对他来说弄到不是难事，但如果空间重力值更大，那就有难度了。他能够弄到空间重力值更大的东西，但那代价……太大太大，他怕张毅承受不起。

　　不对！

　　黑鲨鱼眼底突然爆射出一团精光，他发现自己进入了一个误区，张毅承受不起那么大的代价，但他背后不是还有霓夫人嘛！如果张毅对空间重力室势在必得，一旦代价太高，恐怕霓夫人不会袖手旁观！

　　“十八倍空间重力室，这是世界上空间重力值最高的，也是我能够弄到的极限空间重力室。价格……极高。你给我两个小时，两个小时后我给你答复，如果你能够承受，我会全力以赴去搞到手，和你交易。”黑鲨鱼盯着张毅，一字一句说道。

　　张毅拍起巴掌，眼神中带着满意神色，站起身对着黑鲨鱼伸出右手，笑着说道：“黑鲨鱼先生，我想你应该会觉得不虚此行。我先去隔壁房间休息，等你这边有了结果，派人到隔壁房间叫我。另外，你带来的这些人，也都安排他们早点休息吧，你在国内的安全问题，应该没有问题。”

　　黑鲨鱼和张毅握了握手，淡笑道：“我的安全问题，就不牢你费心了，我带来的这些人，保护我的安全还是没问题的。”

　　张毅耸了耸肩膀，笑着说道：“黑鲨鱼，如果是在国外，你说这番话我或许没有多少意见，但如今是在华夏国，整个华夏国强者如云，以你这些属下的实力，如果是对付稍差一些的古武者，或许没问题，但遇到真正的高手，他们自保都很难。单单说我手下，能够令你命丧黄泉的高手就不少。”

　　黑鲨鱼脸上的笑容再次消失，眼神中流露出不悦神色，淡淡说道：“我倒是想要见识见识，张大少属下的实力。”

　　张毅嘴角勾勒出几分笑意，随着他的手指勾动，刹那间的功夫，四根细针出现在他的手指缝隙中，随着体内真元力的波动传出，四根细针无声无息出现在客厅四角处的四位白发老者身侧，并且齐根射入他们身侧后方的墙壁里。

　　“我的实力一般，因为我是老板，而我的属下会负责保护我的安全。但我动动手指，嘿嘿……好了，今天忙了一天的事情，我先去休息一会。”

　　说着，张毅转身朝着房门外走去。

　　娅娃一直跟随在张毅身边，看着张毅要离开，还有面色齐齐大变的黑鲨鱼和那四位老者，还有那两男两女四位中年男女，她对着黑鲨鱼露出一个灿烂到极点的笑容，嬉笑道：“黑鲨鱼，我男人击杀的古武强者，哪怕是古武等级在第六重的强者，就多不胜数，你能够和我男人做买卖，是你的运气，好好珍惜哟。”

　　随着话音落下，她已经尾随张毅离开房门。

　　屠夫看着黑鲨鱼说道：“咱们从机场出来，虽然甩掉了一批人，但咱们还是被人盯上，如果不是少爷，恐怕你们现在有的忙了。所以……少爷说你们的安全，我们来负责，你们就放心的住下。我就在隔壁，一旦有了消息，你可以第一时间联系我。”

　　豪华的总统套房中，随着屠夫的离开，只剩下黑鲨鱼和他的八名属下。

　　在房门被屠夫从外面关闭的那一刻，黑鲨鱼便箭步冲到一位白发老者身后，看着墙上那根射到墙壁里面的细针尾部，嘴角狠狠抽搐了几下，他的目光，转移到围过来的四位老者身上，阴沉着脸色问道：“如果这细针的目标是你们，你们能不能躲避过去？”

　　“不能！”

　　四名满头白发的老者面色异常难看，同时开口说道。

　　其中一名白发老者，苦涩说道：“我们四人消耗大量资源，更是修炼百年以上，如今才勉强突破到第六重炼神返虚初级境界，而他的实力比我们强，而这种细针攻击，如果是偷袭的话，简直是防不胜防。”

　　黑鲨鱼拼命咽了口口水，喃喃道：“他怎么会这么强？就算是霓夫人……她或者她的那些人，恐怕都没有这份实力吧？”

　　刚刚开口说话的白发老者，点头说道：“没错，我应该是和霓夫人她们打交道最多的，的确没有很厉害的高手。不过……最近有消息说，炼狱组织好像有动作，但却非常古怪。”

　　黑鲨鱼沉声问道：“什么动作？什么古怪？”

　　白发老者说道：“炼狱组织掌控的一处训练营被人拔掉，结果对头在三天之内，仿佛人间蒸发。可是，之前一直很强势的炼狱组织，最近两年却非常的低调，这是非常古怪的情况。”


第五百二十二章 巨额交易

　　黑鲨鱼精明老辣，心思缜密无比，虽然只有四十多岁，但这些年大风大浪经历无数，世界优秀青年更是数之不尽，但这辈子能够令他都看不透的年轻人，加起来都不足十位，而张毅就是其中一位。

　　甚至！

　　张毅是最让他看不透的年轻人！

　　首先，是张毅的身份，他明明是霓夫人的独生子，为什么世界各大组织都没有这个消息？是霓夫人把他隐藏的太好？还是另有原因？

　　再者，是张毅的实力，他明明只有二十多岁，从外表上看恐怕连二十五岁都不到，为什么会拥有那么高的修为境界？拥有那么强大的实力？

　　黑鲨鱼想不通，所以他对张毅的警惕，对张毅的戒备，甚至对他的重视，都提高了好几个高度。随着香烟点燃，默默抽了半颗后，黑鲨鱼转头看向之前那位开口说话的白发老者，沉声说道：“阿米股，一个咱们看不透，却拥有着极深背景，极强实力，拥有极大发展潜质的年轻人，是友好结交，还是处处提防，步步小心？”

　　那位叫做阿米股的白发老者，眼中闪烁着睿智的光芒，缓缓说道：“多一个朋友，比多一个敌人好；但咱们还是要谨慎对待，谨记利益才是重中之重。”

　　黑鲨鱼缓缓点头，说道：“你说的没错，结交是必须的，但也要谨慎，如今能够让双方结交的纽带，便是利益。利益能够让朋友成为敌人，也可以让敌人成为朋友，正是应了华夏国的那句古话‘没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益’。阿米股，你们都先休息吧，我需要联系一下，看看需要多大的代价，才能把空间重力室弄到手。”

　　高倍重力室，属于各国最顶尖的科技技术，更是适用于军事，航空等各个领域，因此，任何一个有能力研发出这种空间重力室的国家，都会视若珍宝。

　　黑鲨鱼抓出特殊卫星通讯仪器，输入三十六位叠加密码后，然后快速输入一组号码，静等了十几秒钟，通讯被接通。

　　“黑鲨鱼？”

　　黑鲨鱼的声音变得低沉很多，说道：“霍尔斯将军，是我。很久没有联系，你的双胞胎孙子还好吧！刚刚弄到两个好东西，改日我会派人送到贵府，算是给那两个可爱孩子的见面礼。”

　　“黑鲨鱼，东西我收下，有事说事，我很忙。”

　　“霍尔斯将军，如果我没有记错，之前你用特殊信息渠道发给我的武器名单里，有五倍和十倍空间重力室，没错吧？”黑鲨鱼询问道。

　　“没错，你需要？”

　　“不不不，这种低等级的空间重力室，我不需要。我需要更高倍数的空间重力室，十八倍空间重力室，是最低要求，如果还有更高倍数的空间重力室，不管倍数有多高，我都愿意买下。”黑鲨鱼沉声说道。

　　“……”

　　对方沉默了半分钟，才缓缓传来说话声：

　　“你的信息网络，比以前更厉害了。十八倍空间重力室，价格为十二亿美元；二十二倍空间重力室，二十亿美元；另外，货物运送方面，我的人只会把它运送出美国，至于运往哪里，以及交易后的事情，和我再也没有任何关系。”

　　黑鲨鱼脸上浮现出震惊神色，因为他没有想到，空间重力室的价格，竟然会高到这种程度，要知道，就算是一枚核弹头的价格，恐怕也比这高不了多少吧？

　　深吸一口气，黑鲨鱼沉声说道：“我需要这两种空间重力室的具体资料，请立即传送给我。然后等我半小时，半小时内我正式答复你。”

　　“好！”

　　结束通话，黑鲨鱼暗暗呼出一口气，随着资料传送过来，他仔仔细细看了一遍后，转头看了看坐在角落里盘膝修炼的白发老者阿米股，沉声说道：“阿米股，去请张少过来。”

　　“是！”

　　阿米股飘然而起，顷刻间消失在房门外。

　　两分钟后。

　　张毅跟在阿米股身后进入房间，当他目光落在脸上流露出几分笑意的黑鲨鱼身上后，淡笑道：“看来黑鲨鱼先生一定是有好消息要告诉我了？”

　　黑鲨鱼做了个请坐的手势，笑道：“两种空间重力室，十八倍空间重力室，价格为十五亿美元；二十二倍空间重力室，二十五亿美元，张少需要哪种空间重力室？一旦确定，张少就必须支付一半的订金，货到结清剩下的余款。”

　　张毅心中一震，他也没有想到，那种空间重力室竟然会如此昂贵。沉默了几秒钟后，他询问道：“一间空间重力室的面积，高度是多少？”

　　黑鲨鱼笑道：“每间空间重力室的面积是四十平方米，高度为四米，每次进入的人数不得超过十人！”

　　张毅沉声说道：“半个月，你给我半个月时间，我会把一半的订金汇入你的账户。另外，你立即联系卖家，立即准备四个二十二倍空间重力室。”

　　黑鲨鱼心底一震，眼神中流露出震撼神色，失声惊呼道：“四个？你确定没有说错？”

　　张毅坚定说道：“我保证没有说错，我就是需要四个二十二倍空间重力室，不过，我需要黑鲨鱼你的信誉保证，和普通的空间重力相比，绝对不能少于二十二倍重力！”

　　黑鲨鱼深深看了眼张毅，竖起大拇指赞叹道：“青出于蓝而胜于蓝，霓夫人是为有着大魄力的人物，你更是拥有着很大的魄力。我喜欢你这种有魄力的年轻人，这笔买卖我做了。另外，我会在华夏国逗留一段时间，等待你的订金到账，如何？”

　　张毅点头说道：“没问题，不过有件事情，我需要和你好好的谈一谈，你和你的人在华夏国期间，不能惹任何的麻烦，否则，就算是我也保不住你们。”

　　黑鲨鱼严肃说道：“放心，在没有谈成这笔大买卖之前，我是绝对不会闹出任何麻烦的！”

　　张毅微笑点头，抬起手腕看了看时间，发现已经是深夜时分，顿时笑着说道：“黑鲨鱼先生，如果我没有猜错，你和你的人应该还没有服用晚餐吧？不如我请你出去吃点宵夜，填饱肚子如何？”

　　黑鲨鱼淡笑道：“这是我的荣幸。不过，张少需要等我一会，我需要和那边的朋友联系一下。”

　　张毅笑道：“好，我在一楼大厅的休息区等你。”

　　离开房门，一直跟随在张毅身边的娅娃，脸庞上浮现出好奇神色，低声说道：“老公，如果我没有记错，妈妈那边现在很缺钱，每个空间重力室的价格是二十五亿美元，四个就是一百亿美元，你在半个月之内，去哪里弄到这么多钱？”

　　张毅微微一笑，开口说道：“放心吧！钱的事情不用操心，我相信在半个月之内，就能够弄到三百亿美元。”

　　这段时间！

　　张毅心底的计划一直没有实施，主要是因为他的想法还没有完全成熟，另外便是和司徒温婉的订婚，需要耽误点时间。

　　三百亿美元，全世界百分之九十九点九的人来说，都是一笔天文数字，但他张毅获得了月神传承，所拥有的本事极高，想要弄到那么多钱，还是有些困难，但他喜欢迎着困难前进。

　　这几年的时光，尤其是在月神秘境中的遭遇，令他深深明白了一个道理：没有压力，就没有疯魔的动力。

　　他还年轻，他需要足够强的压力，一路披荆斩棘，闯出属于他的一片天地，打造出属于他的绝强势力。

　　二十分钟后。

　　黑鲨鱼带着两名中年男女走出总统套房，来到一楼大厅后，看到张毅只在娅娃和屠夫的陪伴下等待，脸上浮现出几分谨慎神色。

　　“张少，咱们就这些人，在华夏国不会遇到危险吧？”黑鲨鱼来到张毅面前后，低声询问道。

　　张毅笑道：“放心吧！你在华夏国的这段时间里，除非我死了，否则你就不会遇到危险。”

　　黑鲨鱼心中一动，顿时那丝担忧消失大半，流露出几分笑意，开口说道：“我喜欢张少的性格。从国外来到华夏国，折腾那么长时间，还真是有些饿了，咱们去哪里吃宵夜？”

　　张毅笑问道：“黑鲨鱼先生应该是第一次来华夏国吧？”

　　黑鲨鱼点头说道：“是啊！神秘的东方古国，我的确是第一次到来。如今华夏国的经济发展，以及步入世界前列，这首都城市更是繁华，可惜我的生意没办法扩展到这里。”

　　张毅微微笑道：“那我带你去外面逛逛，尝尝正宗的华夏菜，如何？”

　　“好！”

　　黑鲨鱼笑着说道。

　　这一晚，张毅带着黑鲨鱼逛了不少地方，而带他吃宵夜的地方，则是之前附近的一家烤鸭店。正宗的京城烤鸭，吃的黑鲨鱼大为赞叹。

　　当深夜时分，张毅命屠夫把黑鲨鱼等人送回到酒店，并且派人把他们保护起来，便第一时间返回到金帝别墅区。他心里的计划，终于决定开始实施。


第五百二十三章 变得简单

　　春天京城的夜晚，透漏着凉意，细雨纷纷时节，张毅带着娅娃返回到金帝别墅区，当他吩咐娅娃去休息后，便独自来到父母居住的房门外，敲响了房门。

　　“嘎吱……”

　　房门被张品超从里面打开，看到房门外站着的张毅，张品超脸上浮现出几分笑意，笑道：“有事？”

　　张毅点头说道：“有点事情。”

　　张品超点了点头，让开半个身子笑道：“进来吧！”

　　房间里，柔和的灯光把房间里照耀的灯火通明，披着睡衣，披散着长发的霓虹，坐在床头处，美艳脸庞上挂着淡淡笑意，看着张毅笑问道：“儿子，这三更半夜不睡觉，跑到我们房间做什么？是不是黑鲨鱼都安排好了？”

　　张毅点头说道：“妈，黑鲨鱼一行我都安排好了。我之前制定了一套计划，决定开始实施。”

　　霓虹惊讶道：“什么计划？”

　　张毅沉声说道：“炼制丹药，以拍卖会的形势，在黑市拍卖。咱们家在纽约的集团公司，资金链想要补上，需要两百亿美金，而我准备购买空间重力室，我已经和黑鲨鱼谈好，四个二十二倍空间重力室，所需要的价格是整整一百亿美金，所以加起来是三百亿美金，所以我决定，明天咱们和司徒家人见面结束后，就立即把订婚时间安排在后天，一旦订婚宴结束，我便闭关炼丹。然后委托轩辕家族帮着进行拍卖。”

　　霓虹美艳脸庞上的笑意消失的无影无踪，取而代之的是眉头皱起，眼睛里浮现出思索光芒，半分钟的沉默后，她缓缓说道：“委托轩辕家族帮着拍卖，恐怕要花费不小的代价吧？”

　　张毅点头说道：“没错，恐怕收益的百分之五，或者百分之十，需要支付给轩辕家族。”

　　霓虹若有所思的说道：“我觉得，委托给轩辕家族，到不如让你那位鼎师母来办！虽然我对这位鼎婆婆不熟悉，但我却隐隐察觉到，她背后有着极深的势力。现在她成了你的师母，怎么着都要为你做点事情吧？”

　　张毅一怔，随即心底为母亲的提议暗暗叫好。如果鼎婆婆真的愿意出手相助，她老人家恐怕不好意思收取自己的钱，那节省下来的数目，也是一笔庞大数目啊！

　　霓虹看着若有所思的张毅，微微一笑，开口询问道：“儿子，你炼制出爆田丹后，每一颗准备售价多少？三百亿美元，毕竟不是小数目，炼制爆田丹也需要大量的药材，你心里都有数了？”

　　张毅早就想过这个问题，所以说到：“一颗爆田丹，我准备售价一亿美元，而且第一批爆田丹准备一百颗，然后分组进行拍卖。五十颗为一组，那就是五十亿美元，然后每十颗为一组，一共分为四组，剩下的时刻零散着拍卖。”

　　霓虹点头说道：“宣传呢？你准备以什么途径宣传？”

　　张毅说道：“这个问题，我之前考虑了一些，比如让我师父他们联系以前的朋友，把拍卖爆田丹的事情传出去。另外再让轩辕家族的人帮忙宣传一下。可如果鼎师母愿意帮我，邀请轩辕家族帮忙宣传的事情，恐怕就行不通了。”

　　霓虹淡然笑道：“儿子，其实是你想多了，这宣传的事情太容易了。爆田丹可是极为珍贵的丹药，一旦消息传递出去，便会在修炼界造成巨大的轰动，到时候就算不刻意宣传，恐怕都会闹得人尽皆知。”

　　张毅神色微楞，思索片刻后，便瞬间明悟。

　　对啊！

　　要知道，爆田丹可是所有修炼者眼中极为珍贵的丹药，一旦消息流传出去，哪怕是一点点的风声，恐怕就会在极短的时间里传出去，导致整个修炼界都会被传得沸沸扬扬，到时候各方势力，都会赶到拍卖地址吧？

　　“妈，这件事情就交给你来办吧！联系黑市那边的人，让他们在别人发现不了的情况下，在黑市里贴一些宣传纸张，相信一夜之间，修炼界各方势力就会得到消息。”张毅笑着说道。

　　霓虹含笑点头：“儿子，现在想通了？黑市那地方人多眼杂，各方势力都有人暗中潜伏，不仅是古武界重要的信息交流之处，甚至是整个修炼界消息传播最为迅速的源头。”

　　张毅笑道：“当局者迷，旁观者清。我仔仔细细考虑这个计划的各个细节，却忽略了这很重要的情况。妈，我准备把拍卖会定在十二天后，您觉得怎么样？”

　　霓虹询问道：“十二天？你在这么短的时间里，能不能炼制成一百颗爆田丹？”

　　张毅流露出自信的神情，重重点头说道：“绝对没问题。虽然爆田丹并不怎么好炼制，但我纳戒中有着大量的珍贵药材，炼制爆田丹的所有药材我都有，甚至足够支撑我炼制上数百颗爆田丹。开始哪怕是浪费点药材，也没事！”

　　霓虹缓缓点头，开口说道：“接下来的事情，恐怕有的忙了，记住我的话，哪怕你现在实力惊人，也要小心谨慎。咱们暗中还有强敌潜伏，爆田丹更会令无数人眼红，所以低调才是王道。”

　　张毅笑道：“妈，我清楚。这次爆田丹拍卖会的事情，我不会让多少人知道。另外，我打算在去炼狱岛之前，在国内悄悄布张网，初步建立信息网络，暗中监控着国内情况。”

　　霓虹惊讶道：“情报组织？”

　　张毅点头说道：“没错，就是情报组织。”

　　霓虹竖起大拇指，点头说道：“我支持你的做法，不过情报组织并不是那么好铺设的，这样吧，我会为你精挑细选一些人，令他们悄悄返回国，帮你构建情报组织的大框架。”

　　“好！”

　　张毅笑着点头。

　　随即，张毅又和母亲霓虹商谈一会，便离开父母的房间。

　　房间里，霓虹看着满脸复杂的丈夫张品超，笑着说道：“儿子长大了，很多事情考虑的也都比较周全了。我希望他能够快点成长起来，只有他足够强大，才能够更好的保护自己，保护他在乎的人。”

　　张品超苦笑道：“说实话，如果他不是我亲手拉扯大的，我真的不敢相信，短短三年多时间，他的成长速度会这么惊人。”

　　霓虹笑道：“这是你培养的好！”

　　张品超走到床沿边坐下，从床头柜上抓起那半包香烟，抽出一颗点燃，深深抽了一口，随着烟雾飘渺，苦笑道：“不是我培养的好，是穷人的孩子早当家。因为以前我们生活条件不好，所以他非常懂事，极少让我操心，甚至很多事情都会考虑我的感受，尽可能的减少我的负担。”

　　“对不起！”

　　霓虹脸上浮现出歉意神色，伸手搀扶住张品超的手臂。

　　张品超摇头笑了笑，叹道：“没有什么对得起对不起的，你也是迫不得已，我能够理解你，如果换做是我，恐怕我也会做出同样的选择。而且，我现在还在暗暗庆幸，幸亏小毅他从小生活环境不好，养成他成熟懂事的性格，否则，他现在不可能有这么高的成就。”

　　霓虹展颜笑道：“说的也对，衣食无忧的环境，并不是培养孩子的最好途径。算了，不说这个了，早点休息吧！白天还要去司徒家。”

　　第二天清早。

　　张毅从睡梦中醒来，洗漱完毕，来到一楼大厅后，发现父母和两位师父，两位师母都在，甚至连茵茵和瞳瞳都老老实实的坐在客厅沙发上。

　　“小毅，到我这里来！”

　　鼎婆婆流露出慈善的笑容，对着张毅摆了摆手。

　　张毅笑着走过去，开口说道：“鼎师母，您有什么吩咐？”

　　鼎婆婆笑道：“你的事情我已经听你母亲说了，在黑市举办爆田丹拍卖会的事情，就交给我吧！五天之内，我就能够派人在那里搭建好拍卖会场，十天之内，我保证整个修炼界都会接到爆田丹拍卖的事情。”

　　张毅心中一喜，顿时笑着说道：“谢谢鼎师母，您老既然愿意帮我，那我就不用把十分之一的收入，送给轩辕家族了！”

　　鼎婆婆笑道：“你是郝哥的弟子，也就是我的弟子，别说帮你这点小事，就算是你真的缺钱，三百亿美元是一笔庞大的数目，给我点时间，我也能想办法给你弄到。”

　　说着，她脸上洋溢着幸福的笑容，悄悄瞟了眼流露出笑意的郝成逍。

　　昨晚！

　　她终于如愿以偿的成为了郝成逍的女人，这是她这辈子第一次成为真正的女人，虽然她和郝成逍都一大把年纪了，但修炼之人，这个年纪并不算大，修为越高，体魄越强，他们就算是和三四十岁的中年人比起来，都丝毫不差。

　　张毅被鼎婆婆这番话，说的有些感动，沉默片刻后，他看着鼎婆婆笑道：“鼎师母，虽然您是我师母，但您背后毕竟还有一个修道门派，就算您能够做主，为我付出太多，我怕你们门派的门人也会颇有微词，所以等到拍卖会结束，我赠送给鼎师母二十颗爆田丹，随意意思一下。”


第五百二十四章 亲家见面

　　清凉的风吹拂，花红柳绿，盎然春意，老京城胡同外的小小停车场，四辆黑色奥迪轿车，缓缓停在里面。

　　从外地赶回来的厉氏兄弟和张一，最先从车上下来，他们快速打开张品超和霓虹，以及张毅乘坐的车门。

　　“就是这里？”

　　霓虹目光从周围扫视了一眼，淡然问道。

　　张毅笑道：“爸、妈，就是这里，从那条胡同进去，就是司徒家了。咦……司徒家的人出来了，最前面的那位老爷子是司徒云龙，后面那对中年夫妇就是温婉的父母，司徒鸿飞和岳雨晴，温婉身边的那两位是司徒猛和司徒强，她的两位堂哥。”

　　“没想到，有生之年竟然还能见到曾经的老友。”

　　另外一辆车上下来的莫文峰，忍不住感叹一声，目光在司徒家众人身上徘徊。

　　这次跟着过来的，只有莫文峰一人，郝成逍不喜欢这种事情，鼎婆婆恨不得一天二十四小时腻在郝成逍身边，他们两人没有跟来，而神音婆婆也不喜欢参与这种事情，所以三人会参加张毅和司徒温婉的订婚宴，这亲家见面的事情，确是不愿意过来。

　　张品超惊讶道：“莫老，您认识司徒家的人？”

　　莫文峰转头看向张品超，苍老脸庞上浮现出几分笑意，说道：“何止是认识，渊源颇深呐！走吧！等会你们就知道了。”

　　张品超和霓虹相视一眼，夫妻二人心底暗暗有些惊讶，因为他们之前没有听说过，莫文峰和司徒家有什么关系啊？

　　“老莫，几十年不见，你的身体比我预想的还要硬朗啊！”洪亮的声音中蕴含着强烈的激动，人还没有走到跟前，声音便滚滚传来。

　　莫文峰平时就是那副慈眉善目，满脸和善的模样，此刻更是挂着灿烂的笑容，迎上去笑道：“司徒老弟，你这身子骨还不是一样的硬朗？没想到啊！咱们数十年不见，再相见竟然是这种情况下。”

　　司徒云龙带着满脸的激动，迎上来后用力握住莫文峰的双手，激动说道：“老莫，我也没有想到，咱们再见面是这种情形。不过，我很满足，也很兴奋，你是张毅的师父，而我是温婉的爷爷，咱们这是亲上加亲啊！”

　　莫文峰笑道：“亲上加亲没错，但我觉得这辈分，咱们还是各论各的好。”

　　“呃！哈哈哈……”

　　司徒云龙一愣，随即放声大笑。

　　没错！

　　如果因为张毅和司徒温婉的关系，那辈分可就要乱了，毕竟自己是司徒温婉的爷爷，而莫文峰只是张毅的师父，真的算起来，莫文峰就突然变成了自己的晚辈。

　　张毅站在司徒云龙和莫文峰身边，笑着说道：“司徒爷爷，这是我的父母，爸妈，这位是温婉的爷爷，后面这是温婉的父母。”

　　张品超看到司徒云龙后，面色就变得有些不自然，因为他经常在电视新闻上看到司徒云龙的身影。不过霓虹及时发现，暗暗拉了拉张品超的衣袖，并且用只有两人才能够听得到的声音开导了他两句，他才好了一些。而且，张品超自从跟着霓虹到了国外，见识更是增长极大，所以他现在已经调整的差不多。

　　所以！

　　随着张毅的介绍，他最先笑着点头说道：“我是张毅的父亲张品超，司徒叔老当益壮，英武不凡，难怪会有温婉那孩子这么优秀的孙女。”

　　霓虹微微一笑，对着司徒云龙含笑点头，目光便转移到司徒鸿飞和岳雨晴身上，带着那份典雅和高贵，轻笑道：“亲家公，亲家母，这次登门拜访，实在是太急了，如果多有打扰，还望海涵。”

　　司徒鸿飞含笑摇头，同样身为女子的岳雨晴，则笑着迎上来，亲昵的拉起霓虹的手，笑着说道：“不打扰，一点都不打扰。我们很喜欢张毅这孩子，你们把他培养的很好。爸，亲家都来了，咱们站在这里说话也不是个事，回家去聊吧！”

　　司徒云龙笑着说道：“对对对，老莫，还有张毅的爸妈，咱们去家里聊。”

　　亲家见面！

　　第一次见面双方印象都挺好，边走边聊，很快便到了司徒家的四合院。

　　而在院子里，司徒鸿武夫妇，司徒鸿文夫妇，早就等待多时，双方见面，自然又是一番寒暄。

　　宽敞明亮的主厅。

　　随着众人的落座，霓虹重新站起，笑着说道：“司徒叔，亲家公亲家母，这次来的冲忙，所以没有太多时间准备更好的礼物，所以带来点东西，希望你们不要嫌弃。”

　　说着！

　　她的手指勾动，一件件包装好的大礼盒出现在她的手中，随着一股真元力从她身上散发而出，整整十八个大礼盒放到了众人间的茶几上。

　　“这是……”

　　司徒家众人面色微变，他们知道纳戒的存在，但没有想到，霓虹竟然拥有纳戒。刚刚他们迎接张品超和霓虹等人的时候，心里还有些迷惑，因为他们没有看到张毅的父母带礼物，可是现在，他们终于恍然。

　　司徒鸿飞笑着说道：“亲家母，咱们这次见面，其实是为了孩子们，礼物之类的都见外了。雨晴，赶紧让人准备茶水，把我放在书房里的那些好茶都拿出来。”

　　岳雨晴含笑起身，转头对着司徒猛和司徒强说道：“你们两个，帮忙把这些东西搬走吧！咱们大家都在这里聊天呢，放在这里不合适。”

　　“好嘞！”

　　司徒猛和司徒强两人相视一眼，随即兴匆匆的把那十八个大礼盒纷纷搬到隔壁房间，上次张毅来的时候，带来的东西可不少，他们很感兴趣，这次张毅的父母和师父到来，会带些什么好东西。

　　几分钟后。

　　随着茶水送上，和莫文峰交谈甚欢的司徒云龙，抬头看向张品超和霓虹，笑着说道：“其实咱们见面，主要是我的意思，张毅这孩子不错，我们司徒家的人都很喜欢他，而他和温婉的年纪也都不小了，所以我才想着，是不是把他们的喜事给办了。不过，张毅和温婉都觉得，他们要先创业，在成家，所以就取了个折中的办法，先为两个孩子订婚，至于结婚的事情，等等也罢。不知道你们是怎么想的？”

　　张品超和霓虹相视一眼，随即霓虹笑着说道：“司徒叔，这件事情我们没有意见，而且还非常的高兴。温婉这孩子很好，善良贤淑，我们家小毅能够娶到这样好的女孩子，是他的福气。订婚的事情，只要您和亲家公亲家母同意，我们恨不得越快越好。”

　　司徒云龙心里非常满意，笑着说道：“既然如此，那咱们就商定个日期吧！”

　　霓虹立即说道：“司徒叔，孩子们订婚，这是大事情，按理说要好好的准备。可是，最近我们遇到点事情，时间方面很赶，要不咱们就定在明天如何？”

　　明天？

　　司徒家的众人面面相觑，眼神中纷纷流露出古怪神色。他们怎么都没有想到，霓虹的提议竟然是在明天，要知道，他们司徒家的女儿订婚，到现在为止，他们可是什么都没有准备的！

　　难道……

　　张毅家里那边出了什么事情？

　　司徒云龙沉默片刻，询问道：“能不能说一说，遇到点什么麻烦？以后咱们都是一家人了，如果你们真的遇到麻烦，我们司徒家族是不能坐视不理的！”

　　张毅开口说道：“司徒爷爷，这件事情还是我来说吧！我母亲旗下的生意，本来做的红红火火，用日进斗金来形容也不为过。可是为了囤积大量的修炼资源，抽调了太多的资金，导致纽约那边的集团公司，资金链出现断裂现象，需要两百亿美金的资金周转。而我最近和一位朋友谈了笔很重要的生意，同样需要一百亿美金，这样加起来，在两个月之内，我们就要弄到三百亿美金。这是一笔不小的数目，所以我已经有了计划，要在两个月之内赚到这些钱。所以我和温婉的订婚，能够越快越好。等到订婚仪式结束，我就要立即赶往外地处理事情。”

　　三百亿美金？

　　司徒云龙面色勃然大变，司徒鸿飞和司徒鸿武，以及司徒鸿武三位司徒家现二代族人，也一个个流露出震惊神色。更别说司徒家的女眷们，一个个膛目结舌，被这么巨大的数目给震撼到难以复加的地步。

　　张毅看着司徒家众人的模样，顿时笑着说道：“司徒爷爷，你们不要担心，我已经有办法在短时间内赚够这些钱了。只要过去这两个月，任何事情都不用着急了。”

　　司徒云龙苦笑道：“三百亿美金啊，折合RMB差不多在一千八百亿左右，这可是一笔庞大的数目，你怎么赚到？”

　　张毅说道：“炼制丹药，进行拍卖。我会炼丹的手段，之前两年在西域古境中更是获得大量珍贵药材，为什么订婚日期选在明天，其实主要是我的意思，因为我需要时间炼制丹药，甚至在短时间内卖出去。”


第五百二十五章 订婚日期

　　司徒云龙暗暗心惊，看着张毅流露出的自信神色，他缓缓点了点头，询问道：“有没有什么事情，需要我们司徒家做的？张毅，既然明天你就要和温婉订婚，那咱们以后就是一家人，有什么需求，你尽管开口。”

　　张毅笑道：“司徒爷爷，我的计划都已经布置的差不多了。现在还没有什么需要司徒爷爷帮忙的地方，如果有，我不会不好意思的！”

　　司徒云龙对张毅很满意，如果说上次张毅到来，他能给张毅在心里打八十分，那随着这次的加分，张毅在他心里的满意值，绝对超过了九十分。

　　“既然亲家要把订婚日期定在明天，不知道地点有没有选好？准备的事项，有没有……”

　　张品超说道：“地点已经定下了，就在铭鼎山庄。只要你们同意，立即就会有人赶过去准备。”

　　“什么？”

　　司徒云龙家众人豁然站起，他们眼神中流转着难以置信的神色，失声惊呼的同时，眼睛一眨不眨的盯着张品超。

　　铭鼎山庄？

　　开什么玩笑？

　　要知道，全世界的人，有资格进入铭鼎山庄的，恐怕都不会超过千人，哪里是身份地位的象征，是所有人挤破头皮都想进入的地方，而订婚宴更是重要事情，需要参加的人不多，但也不会少。如果把订婚宴设在那里，能有几个人进去？能有几个人参加？

　　张品超和霓虹，在临来之前就和鼎婆婆商议过，所以此时张品超笑着说道：“亲家不要激动，地点的确是铭鼎山庄，因为铭鼎山庄是张毅他师母的地方，所以你们只需要统计出来，到时候有多少亲朋好友参加，任何人都可以进入铭鼎山庄，并且受到最好的接待。”

　　司徒云龙眼角狠狠的抽搐了几下，他的目光从张毅身上扫过，落在张品超脸上后，喃喃询问道：“张毅的师母？那个母……不是，我的意思是说，铭鼎山庄的掌控者，鼎婆婆是张毅的师母？”

　　张品超含笑点头。

　　张毅笑着说道：“司徒爷爷，鼎师母是郝师父的妻子，自然是我的师母。本来我准备在京城寻找地方，当做是订婚宴的地址，结果我鼎师母说，不如把订婚宴安排在她那里！我寻思一下，既然鼎师母她这些年一直都在京城，对京城一定很熟悉，所以我就同意了。”

　　司徒云龙扫视了眼三个面露震撼神色的儿子，又看了看三位儿媳和两位孙子，心中突然升起一股异样的滋味：高攀了！

　　张毅不仅拥有几位厉害的师父，更是修道者，在修道界都有着很深的背景，而他父母更是身家丰厚，在国外拥有着极深的背景，极大的势力，现在连他师母，都是那位母夜叉鼎婆婆，背景强的令人不敢直视强人。

　　“铭鼎山庄，地方挺好。”

　　司徒云龙已经不知道自己该说什么好，能够让孙女的订婚仪式，设立在铭鼎山庄，恐怕整个京城的那些高高在上的大人物们，都会震惊到吧！

　　突然！

　　他意识到一个情况，如果自己孙女的订婚宴设在铭鼎山庄，恐怕整个京城各大家族，各方势力，都会知道自己和铭鼎山庄背后那位鼎婆婆有着很深的关系吧？

　　自己司徒家，以后在京城可以高枕无忧了！

　　张毅摆手笑道：“众位长辈，你们先坐下来。司徒爷爷，相信您也知道我郝师父的脾气，他很少搀和这些事情，所以他和鼎师母才没有过来，现在他们应该去了铭鼎山庄，明天你们就能够见到他们了。”

　　司徒云龙曾经见过鼎婆婆，也知道她的性格脾气，他对那个疯老太太，可是不愿意离得太近。还有郝成逍，虽然郝成逍对他司徒家族有恩，他和郝成逍也算是有几分交情，不过郝成逍的性格古怪，他还是更愿意见到莫文峰。

　　随后！

　　在融洽的气氛中，双方长辈闲聊着。

　　隔壁房间。

　　司徒猛和司徒强两兄弟，目瞪口呆的看着十八个拆开的礼品盒，浑身肌肉都紧绷起来，一滴滴的汗水顺着他们的额头滑落。而从客厅来到隔壁房间的岳雨晴，以及两位嫂子，弟妹，则不知所措的看着十八个礼品盒里的东西，呼吸都变得不畅起来。

　　“天……天啊！咱们发财了！”

　　终于，司徒猛的母亲叫了出声，不过，她的嘴巴瞬间被岳雨晴给捂住。

　　“大嫂，别叫那么大声，亲家公亲家母还都在外面呢！万一被他们听到，多尴尬！”岳雨晴局促说道。

　　司徒猛的母亲拼命点了点头，眨了眨眼睛，随着岳雨晴松开她的嘴巴，她才带着满脸的激动，低声说道：“雨晴，咱们司徒家所有的财产，加起来恐怕都不如这十八个盒子里的东西值钱吧？财大气粗，我现在算是见识到了，什么叫做财大气粗。看这礼单，啧啧……八百八十八颗聚灵石，八十八颗增添修为的丹药，八十八颗疗伤圣药，八十八颗各种效果的丹药，还有这珍珠翡翠，哎呦……这钻石……竟然足足有八十八颗，难道他们张家有钻石矿啊……还有这字画，这古董……”

　　岳雨晴面色不断的变化，两分钟后，她开口说道：“不行，这礼物实在是太贵重了，我不敢做决定，到底收不收，我需要去问问公公。你们也别留在这里了，出去陪同亲家聊聊，我去把公公叫进来。”

　　司徒猛连忙说道：“二婶，你先别急着让我妈她们出去了，以她们现在这个样子，明眼人都能够看得出不对。先让她们平复下心情，然后再出去。”

　　“也好！”

　　岳雨晴点了点头，转身朝着外面走去。

　　很快！

　　司徒云龙便跟着岳雨晴来到隔壁房间，随着岳雨晴把房门关闭，司徒云龙眉头微微皱起，询问道：“有什么话，不能在外面说？非要把我叫到这里来？我和老莫聊得正高兴呢！”

　　岳雨晴指了指桌上的十八个盒子，顺手又把那张礼品单目递给司徒云龙，苦笑道：“爸，如果是小事，我自然不敢把您叫进来。可是这些东西……咱们到底收不收？”

　　司徒云龙一眼就认出来，这些就是张毅的父母带来的礼物，他的目光从那十八个盒子里扫过，顿时身躯哆嗦了几下。

　　“这些……这些都是亲家带来的？”

　　司徒云龙呼吸变得急促了一些，声音都出现颤抖的频率。

　　岳雨晴苦笑道：“是啊！这些都是他们带来的礼物，本来我以为，就是随便带点礼物，小猛和小强那俩孩子，怂恿着我打开看看，所以我们就拆开了，结果……结果就看到了这里面的东西。”

　　司徒云龙的目光，落在手中的单目上，当他仔仔细细看了一遍后，那张苍老脸庞上同样浮现出苦笑神色，他的目光，再次扫过十八个盒子里的东西，沉默了几分钟后，沉声说道：“收下！”

　　“这……”

　　岳雨晴犹豫着，话都没有说出来。

　　司徒云龙认真说道：“既然是张毅的父母送的，哪怕是金山银山咱们都要收着。我之前就知道张家有钱有势，但没有想到，他们备的礼物竟然这么……大。这些东西，咱们必须收下啊！要不然，人家还没走，咱们就拆开人家送的礼物，这是丢面子的事情，另外，人家是带着诚意而来，咱们如果不收，那就是不给人家颜面。雨晴，我知道你的顾虑，说起来，咱们应该高兴才对，毕竟人家备了这么厚的重礼，说明人家对咱们重视，也是真的喜欢温婉那孩子。”

　　岳雨晴默默点了点头，低声说道：“我都听爸的，您说收下，那咱们就收下。不过……”

　　司徒云龙神色微动，询问道：“不过什么？”

　　岳雨晴苦笑道：“不过，我现在开始发愁，温婉的嫁妆，咱们该怎么操办了！”

　　司徒云龙张了张嘴，苍老的脸庞上除了苦笑，再也没有其它的神情。

　　是啊！

　　人家拿出那么重的聘礼，这嫁妆如果置办的小家子气了，人家万一看不起怎么办？

　　脑筋急转，半分钟后，司徒云龙才苦笑着说道：“算了，这件事情以后再说。咱们先把明天订婚宴的事情准备好。等会你叫上鸿飞，你们商量一下，明天订婚宴邀请的名单吧！既然他们把订婚宴设在铭鼎山庄，咱们就不要大动干戈了，不要邀请太多的人，那些不是特别重要的，先不要邀请，等温婉大婚之时，再邀请也不迟。”

　　岳雨晴知道铭鼎山庄的门槛，虽然鼎婆婆是张毅的师母，但如果自己司徒家邀请太多的人，万一鼎婆婆心里不满，也是件麻烦事情。

　　“爸，那我就和鸿飞，还有大哥，三弟他们商量一下，把邀请的名单拟定一下，今天就打电话通知。”

　　司徒云龙点了点头，目光从那些礼物上收回，伸手把单目递给岳雨晴，转身朝着外面走去。

　　他很清楚，现在不是有所顾虑的时候，唯一的孙女订婚，是一件值得高兴的事情，他现在已经很期待，如果自己司徒家的那些亲近之人，知道自己孙女的订婚宴设在铭鼎山庄后，他们的表情会是什么样的了！


第五百二十六章 高层的震动

　　中午阳光明媚，摇曳的新绿翠柳下，迎春花竞相开放。暖风轻拂，带给人心旷神怡的感觉。

　　京城岳家。

　　躺在摇椅上，眯着眼睛晒着太阳的岳晨生，满脸的舒服表情。自从张毅治好他的癌症，他感觉自己的身体，比之前没有得病之前还要健康，以前不利索的胳膊腿，现在都行动自如。

　　“铃铃铃……”

　　摇椅旁茶几上，古董款的诺基亚手机，响起了悦耳的铃声。

　　岳晨生睁开眼睛，随着几分迷惑神色闪过，坐起来后抓过手机，看了看来电显示的号码，顿时接听电话，笑着说道：“我说闺女，今天怎么想起来给我打电话了？”

　　手机里，传来岳雨晴的笑声：“爸，我有事情告诉您。”

　　“说吧！什么事情？”

　　岳晨生笑着问道。

　　岳雨晴说道：“是这样的，张毅和温婉的事情，想必您也知道了吧？今天张毅的父母，还有他的师父来到家里，和我们商谈两个孩子订婚的事情，我们已经商量好了，订婚时间就定在明天，地址是铭鼎山庄。”

　　岳晨生拿着手机，苍老脸庞上浮现出呆滞神色。片刻后，他猛然从摇椅上站起来，怒声说道：“胡闹，订婚这么大的事情，这么仓促的定在明天？就算是定在明天，那也不能设在铭鼎山庄啊！那是什么地方？那是谁想进就能进的地方？我外孙女的订婚宴，难道整个岳家，去参加的人数就那么寥寥几个？”

　　“爸，您别生气。铭鼎山庄的那位鼎婆婆，是张毅的师母，所以咱们邀请的客人，是可以进入铭鼎山庄，参加温婉和张毅的订婚宴的。”岳雨晴说道。

　　岳晨生面色一僵，随即脸上的怒容尽数退去，取而代之的是那份深深的震惊，甚至拿着手机的那只手，都在微微颤抖。

　　张毅的师母？

　　那位性格古怪的母老虎，是张毅的师母？

　　岳晨生呆了足足半分钟，才在女儿岳雨晴的呼喊中清醒过来，顿时急促的问道：“雨晴，你确定那个老太婆，是张毅的师母？你确定明天的订婚宴，是在铭鼎山庄？被邀请的人都可以进入？”

　　“确定！”

　　手机里再次传出岳雨晴的声音。

　　岳晨生脸上浮现出激动神色，连连说道：“好好好，那就好！明天我会亲自赶过去。”

　　挂掉电话，岳晨生用力挥动了下手臂，眼神中满是欢喜神色。

　　他已经意识到，鼎婆婆的突然出现，并且和张毅的关系，对他们这个派系将会有着多么大的好处。

　　这是什么？

　　保护伞啊！

　　司徒家和鼎婆婆扯上关系，恐怕任何派系以后都不敢和司徒家族为敌，哪怕是背地里做点小动作，也无伤大雅。而司徒家族和自己岳家，那更是亲密无间，谁要是和自己岳家为敌，那就是和司徒家族为敌，算起来，这保护伞保护的并不止司徒家，还有自己岳家。

　　岳晨生重新抓起手机，拨通儿子岳雪峰的手机号码。

　　京城。

　　除了岳家之外，铁家，童家，薛家等各个家族，都收到了邀请函，甚至站在京城权利巅峰的另外几个家族，也都收到了邀请函。

　　一时间！

　　整个华夏国最高权力圈子，那些高高在上的大人物们，都知道有张毅这个人，也知道鼎婆婆是张毅的师母，甚至张毅的师父莫文峰，郝成逍，姚天啸这些事情，也都传了出去。

　　令所有人震动的是，张毅的订婚宴，设立的地方是铭鼎山庄。

　　京城中医协会。

　　吕凡伟坐在宽敞的办公室里，正在整理材料，而在他对面的沙发上，杨玲百般无聊的翻着中医医书，而在杨玲身边，冯翰林品着茶水，视线时不时的从杨玲和吕凡伟身上扫过。

　　“我说老吕，你请客吃饭，用不着我们坐在这里等着你吧？出门右拐走百步，就到酒楼了，干脆我们去酒楼等你得了。”

　　吕凡伟缓缓抬起头，苦笑说道：“不急，再等等！”

　　杨玲放下手中的医书，眼底闪烁着若有所思的神色，询问道：“再等等？你请我们吃饭，恐怕是醉翁之意不在酒吧？说说看……到底是什么事情？”

　　吕凡伟苦笑道：“我在半个小时前，接到我那侄儿的电话，得知明天张毅要和司徒家族司徒温婉订婚，地点设在铭鼎山庄。而且，现在应该是司徒家族，或者是张毅家里双方在邀请别人的时候，我那侄儿吕新民，因为和张毅在其他方面有些交情，所以收到了请帖。”

　　杨玲豁然起身，那双视线死死盯着吕凡伟，急促问道：“张毅和司徒温婉订婚的事情，我其实已经知道，我想知道的是，张毅的家人……他们都来到京城了？”

　　吕凡伟和冯翰林都知道杨玲和莫文峰的那些感情事情，所以他们相视一眼后，一个个流露出苦笑神色。

　　“或许，都到了吧！”

　　吕凡伟低声说道。

　　杨玲飞快的抓起手机，翻出张毅的手机号码，就在她的手指准备按下拨通键的时刻，僵在了那里。

　　打？

　　还是不打？

　　如果打了，自己就这么去见莫文峰吗？

　　数十年了，他现在变成什么样子了？他还会要自己吗？

　　心念百转，踌躇、暗伤。

　　“铃铃铃……”

　　杨玲手中的手机，突然传出悦耳的铃声，微微的震动，把失神的她惊吓到了，差点就把手机给丢出去。

　　“是……是张毅？”

　　杨玲脸庞上浮现出激动神色，她现在最希望的，就是能够和张毅交谈，从他口中得知莫文峰的消息。

　　伸手按下接听键，杨玲强行控制着自己的情绪，说道：“张毅，你找我？”

　　“杨前辈，我给您打电话，是想告诉您一声，我师父已经到了京城，而且明天要参加我的订婚宴。有件事情我要和您说清楚，是神音师母也跟着一起过来了，您明天……”手机里，传出张毅的声音，不过，他的话并没有说完。

　　神音师母？

　　杨玲身躯一颤，眼神中流露出死灰神色，随着一丝泪花在她眼眶里流转，沉默了七八秒钟，她才说道：“他……什么时候离开京城？”

　　张毅说道：“应该还有过两天。”

　　杨玲说道：“你的订婚宴，我就不去参加了。等你订婚宴结束，我想和他见一见，你……你能不能安排下？”

　　张毅说道：“我和师父谈一谈，如果他同意的话，我来安排。”

　　“嗯……”

　　通话结束。

　　杨玲脸庞上浮现出苦涩神色，浑身力气仿佛都被抽干一般，瘫坐在沙发上。

　　她这一生，过的很苦，除了那几年和他朝夕相伴的时光，是最快乐的时光，为了莫文峰，她终生未嫁，苦苦等待。她知道莫文峰有多位红颜知己，但她不甘心放弃，她希望最终能够和莫文峰在一起的是她。

　　可是！

　　此刻她才发现，陪伴在莫文峰身边的是她，神音。

　　后悔吗？

　　她不后悔，一生有一个牵挂，她觉得挺好，哪怕以后都没办法和莫文峰在一起，她也认命了。

　　吕凡伟和冯翰林，看着失魂落魄的杨玲，两人心底幽幽一叹。他们虽然不是古武者，没有那么敏锐的听力，但看着杨玲的模样，他们也猜到了十之七八。

　　为了改变杨玲的状态，冯翰林开口说道：“老吕，看来张毅的本事，可真是不小啊！竟然能把订婚宴设在铭鼎山庄，那里，可不是一般人能够进得去的。算起来，咱们可都没有资格。”

　　吕凡伟脸上浮现出苦涩神色，点头说道：“是啊！我做梦都没有想到，张毅的订婚地点竟然会设在那里。可惜……咱们和他的交情不深，没有……”

　　“砰砰……”

　　敲门声，打断吕凡伟的话。

　　“进来！”

　　冯翰林沉声说道。

　　随着房门被推开，一位中年大汉箭步走进房间，他的目光朝着房间里的三人扫过，开口说道：“我找吕鬼医！”

　　吕凡伟说道：“我就是，你是……”

　　中年大汉掏出一张请帖，恭敬说道：“吕鬼医，我们家少爷明天订婚，地点在铭鼎山庄，这是请帖，希望您能够赏光，参加我们少爷的订婚宴。”

　　吕凡伟面色一呆，随即眼神中流露出惊喜神色，大步走出，接过那张请帖，询问道：“这是……张毅让你送来的？”

　　中年大汉点头说道：“没错，是我们家少爷让我送来的。另外，能不能麻烦您，帮我联系一下冯翰林冯老，还有杨玲杨老？我这里还有他们两位的请帖。”

　　冯翰林立即说道：“我就是冯翰林，这位是杨玲。”

　　中年大汉笑道：“没想到三位都在，请帖希望你们收下，我们少爷让我转告，在他心中，你们都是中医界德高望重的前辈，他在京城认识的人不多，但对三位前辈非常敬仰，希望你们届时能够到场。”

　　吕凡伟和冯翰林相视一眼，两人纷纷点头，答应下来。

　　杨玲缓缓抬起头，目光落在中年大汉身上后，摆手说道：“请帖给我吧！我留作纪念，但明天我就不去了。刚刚张毅给我打过电话，我已经告诉他了。”

　　中年大汉把最后那份请帖递给杨玲，抱拳说道：“三位，我的任务已经完成，就不打扰你们了，告辞。”


第五百二十七章 嘴斗

　　阳光洒满大地，清风拂过枝头。

　　铭鼎山庄。

　　一辆辆豪华轿车，不断停在铭鼎山庄气势磅礴的大门外，那片宽阔的广场上，数十名体格魁梧，神情冷酷的大汉，散布在四周，警惕的观察着周围的情况，任何风吹草动都会引起他们的警觉。

　　“嘎吱……”

　　一辆法拉利跑车，在漂亮的飘逸中停住，随着车门被打开，红光满面的铁洋，拎着一份包装精美的礼品走出。

　　“喂喂喂，铁洋你等等我啊！”

　　常晓民用力推开副驾驶车门，快速钻出来后，舒舒服服舒展了下浑身筋骨，大叫着追上去。

　　铁洋翻了个白眼，对于常晓民，他除了无奈，再也没有其他情绪来形容自己的心情。自从他前两天见到常晓民后，这家伙在他心中的形象，就是一个地地道道的极品。

　　无赖！

　　铁洋曾经见过！

　　流氓！

　　他曾经也遇到过不少！

　　可是浑身痞气，整天每个整形，一直都是死皮赖脸，就像是狗皮膏药似地常晓民，铁洋不管是软的还是硬的，都已经试过好多遍了，可就是甩不掉常晓民。用常晓民的话来说，他是第一次到京城，需要一个很棒的向导，而铁洋在京城那么多年，铁家更是京城的大豪门，所以这个向导的任务非铁洋不可。

　　另外！

　　他还有另外一套说辞，说他是地地道道的贫民老百姓，首次来到京城，铁洋怎么都要尽尽地主之谊，带他好好的在京城潇洒潇洒。

　　“啧啧……气派，真他娘的气派，以后等我有钱了，一定要建一个这种规模的山庄，里面可要好好的规划规划，不求三宫六院七十二妃的级别，但养三五十个小美人，还是必要的！”

　　常晓民站在铭鼎山庄的大门外停住脚步，一边啧啧赞叹，一边喃喃自语。

　　站在铭鼎山庄大门外的八名体格魁梧，神情肃穆的中年大汉，全都是实力惊人的古武者，他们的听力了得，自然听到了常晓民的喃喃自语声。随着他们的目光碰触，嘴角齐齐扯动，一个个流露出古怪的神色。

　　铁洋敏锐的察觉到那八名大汉的表情变化，差点用双手捂住自己的脸，那份丢人现眼的滋味，在他心中荡起一股股苦水。

　　自己……怎么就被这么一货给缠住了？

　　张毅……怎么就莫名其妙的多出这么一极品师弟？

　　“咳咳……”

　　铁洋带着几分尴尬，伸手抓住常晓民的胳膊，不管他愿不愿意，拉着他就大步朝着里面走去，同时抓出两份请帖，对着八名大汉扬了扬。

　　进入山庄大门，被铁洋拉着的常晓民，眼珠子都差点从眼眶中瞪掉下来，眼前的景象，已经超出了他的认知范围。

　　“天啊！这里……这里也太气派了吧？我的眼睛……啊哟喂，我说铁洋，这里属于几星级来着？五星级？不对不对，我虽然没有去过五星级大酒店，但电视上演的可不少，那格调觉得不如这里！”

　　常晓民满脸的唏嘘，忍不住大声感叹道。

　　“哈哈哈……这极品，哪里冒出来的？”一名身材匀称，样貌俊美的青年，被一位年轻貌美的女孩挽住，大步走进山庄大门，他们把常晓民的话听得清清楚楚，女的掩嘴轻笑，男的则忍俊不禁，笑着说道。

　　铁洋转头看了眼身后的男女，顿时带着几分羞恼神色，等着常晓民低声叫道：“姓常的，你不说话没人把你当哑巴！最后一次，这是最后一次，如果你这混蛋再敢胡言乱语，信不信我让人把你丢出去？信不信我怂恿着张毅，以后断了你的零花钱。”

　　常晓民面色一僵，浑身力量仿佛都在瞬间被抽走，那张脸上陪着笑容，嘿嘿说道：“不说，我以后绝对不乱说了！我现在的零花钱，可都是我师兄给我的，你如果让他断了我的零花钱，我以后可怎么活啊？”

　　铁洋哼了一声，随即看着那俊美青年不咸不淡的说道：“荣威，没想到你也来了，是岳家的人给你请帖吧？”

　　荣威，京城荣家大少，司徒温婉的大伯母的娘家侄。在京城，荣家也算是大家族，虽然达不到最巅峰的家族级别，但比二流家族强上不少，尤其是荣家老爷子还健在。

　　而荣威，因为家族关系，再加上他的家教不错，年纪刚刚三十的他，在政府部门已经有着不错的职位。

　　“铁洋，你能来，我为什么不能来？”

　　荣威带着那份洒脱模样，淡笑着说道。

　　铁洋自从来到京城，就对荣威没有好感，因为他在来到京城没多久，就听说荣家大少嚣张跋扈，在四九城也算是一个小霸王。甚至好几个铁家子弟，和铁洋有着血缘关系的弟弟，都被荣威收拾过。所以，他在某天撞见荣威欺负人的时候，尾随其后，打了他的闷棍，让这四九城的小霸王，连续半个月都在床上度过。

　　后来！

　　荣家的人调查到了铁洋头上，结果对铁洋还有点排斥的那几位铁家子弟，顿时仿佛像是找到了组织，不仅真心接纳了铁洋，甚至对这个大哥也算是尊敬，甚至他们同时站出来，承认对荣威打闷棍的人，还有他们。

　　惩罚，是少不了的，不过铁家也仅仅是象征性的惩罚了他们一下，然后这件事情便不了了之。

　　从那以后，荣威就把铁洋视为眼中钉肉中刺，后来的多次交锋，铁洋靠着那份狠劲，一直占据上风。

　　如今年纪大了，双方也不再为了以前的那点小事多做纠缠，但两人见面，依旧有些不对付。

　　“你能来，我自然欢迎，毕竟今天是我兄弟的订婚宴。不过，你可要珍惜这次来到铭鼎山庄的机会，因为很多人这辈子，也只有这么一次机会来到这里。”铁洋淡笑着说道。

　　常晓民心思敏捷，从铁洋和荣威的话里，便听出两人之间有状况。不过，他和铁洋是一起的，自然会替铁洋说话。随手插入裤兜，掏出一根阿尔卑斯棒棒糖，剥开封皮放进嘴里后，常晓民怪笑道：“铁哥，这玩意和你有仇？要不哪天我师兄没事了，我喊着他出来打闷棍？我说……你能别用这种眼神看我吗？我师兄修为高，实力强，我不行啊！我被我那两个偏心眼的师父，折腾的死去活来，现在也仅仅迈进古武者的门槛，光明正大的和别人打，我非得被别人虐死不成。”

　　铁洋古怪的目光，从面颊抽搐了几下的荣威身上移开，看着常晓民笑道：“常晓民，我突然觉得，让你闭嘴是一件多么不明智的决定。算了，之前的话，你就当我没说，以后你想说啥就是啥。”

　　常晓民精神一震，顿时明白自己表对意，让铁洋高兴了。所以带着那份贼笑，作揖道：“铁哥，你这封口令解除，我心里悬起来的一块大石头，可算是落地了。看来你很赞同我的话，要不哪天你和我们一起打闷棍，砸砖头啊？”

　　“好！”

　　铁洋嘴角狠狠抽动了几下，看着面色阴沉下来的荣威，那眼神中带着几分挑衅，伸手搂住常晓民的肩膀，笑着说道：“走走走，张毅那小子的订婚宴，谁都可以迟到，咱们两个可不能迟到。”

　　常晓民嘿嘿笑道：“对对对，咱们可不能迟到，要不然，师兄他就不会给我零花钱了。铁哥，你改天给师兄说说，别那么小家子气，一个月给我十万块零花钱，还不够我跟你出去潇洒一晚上的呢！”

　　“滚……”

　　铁洋笑骂。

　　荣威面色阴沉如水，站在大门内死死盯着铁洋和常晓民两人勾肩搭背离开的背影，那双拳头紧攥，胳膊上的肌肉都紧绷起来。

　　他想把铁洋吊起来暴揍一顿，但他没那个胆子，也没那个实力。不过和铁洋在一起的那个年轻人，则让他记在了心里。

　　“嘻嘻……我说荣威，你可铁洋的关系，怎么还这么紧张啊？这些年，没在他手里占到多少便宜吧？”挽着荣威的女孩，带着几分古怪的笑容嬉笑道。

　　荣威紧攥的拳头松弛下来，转头看了眼身边的女孩，冷哼道：“的确，铁洋很厉害，和他明争暗斗很多次，讨到好处的次数不多。不过他身边那小子，是从哪里冒出来的？土里土气，还尖酸刻薄！”

　　女孩轻笑道：“难道你还没有听出来，那哥哥可不简单，他是张毅的师弟，恐怕来历也不简单。算了吧！斗几句嘴而已，又不会掉块肉。我倒是对那个张毅很有兴趣，竟然连京城第一美女司徒温婉的芳心都给俘获，手段很强啊！”

　　荣威从鼻孔里哼出一股声音，淡淡说道：“童玉，如果你对张毅感兴趣，那就把他从司徒温婉手里夺过来啊！我想以你的手段，虽然有点难度，还是有可能的吧？”

　　被称为童玉的女孩，浅笑着摇头说道：“算了吧！司徒温婉表面上性格冷清，不以物喜不以己悲，但她如果发起飙来，那还是相当恐怖的！四五年前的那件事情，你不会不知道吧？那个想要占司徒温婉便宜的家伙，最后可成了历史上最后一个活太监！”

　　荣威脸上的肌肉抖动了几下，不再言语。

　　那个历史上最后一个活太监，可是他的堂弟，一个好色的纨绔家伙。


第五百二十八章 婚宴上的来电

　　金碧辉煌的醉仙厅，柔和的灯光照耀，一颗颗聚灵石散发着丝丝灵力，十几颗夜明珠镶嵌之处，更是令人有种眼花缭乱之感。

　　奢华！

　　无处不在的奢华盛宴，把这里点缀的如同天上宫阙。

　　醉仙厅里，一位位衣着光鲜，气度不凡的客人，三五成群，组成一个个小团体，聚在一起低声闲聊，笑声时不时的从人群中传出，为这里点缀出欢庆的气氛。

　　“天啊！夜明珠？我不会眼睛花了吧？如果撬下来几颗，拿出去卖掉，我可是可以好几年都不用给师兄要零花钱了！”

　　迈进大厅的常晓民，大惊小怪的惊呼道，他那火辣辣的目光，直勾勾的盯住那些夜明珠。

　　一瞬间。

　　整个醉仙厅里的人，目光齐齐朝着常晓民看来，甚至他身边的铁洋，都没有逃掉别人古怪的目光扫视。

　　铁洋在这一刻，恨不得找条地缝钻进去，他现在已经暗暗后悔，自己刚刚怎么就给这个姓常的解除了封口令？丢人……这他娘的丢人现眼啊！

　　“哈哈哈……”

　　哄笑声响起，所有人都看着常晓民，脸庞上尽是灿烂笑容。

　　常晓民被周围的笑声惊醒，目光从大厅里扫视一遍，最终落在铁青面色的铁洋脸上后，他的身躯微微哆嗦了一下，冷汗从他后背上流了出来。

　　“那个……咳咳，真性情流露，见谅见谅。”

　　常晓民惺惺摸了摸鼻梁，带着尴尬神色低声说道。

　　铁洋恶狠狠的瞪了眼常晓民，随即拉着他快速走到一个没人的角落，从那一排排的水晶杯上抓起一杯酒，一口气把半杯酒全部灌进肚子里。

　　时间流逝。

　　随着客人越来越多，在八点钟的时刻，已经有近百人到来。

　　优美的轻音乐响起，令整个大厅交谈的人群，瞬间把目光转移到最里侧临时搭建的台子上。

　　受邀成为这次订婚宴主持的岳雪峰，带着满脸的笑容走上前台，他手中拿着话筒，目光缓缓从大厅里的众人身上扫过，笑着说道：“很高兴，能够成为我外甥女，还有张毅的订婚仪式主持人，首先，感谢大家的到来……”

　　一番开场白之后。

　　岳雪峰笑着说道：“下面，就请今天的主角，张毅和司徒温婉出来，和大家见面，希望在你们的见证下，他们订婚仪式圆满完成。而且，最重要的是，由于张家和司徒家长辈们的决定，令两个孩子在今天领取结婚证明，所以我亲自邀请来了民政局的同志，现场为他们登记结婚，在法律上成为真正的夫妻。至于大婚仪式，延后再说！”

　　“啪啪啪……”

　　响亮的掌声中，身穿西服的张毅，和身穿晚礼服的司徒温婉牵手而出，而两位民政局的同志，也带着办理结婚登记的东西，来到大厅里面。

　　鲜花绽放，音乐悠扬。

　　连成一片的掌声中，订婚仪式进行的非常顺利。就在钢印落下，鲜红的结婚证起效的那一刻，张毅衣服兜里的手机铃声突然响了起来。

　　张毅眼底闪过一道异色，抬头看了看望过来的司徒温婉，随手掏出手机，看到是一个陌生号码打进来后，他直接挂掉。

　　“铃铃铃……”

　　手机铃声再次响起，令张毅眉头微微皱起，沉思片刻后，他凑到司徒温婉耳边，低声说道：“我接个电话，连续打来，应该有事情。”

　　司徒温婉含笑点头，把两个鲜红的小本本用心收好，这才在迎上来的母亲岳雨晴，以及几位闺蜜的陪同下，端起酒杯在醉仙厅游走应酬。

　　醉仙厅角落。

　　张毅接通电话，沉声问道：“哪位？”

　　手机里，传来急促的叫声：“是不是张毅？我找张毅！”

　　张毅说道：“我是张毅，你是什么人？”

　　“你是张毅？太好了。救命……快来救救我们！是年伯伯告诉我你的电话号码，救救我们……”手机里的声音更加的急促。

　　张毅好奇道：“什么意思？你说清楚一点，年伯伯？你说的年伯伯是谁？”

　　“年岳麓！”

　　手机里再次传来叫声。

　　张毅心中一震，面色勃然大变，他抓着手机的那只手都紧了紧，急促问道：“年大哥？你是什么人？”

　　“我姓弘，弘扬是我父亲。”

　　张毅立即叫道：“你们遇到什么危险？现在在什么地方？快告诉我！”

　　他急了！

　　弘扬是他的结拜兄弟，也是为了他和他的亲人而死，如今弘扬的亲人遇到危险，哪怕是千山万水之隔，哪怕是九死一生的险境，他都会立即赶过去，豁出命保护弘扬的亲人。

　　“津天市，洪洞县，弘家村。我们遇到一帮来了不明的神秘人攻击，全村三百多人，已经死了几十人，而敌人还在攻击。”

　　“等着我，我会以最快的速度赶过去。”

　　张毅急促叫道。

　　挂掉电话，他箭步冲刺到醉仙厅中央位置，大声说道：“诸位，很抱歉。我和温婉的订婚仪式虽然结束，但订婚宴还没有开始。本来是要向大家敬酒，可我遇到非常重要的事情，不得不提前离开，希望诸位见谅。”

　　在所有人的注目中，张毅箭步冲刺到司徒云龙和师父莫文峰身边，看着司徒家的重要人物，还有父母他们全都快速过来，张毅低声说道：“司徒爷爷，师父，我有急事要离开，十万火急。”

　　莫文峰沉声问道：“现在这个时候，你怎么能离开？到底发生了什么事情？”

　　张毅说道：“师父，我的结拜兄弟，弘扬家的族人，正在遭受一批神秘人的攻击，现在他们族人已经死了数十人，情况非常危急，我必须以最快的速度赶到津天市，否则就来不及了。”

　　“什么？”

　　莫文峰面色勃然大变，他知道张毅和弘扬的关系，甚至弘扬的死，也是为了他们，现在弘家有难，他自然不会阻拦。

　　“小毅，我和你一起去！”

　　司徒云龙快速询问道：“现在就要去吗？”

　　莫文峰说道：“司徒老弟，或许你不知道弘扬和张毅，和我们的关系，但我只能告诉你，弘扬是一位古武者，实力极强的古武者，我们在西域古境的时候，他和张毅的另外几位结拜兄弟，因为我们而惨死在敌人手里，如今他的族人被人杀戮，我们不能坐视不管。至于今天的订婚宴，实在是抱歉。”

　　司徒云龙沉声说道：“不用说抱歉，我理解。另外，时间很紧急，我联系军方，让他们派直升飞机，直接送你们过去。”

　　霓虹快速说道：“儿子，我们也去！”

　　张毅摇头说道：“妈，你和我爸，还有温婉都要留下，这里不能没有人招呼。我和莫师父，郝师父带人过去，放心吧，不会有事的！”

　　霓虹犹豫了一下，默默点头说道：“注意安全！”

　　司徒温婉急促说道：“不行，我一定要跟着过去，我现在已经是你的妻子，不管遇到什么危险，我都要和你一起面对！”

　　张毅抓住司徒温婉的手，低声说道：“温婉，如果换做是其它时候，我完全同意你跟我一起过去，可现在是咱们的订婚宴，如果我离开，你再离开，就不好招呼大家了！放心吧！我们不会有事的。”

　　司徒温婉还想再说什么，张毅直接说道：“就听我的吧！我们不能久留，现在就必须动身。”

　　十几分钟后。

　　六架军用直升机快速降落在铭鼎山庄外面的广场上，张毅和莫文峰，郝成逍，神音婆婆，鼎婆婆，以及厉氏兄弟，还有二十名修为境界在第五重炼气化神高级境界的霓虹的手下，甚至还有二十名鼎婆婆的二十名修为极强的属下，快速乘坐着军用直升机，朝着津天市洪洞县赶去。

　　救人如救火！

　　张毅在登上直升机之前，就联系了国家特殊部门二号领导诸葛谋才，而得到的答复是，诸葛谋才立即联系津天市那边的人手，让他们以最快的速度赶到弘家村，帮助他们抵御敌人。

　　津天市洪洞县弘家村。

　　四周遍野农田的弘家村，正遭受着数十名古武强者的围攻，而近百名男女老少，散布在小小的村落各处，联手抵挡着强敌的入侵。

　　弘信，弘家村的村长，也是弘扬的儿子，如今已经五十多岁，整个人伤痕累累，鲜血染红衣服，手中的长剑一次次的击出，抵挡着两名灰袍老者的攻击。

　　这两名灰袍老者，都是第六重炼神返虚初级境界的实力，和弘信的修为不相上下，但两人的招式狠辣而刁钻，而且还是联手攻击，所以弘信已经有坚持不住的征兆。

　　还要多久？

　　父亲的结拜兄弟张毅，还要多久才能够赶到救援？

　　弘信心中充满急切，因为弘家村除了十几位族老，修为境界还算是强大，能够和敌人纠缠，其它族人修为都不够，很难和敌人正面厮杀。

　　弘家村南端。

　　一名血袍老者面色阴沉，眼底闪烁着浓浓的杀机，看着数百米外互相厮杀的双方，寒声说道：“一群废物，小小的弘家村，竟然用了那么长时间，都没有攻下来。阿超，你带人动手吧！必须给我以最快的速度擒住弘家村村长，留下十几个实力不错的活口，其它人都给我杀了。这次得不到地藏图谱，所有人都会受到惩罚。”


第五百二十九章 弘猴儿

　　明媚阳光普照大地，弘家村却笼罩在血色之中，浓浓的血腥味四处弥漫，鲜血和尸体随处可见。

　　距离弘家村两公里外的一棵参天大树上，十几名青年男女静静站在高高的树枝上，他们手中拿着迷你型高倍望远镜，正默默观察着弘家村的动静，透过望远镜的镜片，他们看到随处厮杀的场景，看到弘家村村民遭受着的猛烈攻击。

　　“张二，有人赶到。”

　　神情专注的张五，突然放下手里的望远镜，低声说道。

　　张二冷酷透过望远镜的视线转移，缓缓点头说道：“四辆现代越野车，目测车里应该有十六人，包括四位驾车司机，其中老人有三位，其它都是中年人和年轻人。如果赶来的这些人，是和那些神秘人一伙的，这个村子势必会被屠村，如果是村民的援手，事情就有意思了。咱们继续观察，如果来人实力挺强，咱们也立即动手。”

　　张五沉声问道：“帮助这个村子里的古武者？”

　　张二说道：“敌人的敌人便是朋友，今天是老板的订婚日期，不方便打扰他，张一也不再这里，所以由我决定。”

　　“好！”

　　一棵棵苍天大树上的隐组成员，全都听到张二的话，纷纷点头同意。

　　他们从东北，一路暗中尾随那些神秘人来到这里，一方面是在跟踪对方，另一方面也再伺机动手。

　　之前，他们之所以没有动手，是因为他们不清楚那个村子里的古武者实力如何，如果他们很弱，就算是在场的十几位隐组成员出手，恐怕都占不到便宜，但如果赶到的这些人实力强大，他们便不会顾虑，联手杀敌，是最好的办法。

　　通往弘家村的那条泥土路上，四辆现代越野车风驰电逝，快速靠近弘家村，而第二辆车里的一位老者，戴着无线麦克风，目光透过车窗，看着村庄好几处厮杀的场面，沉声喝道：“部长的命令是，不惜一切代价，保护弘家村村民。咱们一旦赶到，务必在最短的时间里，找到弘家村村庄，弘扬前辈的儿子弘信，快速分辨敌人，和弘家村村民联手杀敌，等待援兵赶到。”

　　“是！”

　　通过无线麦克风，其他十五人沉声回答。

　　村南方向，神情冷酷的血袍老者，面色阴沉如水，他那森然的目光从四辆现代越野车上扫过，沉声喝道：“拦住那四辆车，如果是敌人，全力击杀。”

　　八名一直都没有动手，而是站立在血袍老者身后的古武高手，闻言快如闪电，朝着那四辆现代越野车快速扑去。

　　“停下！”

　　为首老者手持长刀，刀剑斜指地面，沉声喝道。

　　“嘎吱……”

　　四辆越野车，急刹车声同时响起，随着车门被推开，一道道闪电般的身影，瞬间出现在车外。

　　国家特殊部门的那位头领老者，目光从八人身上扫过，随即对着弘家村方向沉声喝道：“我们是国家特殊部门的人，弘家村弘信在哪？”

　　正在和两名高手厮杀的弘信，神色一怔，随即勃然大喜，狠狠一刀劈退两人，厉声喝道：“我是弘家村村长弘信，请诸位国家特殊部门的高手相助，击退敌人。”

　　那名国家特殊部门的老者双眼微眯，目光看向八名挡住去路的高手，厉声喝道：“你们是什么人？速速退去，否则格杀勿论。”

　　八名老者中为首的那位，眼神中流露出讥笑神色，长刀举起，另一只手做了个抹脖子的手势，顿时率先朝着国家特殊部门的高手扑杀过去。

　　刀光剑影，血雨腥风。

　　国家特殊部门的高手，除了那几位老者，其他人实力并不强，其中五人的实力，甚至都没有踏过那道坎，达到第五重炼气化神境界。双方一动手，便有好几位国家特殊部门的高手被残忍击杀。

　　两公里外的地方。

　　张五站在张二身边，一手拿着望远镜观察着国家特殊部门和那神秘势力的高手厮杀，一边沉声问道：“张二，那些赶到的国家特殊部门的人，实力并不是很强，咱们怎么办？”

　　张二也在观察着，他心中不断权衡利弊，判断自己这些人加入后，会有什么样的结果。而令他犹豫不定的是，判断结果是，就算他们十几人加入，恐怕也只能和敌人平分秋色，想要占便宜很难。而且，如果对方殊死搏杀，自己这边会有不小的损失。

　　“吼……”

　　一声愤怒的咆哮，从弘家村传出，这声咆哮类似于野兽的咆哮，又似炸雷轰然响起。

　　一瞬间！

　　不管是那批疯狂攻击的神秘人，还是国家特殊部门的人，再或者是隐组成员，目光纷纷朝着那个声音源头看去。

　　浑身破破烂烂，披头散发，简直就像是个叫花子的男子，浑身缠绕着漆黑的铁链，甚至四根长长的铁链更是在他冲天而起后，不断在空中舞动。

　　“活着……啊吼吼！我还活着！妈妈……妈妈你在哪里？爸爸……爸爸你不要猴儿了吗？”

　　断断续续古怪的音符，勉强能够听清楚他的意思，而他对四周的厮杀，却仿若未闻，脏兮兮的脸上，那双乌黑发亮的眼睛，则不断扫视着下面的众人，在寻找着什么。

　　弘信心中一喜，面对强敌进攻，族人损失惨重，他竟然把这个孩子给忘记了。顿时，他的身形猛然后退，厉声喝道：“弘猴儿，你爸妈都被敌人给杀死了，给他们报仇，你给我动手杀死这些敌人，给你爸爸妈妈报仇啊！”

　　浑身散发着恶臭味道，蓬头垢面脏乱不堪的弘猴儿，突然从半空中掉下去，重重砸在地面上后，他的身体又在瞬间弹跳起来，那双眼睛死死盯着弘信，用那不清楚的吐司嘶吼道：“死了……我爸爸……我妈妈……被坏人杀了？”

　　弘信沉声喝道：“没错，被杀了，尸体就在那边……”

　　弘猴儿顺着弘信指着的方向，一道残影闪过，瞬间出现在百米外的几具尸体上面，当他看清楚其中两具尸体后，他如同孩子般扑到两具尸体旁，嚎啕大哭。

　　“弘猴儿，你这个不孝子弟，你爸妈都被人家给杀了，你哭有什么用，给你爸妈报仇，杀了敌人啊！”弘信面对再次扑向他的两位老者，一边艰难招架，一边厉声喝道。

　　弘猴儿止住大哭，他的眼睛变得通红，随着双拳紧攥，浑身骨骼传出“嘎嘣”的清脆声音，原本他只有一米七左右的身躯，在不少人的注目下，膨胀了不少，那消瘦的身躯，看上去都壮实了不少。

　　“吼……”

　　滚滚声浪，如同潮水般朝着四面八方蔓延，四条铁链随着他腾空而起，不断在他身体四周飞舞，两名围攻者大汉，抓着锋利的长刀，已经冲刺到弘猴儿身边，快如闪电的刀影，瞬间劈到弘猴儿面前。

　　“坏人……杀！”

　　模糊不清的声音，从弘猴儿口中传出，四道铁链翻飞中，其中两道精准的击中在劈来的长刀上面，而两位两道长长的铁链，则抽打在两名大汉的头部，随着清脆的爆响，两名大汉的头颅就仿佛像是被打爆的西瓜，红白相间，脑浆四溅。

　　“什么？”

　　一瞬间。

　　所有留意着弘猴儿的古武者，全部愣住了，尤其是那血袍老者，嘴角更是抽搐了几下，眼中的杀机大盛。

　　那两名大汉，都是第五重炼气化神高级境界的高手，虽然在他们数十人中，属于最差的实力，但他们两人连一招都没有撑住，便被那个乞丐般的混蛋小子击杀，这让他心中滋生出骇然滋味。

　　“龙，虎。你们两兄弟动手，宰了那个小子。”

　　血袍老者寒声喝道。

　　两名体格魁梧，身高将近两米的中年大汉，一人手中拿着流星锤，一人手中抓着长枪，他们双脚踩踏着虚空，看似缓慢，实则快到极点，上百米的距离，他们两秒钟的时间，便已经出现在弘猴儿面前。

　　“杀……”

　　龙，虎两兄弟，身体传出第六重炼神返虚中级境界强者，才能够拥有的真气波动，威风凛凛，对着弘猴儿悍然攻击，痛下杀手。

　　“你们……坏人……死！”

　　弘猴儿仿佛根本就不在意两人的威胁，他的双眼已经变得通红一片，四条铁链在虚空中不断抽打，组成一道密不透风的围墙，而四根铁链的头部，则不断和龙、虎两兄弟手中的流星锤和长枪碰撞，溅起无数火花。

　　血袍老者呆呆看着绞杀成一团的三人，嘴角狠狠抽搐了几下，他能够看得出来，眼前那个脏兮兮的弘猴儿，年纪撑死也就二十多岁，可他怎么会拥有那么强悍的实力？

　　而龙、虎两兄弟，则是他全力培养，在他们身上消耗庞大的修炼资源，才让他们在四十多岁拥有第六重炼神返虚中级境界的实力。他们两兄弟联手，竟然没办法在短时间里击杀那个该死的小子，这怎么可能？

　　难不成……

　　他打娘胎里的时候，就开始修炼了？


第五百三十章 天降神兵

　　煞气萦绕在血袍老者身边，愤怒的火焰在他眼中燃烧，甚至他那枯瘦的双手，都紧攥起来，手背上的血管隆起。

　　他愤怒！

　　因为他没有想到，千方百计打听到地藏图谱的一部分，就在这弘氏家族，可是这小小的弘家村，小小的骨头竟然这么难啃，他带来的强者众多，结果强攻至今，也仅仅是击杀弘家村数十人，到现在都没有拿下，没有抢到那一部分地藏图谱。最让他愤怒的是，竟然还有国家特殊部门的人，在这么快的时间里赶到。

　　而且！

　　这弘家村竟然还有弘猴儿这么一个怪胎，让他郁闷的想要吐血。

　　“都给我全力以赴攻击。”

　　炸雷般的咆哮声，从血袍老者口中传出，滚滚声浪瞬间笼罩在这方天空下。

　　远处。

　　张二眯起双眼，他的视线死死盯着弘猴儿，拳头慢慢攥了起来。当他把望远镜放下，转头朝着齐齐看过来的隐组成员扫去，沉声说道：“如今的情形，咱们必须要跟老板请示，同不同意行动，听老板的吩咐。”

　　其它隐组成员纷纷点头，表示赞同张二的话。

　　他们虽然知道，今天是老板的订婚之日，但这种情况也非常特殊，如今到了这个时候，打扰了一下老板，他们觉得也没问题。

　　张二快速掏出手机，拨通张毅的手机号码，在张毅接通电话后，张二快速把眼前的情形说了一遍，最后才开口询问道：“老板，您的命令是？”

　　张毅快速追问道：“告诉我你们所在的地方，被攻击的是什么人？”

　　“弘家村。”

　　张二快速回答道。

　　手机对面的张毅，呼吸都便的急促起来，听到张二的回答后，他几乎是不假思索的喝道：“立即救援，不惜一切代价，保护弘家村的村民安全。我正带人朝你们所在的地方赶去，应该在一两个小时之内，赶到弘家村，和你们汇合！”

　　“老板，您要来？”

　　张二神色一呆，眼神中流露出迷惑神色，今天不是老板订婚的日期吗？他怎么会来这里？

　　张毅沉声说道：“弘家村，全部都是弘氏家族的族人，弘氏家族则是我结拜大哥弘扬的家族，弘家村也全都是他的族人。”

　　弘扬？

　　弘氏家族？

　　张二面色勃然大变，当初他们隐组成员，可是和弘扬他们并肩作战很长时间，弘扬修为很强，甚至在和敌人厮杀战斗的时候，很多次都出手救过他们隐组成员的性命。

　　“老板，我们立即动手！”

　　挂掉电话，张二的目光朝着弘家村上空，和龙、虎两兄弟厮杀在一起的弘猴儿扫视了一眼，立即森然喝道：“那怪胎，很厉害。咱们不能再等了，借助这个村子里的古武者力量，还有国家特殊部门的力量，全力以赴击杀那批神秘人。另外，老板正在赶来，他的命令是不惜一切代价，保护弘家村村民的安全。诸位，弘家村是老板的结拜兄弟，弘扬的族人。”

　　弘扬的族人？

　　其它十七名隐组成员，眼神中一个个流露出震惊神色，随即嗜血光芒在他们眼底升起，他们恨透了那批神秘人，因为那批神秘人的实力极强，之前更是追杀他们，把他们追杀的很惨。

　　而现在，这批神秘人围杀的，竟然是弘扬的族人，这让他们全都待不住了。

　　“行动！”

　　随着张五快速做了个手势，顿时一道道鬼魅般的身影，朝着弘家村方向激射而去，两公里距离，对修为境界全部都在第六重炼神返虚境界的隐组成员来说，连半分钟时间都用不到。

　　弘家村方向。

　　弘信和弘家村村民们，一个个流露出担忧什么，突然出现的十八名高手，浑身散发着强大的气息，正快速朝着他们村庄扑来，这让他们害怕，如果这十八人都是敌人的人，那他们就真的危险了。

　　“村长，怎么办？”

　　弘家村一位年过花甲的老者，瞬间出现在弘信身边，急促叫道。

　　弘信双拳紧攥，努力稳定着自己的情绪，说道：“静观其变，如果是敌人，咱们只能以最快的速度保护着敌人逃命，如果是朋友，或许还能化解咱们现在的危机情况。等等看！”

　　国家特殊部门的人，此刻已经损失了一小半，剩下的绝大部分都是第六重和第五重炼气化神高级境界的强者。

　　那名第六重炼神返虚中级境界的特殊部门的老者，面色也变得难看起来，如今这个时候，突然出现其他势力高手，如果是敌人，那就麻烦大了，他们甚至很有可能，会全部都死在这里。

　　“你们是什么人？”

　　老者沉声喝问道。

　　张二放声吼道：“你们不用管我们是什么人，谁敢攻击弘氏族人，就是我们的敌人，杀……”

　　“杀……”

　　曾经杀人无数，曾经屠灭凶兽生灵众多的隐组成员，浑身杀气腾腾，他们联手释放的杀气，普通人如果在场，恐怕都会被这么浓郁的杀气给抹杀，就算是第五重炼气化神境界的强者，面对这么浓郁的杀气，都会心惊胆战，受到不小的影响。

　　站在村南的红袍老者，双脚踩踏着虚空，一步步朝着半空中走去，他手中一把长刀高高举起，正面看着冲杀而来的十八名隐组成员，愤怒嘶吼：“又是你们这些该死的混蛋，你们到底是哪里冒出来的？之前暗中监视我们也就罢了，结果现在又冒出来多管闲事，你们真当我们杀不完你们？”

　　张二的修为境界，如今只有第六重炼神返虚中级境界，和那名红袍老者差距很大，可他毫不畏惧，放声狂笑道：“我们是什么人，你们到了阎王殿自然会知道。不管你们是什么人，击杀弘氏族人，就和我们结下了血海深仇，不死不休。”

　　张三和张五两人，同时达到第六重炼神返虚中级境界，三人冲刺在最前面，当张二的话音落下，三把锋利的长剑，已经幻化出道道剑影，朝着血袍老者席卷而起。

　　而其他十五人，则三人一组，一共分为五组，快速扑向和弘家族人厮杀的神秘实力高手。

　　这一刻。

　　弘信和弘家族人，全都流露出狂喜神色，他们虽然不知道隐组成员是什么人，但很明显，他们是朋友，而不是敌人。

　　国家特殊部门的人，也纷纷流露出惊喜神色，他们从这赶到的十八名隐组成员身上，感受到强者的气息。

　　神兵天降！

　　他们三方联手，击溃来犯敌人，容易多了。

　　“吼……”

　　类似于野兽般的咆哮声，从弘猴儿口中传出，他浑身衣服突然炸开，肌肉开始剧烈膨胀，四道铁链抽打速度更快。

　　而周围和敌人厮杀的弘氏族人，突然面色大变，他们顾不得和敌人再做纠缠，纷纷逼退敌人，抽身朝着远处激射而去。

　　他们清楚，弘猴儿发狂了！

　　而他发狂的后果，非常的严重，严重到弘猴儿六亲不认，凭借着那份凶性攻击眼前任何人。

　　“噗，噗……”

　　龙、虎两兄弟，对于弘猴儿的变化虽然察觉，但他们全力以赴围攻，却依旧在瞬间被铁链击中，身躯同时倒飞出去。

　　“死……都去死……”

　　含糊不清的声音，从弘猴儿口中传出，他那闪电般的身形，瞬间出现在大汉龙的面前，铁链快的几乎看不清轨迹，四条铁链在短短几秒钟时间，已经抽打在大汉龙身上上百次，把他抽打的劈开肉烂，浑身骨骼尽碎。

　　“哥……”

　　大汉虎睚眦欲裂，眼睛变得通红一片，在朝着弘猴儿扑去的时刻，凌厉的攻击已经出现在弘猴儿面前。

　　砰！砰！砰！砰！

　　金属碰撞的声音，让人有种心头响起鼓声的滋味，震动的周围众人血气沸腾。四条铁链被弘猴儿使用的如臂使指，十几秒钟后，大汉虎也被弘猴儿击杀，而七八名扑向弘猴儿的神秘势力高手，足足五人被弘猴儿击杀，其它几人也被重创，重重砸在冰冷的泥土地上。

　　“滚开！”

　　血袍老者虽然面对张二，张三，张五的围攻，但他还能够抽出精神，观察周围的情况，当他发现龙虎两兄弟被弘猴儿击杀，顿时愤怒的咆哮起来，他手中那把长刀，在短短十几秒钟的时间里，已经留在张二，张三和张五身上十几道血淋淋的伤口。

　　不过！

　　张二，张三，以及张五三人，几乎是抱着以命博命的态度，哪怕是被重创，依旧要让血袍老者付出惨痛的代价，在加上三人联手组成的剑阵，爆发的威力最少提升一倍，所以血袍老者想要杀死他们，也非常的困难，甚至血袍老者身上，也被撕开十几道血淋淋的伤口。

　　“连剑！”

　　张二突然暴喝一声，身体瞬间朝着后面暴退。

　　张三和张五同时后退，他们手中的长剑，瞬间脱手而出，以释放出的真元力束缚着长剑，三把长剑在半空中急速转动，朦胧剑影从上而下，不断蔓延。

　　剑的世界，剑的空间！

　　浑身鲜血淋淋的血袍老者，顷刻间被从高空降落下来的剑影所笼罩。


第五百三十一章 退敌

　　红袍老者年过百岁，曾经经历过无数次的生死厮杀，见识过无数强者的手段，可是眼前三位年轻人的攻击，让他在瞬间判定，他们运用的剑阵，绝对不是古武界的本事，反而像是修道者的能力。

　　难道……

　　他们是修道者？

　　一瞬间的分神，红袍老者双肩和腹部，腰部，已经被剑影扫过，撕开六七道血淋淋的伤口，甚至其中最严重的两处，已经深可见骨。

　　“该死！”

　　一直有所保留的红袍老者，终于忍不住爆发出全部实力，随着他手中的长刀幻化出一道道精妙绝伦的招式，在他浑身真气鼓动中，身体冲天而起，如同螺旋状般挥动着的刀影，和漫天的剑影碰撞。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　张二，张三和张五三人，突然鼻孔喷出鲜血，面部肌肉在瞬间扭曲了一下，顿时他们踩在虚空中的双脚，朝着下面落去，而三把长剑组成的剑阵，也在瞬间被破，长剑飞回到他们手中。

　　血袍老者身上的衣服，一边变得破破烂烂，随着他口中喷出一口鲜血，那身躯瞬间朝着远处激射而去，带着不甘的吼声，从他口中传出：“所有人听令，立即撤退。”

　　神秘势力的高手，在隐组成员的加入后，已经有了不小的损失，不算那些被重创的高手，单单被杀的就有十几人。

　　听到血袍老者的命令，他们纷纷朝着远处激射而去。

　　“杀……”

　　陷入杀戮状态的弘猴儿，突然发现围攻他的六七名第六重炼神返虚境界的强者，突然同时抽身逃走，顿时朝着两人逃离的方向扑去。

　　杀！

　　杀光敌人，为爸妈报仇。

　　这是他心中唯一的念头，也是他心中的魔怔。

　　弘家村的高手，在强敌逃离的时刻，纷纷冲刺到弘信身边，他们带着如释负重的心情，依旧警惕的观察着周围情况。

　　而国家特殊部门的人，在那位第六重炼神返虚中级境界的老者招呼下，纷纷来到弘信等人不远的地方。

　　他们双方的目光，纷纷落在追杀强敌的弘猴儿身上。

　　“弘猴儿，你给我回来。穷寇莫追。”

　　弘信箭步冲出，一直追出上百米远，看着越来越远的敌方势力高手，还有追杀上去的弘猴儿，厉声喝道。

　　不过！

　　弘猴儿并没有理会弘信，他的速度不但没有减慢，反而又隐隐增加一些。

　　“张二，张三，张五，你们没事吧？”

　　张七出现在三人身边后，抹掉脸庞上的鲜血，露出那份清秀的脸庞，抓出三颗疗伤圣药，塞进他们口中，快速询问道。

　　张二咧嘴笑道：“没事，就是受到内伤，服用疗伤圣药后，修炼半天就能够彻底痊愈。”

　　张三和张五纷纷点头，表示赞同张二的话。

　　张二转过头，看着弘猴儿追杀过去的背影，眉头顿时一皱，沉默片刻，厉声喝道：“张十到张二十，你们留下来帮助弘家村建立防御，其他人跟我走，不能让那弘猴儿出事。”

　　“好！”

　　隐组成员纷纷答应。

　　站在村南百米外的地方，弘信看着跟过来的族中众人，立即大声喝道：“南叔，清叔，你们二位伤势较轻，立即和那些朋友追上去，务必要保护弘猴儿的安全。”

　　两位老者挺身而出，尾随着张二等人，朝着弘猴儿和神秘势力高手的方向扑去。

　　弘信转过头，看向张十等人，脸上带着感激的神色，抱拳询问道：“小兄弟，救命之恩，我们弘家永世不忘。我是弘家村的村长弘信，请问你们是？”

　　张十抱拳说道：“我们老板，是弘扬前辈的结拜兄弟，张毅。”

　　弘信面色一呆，随即惊呼道：“你们怎么来的这么快？我刚刚给张毅打电话求救没多久，你们就赶到了？”

　　张十说道：“我们老板还没有赶到，我们其实一直在追踪那批神秘人，在我们联系上老板后，才知道你们是弘扬前辈的族人。”

　　弘信迷惑道：“你们一直在追踪他们？难道你们和他们有仇？”

　　张十沉声说道：“有仇。”

　　弘信缓缓点头，开口说道：“不管怎么说，是你们救了我们弘家。还有诸位国家特殊部门的人，谢谢你们大家。”

　　那名国家特殊部门的老者，抱拳说道：“弘村长不用客气，我们也是接到上级领导的命令，才以最快的速度赶过来。如果不是这些年轻人，就算我们赶到，也帮不到多少忙！”

　　张十抱拳说道：“这位前辈，不管如何，我们还是要谢谢你们能够及时赶到，否则就算我们出手，也不会有这么好的效果。我们老板和弘扬前辈是生死之交的结拜兄弟，弘家的事情，就是我们的事情。”

　　那名国家特殊部门的老者，脸上浮现出几分复杂神色，开口说道：“我们的任务，便是守护津天市的和平，一旦古武者之间发生厮杀，我们自然会立即出手制止。道谢的话就不用说了。”

　　弘信说道：“不管如何，今天多亏了你们。乾陵，你带人招待一下诸位，我需要去处理战后的事情。”

　　那位被称为乾陵的中年，恭恭敬敬点头，对着国家特殊部门的人，还有张十他们客气道：“诸位，请跟我来吧！”

　　那名国家特殊部门的老者摇头说道：“这次我们损失了不少人，就由我们和你们一起处理下战后的事情吧！”

　　郁郁葱葱的柳林，凉风吹拂，一条条柳枝摇曳。

　　数十道闪电般的身影，从弘家村方向激射而来，快速冲入柳林之中，十几名身受重伤的神秘势力高手，浑身杀气腾腾，在那红袍老者停下后，纷纷散布在四周。而四名体格魁梧，满头白发的老者，挺拔的身躯看向后方，他们手中的长刀高高举起，盯着百米外扑来的弘猴儿。

　　“死……”

　　弘猴儿口词不清，四根铁链不断抽打着四周，即便是孤身一人，他心底的那份杀戮的执念，依旧让他旱不畏惧，冲杀而来。

　　“弘猴儿，你已经给你爸妈报仇了，别追了。”

　　眉头紧皱的张二，眼看着弘猴儿即将赶到神秘势力高手所在之地，顿时大声喝道。

　　快速追赶的弘猴儿，眼神中的血色消失不少，速度也骤然间降慢，随着四条铁链停止舞动，他在距离四名手举长刀的老者还有数十米远的地方停住脚步，转身朝着后面看去。

　　张二心中一喜，再次大声说道：“弘猴儿，我知道你是一个孝顺的人，但杀死你父母的敌人，已经被你给杀了。现在，如果你再动手，不但不能杀死更多的敌人，还会被他们杀掉，难道你想变成一具冰冷的尸体吗？难道你想头颅被人砍掉，双手双腿被人砍掉，变成没头没手没脚的怪物鬼吗？”

　　弘猴儿呆呆看着张二，眼睛里的血色退去的更多，他的眼神中，反而多出几分害怕，用力的摇了摇头，直勾勾的盯着冲来的张二等人。

　　张二继续大声说道：“弘猴儿，咱们是自己人，我们帮你报仇雪恨，但现在你的族人死了很多人，你现在应该去看看你的族人，还有就是让你爸妈入土为安！你是个孝顺的人，你应该回去给你爸妈准备后事，让他们入土为安。”

　　弘猴儿怔怔看着张二，嘴唇蠕动了好几下，然后才歪起脑袋，用那含糊不清的声音问道：“你是谁？”

　　张二沉声说道：“跟我回去，我告诉你。”

　　弘猴儿转头看了看严阵以待的神秘势力高手，又回过头看了看张二，犹豫了一会后，这才一步步走向张二，说道：“我回……回去。他们……以后再杀！”

　　张二那颗悬着的心终于放下，他还真怕弘猴儿什么话都听不进去，非要和这神秘势力高手厮杀战斗，他们这些人，根本就不是这神秘势力高手的对手，现在最好的办法，就是立即返回。

　　两位跟过来的弘家老者，苍老脸庞上浮现出古怪神色，他们没有想到，张二竟然能够把弘猴儿给哄回去。

　　要知道！

　　弘猴儿可是谁的话都不听，而且最受不得的就是刺激，一旦受到刺激，就会发狂伤人。

　　柳林中的血袍老者，眯起双眼，一道道狠毒神色从他眼底闪过，沉思片刻后，最终还是放弃命人攻击弘猴儿和隐组成员的想法。

　　这次！

　　他没想到认为万无一失的行动，竟然会惨败，而且会惨到这种程度，他的心腹属下龙虎两兄弟被杀，十几位高手战死，甚至还有不少的重伤员。

　　“所有人，休息五分钟，然后离开这里。”

　　血袍老者目送着隐组成员把弘猴儿带走，那阴毒的神色缓缓消失，沉声喝道。

　　一位染着微红色头发，耳朵上戴着耳钉的中年大汉，那双三角眼看向红袍老者，杀气腾腾的问道：“族老，难道咱们就这么放弃？”

　　血袍老者寒声说道：“放弃？咱们这次损失严重，放弃就是在做赔本的买卖。联系沙宗，让他们派人过来。当年欠的咱们的人情，是该偿还的时候了。”


第五百三十二章 弘家的打算

　　战火洗礼后的弘家村，恢复了以往的平静，不过每一位弘家村村民，每一位弘氏族人，内心中都充满着悲伤和痛苦。

　　数十人的死亡量，几乎每个人都有亲人被杀，甚至惨死的那些族人，还都是族中的中流砥柱，这么大的损失，弘氏家族恐怕需要十几年，或者数十年的时间，才能恢复到之前的盛状。

　　“轰轰轰……”

　　一架架军用直升机，从北方呼啸而来，巨大的轰鸣声笼罩住这片天地。弘家村所有族人，包括国家特殊部门的人，以及隐组成员，纷纷抬起头，看向开始在半空中盘旋的军用直升机。

　　“老板来了。”

　　盘膝修炼的张二，双眼骤然睁开，当他发现一架军用直升机的舱门被打开，张毅的身影冲刺而出后，那张略带苍白的脸庞上，浮现出几分笑意。

　　随着张毅的出现，一架架直升机的舱门，全部都被打开，一位位浑身散发着强劲气息的古武者，纷纷从机舱中窜出，他们双脚虚空踩踏，快速朝着下方俯冲而来。

　　“张二，你们受伤了？”

　　张毅在半空中，快速辨认张二等隐组成员所在的方向，当降落到他们面前后，沉声说道。

　　张二恭敬说道：“老板，之前退敌之时，遇到了高手，所以受了点伤，现在已经恢复的差不多了。”

　　张毅缓缓点头，目光从不远处本来的数十人身上扫过，开口询问道：“哪位是弘家村弘信？”

　　张二伸手指向最前面的弘信，说道：“老板，他就是！”

　　张毅目光朝着弘信看去，发现弘信和弘扬竟然有着五六分相像。

　　弘信没有见过张毅，但听到张毅和张二的对话，他就立即确认，张毅就是父亲的结拜兄弟，只是他诧异的是，以父亲的年纪，还有年岳麓，铁修，杜无名他们的年纪，怎么会和这么年轻的一个青年结拜？

　　古武者，最讲究的是辈分。

　　所以，尽管弘信已经年过半百，但依旧带着恭敬神色，来到张毅面前，抱拳说道：“弘信见过张毅叔。”

　　张毅嘴唇蠕动了几下，心底略微有些尴尬，毕竟年过半百的老人，在众目睽睽之下叫自己“叔”。

　　“咳咳……你叫我张毅就好。”

　　弘信摇头说道：“张毅叔，礼不可废。您是我父亲的结拜兄弟，排资论辈，您应当是我的长辈，叫您一声‘叔’也是应该的！这次，多亏了张毅叔的人手，要不然，我们弘家村恐怕惨了。”

　　张毅苦笑道：“这只是巧合，之前我都没有想到，我的人竟然就在附近，跟随着那批神秘人而来。你们弘家村的情况，现在怎么样了？”

　　弘信面露悲痛神色，苦涩说道：“战死四十六人，重伤五十三人，其中丧失战斗力的一共有六人。我弘家这次算是损失惨重，没有数十年的时间，很难恢复元气了。张毅叔，我父亲的事情，我已经从年伯那里知道，以后我们弘家村所有族人，都是您的朋友，您有什么吩咐，尽管开口，我们一定全力以赴相助。”

　　张毅沉默片刻，黯然说道：“你父亲是为了帮我，导致被血幽灵组织强者半路截杀，我有责任。以后你们弘家不管有任何事情，都可以找我，我会把你们当成是自己的族人一般对待。”

　　弘信沉默片刻，说道：“张毅叔，咱们私下谈谈如何？”

　　张毅点头说道：“好！”

　　村东树林中。

　　弘信停住脚步，看着身边的张毅，苦涩说道：“张毅叔，如果我猜的不错，那批神秘人还会回来，而下次的攻击，恐怕更加的猛烈，我们弘氏一族，在这里是没办法待下去了，所以我准备举族迁移，离开这里。”

　　张毅惊讶道：“你准备带着族人去哪？”

　　弘信从怀中掏出一副折叠起来的画卷，伸手递给张毅，苦笑道：“你是不是很奇怪，那批神秘人，为什么突然攻击我弘家？”

　　张毅点头说道：“没错，我在接到你的电话后，心里便非常的迷惑，不明白那些人为什么要攻击你们弘家，难道你们和他们有仇？”

　　弘信苦笑道：“你看看这幅画，就知道了。”

　　张毅伸手把那幅画接过去，缓缓打开后，面色便直接愣住，因为他觉得眼前这幅画有些眼熟。

　　“这是……”

　　张毅迟疑道。

　　弘信说道：“地藏图谱。虽然几年前，有人说地藏图谱出世，但我猜测，那幅地藏图谱应该是假的，而这地藏图谱，一直供奉在我们弘家祠堂，上百年都没有被拿出来过，之前那些人来犯，我才把这地藏图谱从弘家祠堂取出来，随身携带。”

　　地藏图谱？

　　张毅面色一变，随着手指的勾动，一幅画瞬间出现在他的手中，当他飞快打开，和弘信交给他的那份地藏图谱对比后，令他震惊的是，这两幅画竟然如此的想象，同样是山水画，上面绘画异常精美。

　　“不对……这……这两幅画其实是一幅画的两个部分。”

　　张毅快速把两幅画连在一起，发现它们的接洽出完全的吻合，只不过画卷里景物的面积增大不少。

　　弘信此时也呆住了，他做梦都没有想到，张毅竟然也拿出一幅画，甚至更没有想到，这两幅画竟然出自一处，是同一幅画的两个部分，看这两幅画组成的部分，仿佛这两幅画还有其它部分，最起码，最少还有两个同样大小的部分，应该是由四幅画连在一起，才能组成一份清晰的地藏图谱。

　　张毅转头看向弘信，开口说道：“两年前出现的地藏图谱，最终落在我的手里，没想到这地藏图谱竟然被人一分为四，看样子，咱们这两份地藏图谱，只是其中的两份。”

　　弘信苦笑道：“怪不得！怪不得我们弘氏族人研究了上百年，都没有弄清楚画卷上的地址。原来我们得到的只是四分之一的地藏图谱。张毅叔，这一份地藏图谱，也交给你吧！我们弘家没有能力保全它。”

　　张毅迟疑片刻，缓缓点头说道：“既然如此，那我就不客气了，如果将来找到其它两份地藏图谱，那我会亲自去寻找宝藏。”

　　说着！

　　他的手指勾动，一个黑色旅行包出现在张毅手中，甚至在弘信的注目中，张毅丝毫没有隐瞒他拥有纳戒的意图，一瓶瓶丹药，还有一颗颗聚灵石，快速出现在他的手中，然后被他快速塞进黑色旅行包里。

　　两百颗聚灵石，十瓶数十颗丹药，被装进旅行包后，张毅拉上拉链，伸手塞进目瞪口呆的弘信手中，沉声说道：“这些修炼资源，你们先拿着使用，等过段时间，我忙完一些事情，还会送过来大批的修炼资源，提供给你们弘氏一族使用。以后，只要有我张毅在，弘氏一族就是我的亲人。”

　　亲人？

　　弘信怔怔看着张毅。

　　如果说之前张毅说，他把弘氏一族当成是亲人来对待，他心里还会不以为然，可是此时此刻，张毅塞给他那么多的修炼资源，这下算是真正的触动他的内心，他已经感受到，张毅是发自内心对他们弘氏一族好！

　　怪不得啊！

　　怪不得父亲和年伯，铁叔，杜叔他们会和眼前这个年轻人结拜成兄弟，他重情重义，能和这样的年轻人成为兄弟，绝对是幸事。

　　弘信看着张毅，脑海中突然滋生出一个想法，快速询问道：“张毅叔，如果……我是说如果，我们弘氏一族搬到你们那里，和你们相邻而居，您看如何？”

　　张毅呆了呆，苦笑道：“弘信，我们张家，并不是国内古武家族，甚至我们家的大本营，在国外而不是国内。”

　　弘信不惊反喜，快速说道：“国外好啊！如果我们举族搬到国外，那批神秘人想要找到我们，就非常的困难了！”

　　张毅沉默片刻，开口说道：“如果你已经决定，我可以在国外为你们安排家族驻地，甚至……我可以在国外给你们购买一座岛，成为你们弘家的地盘。另外，在你们弘家还没有恢复元气之前，我会派人保护你们的安全，暂时的留在你们新的族地里。”

　　说完这番话，他那俊朗脸庞上流露出苦笑神色，说道：“弘信，并不是我不想让你们弘氏一族搬到我们家的大本营，而是不合适。实不相瞒，我母亲这些年在国外经营的，是一个特殊的组织，这个组织包罗极广，有杀手组织，也有佣兵组织，背地里也暗中扶持某个小国，甚至生意网络也遍布全世界，那个组织非常严密，同样等级森严，我怕……”

　　弘信满脸呆滞的看着张毅，直到张毅的话停顿下来，他才带着理解的表情说道：“我明白了！既然你们组织是这种情况，我们弘家一族就不跟着瞎搀和了。不过，我们在国外没有任何的根基，甚至连语言，也都只有一些小辈们会说一些，所以还需要张毅叔您的帮助。”

　　张毅点头说道：“两个月，给我两个月时间，两个月之后，我会暗中派人，把你们弘氏一族的族人，神不知鬼不觉的弄到国外，并且提前给你们找好新的族地。到时候，我还会提供给你们一大批修炼资源，让你们族人在几年之内的修炼，不会缺少修炼资源。”


第五百三十三章 下一步打算

　　张毅的承诺，让弘信心生感激，虽然他父亲是为了帮助张毅，最终惨死在那血幽灵组织手中，但张毅帮的则是他们全族。

　　“张毅叔，从今以后，我们弘家家训又增加一条戒律：但凡是弘家族人，生生世世不得与张毅叔的家族为敌，一旦张毅叔有所请求，不惜一切代价相助。”弘信苍老的脸庞上，布满严肃表情，看着张毅一字一句说道。

　　张毅含笑说道：“我们两家，生生世世互不相犯。”

　　“嗯！”

　　弘信重重点头，眼睛里闪烁着激动光芒。

　　他如今已经看出，张毅很厉害，而他的人更是厉害，而且他背后的实力，恐怕更强，毕竟张毅所说的组织，不会很弱。

　　深夜时分。

　　弘家村村南一户房屋内，张毅盘膝而坐，浑身散发着真元力波动，最近这段时间，他都没有太多的时间修炼，所以趁着这个时候，他需要好好的修炼一番，如果那批神秘人还会来犯，恐怕下次他们强者更多。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道朦胧的身影，瞬间出现在院落中，盘膝坐在房门外的张一飘然而起，恭敬抱拳说道：“四位前辈，我们老板正在修炼，你们找他有事？”

　　莫文峰点头说道：“没错，有点事情。”

　　“嘎吱……”

　　房门被张毅从里面打开，走出后看着师父莫文峰，郝成逍，以及师母鼎婆婆和神音婆婆，笑着说道：“师父，师母，你们找我有事？”

　　莫文峰笑道：“炼制爆田丹之事，你准备的怎么样了？准备什么时候开炉炼丹？”

　　张毅犹豫一下，苦笑道：“师父，现在这种情形，我哪里还有时间炼丹。如果不彻底解决这次的麻烦，恐怕我一时半会没办法静心炼丹。”

　　郝成逍沉声说道：“这里的事情，就交给我们，你不是急着用钱嘛！那就离开这里，去炼制爆田丹。阿鼎已经派人赶去黑市，正在筹备爆田丹拍卖的事情，最多三天，那边就能够准备好。”

　　“这……”

　　张毅犹豫了，如果自己这个时候离开弘家村，万一敌人来犯怎么办？师父师母他们虽然实力极强，尤其是鼎婆婆带来的那些高手，更是强者众多，但万一来犯敌人太强，那……

　　鼎婆婆看出张毅的顾虑，淡笑着说道：“我已经派人返回宗门，最迟两天时间，就会有大批高手赶到，所以你就放心去吧！”

　　张毅心中一喜，鼎婆婆所属的修道门派，强者如云，实力惊天，甚至连国家那些高高在上的大人物们，都不敢轻易招惹，如果她的宗门会赶到大批强者，那自己就不用担心了。

　　沉思片刻。

　　张毅开口说道：“师父，师母，既然如此，那我就带着大山和小山他们两人离开，我们三人悄悄离开，不会引起敌人的注意，而我炼丹的地方，势必会找隐蔽之处，所以我打算去一趟南海，等爆田丹炼制足够，就会抓紧时间赶回来。”

　　莫文峰和郝成逍四人纷纷点头。

　　咻……

　　两道鬼魅般的身影，骤然间出现在墙上，眨眼间的功夫，便站在张毅等人面前。张五和张六两人衣衫褴褛，还有道道血迹。

　　“张五，张六，你们受伤了？”

　　张毅沉声问道。

　　张五恭敬说道：“老板，我们暗中跟踪那批神秘人，结果发现他们也派了几个擅长隐匿行踪的高手，回到弘家村附近监视，所以我们暗中动手，把那几个家伙给处理掉，结果也受了些轻伤。张九和张十他们已经悄悄的跟踪过去，对方的行踪，被我们掌控着。”

　　张毅沉声说道：“记住，告诉他们两个，千万不要靠近那批人，吊在远远的后面跟踪，否则的话，一旦引起对方的察觉，张九和张十他们两个会很危险。”

　　张五说道：“老板，他们明白形势，不会跟太紧的！”

　　张毅沉默片刻，低声说道：“我还是有些不放心，这样，张一你带人赶过去，和张九张十他们两个汇合，记住，只需要弄清楚他们的动向，不要距离他们太近，以防被他们察觉到。另外，还要小心他们是否暗中布置陷阱，等待着你们的追踪。”

　　张一抱拳说道：“老板，我现在就带人过去。”

　　随着隐组成员全部离开，张毅转头看了眼厉氏兄弟，随即对着莫文峰和郝成逍四人说道：“师父，师母，那我们现在就离开了，至于弘信村庄那边，就由你们帮忙转告一声吧！并且告诉他们，两个月之内，我势必会给他们找好新的族地，帮助他们暗中转移出去。”

　　莫文峰点了点头，带着几分关心说道：“去吧！我们会帮你转告。这一路，一定要小心谨慎，不管能不能炼制出爆田丹，都不要让自己陷入危机之中。”

　　“好！”

　　张毅答应一声，带着厉氏兄弟快速离开。

　　随后，三人驱车返回京城，在网上订好去南海的机票后，赶回到金帝别墅区。

　　“咦？儿子你怎么回来了？”

　　别墅楼一楼大厅，依旧是灯火通明，坐在大厅沙发上的霓虹，还有司徒温婉，正在陪着茵茵，以及瞳瞳和她妹妹正在笑闹，看到张毅回来，霓虹立即起身询问道。

　　张毅说道：“弘家村的事情，已经交给我师父师母他们，我需要离开一段时间，去一趟南海。”

　　司徒温婉上前两步，询问道：“张毅，你要去南海做什么？”

　　张毅说道：“炼制爆田丹。我仔细想过，炼制爆田丹最好的地方，便是我那两位师父所在的流光岛。而且，流光岛上也有人会炼制丹药，到时候请他帮忙，炼制速度会提升很多。”

　　司徒温婉连忙说道：“我跟你一起去！”

　　张毅走到司徒温婉面前，轻轻拍了拍她的肩膀，低声说道：“温婉，你还是留在京城，陪着爸妈她们，如今爸妈身边的高手不多，你的修为境界很高，你留在她们身边，我才能够放心。另外，留下来替我照顾茵茵和瞳瞳她们。”

　　司徒温婉犹豫了一下，看了看霓虹，发现霓虹对着她轻轻点了点头，这才低声说道：“那你一定要小心，不管遇到什么事情，都不要逞强，保护自己的安全最要紧。”

　　张毅笑着说道：“放心吧！留得青山在不愁没柴烧的道理，我还是懂的。我已经订好机票，明天一早就会飞往南海省。”

　　霓虹询问道：“你估计，需要多久才能回来？”

　　张毅严肃说道：“最迟一个月，快则半个月。”

　　如今已经八九岁的茵茵，已经出落的亭亭玉立，随着她的脚尖轻点，身躯飘然而起，扑入张毅怀中后，很是不舍的说道：“叔叔，你能不能带着茵茵一起去？现在茵茵已经达到第三重真气外放境界了，如果用修道境界来判断，也算是炼气境的修道者了，我跟着你去，万一遇到坏人，茵茵能帮你打坏人的！”

　　张毅笑着捏了捏茵茵精致可爱的小脸，笑着说道：“茵茵宝贝，不是叔叔不带你过去，而是叔叔要去茫茫大海里面，全心全意炼丹，到时候怕没有时间陪你啊！”

　　茵茵眼眶里溢出一丝泪水，低声说道：“叔叔，茵茵不会打扰你的，我一定老老实实跟在叔叔身边。叔叔，你就带我去吧！这几年，你总是在外面做这事情，做那事情，茵茵和你在一起的时间都很少。”

　　张毅看着茵茵可怜兮兮的模样，心底微微一痛，当初他曾经答应过茵茵的母亲，一定要照顾好茵茵，可是这几年，自己和她在一起的时间，加起来都不足半年，对她的照顾，更是少之又少。

　　算了！

　　既然她想跟着自己去流光岛，那就带她一起去吧！自己是去流光岛办事情，而不是去厮杀战斗，应该没有什么危险。

　　张毅抬起头，看向母亲霓虹，说道：“妈，既然茵茵想跟着我去，那就让她跟我一起去吧！说实话，这些年我都没有好好的照顾她，没有好好的陪陪她，是我这个做叔叔的不称职。”

　　霓虹看了看茵茵，又看了看张毅，默默点了点头。她知道茵茵对张毅的感情，哪怕这几年，她对茵茵的照顾无微不至，哪怕茵茵身边有着太多太多关心她，疼爱她的人，但霓虹还是能够看得出来，在茵茵心中，儿子永远是茵茵心里最重要的人。

　　“好吧！那就带她去吧！这一路千里遥远，还有进入茫茫大海，你一定要照顾好她，不要让她受到伤害。”

　　张毅笑着捏了捏茵茵可爱的小鼻梁，笑道：“放心吧！就算我受伤，也不会让我们家最最最可爱的小公主受伤的！”

　　“嘻嘻……”

　　茵茵听到张毅和霓虹的话，顿时破涕为笑，精致可爱的小脸上，流露出灿烂的笑容。

　　霓虹眉头微皱，笑骂道：“你这孩子，别胡说八道。你们谁都不能受伤。”

　　张毅笑道：“放心吧！我们是去流光岛炼丹，而不是去厮杀战斗，不会遇到麻烦的！对了，有件事情，我需要和老妈你商量一下！”


第五百三十四章 胆量来源于实力

　　装饰豪华的一楼大厅，霓虹静静看着张毅，她享受和儿子在一起的快乐，更享受儿子遇到重要的事情，就会和她商量。她那张美艳的脸庞上，嘴角勾动，弯起一丝笑意，询问道：“什么事情？”

　　张毅说道：“妈，你也知道，弘扬是我的结拜兄弟，他是因为我，最后才被血幽灵组织的高手截杀，如今弘氏一族面临着巨大的危机，我不能坐视不理。今天我和弘氏一族的族长，也是弘扬二哥的儿子弘信谈过，他的意思是，带着他们弘氏一族，搬离现在的住处，另寻安全的地方建立重建家园。所以我想，是不是在国外某个安全的地方，给他们找到家族地址，给他们提供一个栖身之处。”

　　霓虹说道：“弘氏一族真的愿意搬到国外？”

　　张毅点头说道：“没错，如今国内已经不安全，那个神秘势力到底是什么人，我们至今没有调查清楚，一旦继续留在国内，很容易便会被他们找到。我现在已经弄清楚，他们为什么攻击弘氏一族，如果不把这个问题解决，他们恐怕永远不得安宁。”

　　霓虹好奇道：“为什么？”

　　张毅说道：“地藏图谱。妈，我之前得到过一份地藏图谱，而弘家则有另外一份，这两份地藏图谱，其实是一份完整的地藏图谱中的两小份。我研究过，完整的地藏图谱，应该是由四小份图谱组合而成。如今弘信已经把他们弘氏一族保存上百年的那份地藏图谱赠送与我，所以我必须要给他们提供一个安全的栖身之处。”

　　霓虹听说过地藏图谱，也知道儿子曾经抢夺到一份地藏图谱，沉默片刻后，她缓缓说道：“你有没有想过，准备让他们去哪个国家？”

　　张毅说道：“最好是距离炼狱岛不远，这样的话，以后咱们双方，不管哪一方遇到危机，另一方都能在最快的时间里赶到，施以援手。”

　　霓虹转身在沙发上坐下，默默思考了几分钟，这才抬头说道：“儿子，这件事情你就不用操心了，安心炼丹吧！弘家新的地址，我会在一个月内为他们找到，而且把他们弘氏一族的族人，悄悄的给带过去。”

　　张毅惊喜道：“妈，你心里已经有大致的地方了？”

　　霓虹含笑点头说道：“距离炼狱岛三百多公里的地方，是一座沿海城市，那个城市不大，交通也非常的闭塞，而有一处小镇，镇上曾经发生过瘟疫，如今几乎没人居住，群山围绕下，那里应该是一个非常不错的地方。”

　　张毅眼睛一亮，笑着说道：“那好，这件事情就交给老妈你来解决了！我需要出去一趟，见见黑鲨鱼。如今咱们的人，大多数都已经离开京城，他继续留下，我怕会有意外发生，还是让他带着他的人，先离开华夏国，一旦钱够了之后，再和他联系，然后进行交易。”

　　霓虹笑道：“去吧！另外，你和温婉应该去一趟司徒家族，毕竟在你们订婚当日，订婚宴都没结束，你就匆匆带人离开，就算是温婉的家人通情达理，你都应该过去再好好的解释一下。”

　　张毅笑道：“那好，趁现在时间还早，我和温婉现在就去她家。晚会再去见黑鲨鱼。”

　　随后。

　　张毅带着司徒温婉来到司徒家族，把事情的原委，原原本本说了一遍，最终也得到了司徒家长辈们的理解。

　　不过，司徒温婉却被留在了家里，她母亲有些话想要和她聊聊。按照法律意义上来说，如今的司徒温婉，已经是张毅的合法妻子，所以她母亲很珍惜和女儿的相处时间。

　　海滨大酒店。

　　当张毅带着厉氏兄弟到来后，直奔黑鲨鱼居住的总统套房，在他临来之前，已经电话联系过黑鲨鱼，所以黑鲨鱼已经在等待。

　　“张先生……”

　　黑鲨鱼居住的总统套房门外，两名外籍大汉恭敬叫到，并且把房门打开。

　　张毅点了点头，迈进套房大厅后，便看到黑鲨鱼翘着二郎腿，一手夹着粗大的雪茄，一手端着血红的红酒，满脸的舒爽模样。

　　“张老弟，这么晚过来，是准备支付订金？”

　　黑鲨鱼笑着指了指对面的沙发，示意张毅请坐，笑眯眯的问道。

　　“铃铃铃……”

　　突兀的手机铃声响起，令张毅眉头一扬，递给黑鲨鱼做了个抱歉表情，掏出手机，发现是一个陌生号码，顿时按了下接听键：

　　“我是张毅，哪位？”

　　手机里，传来一声苍老而低沉的声音：“我是喜家的人，现在和胡家的人在一起，已经到了京城，你要的货我们都带来了。”

　　张毅眼睛一亮，顿时惊喜道：“喜前辈，你们在哪？”

　　“你说地方吧！我们现在就赶过去。”

　　手机里，苍老的声音再次传来。

　　张毅快速说道：“我把地址发到你的手机上，咱们等会见面。”

　　“好！”

　　挂掉电话，张毅看向黑鲨鱼，笑着说道：“黑鲨鱼，我这次过来的主要目的，是希望你带着你的人，先离开华夏国。因为我有些事情，需要离开京城一段时间，没有我们的人保护，我怕你在华夏国遇到危险。至于订金的事情，这个你不要担心，这两天我就会把钱汇入你的账户，等到我要的货拿到手，就会立即把剩下的资金打给你。”

　　黑鲨鱼眉头一扬，惊讶道：“你把钱汇入我的账户，不怕我坑了你的订金？”

　　张毅自信笑道：“胆量来源于实力，我相信黑鲨鱼你是个讲信用的人，自然不会坑我的订金。另外，那点订金对黑鲨鱼先生来说，应该只是小钱吧？”

　　黑鲨鱼眯起双眼，张毅的话一语双关，他还是能够听得出来的。

　　“胆量来源于实力？不错不错，张兄弟有这番气魄，将来必定会成为一代枭雄，你这小老弟我是结交定了。你放心，我会带着我的人，明天离开华夏国，并且我的私人号码，二十四小时开机，随时等待张老弟的来电。”

　　张毅笑道：“没问题，一旦你拿到我要的货，也可以联系我。如果我的电话打不通，你可以联系我母亲。”

　　黑鲨鱼从沙发上站起来，哈哈大笑着说道：“张兄弟就等着我的好消息吧！我会以最快的速度拿到货，然后和你交易的！”

　　张毅说道：“既然如此，那我就不久留了，等会还有些事情去办。等咱们下次见面，我再请鲨鱼大哥痛饮几杯。”

　　“我送你！”

　　几分钟后。

　　张毅带着厉氏兄弟离开海滨大酒店，把通过手机短息，把地址发给喜家族人后，便以最快速度返回到金帝别墅区。

　　京城温向阁别墅区。

　　气派的别墅楼，整齐排列，宽阔的水泥路两旁，路灯通亮，路边的花朵含苞待放，新绿的枝叶迎风摇曳。

　　A—24栋别墅。

　　金碧辉煌的别墅大厅，被那巨大的水晶灯照耀的通亮，袅袅青烟飘荡，飘散着淡淡的烟草味。

　　皮肤黝黑的吕新民，抽着上好的古巴雪茄，另外一只手拿着一份资料，静静观看着，而在这一楼大厅，各个角落都有体格魁梧，面色冷酷的西装大汉站立。而在他对面的沙发上，一名和他有着五六分相像的中年，手中一把锋利的匕首翻飞，变化着各种刀影。

　　“哥，这都过去好些天了，那边还没有动静？”

　　吕新伟漫不经心的抬起头，随着他手中的匕首刹那间消失，那双精光一闪而逝的眼睛，看向吕新民。

　　吕新民淡淡说道：“静心等待便是。他竟然敢大包大揽，就应该不会失言。钱都已经准备好了，现在就等着咱们要的货被送到京城来。”

　　吕新伟问道：“哥，你就这么相信那小子？话说，嘴上没毛办事不牢，一个年纪轻轻的青年人，万一是骗咱们怎么办？”

　　吕新民放下手中的资料，深深抽了口香烟，淡笑道：“中医界最讲究的是信誉，古武界同样如此。而张毅还不仅仅是单纯的中医，更不仅仅是单纯的修炼者，他两者兼具。另外，他还有一种身份，那便是生意人。你想想，生意人对信誉的看重，应该不用我说了吧？”

　　吕新伟缓缓点头，说道：“你说的有道理，但我觉得咱们还是应该两手准备，万一他这条路走不通，咱们还是要到黑市上去购买修炼资源的。省得浪费时间。”

　　吕新民说道：“再等三天。如果三天之内，咱们要的货被送到京城，那咱们就不用再费周折，如果三天之内还是没有音信，咱们再找人打听下黑市的地址，你带人到黑市去一趟。”

　　“现在看来，也只能这样了！”

　　吕新伟点头说道。

　　吕新民重新抓起那份资料，刚刚观看了两分钟，放在面前茶几上的手机铃声，突然响了起来。

　　当他抓起手机，看到来电显示的号码后，身躯豁然间站起，目光看向吕新伟，沉声说道：“是张毅打来的电话！”


第五百三十五章 一笔交易完成

　　吕新伟猛然起身，那双眼睛直勾勾的盯着大哥吕新民手中的手机，沉声说道：“接听，应该是咱们要的货有消息了。”

　　“好！”

　　吕新民答应一声，伸手按下接听键，朗声笑道：“张毅老弟，这么晚打电话，是不是有好消息要告诉我？”

　　“吕大哥，准备好钱，到金帝别墅区来见面。”

　　张毅的声音从手机里传出。

　　吕新民眼睛一亮，立即惊喜叫道：“好好好，我立即带着钱赶过去。另外，我弟弟也来到京城了，这次我顺便也带着他过去，认识认识张毅老弟。”

　　“好！”

　　挂掉电话。

　　吕新民满意笑道：“看来，我果然没有看错他。货应该已经到了，他让我准备好钱，立即去金帝别墅区和他见面。”

　　吕新伟激动道：“咱们立即准备一下，就去金帝别墅区吧！咱们准备的资金，比之前谈好的数目还要多，如果他那里还有更多的修炼资源，也买到手。”

　　吕新民含笑点头。

　　金帝别墅区。

　　四辆越野车呼啸而至，快速在张毅居住的别墅院门外停下。

　　张毅带着厉氏兄弟，以及屠夫已经等待在门外，看到车门纷纷打开，一位位精壮大汉从车里走去，最后走出两位满头白发的老者。

　　屠夫上前一步，恭敬说道：“少爷，这位是喜家前辈，这位是胡家前辈。”

　　张毅笑着迎上去，开口说道：“喜前辈，胡前辈，麻烦你们千里遥远的赶到京城，我是张毅，喜洋洋和胡闹闹的异性兄弟。”

　　喜龙，喜家辈分极高的族老。

　　胡思，胡家辈分极高的族老。

　　看着身材挺拔，却异常稳重的张毅，喜龙笑道：“早就听说你的名字，如今相见，果然是一表人才。洋洋和闹闹那两个孩子，能够结实你这样的兄弟，实在是三生有幸。”

　　胡思也笑着说道：“没错，他们两个可是经常提起你，如果最近不是他们两人在闭死关，恐怕一定会跟着过来。”

　　张毅笑着说道：“我也很想念他们两个。喜前辈，胡前辈，还有诸位前辈，咱们到里面聊吧！”

　　喜龙和胡思纷纷点头，对着带来的其它人做了个手势，随即六名中年大汉快速打开越野车的后备箱，从里面抓出八个黑色皮箱，还有几个大大的黑色帆布袋。跟随着张毅和喜龙，胡思进入别墅院们，来到别墅楼一楼大厅。

　　“小丽姐，泡茶。”

　　张毅客气的请喜龙和胡思入座后，便转头对着屠夫嘱咐一声。

　　喜龙笑道：“张毅，你不用客气。我们这次赶过来，是送来你需要的修炼资源，东西都在这里面，你轻点一下，早点交易完成，我们也能早点回去。”

　　张毅一怔，随即笑着说道：“两位前辈，你们辛辛苦苦赶到京城，这一路上舟车劳顿，等咱们交易结束，就留下来休息几天吧！我已经吩咐过，给你们准备好了住所。”

　　胡思摆手说道：“我们很少离开家族，就不多久留了，先清点货物吧！”

　　张毅点了点头，对着厉氏兄弟做了个手势，随着两兄弟身上真元力波动传出，气流仿若纽带般把那些黑色皮箱，还有黑色帆布袋卷起，大步走向隔壁房间。而屠夫在为几人泡好茶，送过来后，也快速到了隔壁房间。

　　张毅陪着喜龙和胡思二老闲聊二十多分钟后，屠夫从隔壁房间返回，伏在张毅耳边低声说道：“少爷，咱们购买的货物足够，而且还多出一百颗聚灵石，十瓶丹药。”

　　张毅眼睛里流露出惊讶神色，看向满脸笑意的喜龙和胡思，说道：“两位前辈，按照咱们的约定，你们送来的修炼资源，比之前预定的要多一百颗聚灵石，十瓶丹药……”

　　喜龙抬手打断张毅的话，笑着说道：“多出来的东西，是我们两家的一点心意，希望张毅你不要嫌少。”

　　张毅连忙说道：“两位前辈，你们实在是太客气了，我和喜洋洋，胡闹闹他们两个是结拜兄弟，亲如一家，我可不能占你们的便宜。这样，多出来的聚灵石和丹药，我会以原价购买。”

　　胡思摇头说道：“张毅，一点点东西，不用太过于在意。刚刚你也说了，咱们都是自己人，一星半点的无所谓。所以，就按照咱们之前约定的数目交易就行。”

　　张毅迟疑片刻，转头看向厉小山，沉声说道：“去书房把笔记本电脑拿过来，现在就给两位前辈转账。”

　　这笔购买聚灵石和丹药的钱，是霓虹从国外调过来，结果便是导致那边的资金链彻底断掉。如果在半个月之内，没办法把这笔钱补上，就会真正影响到那边的集团公司，会成为倒闭的集团公司。

　　十几分钟后。

　　张毅把两笔钱通过网络银行，分别转入喜家和胡家的两个账户里。

　　交易完毕。

　　喜龙和胡思两人把杯中茶水饮尽，纷纷起身笑道：“张毅，如今交易已经结束，我们还要抓紧时间返回家族。如果以后你们还需要修炼资源，尽可以联系我们。我们两个家族，别的东西不多，这些修炼资源还是不少的。”

　　张毅明白喜家和胡家，这两个家族都属于那种隐世家族，他们家族拥有着数百年，甚至更久的历史，家族底蕴深厚的令人发指，这些修炼资源在别的修炼者眼中，或许是珍贵无比，但在他们两家眼中，那就是再普通不过的东西。

　　“两位前辈，既然你们急着离开，那晚辈就不强行挽留了。以后有时间，晚辈会亲自去喜家和胡家拜访。”张毅随着两人起身，笑着说道。

　　喜龙和胡思二老，来到金帝别墅区差不多大半个小时，和张毅相处的时间就这么多，但二老通过和张毅的接触，交谈，令他们对张毅还算是满意。

　　“我们两家的大门，永远对你敞开，欢迎你到我们家族做客。”喜龙笑着说道。

　　几分钟后。

　　四辆车快速离开，而站在别墅院门外的张毅，并没有立即返回到里面，而是掏出一颗烟，抽出点燃一颗，把剩下的半包烟丢给厉氏兄弟，一边抽着烟，一边转头看着身边的屠夫说道：“小丽姐，把多出来的那些聚灵石和丹药拿出来，喜家和胡家家大业大，可以白白送给咱们那么多东西，可咱们现在是缺钱的时候，还做不到这么大方。”

　　屠夫极少会露出笑容，但听到张毅的话，她那冷酷的容颜上，还是嘴角微微勾勒出一丝弧形，轻笑道：“我这就去办。”

　　张毅抽着香烟，抬头看着满天繁星，眼底流露出沉思神色。

　　自从西域古境出来，他一直没有静下心好好的思考过，对以往的事情做个总结，如今事情一件接着一件，令他感觉身边的人手，还是严重不足。

　　人才！

　　他现在是最需要的！

　　另外，他还答应了唐古轩，离开西域古境后，会去一趟巴蜀唐门，把唐古轩的遗物交换给他的族人。

　　还有结拜三哥铁修的家人，如今还没有去见见他们。

　　一件件事，在张毅脑海中不断翻腾，方方面面考虑了一遍，就在他把烟头丢在地上，抬脚踩灭，收起那份思绪后，便看到三辆黑色奔驰轿车，快速从远处行驶而来，而几名母亲的属下，则从各个角落窜出，挡在路中间。

　　“让他们过来！”

　　张毅沉声说道。

　　那几名精壮大汉，面色微微一变，顿时身形消失在原地。

　　三辆车，停在张毅面前。

　　随着车门被打开，吕新民和吕新伟两兄弟以最快的速度下车，其它四名中年大汉，则警惕的观察着四周。

　　“张毅老弟，货已经到了？”

　　吕新民现在最关心的便是那批货，所以下车之后，便快速奔到张毅面前，急促问道。

　　张毅微微笑道：“货已经到了，就在房子里。”

　　吕新民脸上浮现出激动神色，笑道：“张毅老弟，你办事就是痛快。我给你介绍一下，这位是我弟弟吕新伟，前不久才从一处秘境中出来。新伟，这位就是我常给你说的张毅。”

　　吕新民下车后，仅仅是打量了张毅几眼，便四处观察了一下，令他心中暗暗戒备的是，他发现周围各处角落，都有一丝的灵气波动，那是修炼者身上传出来的。这短短的半分钟时间，他就发现了五六处。

　　“张毅兄弟，你好。我大哥在我耳边夸了你无数次，如今有幸相见，张毅兄弟果然是青年才俊，气度不凡。”

　　张毅笑道：“吕二哥过奖了，走吧，咱们先进去再聊。”

　　随后！

　　张毅带着吕氏兄弟，以及他们跟过来的属下，来到别墅楼一楼大厅。张毅看得出来，他们两兄弟对那批货非常的在意，所以也没有过多的废话，直接让厉氏兄弟把那批货取过来。

　　“吕大哥，这就是那批货，你们轻点一下，看看数量够不够。”张毅指了指放在面前的黑色皮箱，还有黑色帆布袋，笑着说道。

　　吕新民对着弟弟吕新伟点了点头，随即两兄弟和他们的几名属下，快速把聚灵石和丹药轻点一遍。

　　“没错，数量够了。张毅老弟，这张卡里，是整整两百亿资金，没有密码。你可以立即把这笔钱转走。”吕新民含笑说道。


第五百三十六章 重回亚龙湾

　　京城飞往亚三市的客机，穿梭云层，距离地面数千米高度，头等舱里，张毅翻看着手中的杂志，而坐在他旁边靠窗位置的茵茵，则托着下巴，用那水汪汪的大眼睛，一眨不眨的盯着张毅。

　　“茵茵宝贝，我脸上有花吗？”

　　张毅放下手中的杂志，伸手捏了捏茵茵的小脸，笑眯眯的询问道。

　　茵茵嬉笑道：“叔叔的脸比花还好看。”

　　张毅一呆，随即哑然失笑：“茵茵宝贝的小嘴，可是越来越甜了。单独跟着叔叔出来，感觉如何？”

　　“好！我想永远永远都跟叔叔在一起。”

　　茵茵满脸天真的说道。

　　张毅哭笑不得的摇了摇头，开口说道：“茵茵宝贝怎么可能永远都跟叔叔在一起，将来你长成大姑娘了，还是要找男朋友，谈恋爱、结婚，生孩子，过你们的幸福生活。”

　　茵茵连忙摇头说道：“不要男朋友，不结婚。我就要跟叔叔在一起，以后叔叔得养着茵茵，天天哄茵茵开心。”

　　“哈哈哈……”

　　张毅听着茵茵天真的话语，忍不住笑出声。

　　一位身材曼妙，身穿制服，画着淡妆的空姐，带着职业性的笑容来到张毅身边，她那双眼睛里充满了喜爱光芒，盯着茵茵看了几眼，才低头看着张毅问道：“先生，请问你们需不需要饮品？”

　　张毅看了看茵茵，笑问道：“茵茵宝贝，要不要喝的东西？”

　　茵茵摸了摸自己的肚子，点头说道：“我不口渴，但是饿了。”

　　张毅看向那位空姐，笑问道：“能不能送点吃的东西过来？今天早上我们出门的时候，这孩子没有吃多少东西。”

　　那位空姐笑着说道：“本来现在不是用餐时间，不过我喜欢这位可爱的小姑娘，等着，我去给她拿一些食物。”

　　茵茵好奇问道：“阿姨，有牛排吗？”

　　“呃……”

　　那位空姐面色一滞，随即咬了咬牙，低声说道：“你稍等一会，我去帮你问问。”

　　十几分钟后。

　　那位空姐端着托盘返回到张毅身边，笑着让茵茵把面前的平板放下，笑着说道：“我可是好不容易，才求机上厨师师父做的，小姑娘，亲姐姐一下怎么样？”

　　茵茵犹豫了一下，那双圆溜溜的大眼睛眯成月牙形，精致可爱的小脸上带着两个浅浅的酒窝，点头笑着说道：“好啊！姐姐也很漂亮，茵茵也喜欢你。”

　　那位面容姣好的空姐脸上一喜，连忙俯下身子。不过，在她伏身让茵茵亲一口的时候，她那算得上发达的胸脯，凝聚成一道粉白的沟沟，正巧出现在张毅眼前。

　　“咳咳……”

　　张毅手握成拳，放在嘴边轻咳两声，目光快速从那丰满之处移开。

　　那位空姐被茵茵在脸颊上亲了一口，正心满意足的时候，听到张毅的咳嗽声，侧脸朝着张毅看去，顿时惊呼一声，那张姣好的面容上，快速浮现出一片云霞，带着几分紧张和尴尬，转身就要离开。

　　张毅连忙叫道：“小姐，能不能把托盘的盖子拿走？另外，麻烦你送点纸巾过来！”

　　那位空姐脚步一停，暗暗吸了口气，这才换上那份职业性的笑容，强行不让自己尴尬，快速把牛排上的盖子拿走，低声说道：“请稍等。”

　　随着空姐的离开，和张毅隔道相坐的一位胖子，抬手摸了摸锃亮的光头，舔了舔下嘴唇，嘿嘿笑道：“小兄弟，大不大？”

　　张毅转过头，看着胖子满脸猥琐的模样，脑海中不由自主的想到陆小涛，他发现自己不仅没有对着胖子产生反感，反而还多了一丝亲切。笑着说道：“还成，算是挺大。”

　　胖子满脸遗憾的笑道：“可惜啊！我没有带孩子出来，我家那孩子……也不如你带的这个小姑娘漂亮，要不然，这大饱眼福的事情就轮不到你了。”

　　张毅笑道：“我觉得，还是回去看自己的女人，比较正确。”

　　那胖子看了看茵茵，随即递给张毅一个中指，嘿嘿笑道：“都是男人，有些话是可以反着理解的！小兄弟，去亚三市做什么？带着孩子旅游？”

　　张毅笑道：“是啊！随便逛逛。”

　　那胖子微微侧脸，用手指指了指坐在张毅后面的厉氏兄弟，低声问道：“这两个是你的保镖？”

　　张毅笑道：“算是吧！”

　　胖子好奇道：“小兄弟是做什么生意的？出门竟然还带着保镖？”

　　张毅笑道：“小本生意，算是经营酒店生意的吧！大哥去亚三市是工作？还是去玩？”

　　胖子蠕动了下身体，调整了个更加舒服的坐姿，无奈说道：“我倒是想舒舒服服的去玩，哪怕去做工作也行啊！唉……某些人不老实，得罪人喽，所以我去给他差屁股呢！”

　　张毅双眼微眯，目光从着并不大的头等舱扫过，笑着说道：“如果我猜的不错，这头等舱里的乘客，除了我们四人之外，应该都是大哥的人吧？看来大哥不是普通人！”

　　胖子竖起大拇指，嘿嘿笑道：“小兄弟好眼力。我从你身上，还有后面那两位兄弟身上，感受不到真气波动，但你身边这位可爱的小姑娘，修为可不低啊！小兄弟贵姓？哪个家族子弟？”

　　张毅淡笑道：“大哥过奖了。我们只是普通的修炼者而已，没有古武家族。倒是大哥你，应该出身不凡吧？”

　　胖子摆手说道：“什么凡不凡的，浑浑噩噩混日子而已。算了，不提这些烦心事了。听说三亚算得上是人间天堂了，还有什么天涯海角之类的风景区，如果有机会，一定要去好好的参观参观。”

　　张毅笑道：“我这是第二次来南海省了，上一次也没有时间去玩。”

　　坐在张毅身边，拿着刀叉吃牛排的茵茵，小心翼翼的切下来一块热腾腾的牛人，用叉子叉着送到张毅嘴巴，说道：“叔叔，这次你会带茵茵好好玩玩吗？茵茵也是第一次来这里呢！”

　　张毅笑道：“茵茵宝贝，叔叔不饿，现在还不想吃东西，你自己吃吧，等会叔叔让她们送点饮品过来。你第一次来南海，叔叔一定带你玩两天。”

　　“噢耶！”

　　茵茵精致可爱的小脸上，笑容更加的灿烂，另外一只小手更是做了个V字型手势。

　　中午时分。

　　客机在亚三市机场降落，而早就接到通知的黄少聪，更是带着几位亲信高手，匆匆赶到机场等候。

　　“少爷！”

　　机场停机坪不远处，黄少聪看到张毅的身影从机舱口出现，便急匆匆的迎了上去，恭敬叫道。

　　张毅淡笑点头，看着不远处转头看向自己的胖子，张毅对着他做了个再见的手势，这才看着黄少聪笑道：“让你安排的客船，都已经准备好了吧？”

　　黄少聪恭敬说道：“已经安排好了。一艘中型客船，配备两艘快艇，四个皮划艇，食物和生活用品都已经准备妥当，随时可以出海。另外，上次您住的酒店别墅，也一直都没有对外开放，您可以随时入住。”

　　张毅含笑点头，说道：“辛苦了，咱们走吧！先在酒店住下，等了解清楚最近的南海天气，再决定什么时候动身。”

　　黄少聪恭敬说道：“少爷，车在那边，请跟我来。”

　　亚龙湾梅悦别墅酒店。

　　当张毅带着茵茵，还有厉氏兄弟到来后，别墅酒店的套房里，已经收拾妥当，连房间里的被单被罩都是焕然一新。

　　“叔叔，这里好美啊！”

　　茵茵站在别墅二楼的阳台上，眺望远处的沙滩和茫茫大海，噙着笑意赞叹道。

　　张毅笑道：“茵茵宝贝喜不喜欢这里？这里可是咱们家的酒店，如果茵茵宝贝喜欢这里，以后什么时候你高兴了，就来这里住一段时间。”

　　茵茵嬉笑道：“嗯嗯，以后茵茵会经常跟着叔叔来这里的！对了叔叔，咱们家到底有多少生意啊？好像走到哪里，都有咱们家的生意……”

　　张毅伸手把茵茵抱起来，让她踩在阳台半米高的平台上，笑着说道：“茵茵宝贝现在还小，等以后长大了就知道了！咱们家的生意可是非常非常多的，你可要好好的学习，学到厉害的本事，将来帮叔叔好好的打理咱们家的生意。”

　　茵茵重重点头，那张精致可爱的小脸上，浮现出坚定神色，说道：“叔叔，茵茵一定会好好学习的！”

　　张毅微微一笑，转头看向黄少聪，开口说道：“少聪，以后茵茵就是这里的主人，我会派人把这梅悦别墅酒店转移到她的名下。以后见到她，你就要像见到我和我母亲一样。”

　　文质彬彬的黄少聪，眼睛里闪过一道异色，恭敬说道：“少爷，属下记住了。大小姐需要任何东西，都可以告诉我！我来准备。”

　　张毅微微一笑，说道：“去调查一下，最近几天海上的情况，然后快点告诉我！”

　　黄少聪恭敬说道：“属下这就去查！”

　　半个小时后。

　　张毅陪着茵茵在二楼阳台上，一边晒着太阳，一边喝着鲜榨的西瓜汁，笑闹的时候，远处一声愤怒的咆哮声，滚滚传来。


第五百三十七章 狼狈的轩辕红谷

　　咻！咻！

　　两道闪电般的身影，骤然间从别墅楼中冲出，厉氏兄弟以最快的速度来到二楼阳台上。

　　“老板，发生了什么事情？”

　　厉小山面色严肃，快速扫视了四周一眼，低声询问道。

　　张毅抬手指向远处的海岸，看着两艘客船正在快速行驶而来，而在船头的夹板上，四道身影正纠缠在一起，厮杀的难解难分。

　　“那是？”

　　厉小山神色一呆，眼神中流露出迷惑神色。因为距离太远，饶是他的视力极强，依旧看不清楚两艘并立而行的船头夹板上，厮杀战斗的是什么人。

　　张毅沉声说道：“你们记住，如果对方赶到这里，没有破坏梅悦别墅酒店，就不要多管闲事。如果对方的战斗波及到梅悦别墅酒店，那就驱逐他们。”

　　厉大山和厉小山两兄弟纷纷点头，同时接住张毅从纳戒中取出的他们的长刀武器。

　　时间，在远处厮杀中度过，而两艘船距离岸边越来越近，张毅也终于看清楚船上厮杀的四人的模样。

　　“怎么……是他们？”

　　张毅看清楚他们的模样，那张脸庞上便浮现出古怪神色。

　　因为厮杀的四人，其中一位浑身穿着鲜红色长裙，犹如一团火似地女人，是火莲仙子之外，另外三人分别是轩辕红谷，以及两名满头白发，实力强悍异常的长袍老者。

　　而轩辕红谷和那两名老者，则在全力以赴攻击着火莲仙子。

　　他想不通，火莲仙子怎么跑到南海来了？而且她怎么和轩辕红谷产生了恩怨，看他们厮杀的情形，轩辕红谷只是在艰难的抵抗，而那两名长袍老者，也是浑身伤痕累累，凄惨无比。反倒是火莲仙子，一身红衣飘飘，美丽的动人心魄，与其说是三人攻击她，倒不如说是她在攻击三人。

　　“大山，小山，你们保护好茵茵，不要让她受到一丁点的伤害。”张毅话音落下，身形便如同利箭一般激射而去，他的双脚踩着海面，看似缓慢，其实快到了极点，短短二十秒钟，便已经来到两艘船前。

　　“哈哈哈……许久不见，火莲仙子风采依旧啊！倒是轩辕红谷，你怎么还是没有多大的长进？虽然迈过了那道坎，也已经达到第五重炼气化神高级境界，但这进步实在是太慢了点吧？”

　　张毅背负着双手，双脚踩着虚空，站在比船头夹板稍高的地方笑着说道。

　　火莲仙子看到张毅，眼睛便微微一亮，尤其是感受到张毅身上散发出的真元力波动，她的眼睛里更是荡起层层异彩。那把挥动的长剑，瞬间被她丢回到背后的剑鞘中，放弃攻击轩辕红谷和那两名老者，飘然而起，来到张毅身边，浅笑道：“张毅，你怎么在这里？你认识那个小淫贼？还有那两个老不羞？”

　　小淫贼？

　　两个老不羞？

　　张毅脸上浮现出古怪表情，抬手摸了摸鼻梁，笑着说道：“火莲仙子，你口中的那个小淫贼，曾经可是和我并肩作战的朋友，而他们轩辕家族，更是和我有着很深的渊源。据我所知，轩辕红谷他好像没有做淫贼的潜质吧？这其中是不是有什么误会？”

　　火莲仙子脸上的那丝笑意，消散的无影无踪，取而代之的是几分薄怒，说道：“他就算不是淫贼，也是登徒浪子。在我跟前转悠多日，就像是苍蝇一般，我赶都赶不走他！而那两个老东西，更不是什么好人，拿出一点点的破东西，就说是给我聘礼，让我跟他们回去，做他们轩辕家族的儿媳妇。不杀了他们，我心里不解恨。”

　　张毅转头看向轩辕红谷，苦笑道：“轩辕兄弟，火莲仙子说的是真的？你要抢人家回去做你的压寨夫人？”

　　此刻的轩辕红谷，披头散发，衣衫褴褛，比乞丐都好不了多少，尤其是他身上一道道伤痕，好几处深可见骨，鲜血已经把他身上的衣服染红。

　　他没有想到，危急时刻，张毅竟然会突然出现，更没有想到，张毅竟然和火莲仙子认识。

　　听到张毅的询问，他心里的尴尬，还有那份羞愧，让他恨不得跳进海里，躲进最深的海沟里去。

　　火莲仙子说的没错，他是一位嗜武如命的古武者，他本来以为，这辈子都不会有女人能够打动他，可是他见到火莲仙子的那一刻，就发现自己被这个女人深深的迷住。

　　所以，他不惜放下身段，苦苦追求火莲仙子，结果火莲仙子竟然对他置之不理，甚至好几次都要把他甩掉。如果不是家族两位长辈，来亚三市办点事情，得知自己苦苦追求火莲仙子的事情，带着他追踪火莲仙子，恐怕火莲仙子早就早就把他给甩掉了。

　　而两位家族长辈，更是直接掏出一些聚灵石和丹药，算是给火莲仙子的聘礼，希望火莲仙子能够跟着自己回到轩辕家族，做自己的老婆。

　　可是！

　　他们两人的这番举动，深深的激怒了火莲仙子，整整三天了，两位他祖宗辈的长辈，保护着他逃了整整三天，拼命的想要摆脱火莲仙子的追杀，可是火莲仙子的实力太强，这三天里，其实火莲仙子有好几次都能够击杀他们，但她一直都没有全力以赴，仿佛不断的攻击他们，虐他们，是在慢慢的撒气。

　　“张毅兄弟，你就别笑话我了！我这么多年第一次对一个女人动情，结果却落得现在这个下场。汗颜啊！”

　　轩辕红谷没有解释，只是抬手抹掉嘴角的血迹，苦笑着摇头。

　　现在的他，看火莲仙子的眼神，早就没有了那份爱慕之色，取而代之的是深深的敬畏。因为，火莲仙子的实力实在是太强了，而攻击手段更是层出不穷，甚至她还是一位修道者。

　　张毅放声大笑：“轩辕红谷，那你可是够倒霉的！”

　　随后！

　　他转头看向火莲仙子，含笑说道：“火莲仙子，自从上次一别，我时常会想起你，尤其是得到一些东西后，更是很想再次见到你。”

　　说着，他手指勾动，一本之前闲暇时画出来的脑海中的玄妙阵法书籍，出现在他的手中，随手递给火莲仙子，笑着说道：“如果我猜的不错，你一定会很喜欢这本书！”

　　火莲仙子听到张毅之前的话，眼睛里一道异彩一闪而逝，随即古怪的看着张毅，当他看到张毅手中出现的书籍，还有他后面的那番话后，顿时被勾起了好奇心，伸手接过去后，翻开观看起来。

　　半分钟后！

　　火莲仙子的眼睛亮了起来。

　　两分钟后！

　　火莲仙子的脸上浮现出震惊神色。

　　十分钟后！

　　她骇然抬头，满脸不可思议的盯着张毅，嘴角抽搐了好几下，那颗心都在砰砰跳动！

　　“这东西……你是哪里弄到的？”

　　火莲仙子盯着张毅询问道。

　　张毅笑道：“如果你需要，我还知道不少，等以后有时间了，我可以多画出来一些，无偿送给你。”

　　火莲仙子身躯晃了晃，震惊的叫道：“这是……这是你画出来的？天啊！这怎么可能？”

　　张毅微微一笑，开口说道：“这世上没有什么可能不可能的事情，就比如当初，你多次出手相救，我都没有想到，当初的我会被你所救。不过，今天的事情，就到此为止吧！火莲仙子你大人有大量，就别和轩辕红谷一般见识了。爱美之心人皆有之，他好不容易爱上一个女人，结果落得这种下场，其实他心里也不好受的！今天的事情，全当是给我一个面子。”

　　火莲仙子把那本书丢进她的纳戒中，转头恶狠狠的瞪了眼轩辕红谷，还有那两名浑身狼狈的老者，还没有开口说话，眉头便皱了起来，转头朝着海岸线方向看去。

　　张毅随着火莲仙子的目光，也转头朝着海岸线看去，令他没有想到的是，十几位气息强大的古武强者，如同利剑般快速飞来，而他们竟然是和他同一航班的那些人，他们中大多数都是老者，最前面的则是那位曾和他在飞机上有过交谈的胖中年。

　　“红谷我儿，是哪个疯女人敢和我们轩辕家族为敌？是不是这个红裙女人？”胖中年速度极快，随着他的话音落下，已经来到众人面前。

　　疯女人？

　　火莲仙子是个爆脾气，虽然她性格豪爽，人脉极多，但也不允许别人用言语侮辱她，随着长剑出鞘，她的身形刹那间朝着胖中年扑去，一道道精妙绝伦的剑招，在无穷无尽的幻化中，一柄柄剑影激射，刹那间组成一组剑阵，把胖中年笼罩在其中。

　　“天啊！这疯女人好厉害。轩辕家族的诸位长辈们啊！咱们一起动手，好好教训教训这个不知天高地厚的疯女人。”

　　胖中年惊呼一声，随着一把长剑出现在他的手中，那胖乎乎的身材狼狈的躲避着一道道剑影。

　　跟他而来的十几名强者，每一位最差都是第六重炼神返虚境界，他们一个个朝着火莲仙子扑去，企图用强悍的实力压迫火莲仙子，把她降服。


第五百三十八章 调解矛盾

　　“住手！”

　　两声大喝，分别从张毅和轩辕红谷口中传出。

　　暴喝的同时，张毅已经快如闪电，顷刻间冲刺到火莲仙子身边，他如今的修为境界，虽然只是第六重炼神返虚中级境界，但他的实力爆发，哪怕是第七重炼虚合道初级境界，也讨不到多少便宜。

　　所以！

　　在他手中一把长剑瞬间出现后，四道攻击向火莲仙子后背处的剑影，已经被他快速挡下。

　　“张毅，用不着你帮我，这些跳梁小丑，我能够轻易抹杀掉。”火莲仙子带着几分怒气，娇声喝道。

　　张毅苦笑道：“我说仙子，俗话说冤家宜解不宜结，多一事不如少一事。你就别和轩辕家族的人争斗了！不管怎么说，轩辕红谷已经没了追求你的心，以后你走你的阳关道，他走他的独木桥，这不是挺好嘛！”

　　“放屁！”

　　这声怒骂，并不是从火莲仙子口中传出，而是从那胖中年口里传出。满脸愤怒的胖中年，已经认出张毅就是之前在飞机上的乘客，怒骂道：“我说小兔崽子，你狗嘴里吐不出象牙，什么叫她走她的阳光道，我儿子走我儿子的独木桥？你没看到我儿子变成什么样子了吗？我们轩辕家族不吃这亏。”

　　火莲仙子眉头一皱，心中怒意更强几分，随着她的身躯冲天而起，一道道剑影洒落，瞬间撕开两名老者肩头的衣服，留下两道血痕。

　　“你们，惹怒我了！”

　　层层叠叠的剑影，遮天蔽日，那些招式已经不能用精湛来形容，简直就像是一件艺术，层层叠叠的剑影中，一朵朵纯白色莲花乍现，这些莲花全部都是剑影组成，看上去美的惊心动魄。

　　“千莲剑！”

　　低沉的声音，从火莲仙子口中传出，成千上万道剑影，如同落雨般纷纷而下，眨眼间的功夫，赶来的轩辕家族众位强者，浑身衣衫被尽数撕开，一道道血淋淋的伤口被撕开。

　　“仙子手下留情。”

　　轩辕红谷强忍着身上各处伤口带来的痛苦，飞身冲刺到胖中年身边，大声喝道。

　　与此同时！

　　张毅心中带着满腔的无奈，挥剑快速迎了上去，他已经看出来，火莲仙子的剑招威力十足，而就在刚刚，她所展现的实力，最起码也得有第七重炼虚合道中级境界强者才能够拥有的威力。

　　不管是火莲仙子，还是轩辕家族的人，他都不希望双方有什么伤亡，这个时候，他只能出手帮助轩辕家族。

　　“你做什么？”

　　火莲仙子没有理会轩辕红谷，但张毅帮助轩辕家族，还是让她大为愤怒，不过她那强悍的攻击，还是减弱几分，在把张毅震飞出去后，在轩辕家族十几位族人身上，留下一些伤口。

　　张毅倒飞出去十几米，这才在虚空中稳住身形，感受着沸腾的气血，他那俊朗脸庞上浮现出苦笑神色，开口说道：“火莲仙子，为了这么一丁点的小事，用不着杀人吧？而且轩辕家族众位族人，也已经受到严重的伤势，这件事情就算了吧！”

　　火莲仙子怒视张毅，却没有再继续攻击，沉默半晌后，看着一位位面带愤怒，却再也没有人对她攻击的轩辕家族族人，她虚空跺了跺脚，恼怒道：“看在你的面子上，我饶了这些不知好歹的东西。如果再敢冒犯与我，哪怕轩辕家族倾族而来，我都要大开杀戒。”

　　张毅心中大喜，对着轩辕红谷大声喝道：“轩辕红谷，你们还留在这里做什么？这件事情就这么算了，以后谁都不能再提今天的事情。赶紧带着你的族人，找个安全的地方疗伤。”

　　轩辕红谷面色苍白，眼神中尽是死灰之色，看到张毅给他眨了眨眼睛，心中充满苦水，抱拳说道：“告辞！”

　　说着！

　　他伸手抓住胖中年的胳膊，沉声说道：“父亲，这件事情由我而起，如今这样了结也就算了！火莲仙子并没有真想杀我们，要不然这三天三夜的追杀，她早就把我和两位老祖宗给杀了。”

　　胖中年眼睛里闪动着不甘神色，看了看火莲仙子，又看了看儿子轩辕红谷，最后才把目光落在张毅身上，沉声问道：“你是什么人？”

　　张毅抱拳说道：“我是张毅，曾经和轩辕烈前辈有过两次相见，和轩辕红枫前辈也有着几分交情。”

　　胖中年一怔，随即点头说道：“张毅，我听说过你。很优秀的年轻人，莫文峰和郝成逍他们收了个好徒弟啊！今天的事情，我们轩辕家族不再纠缠，如果火莲仙子以后再咄咄逼人，我相信轩辕家族那些隐修的老祖宗们，会出来讨教一二的！”

　　轩辕家族的人，以极快的速度离开，甚至那两艘客船他们都放弃不顾。

　　火莲仙子对着轩辕家族众人离开的背影，翻了个大大的白眼，哼哼道：“一群就知道嘴上逞能的家伙，轩辕家族那些隐修的老祖宗？我火莲怕他们啊？哼……张毅，你怎么跑到南海来了？”

　　张毅一边默默平复着沸腾的气血，一边苦笑道：“我准备去流光岛见我师父，今天才刚刚赶到这里，没想到就发现你们在厮杀。我说火莲仙子，你的实力进步的也太快了吧？轩辕家族那么多强者，联手都不是你的对手。”

　　火莲仙子听到张毅的称赞，绝美容颜上浮现出满意的笑容，随着裙摆飘动，她如同火中走出的仙女，双脚虚空踏行，一步步走到其中一艘客船夹板上，笑着说道：“多亏上次在西域古境中得到的阴火，助我突破一层境界。倒是你……这才多久不见？竟然已经拥有那么强的实力？”

　　张毅笑道：“我运气比较好，所以进步快了一些。”

　　火莲仙子摇头说道：“这绝对不是运气好的缘故，刚刚你出手帮助轩辕家族，虽然没有杀我之心，但你身上还是不受控制的流露出浓烈的杀气，说明你这两年，经历过无数次的生死搏杀。”

　　张毅苦笑道：“没办法，敌人太强，太多，所以杀的人多了。”

　　火莲仙子看着落在她面前甲板上的张毅，绝美脸庞上带着好奇神色，从头到脚仔仔细细打量了张毅好几遍，这才开口说道：“就算你杀人再多，服用过更多的灵丹妙药，恐怕都不能有这般修炼速度，你应该有什么奇遇吧？还有你给我的那几种阵法，连我在短时间内，都没办法参透其中一种阵法的奥秘。能不能告诉我，你到底是怎么学到的那些阵法？”

　　张毅犹豫了一下，开口说道：“月神传承。”

　　火莲仙子微微一愣，随即面色勃然大变，她的眼神中亮了起来，脚步上前，快速抓住张毅的双臂，惊呼道：“月神秘宝？月神传承？你……”

　　张毅笑道：“所以我说嘛！我的运气比较好而已。”

　　火莲仙子急促问道：“你刚刚使用的那种剑法，也是你从月神传承中学到的？”

　　张毅摇头说道：“这倒不是，刚刚我使用的招式，是从剑冢中学到的！这两年，我大量的时间都消耗在了剑冢和月神秘境之中。”

　　月神秘境？

　　剑冢？

　　火莲仙子难以置信的看着张毅，她做梦都没有想到，这才短短两年的时间，张毅竟然经历了那么多的事情。

　　要知道，能够进入剑冢的人，无一不是在剑法上面有着极深造诣，最终才获得剑冢的允许，成功进入剑冢。而且，她可是听说过，进入剑冢之后，如果没有大量的时间接受考验，根本就别想活着出来。可是，张毅不仅在很短的时间里从剑冢出来，甚至还参与了月神秘宝的开启，最终脱颖而出，获得了月神传承，他……他是运气好？还是资质超凡？

　　张毅看着火莲仙子脸上震撼的模样，笑着说道：“算了，咱们别说这些事情了，倒是你，怎么跑到南海来了？”

　　火莲仙子毕竟是见多识广的人，虽然第一次见到张毅这样的妖孽，但还是能够承受，听到张毅询问，她开口说道：“我来寻找万年冰魄。”

　　万年冰魄？

　　张毅迷惑道：“什么是万年冰魄？”

　　火莲仙子惊讶道：“你没有听说过它？不对啊！按理说只要是个修炼者，都应该知道万年冰魄才对！”

　　张毅苦笑道：“我成为古武者，也不过三四年的时间，那里会知道万年冰魄是什么？说实话，我对修炼界的一些常识，知道的甚少。”

　　火莲仙子说道：“万年冰魄，生长在南北两极。不过那两处是极为厉害的险境，我并没有把握去这两个地方寻找。我就来到南海，因为资料典籍记载，有修炼者在南海也得到过万年冰魄，不过要在深海之中，而且还要在特定的海沟里面。所以，我就过来碰碰运气。”

　　张毅恍然大悟，笑着说道：“看来咱们还真有缘分，先是西域古境，现在又是南海，说不定这次，还是我帮你找到你想要的东西呢！”

　　“你帮我？”

　　火莲仙子眨了眨眼睛，一个绝妙的念头浮现在脑海中。


第五百三十九章 有美相随

　　本来，火莲仙子孤身一人来到南海，就挺无聊的，而且因为她的模样，不管走到哪里，都会引人注目，成为别人眼中的焦点。

　　可是！

　　因为张毅的一番话，她心中活泛开来。

　　“张毅，既然我给你面子，放过轩辕家族那些人，你是不是也应该有所表示？”火莲仙子噙着笑意，开口询问道。

　　张毅呆了呆，苦笑道：“表示？我不是送给你那本记载着阵法的书籍了吗？难道那个表示还不够？”

　　“呃……”

　　火莲仙子没有想到，张毅竟然会提起这件事情，顿时有些无言以对。不过，女人蛮不讲理的时候，就算是没有道理，她也能说出个花来。随着她脸上的呆滞神色消失，带着几分不满说道：“如果我记得没错，你还欠着我的人情呢！是一份人情？还是两份人情来着？”

　　张毅立即举手投降，开口说道：“我说仙子，你有什么话就尽管说吧！如果我有的，绝对不会吝啬。”

　　火莲仙子满意笑道：“我不要你的东西，但和上次一样，我需要你陪着我寻找万年冰魄，什么时候找到，你什么时候才能够离开。”

　　张毅正色说道：“火莲仙子，如果是换做其它时候，我绝对不会推辞，毕竟我欠着你的人情，对于你的要求应该答应。可我这次来到南海，准备去流光岛，是有重要的事情，而且时间非常紧迫，你能不能换一个要求？”

　　火莲仙子迷惑到：“你这么急着去流光岛，到底是什么事情？”

　　张毅说道：“我需要炼制一批丹药，而流光岛是最好的地方。而且，这批丹药对我非常重要。”

　　火莲仙子问道：“什么丹药？我这里倒是有不少！”

　　张毅沉声说道：“爆田丹！”

　　火莲仙子愣了愣，随即她那张绝美的容颜上，再次流露出震惊神色，那双美眸一眨不眨的盯着张毅，语气都变得急促起来：“你……你会炼制爆田丹？能够令丹田扩张，储存更多真元力的爆田丹？”

　　张毅点头说道：“没错，看来火莲仙子你也知道爆田丹！”

　　火莲仙子眼睛亮了起来，一道道精光在她眼底闪烁，那张表情也有了变化，甚至带着几分献媚，举步走到张毅身边，伸手挽住张毅的胳膊，笑着说道：“我明白了，你获得了月神传承，而月神身为先秦时期的国师，在炼丹方面有着极深的造诣，所以你会炼制爆田丹也不足为奇。张毅，你炼制出来的爆田丹，效果会怎么样？”

　　张毅有些不习惯火莲仙子表现的这份亲昵举动，不过他并没有挣开火莲仙子的手，而是带着苦笑神色说道：“我不知道！因为我以前从来没有炼制过爆田丹，只是准备了大量的药材。”

　　火莲仙子嬉笑道：“你炼制出爆田丹，能不能让我测试一下效果如何？”

　　测试？

　　张毅古怪的看着火莲仙子，这女人想什么好事呢？这不是拐弯抹角的想要占便宜嘛？

　　不过，看着火莲仙子那双炯炯有神的眼睛，他苦笑着说道：“我需要去流光岛炼制爆田丹，你……”

　　火莲仙子直接说道：“我曾经多次去过流光岛，找你那师姐雪琴仙子。所以你大可带着我一同过去。咱们先说好，我替你鉴定爆田丹的效果，就不算人情了，你也不用感激我！”

　　“我……我去……”

　　张毅心里忍不住爆了粗口，这女人看来是死皮赖脸的要占便宜了啊！

　　“你不同意？”

　　火莲仙子晃了晃张毅的手臂。

　　张毅连忙说道：“得得得，我同意。不过我炼制出来的爆田丹，效果如何我也不知道，你可要有个心理准备！”

　　火莲仙子得到张毅的答复，顿时流露出满意的笑容，那双亮晶晶的眼睛都眯了起来，弯成月牙形，带着甜甜的笑意说道：“没事的，如果一颗检验不出效果，那就两颗，两颗不行十颗，我的修为足够高，可以承受的！”

　　张毅一口老血差点喷出来，这女人可真是……脸皮厚啊！

　　如果自己把炼制好的爆田丹，给她十颗让她检验，那自己还不得亏死？

　　他已经想清楚了，炼制出来的爆田丹，拿到黑市上拍卖的话，一颗爆田丹就要拍卖出一亿美金的价格，如果真给她十颗，那可就是十亿美金，自己怎么可能把大把大把的真金白银，让她这么糟蹋？

　　心里暗暗打定主意，不管自己炼制出来的爆田丹效果如何，最多……最多让她服用两颗。

　　带着火莲仙子返回到岸边，张毅看着迎上来的厉氏兄弟，还有满脸好奇的茵茵，笑着把火莲仙子介绍给他们认识，最后才抱起茵茵，开口说道：“茵茵宝贝，叫火莲阿姨！”

　　茵茵精致可爱的小脸上，挂着深深地好奇，叫道：“火莲阿姨好，您长得好漂亮啊！就算是和温婉阿姨，还有甜甜阿姨，红燕阿姨她们比起来，都不差呢！”

　　温婉阿姨？

　　甜甜阿姨？

　　红燕阿姨？

　　火莲仙子眼神中流露出古怪神色，转头看着张毅询问道：“这小姑娘的那么多阿姨，和你有特殊的关系？”

　　“咳咳……”

　　张毅干咳几声，脸上浮现出尴尬神色，他并没有回答火莲仙子的话，而是转头看向厉氏兄弟，开口说道：“黄少聪回来没有？让他调查的事情，还没有结果？”

　　厉大山说道：“还没有！”

　　张毅点了点头，带着茵茵和火莲仙子来到别墅楼里，随着两名一直伺候在这里的服务员，把泡好的茶水端上来，张毅坐在柔软的沙发上，看着火莲仙子笑着说道：“咱们先等等吧！一旦我确定接下来几日，海面上的天气情况后，如果适合出海，咱们就立即赶去流光岛。”

　　火莲仙子端起茶水，轻轻抿了一口，点了点头。

　　茵茵老老实实坐在张毅身边，好奇的问道：“叔叔，火莲阿姨也好跟着咱们一起去吗？那你之前怎么不带温婉阿姨来啊？”

　　张毅笑道：“叔叔是碰巧遇到红莲阿姨，正巧她和咱们要去的地方是一样的，所以咱们就一起去了！”

　　茵茵乖巧的点了点头。

　　火莲仙子突然说道：“张毅，能不能……借给我点钱？我出来后，发现很多地方都需要用钱，而我身上除了聚灵石和丹药，并没有世俗界的钱财。”

　　张毅不假思索的点头说道：“要多少？”

　　火莲仙子犹豫了一下，说道：“两……两千吧！我需要购买一些衣服，还有生活用品。”

　　张毅转头看了眼厉小山，开口说道：“小山，去找黄少聪，让他准备二十万现金，以最快的速度送过来！另外，让他找几个对服装方面懂行的人过来，要女性，过来帮火莲仙子测量身体尺码，然后让他为红莲现在订制十套衣服。”

　　“是！”

　　厉小山答应一声，快速朝着楼下走去。

　　张毅看向火莲仙子，笑着说道：“你总是穿着这身红裙，的确不怎么合适，毕竟你这套衣服太复古了点，不知道的人还以为，你是从古代穿越回来的呢！酒店里有商场，你可以去挑选一下，比如贴身内衣和喜欢的生活用品，至于鞋袜，还有外衣，让人给你量好，挑选合适的尺码送过来就好！对了，你喜欢什么款式的衣服，告诉她们一声。”

　　火莲仙子眼睛里闪过一道异色，怔怔看着张毅，那颗心突然传出一阵悸动，她活到这么大，除了已经仙逝的师父之外，还没有人为她操心穿衣问题。

　　“谢……谢谢！”

　　张毅并没有发现火莲仙子的异状，笑着摆手说道：“不用客气，也我仅仅是动动嘴皮子，帮你置办衣物的是其她人！”

　　十几分钟后。

　　黄少聪带着几位中年妇女，快速来到二楼。

　　“少爷，人我带来了，您让我调查的事情，我也调查清楚了，接下来几天，海里的天气非常好，万里晴空，很适合出海。”黄少聪恭恭敬敬站在张毅面前，开口说道。

　　张毅满意点头，说道：“既然如此，那就抓紧时间给火莲仙子置办衣物吧！等会你派人带着她去逛一逛，不管她看中什么，都帮她买下来。另外，分别给茵茵，还有厉大山和厉小山，以及我购买二十套衣服，鞋袜也要备齐，越多越好，然后送过来。”

　　黄少聪对于张毅的任何要求，都会毫不犹豫的答应，所以在他麻利的行动中，张毅需要的东西很快就被送到。

　　甚至！

　　因为茵茵的缘故，张毅还让人送来了大量的零食，饮料，啤酒，连亚三市不少除名的熟食店，都被搬了个空。

　　张毅的纳戒里，经过一次大补充，就算是十年八年困在某处，都不用担心吃喝问题。

　　傍晚时分。

　　停靠在别墅酒店沙滩不远处海里的客船，启动后朝着深海航行而去。无常道人和六指神尼之前告诉过张毅去流光岛的办法，还交给他两份航海图，所以他们如果不遇到天灾，会很顺利的抵达流光岛。


第五百四十章 重见恩师

　　位于茫茫大海中的流光岛，一片鸟语花香，茫茫岛屿上的森林，参天古树下，一只只实力强大的灵兽，四处游荡。

　　流光岛北岸。

　　一艘客船缓缓停下，随着一声咳嗽声传出，驼背老者拄着拐杖，无声无息出现在海岸边，那双精光闪烁的眼睛，盯住从船舱里走出来的五人。

　　“叔叔，这里就是咱们的目的地吗？”

　　茵茵牵着火莲仙子的手，仰起头看着身边的张毅问道。这一路赶过来，用了将近两天的时间，而这段时间，茵茵已经和火莲仙子混的很熟，甚至她凭借着那份乖巧和可爱，赢得了火莲仙子的喜爱，所以这两天，火莲仙子可是拿出不少的好东西送给茵茵，以至于茵茵的修为，因为服用雪莲仙子赠送的一株千年雪莲，泡茶后服下，修为突破，眼看着就要达到第三重真气外放高级境界。

　　“没错，这里就是流光岛，等见到叔叔的师父，你叫师祖就行。”张毅低声吩咐道。

　　茵茵点了点小脑袋，笑着说道：“茵茵知道的！”

　　咻……

　　一道朦胧的身影，瞬间出现在距离张毅和火莲仙子等人面前的沙滩上，驼背老者苍老脸庞上浮现出笑容，目光从众人身上扫过，最终落在张毅身上，笑着说道：“少主人，老奴发现有客船到来，心里还感觉到奇怪，没想到竟然是少主人回来了！这两年，主人可是很多次提起少主人，看来是对您很是思念啊！”

　　张毅恭敬笑道：“驼老，两年多不见，您老人家还是这么精神抖擞，体格硬朗啊！我师父他还好吧？”

　　驼背老者笑着说道：“很好，我们都是托你的福啊！”

　　张毅笑道：“您老人家说笑了。驼老，这次从外面回来，我给您带了不少的东西，希望您能喜欢。”

　　说着！

　　他快速把纳戒中购买的大量烟酒拿出来了，看着驼背老者带着满脸的笑容，快速收到他的纳戒之中。

　　“有心了，少主人真是有心了！”

　　张毅笑道：“这都是我应该做的！驼老您不嫌弃就好！”

　　驼背老者笑着说道：“少主人送给我的东西，我怎么会嫌弃？而且在这流光岛上，能够喝道外面的好酒，抽到外面的好烟，实在是难得啊！你瞧瞧，连衣服都给我买了好几套，老奴真是……真是不知道该说什么好了！”

　　张毅一口气把所有给驼老准备的东西都掏出来，这才笑着说道：“驼老，您老人家什么都不用说，哪怕您非要叫我少主人，我也听您的便是。在我心中，您永远是我的长辈，孝敬长辈那是应该的！另外，我还给我师父带来了不少的礼物，希望他老人家会喜欢。”

　　驼背老者笑着说道：“少主人，如今你回来，哪怕你什么东西都不给主人带，他都会非常高兴的！”

　　他的目光，转移到火莲仙子身上，脸上的笑容减少几分后，淡淡说道：“丫头，你又跑到流光岛来做什么？当初你和楚韵那小丫头比试，可是把我们这流光岛闹的鸡飞狗跳，连海底那些……都出来探查情况。”

　　火莲仙子眯起双眼，带着几分浅笑说道：“我是跟着张毅过来的，他需要我帮忙，所以我必须要过来，您老人家如果不满意，那就把我赶走啊？”

　　驼背老者呼吸一滞，随即哼哼道：“你这丫头的实力，如今恐怕快要超过我了吧？把你赶走？我可没有那么大的本事。既然你是跟着少主人来的，那就是客人。”

　　张毅惊讶道：“驼老，您认识火莲仙子？”

　　驼背老者说道：“怎么会不认识，这丫头可是个火爆脾气，当初老奴就因为阻止他和楚韵在这流光岛上比试，结果被她纠缠了好些日子，如果不是主人出面，恐怕我这满脸的胡子，都要被她给烧干净了！”

　　张毅微微一愣，他没有想到，火莲仙子和驼老之间竟然还有这些陈芝麻烂谷子的事情。微微一笑，张毅开口说道：“驼老，自从我离开流光岛后，就去了西域古境，在那里遇到过多次危机，如果不是火莲仙子，恐怕我现在已经死了好几次了。所以，咱们都是自己人，您老人家就别再记着以前的事情了。”

　　驼背老者摆手笑道：“少主人，您就放心吧！我这糟老头子，早晚都会死在这流光岛上，什么事情都看开了，自然不会和她计较那点小矛盾。走吧！我带你去见主人。”

　　张毅微微一笑，抱起茵茵说道：“茵茵宝贝，叫驼爷爷！”

　　“驼爷爷！”

　　茵茵小嘴很甜，甚至还从衣服兜里抓出几根棒棒糖，递给驼背老者说道：“驼爷爷，您吃糖！”

　　驼背老者摇头笑道：“爷爷不吃糖，这糖你还是留着自己吃吧！张毅，这小女娃是什么人？模样真俊俏，长大以后一定会出落成听亭亭玉立的大美人。”

　　茵茵嬉笑道：“谢谢驼爷爷夸奖！”

　　二十分钟后。

　　在驼背老者的带领下，众人来到无常道人居住的地方，张毅曾经在这里呆了两三个月，对这里的一切都很熟悉，看着现在和当初没有多大变化的景象，看到阁楼上盘膝而坐，浑身真元力涌动的无常道人，张毅心里多了几分激动。

　　“师父！”

　　张毅恭恭敬敬跪下，对着无常道人磕了三个响头。

　　跟在张毅身边的茵茵，也快速跪下来，对着无常道人磕头见礼。

　　无常道人缓缓睁开眼睛，当他看到出现在眼前的张毅后，顿时眼睛里爆射出一团惊喜神色，不过，他并没有急着说话，而是仔仔细细审视着张毅，半分钟后，他才扬起眉头，看着张毅惊讶道：“你的实力，进步那么快？”

　　张毅笑着说道：“师父，弟子机缘巧合之下，有过两次奇遇，所以修为进步的稍微快了点。两年多没见，您老人家还好吧？弟子虽然常年在外面，但心里很挂念师父。”

　　无常道人心底对张毅这番话非常的满意，飘然而起，落在张毅面前后，拍了拍张毅的肩膀，笑着说道：“不错！不愧是我无常道人的徒弟，短短两年多的时间，你的实力能够提升这么大，达到如今那么高的境界，为师为你高兴啊！”

　　张毅笑道：“都是师父栽培的好！”

　　无常道人摆手说道：“这和我关系不大，是你自己足够努力。对了，你这次回来，有什么事情？”

　　张毅恭敬说道：“师父，我这次回来，主要是想在这里炼制丹药，而且需要您和驼老的帮忙。”

　　炼制丹药？

　　无常道人惊讶道：“你准备炼制什么丹药？”

　　张毅说道：“弟子准备炼制爆田丹，而且要炼制数百颗爆田丹。所有的药材，我都已经带过来了。”

　　“爆田丹？”

　　酷爱炼丹的驼背老者，带着满脸的震惊惊呼道。

　　张毅笑道：“师父，有件事情您老人家或许不知道，我在西域古境中闯荡的时候，无意中得到了月神秘宝出世的消息，甚至机缘巧合得到了半月令，有幸进入月神空间，最后得到了月神的传承。所以为会炼制一些丹药，但却没有亲自实践过，所以在炼丹方面，我还需要您和驼老多多指点，多多帮助。”

　　无常道人沉默了，他此刻已经不知道该怎么形容自己这个徒弟，月神传承，那可是无数修炼者梦寐以求想要获得的，没想到竟然被张毅获得。

　　而驼背老者，则目瞪口呆的看着张毅，呼吸都比之前快了好几个节拍。

　　月神传承啊！

　　月神最厉害的本事是什么？那可是炼丹啊！

　　如果张毅真的获得了月神的传承，那他可就是一部活教科书，是能够教给他炼制不少珍贵丹药的资源库啊！

　　“少主人，您真的获得了月神传承？真的会炼制爆田丹？”驼背老者有些不放心，再次询问确认。

　　张毅笑道：“真的！”

　　无常道人终于开口，一抹笑容从他脸上闪过，说道：“既然你获得了月神传承，甚至还学会了炼制爆田丹的办法，那我们就帮你，顺便也学习一下炼制这种丹药的方法。对了，火莲仙子到这里来，有何贵干？”

　　火莲仙子虽然骨子里充满了傲气，但她面对无常道人这种实力极强，隐居在偏远地方的修炼者，还是有着几分尊敬，抱拳说道：“无常道人，我是跟着张毅过来的，他因为不确定自己炼出的丹药效果如何，所以让我跟随过来，服用他炼制出来的爆田丹，判断炼制出的爆田丹效果如何！”

　　无常道人恍然，笑着问道：“你们两个是怎么认识的？看你们之前的关系，好像不同一般啊！还有，这位小家伙是谁？”

　　茵茵早就听说无常道人的名字，也知道他就是叔叔的师父，所以恭恭敬敬叫道：“茵茵见过师祖！”

　　师祖？

　　无常道人一愣，看向张毅问道：“你收徒弟了？”

　　张毅摇头说道：“师父，茵茵是我收养的孩子，也是我的家人，我把她当成是自己的亲人，自己的孩子来对待，所以她叫您一声师祖，也是应该的！”


第五百四十一章 女人如蝶

　　无常道人恍然大悟，他之前就听张毅说过，也得知他收养了个母亲出车祸，孤零零只剩下独自一人的小女孩茵茵，只是他没有想到，这个小女孩竟然如此的可爱，简直就像是个小天使一般。

　　翻手间，无常道人手中多出一块如羊脂般美玉，伸手递给茵茵，笑着说道：“这是一块护身暖玉，算是我送给你的见面礼吧！”

　　茵茵眼睛一亮，转头看向张毅。

　　张毅笑道：“师祖给你，你就收下吧！”

　　茵茵顿时露出惊喜神色，把那块暖玉接过来，甜甜笑道：“谢谢师祖。”

　　无常道人微微一笑，说道：“很懂事的孩子。”

　　张毅笑着说道：“师父，我准备去见一见六指师父，然后便回来静心炼丹。因为时间太急，我在流光岛上逗留的时间很短。”

　　无常道人惊讶道：“发生了什么事情？”

　　张毅说道：“我母亲为了囤积大量的修炼资源，调动了大量旗下集团公司的资金，结果导致美国那边的集团公司资金链出现问题，缺了两百多亿美元的缺口。另外，我从国外一位军火商那里，订购了十八倍空间重力室，还有二十二倍空间重力室，同样需要大量的资金，所以我准备炼制出一批爆田丹，拿到黑市上去拍卖，换取资金，解决缺少资金的情况。”

　　无常道人惊讶道：“虽然我很久没有离开流光岛，但对外面的金钱流通数额，还是有些了解的，两百亿美金，那可是一笔极其庞大的数目，你母亲到底购买了多少修炼资源？能够花费这么多钱啊？”

　　张毅苦笑道：“师父，这两百亿美金，只是其中一小部分，我妈购买的修炼资源，数量多的令人崩溃。如果仅仅提供我一个人使用，恐怕最少能让我使用数百年。而且还是那种拼命使用修炼资源的情况下。”

　　无常道人惊讶道：“你母亲囤积这么多的修炼资源做什么？你们既然短时间内用不完，以后需要的时候再购买就是！”

　　张毅说道：“师父，家大业大，囤积那么多的修炼资源，以现在的发展趋势来看，恐怕最多一二十年，就会被消耗干净。这也是我现在不得不炼制一批爆田丹，谋取大量金钱的原因。”

　　无常道人缓缓点头，开口说道：“如果有需要我的地方，你尽管开口，这流光岛上天材地宝不少，你如果喜欢什么，尽管带走便是。”

　　张毅笑道：“师父，弟子不会跟您客气的！”

　　随后！

　　张毅把提前购买好的大量烟酒，还有衣服鞋袜，甚至非常多的生活用品，从纳戒中取出来，交给无常道人。他的这番举动，更是令无常道人心中满意，暗暗赞叹自己收了个好徒弟。

　　无常道人在乎的并不是张毅带来的东西，他在乎的是张毅的这份心意，其实那些烟酒衣服并不值多少钱，随随便便一颗丹药，它的价值就比这些东西要高出无数倍。

　　琐碎，有时候代表着心诚。

　　无常道人眼睛里含着笑意，说道：“你们去六指那里吧！早去早回，我们还想跟着你学习一下炼制爆田丹的手段。”

　　张毅恭敬说道：“是，我们现在就过去。”

　　流光岛面积很大，从无常道人居住的地方，到六指神尼居住的地方，张毅和火莲仙子，厉氏兄弟，以及被火莲仙子抱在怀里的茵茵，足足用了大半天的时间，才赶到六指神尼布置的阵法外面。

　　百花齐放的花丛中，身穿鹅黄色外套，披着红色风衣，穿着洋气小皮靴的聂舞绮，安静的盘膝修炼，五颜六色的花瓣，随着她身上逸散的真元力，在她周围静静漂浮，美不胜收。

　　一只漂亮的花斑鹿，静静卧在她身边，那双清澈的眼睛，正朝着四周观看，当它发现张毅等人到来后，顿时一跃而起，四蹄虚空踩踏，竟然漂浮到一米高的高度。

　　“咦？”

　　聂舞绮睫毛抖动中，双眼缓缓睁开，随着一声轻“咦”声，她那明亮的眼睛看向张毅等人所在的方向。

　　是……

　　是张毅？

　　聂舞绮脸上流露出惊喜神色，不过，当她看到张毅身边的厉氏兄弟，还有抱着茵茵的火莲仙子后，面色微微一怔。

　　轻盈的身躯飘然而起，脚尖轻点花瓣，如同彩蝶般翩翩起舞，来到张毅等人面前。她那漂亮的脸庞上，浮现出欢喜神色，那双手挽住张毅的手臂，娇笑道：“师弟，你怎么来了？而且还是和火莲姐姐一起来的？”

　　张毅笑道：“我和火莲仙子很久之前就认识，这次碰巧，所以就一起来到流光岛了。二师姐，师父和大师姐她们还好吗？”

　　聂舞绮笑容满面的说道：“师父和师姐都好！就是很想你呢！师弟，这次你来到流光岛，是不是要常住一段时间啊？”

　　张毅笑道：“没办法常住，我最多只能在这里呆十几天，就要离开流光岛。师妹，带我们去见师父吧！”

　　聂舞绮听到张毅的话，脸上的笑容减少很多，点了点头，就在她的目光，重新从茵茵身上扫过，当她的目光第一次看清楚茵茵的模样后，顿时神色一愣，随即大呼小叫道：“天啊天啊！好……好漂亮的小女孩？我听说这个世界上有天使，一个个都非常非常的可爱，这个小女孩是小天使吗？”

　　“哈哈哈……”

　　张毅和火莲仙子，厉氏兄弟忍不住笑出了声。

　　茵茵那精致可爱的小脸上，也浮现出灿烂的笑容，随着两个小酒窝出现，甜甜说道：“谢谢阿姨夸奖，我不是小天使，我是茵茵。”

　　茵茵？

　　聂舞绮听说过这个名字，而且还是从张毅和江红燕口中听说的。

　　“原来你就是茵茵小宝贝啊？之前红燕师妹可是给我说过无数次你的事情，她说你长得像个小天使，看来说的对极了，你真的好可爱，姐姐好喜欢你！能不能让我抱抱？”聂舞绮就仿佛发现了一个极为感兴趣的玩具，满眼放光的看着茵茵笑着说道。

　　茵茵点了点头，指了指张毅，嬉笑道：“让你抱抱可以呀！不过，你是我的阿姨，可不是我姐姐的，要不然，你就要跟着我叫他的叔叔。”

　　叔叔？

　　聂舞绮面色一呆，随即脸庞上浮现出尴尬神色，她是修道者，对于辈分也非常的看重，张毅明明是她的师弟，如果要是让她跟着茵茵叫叔叔，她会崩溃的！

　　伸手捏了捏茵茵的小脸，聂舞绮随手把茵茵接过来抱在怀中，嬉笑道：“阿姨就阿姨，不过你阿姨我还是非常非常年轻的！”

　　茵茵点头嬉笑道：“是啊！阿姨很漂亮，也非常的年轻，以后茵茵长大了，也要像阿姨这么漂亮，这么年轻！”

　　聂舞绮的笑容更加的灿烂，频频点头说道：“茵茵宝贝小嘴真甜，等到了里面，舞绮阿姨给你做好吃的！保准茵茵宝贝你会喜欢的！”

　　“好吃的？”

　　茵茵眼睛有些放光，她虽然懂事乖巧，还毕竟还是小孩子心性，听到好吃的，自然是大为意动。

　　火莲仙子轻笑道：“舞绮的手艺，我可是尝过，非常不错。看来我们要沾茵茵的光，吃到美味佳肴了。”

　　聂舞绮看向火莲仙子，嬉笑道：“火莲姐姐，你这次过来，是来找我师姐的吗？她现在好像在闭关呢！出关还要等好几天。”

　　火莲仙子笑道：“没问题的，我在这岛上多呆几天，等你师姐出关，我再来见她便是！倒是你，修为进步的很快啊？我记得你以前可是最讨厌修炼的！”

　　聂舞绮说道：“我师父说了，什么时候我能突破到筑基后期，就允许我离开流光岛，去找张毅师弟，没想到我还没有出去找他，他竟然又回来了！火莲姐姐，要不你帮我求求师父，能不能让我跟着张毅师弟出去玩一玩啊？我都没有见过外面的世界呢！”

　　火莲仙子绝美容颜上浮现出几分苦笑神色，摇头说道：“我可做不了主，也帮不了你，你师父的性格脾气，你应该最清楚吧？就算我帮你开口求情，恐怕也没有任何的效果。你啊……还是好好的留在这里静修，等你修为境界达到筑基后期，到时候就能出去了。”

　　聂舞绮神色一暗，随即又高兴起来，毕竟现在张毅回来，而且还带来了茵茵这个精灵可爱的小宝贝，接下来的日子，就不会像以前那么无聊了。

　　“二师姐，茵茵还是由我抱着吧！这阵法虽然我能破开，但还是不如你熟练。”张毅笑着说道。

　　聂舞绮点了点头，把茵茵递给张毅后，转头看向厉氏兄弟，好奇问道：“师弟，他们是谁啊？”

　　张毅笑道：“他们是我的属下，也是我最亲密的兄弟。”

　　聂舞绮恍然，点头说道：“那好吧！不过他们进去之后，只能在湖边呆着，因为里面除了你之外，师父是不允许任何男人进去的！就连师姐也不会允许的！”

　　张毅点头笑道：“好，我明白！”


第五百四十二章 救助师姐

　　阵法之中，美景依旧。

　　张毅下意识的朝着湖心亭看去，发现之前经常坐在湖心亭中的大师姐楚韵，此时却没有在那里。

　　“张毅……”

　　一道飘渺之声传来，在道袍飘动中，六指神尼双脚踩踏虚空，看似缓慢的脚步，速度则快到级点，短短几个呼吸间，便已经出现在张毅等人面前。

　　“师父！”

　　张毅面对恩师，直接跪拜下去，连磕三个响头。

　　六指神尼淡然一笑，右手虚托，两股气流瞬间缠绕住张毅的身体，把他从地上托起后，笑着说道：“无上至尊算到你要来这里，而且就在近日，没想到竟然是真的。这两年多，在外面还好吧？”

　　张毅笑道：“一切都还好，谢谢师父挂念。”

　　六指神尼看了看其他人，随即抓出一朵珠花，递给茵茵说道：“你就是茵茵吧？能够被张毅带到这里来的，恐怕除了你，别的小孩子是不会有这个待遇的！”

　　茵茵笑道：“我是茵茵，这朵花好漂亮。”

　　说着，她那双圆溜溜的大眼睛看向张毅，发现张毅点了点头，这才接过去，笑着说道：“谢谢师祖。”

　　六指神尼微微一笑，转头看着聂舞绮说道：“你招待一下火莲仙子她们，我有些事情需要和张毅私下交谈，你们不准打扰。”

　　“是！”

　　聂舞绮立即点头。

　　六指神尼看了眼张毅，转身一步步踩着虚空而上，只留下一句话：“徒儿，随我来吧！”

　　张毅腾空而起，跟随在六指神尼身后，直接从上空飞过那精美的阁楼，翻越一座大山，在后山一片茂密的竹林中落下。

　　“张毅，幸亏你现在赶到了，如果再晚几天，后果不堪设想啊！唉……如果不是无上至尊，我恐怕都已经离开流光岛，去外面找你了。”六指神尼转过身，看着张毅流露出几分苦笑神色。

　　张毅神色一怔，随即快速询问道：“师父，发生了什么事情？”

　　六指神尼抬手指向竹林的尽头，苦涩说道：“你沿着这条路过去，穿过这片竹林，会发现一个山洞，到了山洞里面，你就明白了。”

　　张毅呆了呆，随即迈开脚步，一步十几米远，短短半分钟，便已经到了竹林外面，看着山崖峭壁下的山洞，他没有多做犹豫，便快速进入山洞里面。

　　黝黑的山洞，但以张毅的视力，还是能够看清楚里面的景物。高度有两米左右，宽却只能一人进入的山洞，蜿蜒起伏，进入这里后，张毅不敢加快速度，只能一步步朝着里面走去。

　　前行上百米。

　　前方通亮的光源，令张毅精神一震，更令他好奇的是，他从前方的光源处，感受到浓郁的灵气波动，越是朝前走去，灵气浓度就越大。

　　距离光源只有二十多米的时刻，张毅的速度徒然加快，当他出现在山洞出口，举目朝着前方看去后，他的眼睛顿时瞪得滚圆，眼神中流露出震撼神色。

　　这时一个足有三四个足球场那么大的空间，下方数十米的地方，是平整的地面，而在这个空旷的空间最中央位置，是一个滚滚沸腾着热水，冒着烟气的水池，而顶部还有数十米高，可以说，这个空间的高度，目测最少都有七八十米。

　　张毅的目光，移动的空间最中央那个水池后，视线便再也移不开。

　　薄如轻纱般的白裙，露出那羊脂般白洁滑腻的肌肤，乌黑的长发披散在肩处，那是雪琴仙子楚韵，张毅的大师姐。

　　她静静盘膝在水池中，近乎赤裸的娇躯微微颤抖着，在水蒸气的轻烟中若隐若现。

　　“师姐！”

　　张毅犹豫了一下，并没有过去，而是站在洞口的边缘，大声叫道。

　　闭眸盘膝而坐的楚韵，听到张毅的身影，颤抖的娇躯稳定了一下，当她那双黯淡无光的眼睛睁开，一口鲜血狂喷而出，化作漫天血雾。

　　怎么回事？

　　张毅面色勃然大变，他的身形快如闪电，在一道朦胧的影子闪过后，已经出现在水池边缘，看着这个十几平方米内水池中的楚韵，他根本就没有心情欣赏楚韵那近乎赤裸的娇躯，而是死死盯着她的脸庞，眼神中带着担忧神色，急促叫道：“师姐，你怎么了？”

　　楚韵的身体，再次颤抖起来，这时的颤抖比之前还有剧烈。她的目光落在张毅身上，一丝娇羞从她眼底闪过，耳根处都飘起一丝的红晕。

　　她的嘴唇蠕动了几下，却仿佛连说话的力气都没有，那双眼睛再次缓缓闭上。

　　张毅察觉到楚韵的面色不对，虽然几分潮红浮现，但楚韵刚刚的脸色，苍白如纸，嘴唇上挂着鲜血，那微微蹙起的眉头，好像是在告诉自己，她正在承受着巨大的痛苦。

　　张毅没有再迟疑，哪怕此刻的楚韵，完全像是一个勾人心魄的尤物，他依旧飘然而起，随着脚尖踩在池水水面上，看着楚韵绝色容颜，咬了咬牙，双腿快速踩入池水之中，并且从水中把楚韵的右手手腕抓起来，手指按在她的脉搏上。

　　为了不被楚韵此刻诱人的模样影响心智，他直接闭上眼睛，默默感受楚韵的脉象，探查她体内的情况！

　　真元力逆转？

　　五脏六腑移位？

　　经脉有断裂迹象？

　　心脉跳动在减弱？

　　这是……

　　张毅豁然间睁开眼睛，随着他的身躯颤抖了几下，脑海中快速浮现出楚韵的情况：

　　身受重伤，走火入魔。

　　张毅的目光，从楚韵丰硕而白皙的胸脯扫过，他甚至能够看清楚那两点粉红，随着小腹一热，他急忙运转《回春诀》功法，强行把那份杂念驱逐脑海，随着他的目光，在楚韵身上扫视一遍，近乎把楚韵赤裸的身体全部看完，他的眼神中流露出来的不再是热切光芒，而是深深的愤怒神色。

　　是谁？

　　到底是谁伤了楚韵师姐？

　　到底是谁把她伤成这个样子，落的这个下场？

　　张毅控制着体内的生机液，源源不断的输入到楚韵体内，沉声喝道：“师姐，不要抵抗，全身放松，任由你体内的真元力逆流。你现在要做的，是把身体的控制权交给我！相信我，你会没事的！”

　　楚韵一直在苦苦支撑着，她拼命的运转修炼功法，抵挡真元力逆流的速度，如今听到张毅的话，她虽然没办法开口说话，但还是选择相信张毅。一瞬间，她放弃了控制身体，整个人陷入一片空灵之中，只是静静的感受着，感受着张毅输入到她体内的生机液。

　　张毅输入到楚韵体内的生机液速度，不断增强，而且，他还控制着生机液，一边滋养修复楚韵的五脏六腑，修补她的经脉，同时还在融入到她的经脉里面，快速布置到一道道气墙，堵住逆流加速的真元力。

　　他的修为不如楚韵，但如今的楚韵，体内并没有多少真元力，显然是之前因为厮杀战斗，真元力消耗巨大，至今都没有补充回来。

　　所以！

　　张毅懂得楚韵的修炼功法，知道运转的经脉路线，所以他在生机液彻底堵住楚韵逆流的真元力后，不断在她经脉中囤积着生机液，并且控制着生机液一步步压迫楚韵的真元力，然后缓缓暗中正常的功法路线开始运转。

　　时间一点一滴流逝。

　　转眼就，已经过去整整两天。

　　这两天的时间，张毅体内的生机液机会消耗一空，然而，他消耗最大的并不是生机液，而是他的精神力。

　　此刻的他，面色变得极其苍白，嘴唇干瘪，整个人精神萎靡，好似随时都有可能昏迷过去，但他却苦苦支撑着，用那坚韧的意志力在坚持。

　　而此刻，楚韵体内逆转的真元力，已经恢复了正常，而且流动速度很快，她移位的五脏六腑，在生机液的滋养下，已经重新归位，甚至充满了活力，减弱的心脉也逐渐变强，甚至那几乎断裂的经脉，都已经被修复的完毕，甚至她的经脉，和之前相比，足足拓宽了一倍，经脉壁的韧度也提高了很多。

　　“好了！”

　　张毅体内最后一丝生机液，完完全全输入到楚韵体内后，他体内经脉中，丹田中，已经再也没有一丝的生机液，甚至丹田里那口泉眼中，原本生机勃勃的小树，此时都已经萎靡不堪，甚至高度都缩短了几厘米，哪怕张毅拼命的想要从它身上抽取一丝的生机液，都再也做不到了。

　　“楚韵师姐，应该平安无事了吧？”

　　这是张毅最后一个念头，精神放松之下，精神力的极度疲倦，令他意识陷入黑暗之中，面对楚韵盘膝而坐的身体，也缓缓歪倒，滑入池水之中。

　　楚韵的眼睛缓缓睁开，两团璀璨如同星辰般的眼眸，绝对能够迷倒众生。她那绝美的脸庞上，已经恢复了红润。

　　张毅为她疗伤，她起初还在默默感受，可是后来越来越舒服，结果她就深深的陷了进去，意识沉浸在舒适中，再也看不到张毅为她疗伤的结果。

　　然而！

　　当她发现自己的身体，已经恢复如初，甚至修为境界足足提升了一个层次，身体更是获得了数不清的好处的时刻，她的注意力才放在眼前。

　　“师弟……”

　　惊呼声，从楚韵口中传出。


第五百四十三章 心颤

　　沸腾的热水，温度其实并不高，而这池水中大量的药物，可以说这水池里就是对身体极佳的药汤。

　　楚韵发现张毅已经沉浸入水中，随着一声惊呼，刹那间抓住张毅的手臂，把他拉出水面后，看着他那苍白如纸的面色，还有那昏迷的状态，眼底流露出深深的担忧，在伸手抓住张毅的脉搏，观察张毅体内的情况后，她那颗心为之一颤。

　　一丝真元力都没有？

　　他……

　　他把所有的真元力都输入给了自己？

　　难道他的精神力消耗太大，所以陷入昏迷了吗？要不然，以他的修为境界，不可能因为帮自己疗伤，输入真元力到自己体内，而昏迷过去啊！

　　眼泪，在眼眶中打转，一股暖流涌入心口，让她又是担忧又是感动。顾不得薄纱般透明的衣物遮不住浑身的春光，她快速把张毅抱住，在水花四溅中抱着张毅冲出水池。

　　半分钟后。

　　楚韵抱着昏迷中的张毅，坐在水池旁的台阶上，她已经为张毅把过脉，结果正如她之前想象的一般，张毅的确是真元力耗尽，精神力消耗过度而陷入了昏迷。

　　她眼眶中的眼泪，在双手捧住张毅的脸颊，观看着他苍白脸色的时刻夺眶而出，顺着脸庞滑落。

　　她不知道张毅怎么会来到流光岛，但她知道是张毅不惜巨大的消耗，硬生生的把她从死神手里拉出来，那种被人关心，帮助的滋味，如同一道道涟漪般在她心中荡漾，满腔的温暖。

　　“师弟，你千万不要有事，早点醒来。”

　　楚韵捧着张毅的脸庞，让他靠在自己怀中，在时间流逝中静静依靠。

　　不知时间过了多久，从观看着张毅模样的状态中清醒过来的楚韵，看着依旧昏迷中的张毅，视线默默转开，当她环顾四周一圈，正准备抱着张毅离开，去外面住处休息的时候，她这才猛然间发现，自己现在的情况，简直和赤身裸体没有什么两样。

　　就是这种情况下，自己竟然被张毅看了无数遍？就是这种情况下，自己抱着他那么长时间？

　　当她那羞涩眼神流转的时刻，缓缓低下头，看着依靠在自己胸口处还在昏迷的张毅，她的娇躯微微哆嗦了一下，因为她发现，张毅的嘴唇距离自己胸部粉色的顶点，只有那么两三寸距离，她猛然想起，在抱着张毅的时间里，张毅的嘴唇恐怕无数次的碰触到自己那最敏感的地方吧？

　　娇羞，如涟漪般在她心中荡开，如果不是张毅还在昏迷，她恨不得立即把张毅丢出去。饶是如此，她还是蠕动了几下身体，让张毅的嘴唇距离她那敏感地方远一些。

　　自己的衣服呢？

　　楚韵转头扫视四周，在水池的另外一侧角落，发现了她衣服的衣角，轻轻把张毅放下后，她飘然而起，来到衣服放置处，快速脱掉身上的薄纱，把衣服穿好，那滚烫的脸庞，温度才稍微减退不少，不过她脸上的红晕，却依旧诱人无比。

　　她这一生，数十年的时间，都是在这流光岛静修，偶尔出去，也是进行试炼，接触的男人极少，更别说和她有肌肤之亲。

　　而她和张毅之间，那亲密的情形，不断出现在她的脑海中，让她拼命的想要忘记，却怎么都甩不出脑海。

　　“都……都怪你！”

　　楚韵极少的流露出少女般的娇羞，跺了跺脚，看着依旧昏迷中的张毅，心疼的滋味再次油然而生。轻轻把他抱起来后，随着身形飘动，刹那间冲刺到数十米高的洞口处，朝着外面快速奔去。

　　山洞外面。

　　六指神尼不断徘徊着脚步，脸上挂着深深的担忧神色。

　　整整两天半了，张毅已经进入山洞整整两天半，可是至今都没有出来，他医术很厉害，而且还具有那神奇的生机液，可是他能不能挽救楚韵徒儿的性命？

　　“怎么还不出来啊！”

　　她无数次想要进入山洞，看看里面到底是什么情形，但想到楚韵几近赤裸的身体，还有张毅一个男人在场，她总觉得自己不应该在那里。

　　“唉，韵儿的清白，恐怕算是丢了，只希望她能对张毅动情，否则的话，这件事情会成为她心中一辈子的阴影。”

　　六指神尼脚步不断徘徊，目光不断的朝着山洞洞口看去。

　　“师父……”

　　楚韵抱着张毅，从山洞洞口出来后，便看到满脸担忧，在山洞外面不断徘徊的师父六指神尼，顿时她心里一暖，快速迎上去后叫道。

　　六指神尼精神一震，看到楚韵无恙，她那颗悬着的心顿时放下大半，可是当他看到被楚韵抱着的张毅后，刚刚放下不少的心再次提起，急促问道：“韵儿，小毅他……他怎么了？”

　　楚韵苦涩说道：“师父，师弟为了救我，不惜把体内的真元力消耗干净，甚至连精神力都消耗太多，昏迷过去了。”

　　六指神尼眼神中流露出难以置信的神色，喃喃自语道：“怎么可能？小毅他的修为，已经达到筑基中期，怎么可能因为消耗巨大而昏迷？”

　　筑基中期？

　　楚韵神色一呆，眼神中顿时流露出震惊神色，两年前的张毅，修为境界还非常低，怎么短短两年多的时间，他的实力提升这么快？

　　“师父，师弟他进入山洞多久了？”

　　楚韵猛然间想到一件事情，顿时急促询问道。

　　六指神尼说道：“整整两天半。”

　　两天半？

　　楚韵想起，自己伤势恢复，醒过来的时间也仅仅是半天的时间，也就是说，张毅为自己疗伤，整整用了两天的时间？

　　天啊！

　　就算他是筑基中期的实力，两天的时间也足以让他把修炼出来的真元力消耗干净吧？就算他的精神力极强，也经不住两天两夜的消耗啊！

　　她的心，狠狠的抽搐了几下，一丝晶莹的泪花，在她眼眶中浮现。

　　六指神尼来到楚韵身边，伸手抓起张毅的脉搏，给他把脉一番后，这才如释负重的点了点头，心里的担忧消失大半，脸庞上也流露出一丝笑意，开口说道：“不要紧，他就是精神力消耗太大，所以才昏迷过去，让他好好的休息一下，相信很快就会醒来的！”

　　楚韵点头说道：“师父，我知道！”

　　六指神尼看向楚韵，询问道：“你的情况怎么样？伤势还严不严重？”

　　楚韵低声说道：“师父，我不但伤势痊愈，身体调整到最佳状态，连修为都已经突破。”

　　六指神尼神色一怔，随即惊呼道：“你……你的修为突破到筑基后期了？”

　　楚韵说道：“师父，不仅是突破到筑基后期，我现在有种感觉，随时都有可能突破到融合初期！”

　　六指神尼嘴角抽搐了两下，无语的看着昏迷的张毅。她实在是想不通，这世界上怎么出了这么一个怪胎，竟然能够帮助修道者提升实力。

　　此刻！

　　她反倒有些羡慕楚韵，如果身受重伤，导致走火入魔的是自己，那自己不就又能突破？

　　不过，想到楚韵身穿薄纱，在那药池的情形，最终还是暗暗摇了摇头，如果自己那个样子，被自己的徒弟张毅看到，自己干脆死了算了。

　　“走吧！带他回去休息，等他醒来后，立即给他服用恢复生机液的丹药。”六指神尼平静说道。

　　楚韵点了点头，抱着张毅朝着楼阁处腾空飞起。

　　雕梁画栋，精美绝伦的阁楼外，茵茵如同精灵般在花丛中玩耍，因为她喜欢古典服饰，所以聂舞绮把她小时候的衣服拿了出来，让茵茵穿上。一身白衣彩带，就像是翩翩飞舞的蝴蝶，在花丛中荡起一阵阵银铃般的笑声。

　　聂舞绮则笑眯眯的看着玩耍的茵茵，目光时不时的朝着阁楼方向看去。她不知道怎么回事，张毅跟着师父走后，这都过去两三天了，至今都没有出现。

　　“咦？”

　　就在聂舞绮无意中朝着阁楼方向再次瞟去后，她发现师姐楚韵竟然出现在阁楼一间房屋中的窗口处，而那原本一直关闭着的窗户，也被她打开。

　　难道张毅回来了？

　　聂舞绮心中带着这个想法，快速对着茵茵叫道：“茵茵宝贝，咱们该去楼上看看了！说不定你张毅叔叔已经回来了。”

　　茵茵停止玩耍，那张小脸上浮现出欣喜神色，随着她的脚尖轻点，踩在一朵朵娇艳花朵上后，飘然来到聂舞绮身边：“绮绮阿姨，我叔叔真的回来了吗？”

　　聂舞绮把她抱起，转头看向窗口处，大声叫道：“师姐，张毅回来了吗？”

　　站在窗口处的楚韵，低头看向聂舞绮和茵茵，当她看清楚茵茵后，眼神中流露出几分惊讶神色，随即便恢复了平静，说道：“已经回来了！不过他因为精神力消耗过度，现在正在休息，不适合打扰。”

　　“精神力消耗过度？发生了什么事情？”

　　聂舞绮飘然而起，进入那栋阁楼的房间后，好奇的询问道。

　　楚韵说道：“是我练功出了岔子，他帮我疗伤所至。她是……”

　　茵茵扬起精致的小脸，眼睛里流露出担忧神色，说道：“你是楚韵阿姨吧？我是茵茵，张毅是我叔叔。楚韵阿姨，我叔叔他没事吧？”


第五百四十四章 密谈

　　楚韵知道茵茵的存在，也知道她是张毅收养的孩子，甚至更知道张毅视茵茵为自己的亲女儿一般。

　　看着茵茵精致可爱到极点的模样，她心中升起一股喜爱之意，轻轻抚摸了下她的脸庞，轻声说道：“茵茵很可爱，很漂亮。你叔叔没事，他休息休息就好了！说不定明天就可以陪着茵茵玩了。”

　　茵茵毕竟是小孩子，听到楚韵的话，那份担忧顿时消失大半，可爱的小脸上浮现出灿烂的笑容，开口说道：“楚韵阿姨也很漂亮很漂亮，和温婉阿姨，甜甜阿姨，还有红燕阿姨相比，都一点不差呢！对了，火莲阿姨也很漂亮，和楚韵阿姨您一样漂亮。”

　　楚韵心底升起几分好奇神色，火莲仙子的美丽，她是知道的，毕竟火莲仙子是她的好姐妹，两人一起出生入死很多次，江红燕她也认识，而且还是她的师妹，可另外两个女人是谁？

　　不过！

　　她心性淡泊，这个问题随即被她抛之脑后。

　　聂舞绮把茵茵放在地上，笑着说道：“师姐，昨天驼老来咱们这里了，询问张毅在哪？什么时候去他们那里。因为我也不知道，就说他被师父叫走了，等他回来告诉他。”

　　楚韵缓缓点头，说道：“我知道了，等他醒了我会告诉他的。你带着茵茵去玩吧！顺便给她弄些好吃的。对了，我种的玉露凤梨应该成熟了，你去摘两颗给茵茵吃吧！”

　　雨露凤梨？

　　聂舞绮咽了口口水，伸手把茵茵从地上重新抱起来，发出一连串银铃般的笑声，从窗口处激射而去。

　　楚韵笑着摇了摇头，转身返回到里面的屋里，看着躺在自己床上，呼吸变得平稳不少的张毅，轻轻搬过一把椅子，看着张毅直接坐下。

　　“楚韵，好姐妹到来，你难道不说好好的欢迎欢迎？”

　　飘渺的娇笑声，化作一道道音律波线，从远处传递而来，浑身如同燃烧的烈焰般的火莲仙子，脚踩虚空，扭动着那纤细的腰肢，一步步走到窗口边。

　　楚韵侧脸看去，当她看到火莲仙子后，顿时眼睛里流露出灿烂的笑容，瞬间出现在窗口处，笑道：“火莲，你怎么来了？什么时候来的？”

　　火莲仙子淡笑道：“本来和人打架，结果遇到了张毅，被我狂轰胖揍的小子，是张毅的朋友，所以我发了善心，看在张毅的面子上饶了那些人，然后听说张毅要来这里，就跟着他一起过来了。倒是你，闭关修炼怎么样了？我可是达到筑基后期，随时都能突破融合初级境界了。”

　　在修炼界，如果是不熟悉的人，很少会把自己的修为境界告诉别人，就算是一些熟悉的人，为了防止别人心怀不轨，也不会把自己的真实说出来。可火莲仙子却非常的信任楚韵，闲聊间就把自己的实力透露出来。

　　楚韵惊讶道：“你的修为进步那么快？是不是有什么奇遇？”

　　火莲仙子毫不隐瞒，浅笑着说道：“那是自然，我修炼需要阴火，你也知道的，阴火可是极其稀有之物，幸亏有张毅的帮助，我才在西域古境中找到阴火，修为连破两层。”

　　“张毅？也是张毅帮忙的？”

　　楚韵脸上的惊讶神色更浓。

　　火莲仙子古怪的看着楚韵，询问道：“什么叫‘也是’啊？难道……难道张毅也帮你，让你修为提升了？”

　　楚韵笑着说道：“没错，我如今和你的修为境界一样，随时都有可能突破到融合初期。张毅是我师弟，我和他自然相知相熟，但你……是怎么认识张毅的？”

　　火莲仙子笑道：“我在两年前，就知道他是你的师弟了。当初在西域古境，我遇到两个经常出现在我身边的苍蝇，发现他们竟然在追杀张毅，就出手救了他。总之，在西域古境中，我救了他好几次，他至今还欠着我的人情呢！”

　　楚韵心中一紧，下意识的侧脸朝着后面瞟了一眼。当她转过头，目光再次落在火莲仙子身上后，好奇问道：“火莲，张毅在西域古境中遇到危险了？是不是有什么人故意和他为敌？”

　　火莲仙子瞬间出现在窗户里面，笑着说道：“这我倒是听清楚的，张毅的敌人可不少，而且实力一个个都极强，稍不小心就有可能命丧黄泉。他能够拥有现在的实力，和他不断在危险边缘徘徊，不断和强敌厮杀战斗脱不开关系。”

　　楚韵眼底闪过一道杀机，默默点头说道：“看来，这些年他吃了不少苦，受了不少罪。”

　　火莲仙子娇笑道：“他吃苦受累还是值得的，说实话，你这师弟的运气和天赋，连我都嫉妒呢！你师父能够收这么一位徒弟，真是赚到了。想想看，谁能够在两年多的时间里，先是获得进入剑冢的资格，并且通过剑冢的考验，带着满满的收获冲杀出来？谁能够在无数修炼者中脱颖而出，成功进入月神秘境，获得月神传承？现在啊！你这师弟浑身都是宝贝。”

　　楚韵身躯一颤，眼神中爆射出难以置信的光芒。

　　进入剑冢？

　　获得月神传承？

　　仅仅用了两年多的时间？？

　　这……

　　这怎么可能？

　　楚韵知道剑冢对修炼者来说意味着什么，那可是意味着在剑法方面，有着极深造诣，有着极深天赋的人，才能够获得进入资格，而以往成功获得进入剑冢资格的人，有几个是短时间出来的？

　　没有！

　　绝对没有！

　　可是，张毅怎么会那么快就通过剑冢的考验，从剑冢出来？

　　还有月神传承……

　　月神啊！

　　那可是先秦时期的国师，是一位几乎达到神一般的存在，他的传承，那可是会对接受传承的人，有着无穷无尽好处的。

　　火莲仙子看着楚韵难以置信的表情，惊讶道：“难道你还不知道这些事情？这两三天难道你没有见到张毅？他没有告诉你这些事情？”

　　楚韵摇头苦笑道：“其实，在你们来到流光岛之前，我身受重伤，在疗伤的时候走火入魔，结果真元力逆转，五脏六腑受到重创，距离死亡也只有一步之遥。张毅这两天都在帮我疗伤，因为精神力消耗太大，现在还在昏迷中。所以，我根本就不知道这些事情。”

　　火莲仙子心中一惊，连忙追问道：“发生了什么事情？你怎么会身受重伤？这流光岛上除了无常道人和那驼子，应该没有其他人了吧？”

　　楚韵说道：“以你现在的修为，也应该知道有些事情了。没错，流光岛上只有无常道人和驼老，以及我师父和师妹，但在距离我们这里不远的海域，则有一座岛屿，那座岛屿下面，是空间裂缝所在，所有达到一定级别的修炼者，都会被号召而来，在空间裂缝处长期驻扎，击杀从空间裂缝中过来的域外强敌。”

　　空间裂缝？

　　域外强敌？

　　火莲仙子那张嘴张的很大，眼神中流露出震撼神色，这条消息对她来说，冲击力实在是太大了。

　　以前！

　　她在某些史料典籍中，看到过一星半点关于这些事情的记载，不过她当时以为，那些都是胡编乱造的，当不得真，却怎么都没有想到，原来这是真实存在的！

　　火莲仙子的目光，再次落在楚韵脸上，快速说道：“需要达到什么级别，就会被号召过去？”

　　楚韵苦笑道：“古武者方面，需要达到至尊境界，而修道者则需要达到金丹期。我们师门长辈，有六人现在还活着，她们已经达到金丹期，所以常年驻守在华夏国各个空间裂缝的所在地，守护着地球的安全。而在我们这流光岛附近，则只有两位我们天慈庵的长辈，因为那两位长辈两年前身受重伤，所以被送到我们这里来修养，在她们伤势痊愈，重新返回的时候，我跟着她们去了一趟，结果正巧遇到域外强敌到来，受到了波及，险些丧命。”

　　火莲仙子心中暗暗震惊，仅仅是受到波及，就险些丧命？甚至连金丹期的超级强者，都会身受重伤？

　　空间裂缝出的厮杀战斗，到底会有何等的残酷？

　　楚韵再次说道：“火莲，你以后一定要注意，当你达到融合后期的时候，尽可能的积蓄实力，不要急着突破，一旦突破，那些超级强者就会感应到，到时候就会对你发出号召令，到那个时候，你就必须进入空间裂缝处，参与抵挡域外强敌的任务。”

　　火莲仙子明白楚韵比自己多知道很多事情，所以默默把楚韵的话牢记在心底，开口说道：“你们附近的那处空间裂缝，到底有多少强者负责防御？”

　　楚韵低声说道：“二十四位，其中……有第五级元神期高手坐镇。”

　　“嘶……”

　　火莲仙子忍不住倒抽了一口凉气。

　　元神期啊！

　　这个世界上真有这种级别的超级强者存在？像这种级别的强者，举手投足间都能够排山倒海，力拔山河吧？

　　楚韵低声说道：“其实，我对这里面的情况也不是特别了解，总之一旦达到金丹期，咱们就要履行守护这颗星球的责任，除非能够修复空间裂缝，彻底断掉域外强敌的侵入。”


第五百四十五章 清醒

　　火莲仙子听着楚韵的话，眼神中的震惊之色不断闪烁，看着面色复杂的楚韵，她压低声音说道：“那些域外强敌，到底是什么人？他们是从哪里来的？另外，咱们这边的人，难道就不能冲杀过去，去他们那里？”

　　楚韵低声说道：“我听我的两位祖师们说，咱们星球的空间裂缝，链接的是遥远星系中的特殊种族，有些是人类形态，有些是野兽形态，也有些是特殊形态，比如钢铁人，石头人，甚至还有……”

　　说到这里，楚韵的话突然停顿下来。

　　火莲仙子被楚韵的话勾起了深深的好奇心，看到楚韵停了下来，急忙催促道：“还有什么？你别卖关子，赶紧说啊！”

　　楚韵转头看了看四周，这次压低声音说道：“还有龙……东方龙族，西方龙族，甚至还有无数各种种类的龙族。甚至……还有妖族。不过妖族的实力极强，每隔数十年，也只会有一个或者两个妖族，来到咱们这里。”

　　火莲仙子嘴角狠狠抽搐了几下，随着知道的越多，她越是冷静不下来了！要知道，那些奇怪的生物，竟然能够来到这颗星球，进行侵犯和破坏，如果数量众多，那这颗星球上的人类，还有其它生物不就完蛋了？

　　楚韵继续说道：“百年之前，那些空间裂缝倒还好，因为空间还算是稳定，所以空间裂缝没有变大，来到咱们这的域外生物很少，而且那个时候的强者数量更多。可是这百年来，因为特殊原因，空间裂缝增大，甚至还有好几处增加，而咱们这边的强者数量减少不少，后来者实力一个个都太弱，青黄不接，所以现在的形势不容乐观。如果照着这种事态发展下去，最多五十年，咱们这边的强者，就抵挡不住那些入侵者了。”

　　火莲仙子连忙问道：“那些强者难道就没有进一步打算，任由这种形势发展下去？”

　　楚韵说道：“绝对会有进一步的打算，只不过……我不知道这里面的事情！”

　　火莲仙子深吸一口气，一股紧迫感浮上心头，以前她对修炼，总是抱着不急不缓的态度，能够尽早提升实力，那自然是最好，如果提升不快，那也无所谓，可是现在，她心中的那份紧迫感，让她打定主意，一定要以最快的速度修炼，争取早点突破。

　　“楚韵，你不知道，南海什么地方有万年冰魄？我现在需要万年冰魄，才能够加快修炼速度。”火莲仙子急忙询问道。

　　“万年冰魄？”

　　楚韵眉头一扬，开口说道：“我手里就有。”

　　“什么？”

　　火莲仙子一愣，随即绝美的脸庞上浮现出狂喜神色，急促说道：“卖给我？你需要什么尽管说！”

　　楚韵手指勾动，一个纯玉打造的玉盒出现在她的手中，伸手塞给火莲仙子后，哑然失笑道：“咱们姐妹，还需要用卖来说话吗？你需要，拿去使用便是。”

　　火莲仙子心中一暖，看着楚韵绝美脸庞上灿烂的笑容，感激的看了她一眼，重重点了点头，把玉盒收起来后，她开口说道：“现在拿到万年冰魄，我就不和你多说了，原来这个世界上还有那么多我不知道的强者，我这点实力太低太低了，所以我需要闭关修炼。”

　　楚韵好奇道：“你准备在哪里闭关？”

　　火莲仙子笑道：“就在这里，没问题吧？”

　　楚韵笑道：“自然是没问题，你随便挑选个地方吧！对了，我们这里有一个很好的闭关之地，就在后山，穿过一片竹林，会出现一个山洞，你到了那里就能够看到了！”

　　她脑海中，不由自主的浮现出自己近乎赤身裸体，在水池中被张毅看着疗伤的情景，浮现出张毅依偎在她的怀中，那旖旎的气氛。

　　火莲仙子立即点头说道：“那我走了，如果张毅醒了，问我去哪里了，你就告诉他我去闭关修炼了！”

　　楚韵含笑点头，就在火莲仙子转身离开的那一刻，她的身躯突然一颤，眼神中流露出古怪神色。甚至一道真元力波动，从她体内传出。

　　刚刚冲出窗口的火莲仙子，立即停住身形，转头带着诧异的眼神看向楚韵，迷惑到：“你怎么……”

　　楚韵古怪说道：“我好像要突破了！”

　　火莲仙子娇笑一声，回过头快速朝着远处激射而去，只留下一句话飘荡：“你好像要突破了，而我也得到了万年冰魄，那咱们就比一比，看看谁先突破到融合初期。”

　　楚韵看着火莲仙子消失的背影，嘴角勾勒出弯弯的弧形，她已经感受到突破的契机，只要自己静下心修炼，用不了两天，就能够突破。

　　这，还用赌吗？

　　转身来到里屋的床边，看着床上依旧昏迷中的张毅，她直接取过一个坐垫，盘膝而坐，就在张毅身边开始修炼。

　　时间流逝！

　　一天半后，张毅从昏迷中醒来，当他坐起身子，看到地下坐垫上盘膝修炼的楚韵，身上不断散发出真元力波动，顿时神色一动，明白楚韵现在处在修炼的紧急时刻，不得受到打扰，如果她能够一直修炼下去，突破是没问题的。

　　看着楚韵绝美的脸庞，张毅脑海中不由自主的浮现，在后山山洞里面的香艳场景，因为念头的转动，他的目光从楚韵的脸上，慢慢往下移动，当目光落在那耸立的双峰上后，顿时心底一颤，连忙甩了甩脑袋，快速运转《回春诀》功法，在移开眼神后，努力让小腹处升起的燥热感消失。

　　十几个呼吸间后，张毅彻底平复下来，他不再看楚韵，而是朝着四周看去，发现自己竟然在楚韵的房间里，而且还躺在她的床上，被褥上飘出的味道，正是楚韵身上的那股淡淡的香味。

　　温柔乡！

　　张毅脑海中忽然浮现出这个词语，顿时俊朗脸庞上浮现出苦笑神色。

　　先开被褥，张毅没有下床，而是直接盘膝而坐，充当起楚韵的护法，不准任何人打扰到她。

　　半天后！

　　楚韵身上的真元力波动消失，随着她的眼睛缓缓睁开，带着几分欣喜，当看到床上盘膝而坐，却睁着眼睛正盯着她看的张毅后，顿时浓浓羞意在她心中荡起层层涟漪，之前在山洞里的情景，再次不由自主的浮现在她的脑海中。

　　“我胡思乱想什么呢？”

　　楚韵面色微红，暗暗把那回忆切断，飘然而起。

　　“大师姐，你突破了？伤势已经痊愈了吧？”

　　张毅也飘然而起，快速穿好鞋子，看着楚韵笑着问道。

　　楚韵含笑点了点头，开口说道：“多亏了你，如果不是你帮我疗伤，恐怕我已经没命了，更别说现在突破到融合初期。”

　　融合初期？

　　张毅古怪的看着楚韵，开口说道：“大师姐，如果我没有记错，师父她老人家才只有融合初期的境界吧？你怎么就突破到融合初期了？”

　　楚韵笑道：“师父现在已经突破到融合中期了，我之所以能够突破的这么快，完全是因为你输入到我体内的那种奇怪能量，生机液。”

　　张毅恍然，他曾经就给楚韵输入过生机液，而这次更是把全身的生机液全部输入到楚韵体内，看来是自己的举动，给她带来的巨大的好处。

　　“突破是好事，大师姐你自然是越强越好，以后谁要是欺负我，你就能帮我打坏人了！”张毅笑着说道。

　　楚韵脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是几分认真，几分严肃，看着张毅说道：“以后谁要是欺负我，我一定杀了他们！师弟，我听火莲说了，之前在西域古境中，你有不少的敌人，他们是谁？我出去杀了他们！”

　　张毅笑着说道：“大师姐，那些在西域古境中和我为敌的人，下场非常的凄惨，绝大部分都已经惨死在西域古境之中。剩下的那些人，也早就逃得无影无踪。所以你就不用出去帮我报仇了，如果以后你遇到他们，那顺手杀了也就杀了。”

　　楚韵沉默片刻，默默点了点头，询问道：“他们是什么人？”

　　张毅说道：“血幽灵组织！”

　　楚韵把这个名字深深记在心里，这才从纳戒中拿出两颗丹药，递给张毅说道：“师弟，你体内的生机液消耗干净，精神力也消耗太大，这两颗丹药，一颗是能够帮助你恢复体内的生机液，另外一颗则能够帮你恢复精神力，你抓紧时间服用，早点把实力恢复到巅峰状态。”

　　张毅眼睛一亮，他有恢复生机液的丹药，却并没有恢复精神力的丹药，把两颗丹药接在手中，他好奇的询问道：“大师姐，这恢复精神力的丹药，是从哪里来的？”

　　楚韵说道：“是祖师赠送的！前段时间，两位金丹期的祖师来到流光岛，她们送给我两颗恢复精神力的丹药，其中一颗给了师父，这是剩下的一颗，你快服用吧！”

　　张毅快速把两颗丹药服下，然后才看着楚韵问道：“大师姐，你知不知道，咱们师门有没有炼制恢复精神力丹药的炼丹单方？”


第五百四十六章 牢记在心

　　获得月神传承，张毅现在会很多炼制丹药的单方，其中就有炼制恢复精神力的单方，不过，月神炼制出的“精力丹”，效果实在是太好，所需要的药材更是珍贵到极点，想要找到实属不易。

　　所以！

　　他一直都没有打算炼制恢复精神力的丹药，可是大师姐楚韵能够拿出来恢复精神力的丹药，这让他心中一动，想要获得如今炼制恢复精神力丹药的单方。

　　“咱们师门有吗？或者说，咱们师门的那位祖师会炼制这种丹药？”张毅看着面露疑惑的楚韵，开口询问道。

　　楚韵摇头说道：“我从来没有听说过。当初那位祖师给我两颗丹药的时候，说是她立了功，队长奖励给她一瓶，这些年她使用了不少，剩下的也不多了！”

　　“队长？”

　　张毅迷惑道：“队长是谁？”

　　楚韵把之前告诉火莲仙子的那些话，又告诉了张毅，在她心目中，张毅已经成为了最值得信任的人，和她师父一般，所以她不会隐瞒张毅，甚至希望张毅能够尽快的提升实力，将来拥有自保的能力。

　　最后，她才开口说道：“师弟，队长就是那位元神期超级高手，而这处空间裂缝的防御，就是那位队长带着大家组成。而那位队长也掌控着不少的资源，至于这些资源从何而来，我就不知道了！”

　　张毅被楚韵告诉他的消息给震撼了，虽然他之前从无上至尊那里得知一些情况，但做梦都没有想到，原来事情是这样的！

　　尤其是楚韵说的，再过百年时间，负责防御的修炼者们，恐怕很难再抵挡住域外强敌的入侵，如果真的到了那个时候，整个地球就都危险了。

　　楚韵说道：“师弟，你放心吧！以你的资质，将来绝对能够自保的！所以你不要怠慢，一定要认真修炼，一旦你突破到融合后期，就要拼命的压制你的修为境界，尽可能多的提高实力，不要急着突破到金丹期。”

　　张毅把楚韵的牢记于心，严肃说道：“大师姐，你说的每一句话，我都记在心底里。这样，我就不再这里停留了，抓紧时间去一趟无常师父那里，我这次来到流光岛，就是急着炼制一批爆田丹，等我炼制结束以后，我再来找你，给你和师父送来一些爆田丹。”

　　“爆田丹？你会炼制爆田丹？”

　　楚韵显然也知道爆田丹，听到张毅的话，顿时惊呼道。

　　张毅笑道：“大师姐，我获得了月神传承，月神会的东西，我自然也会！等着吧，我炼制好后，就给你们送过来，对你们会有不少帮助的！”

　　楚韵连忙说道：“那你去吧，如果炼丹的药材不够，咱们这里可是有很多药材的。”

　　张毅笑着说道：“大师姐，如果药材不够，我会过来取的！”

　　随后！

　　张毅又去见了六指神尼，一番交谈之后，他便带着厉氏兄弟匆匆赶往无常道人居住的地方，而茵茵则被他留在了六指神尼这里，有聂舞绮和楚韵陪着，她不会感觉到无聊的！

　　而且！

　　茵茵留在这里，还能够从聂舞绮，楚韵，以及六指神尼这里学到不少修道知识，这对她以后会有很大的好处。

　　无常道人的住处。

　　当张毅带着厉氏兄弟回来后，便看到驼背老者正在盘膝修炼。不过他并没有闭上眼睛，而是朝着自己所在的方向看来。

　　“驼老！因为遇到点事情，所以我回来晚了！”

　　张毅快速来到驼背老者面前，恭敬说道。

　　驼背老者笑道：“回来就好！主人已经等少主人您很长时间了，甚至连丹炉都已经准备妥当，咱们随时都能够开始炼丹！”

　　张毅笑道：“师父他在哪里？”

　　驼背老者笑道：“在炼丹房呢！不过，咱们这里只有一个炼丹炉，不能同时两个人一起炼丹。”

　　张毅笑道：“驼老，实不相瞒，我找到一个不错的丹炉，等会到了炼丹房，我拿给你看看！”

　　驼背老者笑道：“没问题！”

　　炼丹房！

　　其实就是一个密封性很好，空间足够宽敞的房屋，而且还是用木头搭建起来的！在丹房中，摆放着一个巨大的丹炉，下面熊熊烈火燃烧，无常道人正拿着干柴，往火堆里丢去。

　　“师父，我回来了！”

　　张毅快速走过去，笑着说道。

　　无常道人笑道：“告诉我们炼制爆田丹的方法，你一个人炼制速度太慢，我们也可以帮你！”

　　张毅笑道：“没问题，不过我先尝试着炼制一遍，一边炼制，一边告诉师父您和驼老！”

　　接下来的几天，张毅和无常道人，驼背老者三人，待在炼丹房中不断的炼制着爆田丹，起初的几次实验，不管是张毅，还是无常道人，驼背老者，都是以失败而告终，而后来，他们渐渐摸清楚了炼制爆田丹的技巧，以及要注意的事项，所以炼制十次爆田丹，最多也就两三次失败。

　　而且！

　　驼背老者不愧是在炼制丹药方面经验丰富之辈，张毅和无常道人，每次只能够炼制出四五颗爆田丹，而驼背老者一次就能够炼制出七八颗爆田丹。

　　一株株珍贵药材，在源源不断的消耗着。

　　一颗颗爆田丹，则不断被三人炼制出来。

　　两个鼎炉，三人轮番炼制，仅仅用了六天时间，在所有炼制爆田丹的药材全部消耗干净后，他们已经炼制出四百二十颗爆田丹。

　　“哈哈哈……收获颇丰啊！”

　　无常道人看着一旁的柜架上，摆放着的一个个玉瓶，眼神中尽是满意的笑意。

　　张毅笑着说道：“多亏有师父和驼老出手，如果让我自己炼制，恐怕没有一个月的时间，都炼制不出那么多的爆田丹，看来之前我对炼丹的事情，想的太简单了！”

　　这些天，他从无常道人和驼背老者身上，学到了丰富的炼丹经验，在他们炼制爆田丹之余，还炼制了几次恢复真元力，甚至是疗伤圣药，解毒的丹药。

　　驼背老者微微笑道：“少主人，你那里还有多少药材？要不要全都炼制成丹药？这丹炉，炼制丹药的时间越长，在没有冷却的情况下，炼制出来的丹药效果更好！”

　　张毅飞快的抓出一些药材，开口说道：“我这里的药材还有很多，那咱们就继续炼制吧！与其在外面购买别人的丹药，倒不如咱们多炼制一些！”

　　“好！”

　　无常道人也笑着说道。

　　随后的四天，三人又炼制了大批的丹药，各种效果都有。

　　终于！

　　在张毅来到流光岛半个多月的时间，所有的丹药炼制结束，而张毅也告诉无常道人，自己急着离开流光岛，在临走之前，去六指神尼那里，把茵茵接走。

　　“徒儿，你在外面一定要注意安全，尽可能快的提升自己的修为，有些事情我现在还没办法告诉你，但你要记住，只有实力越强，将来才能够拥有更多的自保本钱。”无常道人并不知道楚韵已经告诉张毅空间裂缝，域外强敌入侵的事情，他不想给张毅太大的压力，所以说起话的意思，也是含糊不清。

　　张毅点头说道：“师父，我已经全力以赴修炼，争取早点突破到更高级别，拥有更强大的力量。”

　　无常道人摆了摆手，慢慢转身看向远处。

　　张毅对着无常道人磕了三个响头，然后带着厉氏兄弟快速朝着六指神尼居住的地方赶去，他之前要留给无常道人和驼背老者一些爆田丹，结果他们两人仅仅每人留下两颗，其它的并没有要。

　　用无常道人的话来说，第一次使用爆田丹，效果极好，第二次使用爆田丹，效果恐怕就不大了。如果第三次使用爆田丹，那就是暴殄天物。

　　来到六指神尼的住处，张毅破开阵法禁止，进入到里面后，便发现火莲仙子和楚韵正在湖心亭中品茶闲聊，而在远处的花丛中，聂舞绮和茵茵两人正在默默修炼。

　　张毅没有打扰聂舞绮和茵茵，而是快速来到湖心亭中，看着两女说道：“大师姐，火莲仙子，你们在聊什么？”

　　火莲仙子笑道：“我们聊的内容，不适合你一个大男人听到。”

　　呃……

　　张毅呼吸一滞，顿时笑着说道：“火莲仙子，我准备今天就离开流光岛，你什么时候离开？”

　　坐在石凳上的楚韵，面色微微一变，连忙站起身子询问道：“师弟，你就要离开了？爆田丹都炼制好了吗？”

　　张毅从纳戒中拿出一瓶爆田丹，取出两颗递给火莲仙子，然后把剩下的递给楚韵，开口说道：“师姐，第一次使用爆田丹，效果非常好，第二次使用爆田丹，效果就不是很大了，所以每人服用两颗爆田丹就足够了！这个玉瓶里，还剩下十八颗爆田丹，等我们离开后，你拿给师父和二师姐她们服用。”

　　楚韵眼底闪过一道复杂神色，默默点了点头，开口说道：“我会交给师父师妹她们的！倒是你，离开后一定要小心，不要轻易和别人动手。”

　　张毅笑道：“大师姐，你就放心吧！我可不是招灾惹祸的主。火莲仙子，你还没有回答我，是准备和我一起离开？还是在这里多住一段时间？”


第五百四十七章 动了情

　　火莲仙子展颜笑道：“我自然是要和你一起离开，要不然，难道我想回去的时候，靠着修为飞回去啊？”

　　张毅笑道：“那好，准备一下，等会我见过师父，咱们就一起离开吧！”

　　楚韵朝着远处的阁楼瞟了眼，压低声音说道：“师弟，如果可以的话，你最好晚两天再走，有些特殊的情况，如果你留下来，或许会得知一些。”

　　张毅迷惑道：“特殊情况？大师姐，你这话是什么意思？”

　　楚韵低声说道：“空间裂缝的镇守者，那位元神期的强者，正在和另外两处空间裂缝的领导者密谈事情，而师父则在那里作陪。你是知道的，在你来流光岛之前，我去了一趟那处的空间裂缝，结果有域外强敌穿过空间裂缝，和镇守在那里的强者厮杀，导致我受到他们战斗的波及，身受重伤。如果我猜的不错，近日一定有大事发生，所以你多停留点时间，等他们商议完毕，或许能从师父口中，得知一些重要的事情！”

　　张毅心中一惊，他做梦都没有想到，那位元神期的强者，竟然来到流光岛了，而且还有另外两处的领导者，那两个领导者应该也是元神期强者吧？

　　“大师姐，那位元神期强者叫什么？另外两位空间裂缝防御的领导者，应该也是元神期强者吧？他们是什么人？”张毅低声问道。

　　楚韵说道：“这位大人叫韩冬，听两位祖师说过，这位韩冬大人曾经是一位清朝时期的武状元，身居朝廷要职。不过，因为朝政腐败，再加上他的修为突破到融合初期，所以他辞官隐居山林，一直活到现在。对了，他还有个绰号，叫铁笔判官。”

　　“铁笔判官韩冬？”

　　张毅中暗暗记住这个名字。

　　楚韵继续说道：“至于另外两人，应该也是元神期高手，毕竟能够镇守一处空间裂缝的首领，绝对不容小窥。不过他们叫什么名字，什么来历，我就不知道了。”

　　张毅默默点了点头，说道：“既然如此，那我就等一等，希望能够得知些重要的消息。”

　　他心中很清楚，三处空间裂缝的镇守首领，来到这里相聚，秘密商议事情，绝对发生了一些重要的事情，到底是什么，还需要等他们商议结束，自己见到师父六指神尼，才能够知道。

　　火莲仙子显然对这件事情也非常的上心，低声说道：“希望不是坏消息，要不然，修炼界可就要热闹了。”

　　张毅说道：“希望不是吧！”

　　火莲仙子突然看向张毅，绝美脸庞上浮现出古怪神色，似笑非笑的看着张毅问道：“听说……你好像娶老婆了？”

　　“呃……”

　　张毅面色一滞，没想到火莲仙子的思维跳跃，竟然如此的夸张，竟然把话题扯到了自己身上。

　　“算是吧！已经订婚，也拿到了外界的结婚证，在法律意义上，的确是有老婆了，不过我们还没有举办婚礼。”张毅神情恢复后，淡笑着说道。

　　他没有注意到，楚韵听到这番话后，眼底闪过的一丝黯然之色。

　　火莲仙子脸上浮现出几分遗憾神色，说道：“可惜啊！如果你没有老婆，我倒是挺看好你的。你不管是外貌，还是气质，都符合我的口味，再加上你在修炼方面的天赋，绝对是如意郎君的最佳人选。要不……你把你老婆给休了，娶我怎么样？”

　　张毅苦笑道：“火莲仙子，你就别开玩笑了。”

　　火莲仙子噙着几分笑意，似笑非笑的说道：“我还真没开玩笑，如果你休了你老婆，我绝对会嫁给你。怎么样？”

　　“还是算了！”

　　张毅不假思索的说道。

　　火莲仙子没好气的白了张毅一眼，她这番话真假成分都有，一来她对张毅很有好感，而来张毅的确是优秀，在她认识的男人中，还没有谁比张毅更优秀的！她是那种性格直爽的女人，如果觉得合适，哪怕是挖墙脚的事情，她也敢做。

　　只不过！

　　她没有好好的想一想，如果张毅真的休了他老婆，这种男人，她还会看得上吗？

　　楚韵眉头微蹙，低声说道：“火莲，别闹了！张毅脸皮薄，你就别再拿这种话逗他了！”

　　火莲仙子转头看向楚韵，眼底流露出几分古怪神色，她清楚楚韵的性子，如果是以往，自己说出这番话，楚韵百分之百会沉默，最多也就是当笑话看一看，绝对不会掺合其中。

　　怎么这次……

　　难道，是因为张毅是她的师弟？

　　还是……

　　这丫头不会对张毅动情了吧？

　　火莲仙子轻咳一声，对着张毅说道：“张毅，你好好考虑考虑，本姑娘虽然年纪比你大了点，但可是一个祸国殃民级别的超级大美人，要身材有身材，要相貌有相貌，气质更不用说了。再者说，本姑娘的修为你也看到了，我这个年纪，能比我还厉害的修炼者，几乎没有。行了，你先去别的地方转悠转悠，我和楚韵有私房话要聊！”

　　张毅看不出火莲仙子的态度是真是假，他也不愿意确定，因为他和火莲仙子没有任何的男女感情基础，让自己抛弃司徒温婉，娶她做老婆，张毅是百分之一百的不会同意。

　　所以！

　　他也有心离开这湖心亭，省得火莲仙子再在这个话题上纠缠。

　　湖心亭。

　　火莲仙子看着张毅的背影，渐渐消失在远处，顿时走到楚韵身边，挨着她坐下，那张绝美脸庞上挂着古怪神色，嘿嘿笑道：“我说楚大小姐，你老实交代，是不是对张毅动情了？”

　　楚韵心里一紧，脸上一丝不自然的神色闪过，伸手扭在火莲仙子的胳膊上，没好气的说道：“火莲，你胡说什么呢？张毅他是我的师弟，我是他的师姐，我们之间怎么可能会有男女私情？”

　　火莲仙子是位拥有着七巧玲珑心的主，她的眼神一直盯着楚韵的脸庞，所以楚韵脸上闪过的那丝慌乱，眼睛里半秒钟的不知所措，被她敏锐的捕捉到。

　　“不会吧？你……你真的对他动情了？”

　　火莲仙子豁然间站起，那双本来就很大的眼睛，瞪得更大。

　　楚韵羞恼道：“火莲，如果你再胡说，我……我不理你了！”

　　火莲仙子看着楚韵羞恼的模样，后退一步，认真说道：“楚韵，看来你真的对他动情了，如果换做是别人，不管我怎么说，你都不会流露出这种羞恼的模样，顶多也就是一笑了之。也难怪，他实在是太优秀了，仅仅二十三四岁的年纪，就能够拥有如今这种修为，恐怕任何女人都会对他心动。”

　　楚韵一愣，怔怔看着火莲仙子，沉默了片刻后，她才说道：“你也对他动情了？”

　　也？

　　果然啊！

　　火莲仙子心底暗暗一叹，绝美容颜上挂着几分无奈，说道：“我都说了，以他的优秀，恐怕很难有女人不对他动情。不过，我对男女感情不怎么在乎，如果要找一位伴侣，也仅仅是凑合着过日子。既然你真的对他动情了，那我就不跟你抢了，要不然，我最好的姐妹，铁定会成为我的情敌。”

　　“噗……”

　　楚韵被火莲仙子的话给逗乐了！

　　情敌？

　　她楚韵这辈子都没有过嫁人的想法，现在竟然被火莲仙子扯上情敌的帽子，还真是……无语。

　　火莲仙子再次移动到楚韵身边，伸手搂住她的肩膀，嘻嘻笑道：“我说好姐妹，据我所知，张毅浑身上下都是宝，尤其是他的能耐，那可是获得过月神传承的人啊！以后有什么好事情，记得想着我哟！”

　　楚韵带着几分羞恼，白了火莲仙子一眼，低声说道：“火莲，你别再胡说八道了！咱们虽然是好姐妹，但这些话还是别再说了！张毅他是我的师弟，而且他也已经有了老婆，和我不合适的。”

　　火莲仙子低声说道：“如果，我告诉你一个秘密，你让不让我说？这可是绝对真实的秘密，而且还是张毅身上的！”

　　“什么？”

　　楚韵迷惑道。

　　火莲仙子看着楚韵好奇的表情，伸手端起石桌上的茶杯，轻轻抿了口还有余温的香茶，故意卖起了关子。

　　楚韵哑然失笑道：“如果你不想说，那就算了。”

　　火莲仙子娇笑道：“真的算了？”

　　楚韵没有说话，只是把脸庞转移到一旁，眺望着张毅刚刚消失的方向。

　　火莲仙子娇笑道：“算了算了，就知道你是这副德行。我告诉你啊！张毅虽然已经有了法律意义上的老婆，但他还有不少的红颜知己，甚至，其中几个和他还有着极为亲密的特殊关系。”

　　楚韵眉头微皱，看着火莲仙子说道：“火莲，你可不要乱说。张毅他……”

　　火莲仙子表情变得严肃起来，低声说道：“我绝对没有乱说，这都是我和茵茵聊天的时候，茵茵被我带着话题，悄悄告诉我的！据我所知，张毅身边极为优秀的女人，就不会少于五个，甚至还有可能更多。”

　　楚韵说道：“小孩子的话，不能当真吧？”


第五百四十八章 征兵

　　火莲仙子严肃说道：“你错了，小孩子的话，才是最真实的！我知道有一个女孩子，张毅和她绝对有着特殊的关系，因为在西域古境的时候，张毅为了救她，还有她的师父，连命都豁出去了，引得两位厉害的高手追杀他，如果不是我发现，救了他，恐怕他已经被那两人给杀了！”

　　楚韵眉头深深蹙起，问道：“她叫什么？”

　　火莲仙子说道：“楚千影。”

　　楚韵心底默默念叨了几遍这个名字，牢牢记在心底后，苦笑着说道：“我师弟他很优秀，有些女人喜欢他也是正常的！”

　　火莲仙子没好气的说道：“你啊！就别嘴硬了，明明心里有他，却还不知道争取，真是！”

　　楚韵把脸转到一旁，幽幽说道：“我其实早就想好了，身为天慈庵的弟子，此生长伴青灯，默默追求天道。”

　　火莲仙子没有再说话，她的眼睛里闪烁着若有所思的神色。

　　长伴青灯？

　　追求天道么？

　　楚韵有她的想法，自己呢？

　　难道也要这样过一辈子？等到自己寿命达到尽头，什么都没有留下？

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道闪电般的身影，骤然间从远处的阁楼中激射而出，随即出现在湖心亭上空，他们凌空而立，浑身散发着若隐若无的气息波动。

　　湖心亭中的楚韵，火莲仙子，立即站起身子，腾空而起，在源源不断的释放着真元力的时刻，已经出现在四人面前。

　　“师父！”

　　张毅从远处的树林中跳跃而起，也快速的来到四人面前。

　　四人中，其中一人便是六指神尼，拿着佛尘的六指神尼，脸上浮现出淡淡笑意，开口说道：“徒儿，见过三位前辈。”

　　张毅心中明了，眼前这三位带给他深深压力的男子，应该就是那三位负责镇守空间裂缝的元神期强者了！

　　“张毅见过三位前辈。”

　　其中一名披着红色长袍，雪白的长发披散在肩膀，面如冠玉，英俊无比的青年模样男子，眼睛里流露出古怪的笑意，仔仔细细打量了张毅好几遍，这才微笑说道：“你就是张毅？无上至尊的乘龙快婿？”

　　“呃……”

　　张毅知道无上至尊和梦仙儿的关系，顿时脸上浮现出尴尬神色，快速瞟了眼身边的楚韵和火莲仙子，他心中暗暗苦笑。

　　刚刚自己还说有了法律意义上的老婆，结果现在眼前这个红袍男子，就开始揭自己的老底！

　　打脸啊！

　　张毅抬手摸了摸鼻梁，苦笑道：“前辈，梦仙儿的确是我的女人，没想到这种小事情，您也知道！”

　　“哈哈……”

　　红袍男子放声大笑道：“怎么会不知道？无上至尊那家伙，天天把你的名字挂在嘴边，每次提起你的时候，可都是咬牙切齿，大骂一通啊！”

　　张毅一呆，迷惑道：“前辈，无上至尊对我有怨气？”

　　红袍男子笑道：“何止是有怨气，他恨不得把你抓住，狠狠的暴揍你一顿啊！算了，你们的事情，我可不愿意掺合，等有机会见到无上至尊，你可要小心一点，犯的错误早点改正，要不然，他非把你打的好几个月下不了床！”

　　张毅心中一紧，以眼前这位红袍男子的身份，他绝对不会信口雌黄，难道自己真的有什么地方，惹到无上至尊了？

　　是因为梦仙儿？

　　不应该啊！

　　当初是梦仙儿自己离开的，她还不让自己早点去找她，非得让自己达到化元归一境界，再去珠穆朗玛峰最深处去找她！难道无上至尊是因为这件事情，对自己恼怒不已的？

　　也不对啊！

　　当初自己已经告诉了无上至尊情况，而且还是自己告诉他梦仙儿的事情，他不至于把怒气放在自己头上啊？

　　有隐情，一定有隐情！

　　张毅正色看向红袍男子，抱拳恭敬说道：“请前辈指点迷津。如果真是张毅的错，我一定改正。”

　　红袍男子脸上的笑容消失不少，淡然说道：“有时间，去一趟珠穆朗玛峰吧！至于原因，我就不便多说了！”

　　说完！

　　他看向六指神尼，说道：“神尼，我们的谈话，希望不要随便乱传！现在时候还不到，等到了，有资格知道的人，自然会知道。”

　　六指神尼缓缓点头说道：“贫尼明白！我自然不会‘随意乱传’。”

　　她说话的时候，把那“随意乱传”四个字说的很重，其中有没有其它意思，那就不得而知了。

　　红袍男子淡淡一笑，看向另外两人说道：“两位，你们奔赴千里来到我这，我本应该好好招待，但如今正值多事之秋，我也就不多留两位了。”

　　那两名男子纷纷点头，仅仅是对着六指神尼打了声招呼，便踏着虚空瞬间消失在原地。

　　张毅心中一惊，他骇然发现，笼罩在这片天地间的阵法，并没有被破坏掉，而那两人也不是用特殊的手段开启阵法，而是硬生生的撕裂开一道口子，随着两人的离开，阵法再次自动闭合。

　　这手段……

　　太恐怖了吧？

　　红袍男子笑道：“神尼，那我也不多做久留了！宵小之辈不断到来，我还要回去主持大局。告辞……”

　　随着他的话音落下，红袍男子和那两个男子一样，骤然间消失在原地。

　　此刻！

　　楚韵和火莲仙子，正用那古怪的眼神看着张毅。

　　梦仙儿！

　　她们记住了这个名字。

　　之前她们还在谈论张毅有多少个女人的问题，没想到张毅的其中一个女人，竟然是至尊的女儿，甚至连一位元神期的超级大能，都知道这件事情。

　　一丝说不出的酸楚，随着楚韵波动的心绪涌动。

　　六指神尼看了看火莲仙子，随即把目光落在张毅和楚韵身上，开口说道：“你们三个，跟我来吧！有些事情我要告诉你们。当然，火莲你知道后，切忌不要传出去，这件事情非同小可，一旦被外界得知，势必会提前引起混乱！”

　　火莲仙子知道六指神尼想要说什么，只不过她没有想到，六指神尼竟然还会告诉她，一丝感动在她心底滋生，恭敬说道：“神尼您放心，不管您要说什么，这件事情都不会从我口中传出去。”

　　六指神尼满意点头，转身朝着阁楼飞去。

　　阁楼二楼的房间里。

　　随着四人盘膝而坐，六指神尼看着张毅说道：“幸亏你来到流光岛，否则的话，我真的要派人去找你了！对于空间裂缝，域外强敌来袭的事情，你知道吗？”

　　张毅说道：“师父，我曾经听无上至尊说了几句，而师姐也告诉我不少，还算是了解！”

　　六指神尼点头说道：“既然你知道，那我就不再说了。不过，现在的形势不容乐观，全球各处空间裂缝在不断变大，越来越多的域外强敌入侵，如今各大空间裂缝处的镇守者们损失都很大，甚至隐隐有支撑不住的趋势。”

　　“三位镇守者首领，这次来到咱们流光岛，是商议怎么处理这件事情。而讨论的结果是，征兵！”

　　征兵？

　　张毅和楚韵，火莲仙子三人面色一怔，满脸不解的看着六指神尼。

　　六指神尼苦笑道：“以前，能够穿过空间裂缝，来到咱们这里的都是一些强者，他们拼着受到不小创伤的情况，毅然到来，希望能够在咱们这里抢夺大量资源。可是随着空间裂缝的变大，一些实力不算很强的域外敌人，也纷纷到来。所以，三位大人商议，召集守护者的实力等级，降低一些。”

　　倾听的三人心中一紧。

　　张毅快速问道：“师父，降低到什么程度？”

　　六指神尼苦笑道：“任何达到融合后期的强者，都必须分配到各个空间裂缝处，负责镇守，一边修炼，一边抵御域外强敌！而古武者，一旦达到第七重炼虚合道高级境界，也必须受到号召。”

　　张毅震惊道：“师父，您如今已经达到融合中期了吧？如果你的修为境界再做提升，那就要被分派到空间裂缝处，否则守护任务了？”

　　六指神尼点头说道：“没错。不过我再做突破，还需要一些时间，短时间内是达不到的！而且，征兵的具体时间，应该是三年之后，所以大家还都有三年的时间。不过，这也不是绝对的，如果各处空间裂缝那边遇到大麻烦，恐怕还会提前。”

　　三年？

　　张毅感觉有种深深的压力袭来！

　　他不知道，三年后自己的实力会达到何种程度，如果还要提前，那恐怕会引起整个修炼界的恐慌！

　　六指神尼仿佛看透了张毅的心思，开口说道：“徒儿，你不用担心。以你现在的实力，想要突破到融合后期，还需要很长一段时间，所以征兵对你来说，还是很遥远的！我之所以提前告诉你们，就是希望你们能够做好准备，等到实力达到，被强行征派到某处空间裂缝，也好拥有自保的本钱。”

　　张毅看向楚韵和火莲仙子，认真说道：“师姐，火莲仙子，你们如今都已经达到融合初期境界，如果再提升两层，就要面临着被征兵的情况。所以，等你们达到融合中期的时候，就要停下来。”


第五百四十九章 满载而归

　　张毅转头看向六指神尼，认真说道：“师父，不是徒儿自私，您和师姐毕竟是我的亲人，我不愿意看到你们涉险。所以我会传授给您一种压制自身修为的功法，就算你们达到融合中期，以后修炼依旧会进步，但只是在不断储存实力，在境界方面不会突破，什么时候你们愿意突破，在短时间内就能够突破到融合后期境界。”

　　“有这种功法？”

　　六指神尼面色一惊，不可思议的看着张毅。

　　楚韵和火莲仙子，也是满脸的震惊，因为她们从来没有听说过，这个世界上会有这种逆天的功法。

　　实力在涨，修为不涨！

　　如果一个人想要暗中储存实力，那么源源不断的修炼下去，当别人还以为你是弱者的时候，你却能够用强悍的实力，直接把敌人强势击杀。

　　这种能够压制境界的功法……未免也太恐怖了吧？

　　张毅看着三人震撼的模样，嘴角勾勒出弯弯弧形，笑道：“师父，我获得月神传承的事情，您老人家应该已经知道了吧？而月神的本事，可是比外人想象的还要恐怖，我现在实力还很低，很多月神的本事都没有参悟，但这种压制境界的功法，倒是已经学会，只不过，一般情况下，是用不着压制修为境界，所以我以前觉得，这种功法并没有多大用处，能够突破境界，那才是最正确的。”

　　“可是，今时不同往日，这可是要被征兵到各个空间裂缝处的情况，如果实力太差，一旦被征兵到各处空间裂缝点，负责防御工作，恐怕面临着的厮杀战斗，会经常发生，危险系数也会增强。不是我自私，而是我不希望自己的亲人，能够在很弱的情况下，去做这么危险的事情。”

　　张毅说着，从纳戒中抓出纸和笔，把月神传承的那份功法快速写下来，甚至，在不错的绘画水平下，他还把人体各处经脉绘画出来，然后标注出功法运转的路线。另外，他把修炼这种功法需要注意的事项，也都清楚的标注出来，任何人如果拿到这份功法，都能够一目了然，很快学会！

　　“师父，这种功法叫《止境大法》，可以和其他功法一起修炼，每天只需要抽出时间，打通真元力运转的路线后，以后每天哪怕只运转一个周天，日积月累，就能够让自己的境界停滞不前，什么时候想要突破，完全可以看自己的决定。”

　　六指神尼快速接过《止境大法》，满脸认真的观看一遍，那张脸庞上浮现出震撼神色，喃喃自语道：“妙，实在是妙啊！这种修炼功法，不仅仅能够令境界提升停止，甚至修炼起来，还是事半功倍，即便是和咱们修炼的功法相比，都丝毫不差！”

　　张毅含笑说道：“师父，月神毕竟是先秦时期的幕后国师，虽然不怎么出现在外人眼前，但他所拥有的权势，绝对是一人之下万人之上。他所能够获得的珍贵功法，绝对会令无数人眼红。所以，我获得月神传承的事情，只有我最亲近的人才能够知道，否则，一旦被外人知道，势必会令我陷入麻烦之中。”

　　六指神尼和楚韵纷纷点头，她们心底滋生出一股感动之意，张毅能够把这么好的功法告诉她们，甚至还不希望她们过早的冲锋陷阵，满满都是对她们的关心之意。

　　“张毅，你不担心我把你的事情说出去？”

　　火莲仙子心底如打翻了百味瓶，张毅这番话，让她心底荡起层层涟漪，如果说她之前见到的是优秀的张毅，是可以考虑成为自己男人的张毅，那么此刻，她心里的那丝悸动，则让她心思复杂起来。

　　张毅看向火莲仙子，认真说道：“我相信你。”

　　四个字！

　　一种坚定的态度！

　　令火莲仙子心中的悸动更加强烈，一股说不清道不明的滋味，在她心底滋生，她不知道那是温暖？还是感动？还是其它的滋味？她甚至分清楚，张毅在她心底，到底有多么重要的位置了？

　　缓缓起身，张毅重新看向六指神尼，恭敬说道：“师父，我来到流光岛的时间太长了，比我之前预计的时间要长很多，而我在外面还有很重要的事情去做，所以我就不能多在流光岛停留了。如今，我已经知道空间裂缝处域外强敌入侵的事情，也知道征兵的事情，时间紧迫，我需要早点离开去处理外面的事情，尽可能多的培养属于自己势力的高手，将来带领着大批强者，镇守咱们这方世界各处空间裂缝地点。”

　　他的拳头慢慢紧握，学着张一他们最重视的手势，放在心口处，语气中带着那份刚毅，那份霸气，沉声说道：“将来的路，我不知道还有多远，但我保证，只要我还活着，绝对不会让我的亲人，不会让我在乎的人受到伤害。绝不会让域外强敌冲破我所驻守的空间裂缝，为祸咱们这个世界。”

　　“好好好！”

　　六指神尼飘然而起，脸庞上尽是满意神色，一口气说出三个好，足以代表她此刻高兴的心情。

　　楚韵起身看着张毅，眼底带着几分不舍，低声说道：“师弟，你一定要注意安全，如果有什么需要，派人过来找我们。”

　　张毅点头笑道：“大师姐，放心吧！”

　　六指神尼敏锐的观察到楚韵的神情，顿时心底暗暗一乐。虽然她的师门是天慈庵，算是出家一派，但徒儿清白被张毅毁掉，与其心里留下阴影，倒不如让她和张毅产生感情，她们天慈庵和别的修道门派有些差异，便是没有明文规定，宗门子弟不得成亲结为道侣！

　　半天后。

　　张毅带着厉氏兄弟，火莲仙子，以及看着聂舞绮满脸不舍的茵茵，快速离开六指神尼居住的地方，他们一路朝北，甚至没有再返回到无常道人那里，而是直接返回到船上，起航而归。

　　这一趟！

　　对张毅来说意义颇深！

　　先不说得知域外强敌入侵，本族强者有抵御不支，打算征兵的事情，能够凑巧救了师姐楚韵，张毅巨觉得来值了。

　　而且！

　　他的纳戒中，还有炼制出来的四百多颗爆田丹，甚至还有大量其它效果的丹药，这对他来说，都算是满载而归。

　　“有信号了！”

　　船舱里，张毅正端着美酒，一边品尝美酒，一边翻看着一本医书。当他听到厉小山的声音，抬头朝奔进船舱的厉小山看去后，立即把酒杯放下。

　　“给我手机。”

　　张毅起身迎上去，接过厉小山手里的手机，快速来到船头，看着四周一望无际的海域，张毅看着仅仅只有两三格信号，还是快速拨通师父莫文峰的手机号码。

　　他现在最担心的！

　　是弘家的情况，他不知道那批神秘高手，有没有再次围攻弘家？不知道那边的情况到底怎么样了！

　　“小毅，你回来了？”

　　随着电话被接通，手机里传出莫文峰的声音。不过，莫文峰的声音有些虚弱，这令张毅心中有种不好的预感。

　　张毅说道：“师父，您没事吧？弘家现在怎么样了？”

　　莫文峰咳嗽两声，随后才气息不稳的说道：“还好，那批神秘人看来是要对地藏图谱势在必得，在你离开的这段时间，他们已经对弘家村发动了四次猛烈攻击，幸好有鼎婆婆的人，还有国家派来的大批强者，每次敌人的攻击，都被击退，甚至还击杀大批强敌。”

　　张毅追问道：“师父，你受伤了？”

　　莫文峰笑道：“不碍事的！只是不小心被两位强者偷袭，受了点小伤，已经服用下丹药，静养几日就没事了！”

　　张毅这才放心不少，随即疑惑浮现在心中，好奇问道：“师父，那些到底是什么人？他们到底有多强大？竟然在鼎师母的宗门高手，还有国家特殊部门的高手，以及弘家村强者，还有你们存在的情况下，依旧不依不饶的强攻那么多次？他们的实力真的有那么强大？”

　　莫文峰感叹道：“至今为止，我们也只是得知，对方是一个叫做无心宗的宗派，而最先攻击我们的，是无心宗的附属门派，并没有修道者存在，而第二批赶到的，则是一个古武家族，后来几批赶到的，则是无心宗的修道者高手。”

　　无心宗？

　　张毅对修炼界的情况，也知道不少，可他并没有听说过这个宗门啊？

　　“师父，鼎师母和国家特殊部门的人，知不知道这个宗门，到底是什么来历？”张毅快速询问道。

　　莫文峰苦笑道：“不知道。这无心宗简直就是凭空冒出来的！”

　　张毅心底一震，对于未知的强敌，他心里产生了深深的忌惮，既然连鼎师母的宗门高手，还有国家特殊部门的人都不了解他们的底细，对方隐藏的也太深了。

　　“师父，那无心宗还会继续攻击弘家村吗？”

　　张毅再次问道。

　　莫文峰说道：“这个我也不清楚，不过你母亲派来的人，已经赶到这里了，而且在筹备着暗中转移弘氏族人。另外，咱们这边出动了数十位追踪高手，结果发现无心宗的人，突然消失的无影无踪，甚至国家特殊部门启动了最高监控系统，在津天市地界上，都没有找到他们的踪影，我想……无心宗的高手应该是放弃了。”


第五百五十章 消息

　　放弃了？

　　张毅心底一喜，能够解除危机，哪怕是暂时的，他都满足这种状态，毕竟他现在最缺少的是时间！

　　给他足够的时间，他就能凭借着自己获得的大量资源，打造成一批精兵强将，到时候自己手下强者如云，就再也不用畏惧任何势力。

　　时间啊！

　　他心里暗暗无奈！

　　如今正是多事之秋，内忧外患令他倍感压力。

　　“师父，既然弘家村那边有你们，我就不急着赶过去了。鼎师母在黑市那边安排的人，怎么样了？我直接从南海赶过去，到时候就应该能拍卖爆田丹了吧？”张毅询问道。

　　莫文峰笑道：“那边其实已经等待多日了。而且，如今整个修炼界全都沸腾了，爆田丹的消息一流传出去，各方势力都朝着黑市涌去，从黑市那边传回来的消息，最少已经有数十个古武家族，近百个修炼门派，赶到了黑市，甚至不少国外势力，都快速赶过去。而且，因为放出的风声，是要用金钱购买爆田丹，现在全世界各大银行，都有大量资金流入到华夏国。诸葛谋才那家伙，现在已经被各方势力涌入黑市，甚至众多国外势力来到华夏国，给忙的晕头转向，叫苦连连啊！他在一个星期前，就带着不少人离开，赶去黑市了。”

　　张毅没有想到，爆田丹拍卖会的消息传出去，竟然会造成那么大的轰动。

　　数十个古武家族？

　　近百个修炼门派？

　　甚至还有不少国外势力？

　　虽然爆田丹的确是珍贵无比，但也不至于造成那么大的轰动吧？

　　万一……

　　万一某些强大的势力，拿不出大量资金，到时候动手抢夺怎么办？鼎师母的宗门的确很强，但万一多个势力联手，到时候岂不是危险了？

　　张毅把这个想法告诉莫文峰后，手机里便传出莫文峰的笑声：“小毅，这个问题你不用担心。在这种情况下，没有哪方势力会动手抢夺。黑市是轩辕家族镇守，虽然轩辕家族在外人眼中，仅仅是古武者门派，但据我所知，轩辕家族仅仅是外门家族，一些轩辕家族的核心强者，都进入了内门，进入内门着，才能够修炼修道者功法，也就是说，轩辕家族本质上，其实是修道者家族。”

　　修道者家族？

　　张毅心中一震，思索片刻后，便随即释然，想想也对，轩辕家族毕竟是传承数千年的古老家族，他们族人镇守着神剑……轩辕剑！

　　如果他们实力太差，恐怕轩辕神剑早就被其他实力给抢走了吧？

　　“师父，轩辕家族会帮咱们？”

　　张毅迷惑道。

　　莫文峰笑道：“放心吧！黑市是轩辕家族一处重要的地点，而你选择拍卖会的地方，又是在黑市，轩辕家族能够收取进门费，自然不会不管。再加上你鼎师母的宗门高手，拍卖爆田丹，不会出现大问题的。”

　　张毅笑道：“那我就放心了！师父，你那边如果有什么事情，记得及时联系我，我现在还在海上，一旦靠岸，我就带人赶往黑市。”

　　“好！注意安全。”

　　挂掉电话，张毅脸上浮现出几分笑意。

　　随后，他又给母亲霓虹打了个电话，告诉她自己已经从流光岛回来，准备去黑市的消息。

　　“滴滴滴……”

　　在他给母亲霓虹打电话的时候，短信息提示不断响起。

　　随着张毅挂掉电话，发现这大半个月没有信号，竟然有那么多未接电话的提醒，静等了几分钟后，张毅看到终于没有短信提醒响起，那张俊朗的脸庞上，浮现出几分苦笑。

　　两百六十个未接来电，八十多条文字短信。

　　不过！

　　两百六十个未接来电，其中有将近两百个未接来电，是来自同一个号码，那便是曾经自己交给松田玉郎的号码。

　　“难道……他有急事找自己？”

　　张毅沉默片刻，便拨通松田玉郎的手机号码。

　　“天啊！您终于和我联系了，张先生，我父亲想要见您！他现在已经来到了华夏国，已经等您十几天了！”手机里，传来松田玉郎急促的声音。

　　张毅早就想到，自己交给松田玉郎那份配方，他们松田家族会有位高权重之辈想要见自己。

　　一抹冷笑从张毅眼底闪过。

　　松田玉郎的父亲这么急着见自己，恐怕是想和自己搭上关系，省得这功劳全都被松田玉郎给抢了啊！

　　“松田玉郎，你转告给你父亲，就说我短时间内没时间。以后如果有事，你单方面联系我！另外，我会增派人手给你，一方面保护你的安全，一方面帮你在你们家族争夺利益。记住，我派给你的这些人，你就说是你重金聘请的，要不然，一旦你家族那些手握实权的人物，知道那些高手是我派给你的，就会察觉到咱们之间的关系有问题。”张毅沉声说道。

　　“这……张先生，您再派给我些人，我自然是感激，可我父亲这边，如果您不见他的话，我怕……”松田玉郎语气中带着深深的担忧，说话也是欲言又止。

　　张毅冷笑道：“松田玉郎，我本来以为你是个聪明人，怎么现在犯糊涂了？你父亲想要见我，那是要和我建立友好的关系，如果将来我抛弃了你，而和你们松田家族的高层……比如你父亲，我和他联系，把你给丢到一旁，你觉得你在你们松田家族，还能够不断获得重视？不断获得权利？”

　　身在京南市的松田玉郎，被张毅这番话吓出一身冷汗。

　　对啊！

　　如果张毅和父亲见面，他们建立起交情，那还有自己什么事情？顶天了，自己的功劳也就获得配方，引荐张毅而已。

　　松田玉郎面色不断变幻，他想的比张毅还多很多，他想到如果父亲和张毅建立起交情，万一张毅把自己卖了，那自己可就危险了！

　　为了自身利益，而出卖家族利益，甚至企图夺权……

　　这些问题一旦被父亲发现，就算他不杀了自己，也会废掉自己，让自己再无前途可言。

　　想到这些！

　　他后背上惊出一身的冷汗，同时也暗暗感激张毅，幸亏他没有放弃自己的想法，是真心实意打算帮自己，成为松下家族的掌舵者。

　　带着满腔的感激，松田玉郎恭敬说道：“张先生，或者说……老板，我记住您的话了！”

　　老板吗？

　　张毅嘴角勾动，淡笑道：“我挺喜欢这个称呼。玉郎，你记清楚，你的目标并不仅仅是一个松田家族，是整个日本国权利巅峰，是跺跺脚，就能让整个日本国震动的大人物。让你拿下松田家族家主位子，仅仅是对你的一次试炼，将来你的舞台会更大。”

　　松田玉郎随着张毅的话，心情激动起来，身躯微微哆嗦，强烈的野心和欲望，疯狂的在他心里滋生，以野火燎原之势不断蔓延。

　　从张毅这里得到配方，再加上和张毅的合作，他如今已经成为松田家族赤手可热的人物，甚至松田家族的家主，对他重重奖励一番，甚至华夏国的所有生意，都已经交给他来打理，可以说，他得到了极大的权利。

　　而这种结果！

　　让他看到了张毅为他描述的未来宏伟蓝图！

　　“老板，我松田玉郎发誓，誓死追随您，就算将来我能成为日本国的大人物，也不会忘记老板您的，如果您有需要，我松田玉郎一定倾力财力，物力相助。”松田玉郎认真说道。

　　如果是上次，他心里还会打着小九九，那么这次，他绝对是诚心实意，肺腑之言。

　　感激！

　　没错！

　　他打心眼里感激张毅，感激他处处为自己着想。

　　张毅拿着手机，听着松田玉郎的话，脸上浮现出满意的笑容，开口说道：“行了，以后的事情以后再说，等过段时间，我还有其他打算，对你有着很大的好处。所以，你以后要聪明一点，不要怕花钱，先把你在家族的威信得到，然后再一点点的获得你们家族的权利，等到大权在握，到时候你才能够享受到高高在上的滋味，才能够拥有你想要的一切。”

　　“是，一切都听老板您的。”

　　松田玉郎带着满脸的喜色，恭敬说道。

　　客船上。

　　张毅挂掉电话，目光眺望着远处的大海，心底却盘算着各种事情。

　　骤然！

　　他脑海中跳出红袍男子，元神期高手铁笔判官韩冬的话，顿时眉头微微皱起，眼底浮现出迷惑神色。

　　到底是什么原因，让无上至尊对自己恼怒不已？

　　而且！

　　他还说让自己尽早去一趟珠穆朗玛峰，去寻找梦仙儿！难道是梦仙儿出了什么事情？

　　想到这里，他心底升起一股迫切之意。

　　算起来，他已经足足有两三年的时间，没有见到梦仙儿了，自从他梦到的那一切开始，他心中就深深的挂念着梦仙儿，尤其是两人再次拥有夫妻之实之后，这两三年来，每当他想起梦仙儿，都有种迫切的念头，希望能够再次见到她。

　　“不行！自己必须要尽早的去一趟珠穆朗玛峰，不管仙儿她遇到什么麻烦，自己都要帮助她，保护她。有些事情，自己不能让仙儿独自扛着。”

　　想到这点。

　　张毅暗暗下定决心，等爆田丹拍卖结束，获取大量资金之后，自己就立即赶到珠穆朗玛峰，不管是多么困难，都要找到梦仙儿。


第五百五十一章 锻体之法

　　夜色朦胧，几颗零星的星星散发着微弱的光芒，清风拂过，一望无际的海平面上荡起层层波纹。

　　盘膝在船头处的张毅，搂着依靠在他身上的茵茵，静静眺望着远处，而厉氏兄弟，则如同护法金刚般站在张毅身后。

　　修炼！

　　如今已经是融入到张毅骨子里的事情，所以他体内的生机液，无时无刻不再流转，哪怕是他睡觉的时候，生机液都会按照《回春诀》的修炼路线，自行流转。

　　“叔叔，我要是能变成一条鱼就好了，就能到海里面游泳。”

　　茵茵突然扬起那张精致可爱的小脸，那双圆溜溜的大眼睛看着张毅，满脸天真的说道。

　　变成鱼？

　　张毅哑然失笑，茵茵的想法还真是有趣，如果能够变成游鱼，那就能潜入海底，寻找海洋底下的宝藏了！

　　突然！

　　张毅身躯一震，眼睛里爆射出一道精光。

　　海底？

　　海域不同，海底深度不同，那些很深的海底，越是往下，压力就会越大，而修炼者想要快速提升体魄力量，在海底巨大的压力下，依旧会有显著的效果吧？

　　如果有效果，那不就等于是天然的空间重力室？

　　想到这里，张毅有点坐不住了，缓缓起身，把茵茵交给厉大山，沉声说道：“大山，命人把船停下来，你带着茵茵返回到船舱里，保护她的安全。小山，你跟我下海，我想尝试一下，如果咱们在压力巨大的海底修炼，会有怎么样的效果。”

　　厉氏兄弟神情一愣，顿时脸上浮现出古怪神色。

　　他们都知道老板购买空间重力室的事情，而如今老板想到这个办法，如果可行的话，那根本就不用花费巨大资金，购买什么空间重力室了啊！在深海中修炼，一样会起到事半功倍的效果啊！

　　几分钟后。

　　客船停在海面上，而厉大山则带着茵茵返回到船舱中，而火莲仙子则带着好奇，从船舱里出来，看着准备跳入海中的张毅和厉小山，她面色古怪的询问道：“张毅，你们要做什么？难不成是想要到海里去洗澡？”

　　张毅转过头，看着火莲仙子说道：“不是去洗澡，而是去测试一下，如果咱们修炼者在深海下面修炼，顶着巨大的压力，能不能起到锻炼体魄强度的作用。曾经我在剑冢里的神剑岛修炼，每一层的空间重力都不同，而空间重力越强，对我提高体魄强度的效果就越好。”

　　修炼？

　　提高体魄强度？

　　火莲仙子惊讶的看着张毅，略微思考片刻，她便佩服起张毅的想法。海底越深处，压力就越大，这其实是常识，当一位修炼者下降到他能够承受的极限时，如果停在那里，适应四面八方海水带来的压力，或许体魄强度就会不断增强，当适应了那个压力，应该就能够继续下降，继续适应更下方的海水压力。

　　“张毅，你真是太聪明了！我也陪你一起下去吧！”

　　火莲仙子眼睛里闪烁着异色，绝美容颜上更是浮现出几分笑意，开口说道。

　　张毅迟疑片刻，转头看了看船舱方向，顿时对厉小山说道：“小山，既然火莲仙子要陪我下去，你就不用去了，好好呆在船上，以防有什么危险的事情发生。”

　　“是！”

　　厉小山明白张毅不放心茵茵，所以恭敬抱拳说道。

　　“走吧！”

　　张毅对着火莲仙子点了点头，随即两人纵身跳入海中，短短刹那间的功夫，便已经消失在海水之中。

　　漆黑的海水里面。

　　张毅和火莲仙子都是修炼者，而且还是修为强悍的修炼者，所以他们的视力，比普通人要强很多，所以，即便是在海水里面，依旧能够模糊的看清楚周围的景象。而且，他们两人的精神力异常强大，随着他们把精神力释放出去，方圆数十米之内，都在两人的感知中。

　　“给我你的手！”

　　下降到数十米的深度，张毅对着和他并肩而下的火莲仙子，用意识传递过想法。

　　火莲仙子透过海水，看着张毅严肃的表情，心底再次滋生出一丝莫名滋味，甚至她都没有察觉到，那丝莫名滋味里，包含着的还有一丝的甜蜜。

　　随着她体内真元力的疯狂涌入，四面八方的海水被释放出的真元力推开，撑起一个圆形空间，而这个圆形空间，也把张毅给笼罩在了其中。

　　不过！

　　她还是伸出手，把自己的手交在张毅手中。

　　张毅眉头微皱，因为在这空间里，所以他能够开口说话：“火莲，不要逞能，这四面八方的海水压力，会越来越强，咱们是下来测试，能不能在这深海下面修炼，所以撑起能量罩的事情，咱们两个联手来做吧！”

　　火莲仙子微微一笑，感受着张毅手上传来的温度，她的娇躯朝着张毅靠了靠，几乎是贴着张毅的身体，把撑起的能量罩缩小一些，勉强只能笼罩住两人的身体后，她才含笑说道：“你的实力不如我，但我的体魄强度却不如你，所以咱们能够下降到的程度，应该差不多。现在咱们还能撑起能量罩，把四周的海水推开，可一旦咱们到了极限，到时候释放出的真元力，恐怕就会被压缩回到体内，到那个时候，咱们就只有凭借着自身的实力，苦苦抵御了。”

　　张毅感受到火莲仙子扭动了下娇躯，在他身上引起的摩擦滋味，那股十足的弹性，令他差点心神失守。

　　“火莲，咱们不能下降到太深处，甚至，咱们最好不用动有真元力。想要提升体魄强度，就要单纯的靠着体魄强度，来承受四面八方海水带给咱们的压力。现在咱们下降了差不多五十多米深，应该差不多了。”

　　火莲仙子眼底流露出几分惊讶神色，迟疑片刻后，她缓缓把释放出的真元力收回，感受到张毅体内的真元力已经释放出来，她好奇询问道：“你怎么释放出了真元力？不是说……”

　　张毅不着痕迹的和火莲仙子拉开一些距离，笑道：“因为我不知道你的体魄强度，到底达到什么程度，所以我不知道你能不能承受现在这种深度所给你带来的压力。如果你不能承受，会在瞬间给你带来巨大的伤害。”

　　火莲仙子神色一怔，看着张毅认真的表情，虽然他没有说什么关心的词语，但话里话外都透露着那份关心的意思，令她心中一暖。

　　“你慢慢的尝试着收起真元力，我试试能不能承受现在的海水压力。”

　　“好！”

　　张毅答应一声，一点点的收起释放出的生机液。

　　没有了能量罩的保护，并且还把真元力收起，火莲仙子顿时感受到巨大的压力，从四面八方压来，虽然她的体魄强度很强，但依旧有些受不了。

　　不过！

　　看着张毅眉头微皱，有些不适的模样，但却能够坚持，她也咬紧牙关，在娇躯微微颤抖中，苦苦支撑着。

　　“怎么样？受得了吗？”

　　张毅把意念传递过去。

　　“还行！”

　　火莲仙子以同样的方式回复道。

　　不过！

　　她心中则升起了巨大的震撼，因为她发现，下降到这种程度，正好是她所能够承受的极限，如果再继续往下下降，她恐怕就承受不住了。而看张毅的模样，他仿佛适应这里的压力。

　　张毅的体魄强度，怎么会强大到这种程度？

　　火莲仙子心底带着震撼感受，那双美眸中尽是难以置信神色。要知道，张毅的修为境界，和她还是有着很大的差距，可是张毅竟然能够承受这种压力，说明他的体魄强度，要比自己强悍很多。

　　“张毅，你还能下降多少？”

　　火莲仙子用意念在询问张毅。

　　张毅摇头说道：“我也不知道，但再下降二十米，应该是没问题的！而且，这海水中竟然有着那么浓郁的灵气，如果不是我要尝试着锻炼体魄，哪怕是在这下面修炼，都要比在海面上修炼强。”

　　火莲仙子也感受到了海水中的灵气浓度，缓缓点头道：“先尝试着锻炼体魄吧！你不用管我，尝试一下你所能够承受的极限。”

　　张毅迟疑片刻，询问道：“你能行吗？”

　　火莲仙子用意念再次说道：“放心吧！我没问题的！”

　　张毅点了点头，在自身的控制中，开始不断下降。

　　再次下降三十米左右，张毅感受到四周无穷无尽的压力，已经蜂拥般朝着他压迫而来，而他体内的骨骼，在这种巨大的压力下，都开始了摩擦，发出一声声爆响。而他的肌肉，则不断的哆嗦着，即便是浸泡在海水里，他皮肤上的汗水，依旧不断涌出。

　　“再次下降，如果我能够再次下降五米到十米，就已经是身体的极限。能不能突破身体的极限，能不能利用海水的压力提升体魄强度，就看这一次的了。”

　　张毅心底发狠，控制着身体继续朝着下面下降。

　　三十米的上空，火莲仙子惊讶的张开嘴巴，她此时已经有些承受不住，把体内的真元力释放出来，保护着她朝着下面降去。原本她以为，张毅再次下降三十米，已经是他所能够承受的极限，即便是这样，她依旧震惊到难以复加的地步。

　　可是！

　　看他的样子，好像还要继续下降啊！

　　他……

　　他能承受的住吗？


第五百五十二章 效果

　　带着深深的担忧，火莲仙子在真元力防护罩的保护下，已经下降到张毅面前，看着他满脸涨红，额头上青筋暴起，甚至闭口中都有一丝血迹流出，身体在海水中剧烈颤抖，火莲仙子心里的担忧越来越强。

　　“……”

　　她张了张嘴，想要让张毅停止下降，可是话到嘴边，却不敢打扰到张毅，只能满脸紧张的看着他，陪着他一点点的朝下将去。

　　十米！

　　张毅足足用了半个小时的时间，每当他下降一米左右，就会停下来适应更大的海水压力，他的肌肉细胞，在疯狂的分化，增强，身体韧度，也在不断得到锤炼，那种身体所能够承受的极限，令他痛苦不堪，如果不是他的意志力极强，恐怕早就忍不住，被海水巨大的压力给压的昏死过去。

　　坚持！

　　一定要坚持！

　　如果这种办法有效，将来对自己，对自己的那些属下，都会有着无穷无尽的好处。甚至，也不需要再花费巨额资金，购买那空间重力室。

　　终于！

　　在张毅下降到海底近百米的时刻，终于停止了下降，他的身躯颤抖的更加剧烈，浑身肌肉隆起，衣服都在这种巨大的压力下炸掉。

　　此刻！

　　张毅已经是赤身裸体，一丝不挂的漂浮在海水之中，他那浑身的肌肉隆起，甚至每一块流线型的肌肉，都在不断蠕动，而他浑身的骨骼，不断地爆响，甚至他的鼻孔里，眼睛里，耳朵里，都已经开始往外溢出鲜血。

　　浑身长裙飘动，站立在真元力防护罩之中的火莲仙子，目瞪口呆的看着眼前的张毅，当张毅身上的衣服全部炸掉，一丝不挂的漂浮在她面前后，她的心狠狠的哆嗦了几下，尤其是目光落在他下体部位，浓浓的羞涩令她心底荡起一道道涟漪，那种娇羞，甚至连她都想象不到。

　　不过！

　　片刻间的娇羞之后，她又为张毅深深的担忧起来，看他此刻这个样子，那已经是身体受到了伤害，这么强大的海水压力，他能承受得住吗？

　　一丝……心疼的滋味，在她心底滋生。

　　这丝滋味，她根本就没有察觉。

　　她的精神力，已经全都放在张毅身上，修长而白皙的玉手紧攥，满眼担忧的盯着张毅，生怕张毅撑不住昏死过去。

　　“你一定要坚持住啊！”

　　火莲仙子心底喃喃自语道。

　　漂浮在海水中，承受着巨大压力的张毅，一边努力的抵抗着那份强大的托浮力，一边承受着四面八方海水的压迫。

　　极限！

　　就在眼前！

　　能不能撑得过去，他不清楚，但他清楚的是，他想要尝试。

　　“轰……”

　　一股巨大的轰鸣声，从张毅体内传出，甚至他的脑海中，无穷无尽的轰鸣声，都在剧烈的轰动着。震动……令张毅在刹那间失去意识，但又在几秒钟后情形。

　　不过！

　　仅仅是几秒钟的昏迷，无穷无尽的海水压力，依旧令他喷出一口鲜血，如果不是火莲仙子眼疾手快，用真元力形成的能量罩把他笼罩在里面，恐怕他已经被海水巨大的压力给重创。

　　如同深海中一团火似地火莲仙子，红裙飘飘，纤细的双臂把张毅赤裸的身体保住，即便是那份羞涩在她心头荡漾，但她依旧仅仅抱着张毅，从纳戒中抓出一颗疗伤圣药，塞进他的口中。

　　“张毅，你没事吧？”

　　看到张毅醒来，火莲仙子顿时放心不少，但依旧抱着他，带着关心神色看着他的脸庞。

　　张毅被火莲仙子抱着，感受着两人身体轻微摩擦产生的滋味，小腹部如同一火苗出现，并且开始燃烧。他此刻，只是感觉两人身体摩擦产生的滋味，比之前大了很多，根本就没有发现，他现在已经是一丝不挂。

　　“我没事，谢谢！”

　　被温暖的怀抱抱着，张毅真的不想起来，不过男女授受不亲，他还是挣扎着从火莲仙子的怀中起身，当他发现自己浑身一丝不挂的情形后，身躯一颤，顿时脸上变得通红。

　　“我……”

　　嘴唇蠕动中，他飞快的从纳戒中抓出一套衣服，以最快的速度穿好，这才带着满脸的尴尬，悻悻不知说啥！

　　尴尬！

　　实在是太尴尬了！

　　毕竟！

　　自己是一丝不挂啊！

　　被这么一个绝色美人抱着，抱着自己一丝不挂的身体，这让他恨不得找一条地缝钻进去。

　　火莲仙子看着张毅的模样，心底暗暗好笑，不过，为了不让张毅尴尬，她还是询问道：“你怎么样？身体的伤势重不重？”

　　张毅听到火莲仙子的询问，顿时感知了下身体，随即他那俊朗脸庞上，浮现出惊讶神色，说道：“我的身体没事，幸亏你及时用防护罩把我保护住，否则就很难说了！不过，我的体魄强度，又有了进步，我现在有种感觉，还能再提升不少！”

　　火莲仙子惊讶道：“还能再提升？你的意思是……你还要继续？”

　　张毅不假思索的点头说道：“没错，我还要继续尝试！不过，就需要火莲你及时保护我了！如果我的体魄强度，能够再次突破极限，那我的体魄强度，就会有着质的提升！”

　　火莲仙子犹豫了一下，她实在是不忍心看着张毅承受那么大的痛苦，不过，如果他的体魄强度真的能有质的提升，那也是一件大喜事。

　　“好吧！不过，如果你承受不住，就不要逞强，立即告诉我！”

　　火莲仙子郑重说道。

　　张毅点头笑道：“放心吧！我心里有数。不过，这种体魄强度的提升，可不是一件容易的事情，只有每次让自己的身体突破极限，才能够不断的提升自己。等咱们这次测试结束，我把我以前锻炼体魄的经验告诉你。”

　　火莲仙子眼睛一亮，顿时重重点头。

　　张毅深吸一口气，快速调节了下身体，利用生机液把体内受到的那一丝伤害恢复，随即毅然踏出火莲仙子的真元力防护罩。

　　四面八方，无穷无尽的压力涌来，令张毅的身躯再次传出噼里啪啦的爆响声，一瞬间，他的身躯便绷得很紧，靠着坚强的意志力，苦苦抵抗着四周的压力。不过，这种压力让他感觉，比之前要好了很多。

　　半个多小时后。

　　张毅适应了这个深度的压力，不过，他依旧感觉自己没办法剧烈活动，只能缓慢的舒展着筋骨。

　　两个小时后，他再度尝试着下降，仅仅两三米的深度，他身上的衣服再次炸开，整个人又一丝不挂的出现在火莲仙子面前。

　　“这人……”

　　火莲仙子已经没了之前的那份羞涩，反而眯起眼睛，仔仔细细打量起张毅的身体，不过，她毕竟是个未经人事的女人，看到张毅下面的大家伙，依旧感觉有点面颊发烫。

　　“这男人，我要了！”

　　一股冲动，在火莲仙子心中升起。

　　她是个敢爱敢恨的女人，性格就像是火一般热烈，此时，她终于发现了张毅对她的吸引，发现自己心里对张毅产生了那么一丝的情愫。

　　“嗯？”

　　就在她观察着张毅的时刻，突然发现张毅身躯一震，意识再次失去，顿时，她释放出的真元力防护罩，朝着张毅笼罩过去，而且刹那间把他抱在怀中。

　　这次！

　　她的一只手搂住张毅的腰部，另外一只手则抚摸到张毅俊朗的脸庞上。

　　半分钟后。

　　张毅的意识再次恢复，当他敏锐的感受到，火莲仙子正抚摸着他的脸庞，顿时心底一颤，一股浓浓的羞愧和无奈，在他心底滋生。

　　早知道！

　　早知道是这种光景，自己就不让火莲仙子跟着自己下来了，而让厉小山跟着自己下来，也不用……不用一丝不挂的被她抱着，被她占便宜了！

　　心底无奈一叹，就在他想要睁开眼睛的时刻，却猛然间感受到，柔软的滋味印在他的嘴唇上。

　　双眼，骤然间睁开！

　　四眸相望，嘴唇紧贴。

　　“啊……”

　　火莲仙子惊呼一声，刹那间带着满脸的潮红，把张毅用力推开！

　　张毅倒退的瞬间，已经释放出生机液，把自己保护起来，看着满脸通红，羞恼异常的火莲仙子，飞快的从纳戒中抓出衣服，重新穿好后，干咳一声，快速说道：“那个……咱们该上去了！”

　　说着！

　　他立即朝着上面浮起，再也不敢看火莲仙子。

　　面带潮红的火莲仙子，那双美眸中闪烁着一道道异彩，看着张毅带着满脸的尴尬，朝着上方浮起，嘴角勾勒出弯弯的弧形，强烈的笑意浮现，那脸庞上展现出惊心动魄的美态。

　　“升……”

　　意念一动，火莲仙子快速平复了下心情，朝着上方的张毅追去。

　　“腾……腾……”

　　两道矫健的身影破水而出，刹那间已经冲向半空。

　　“叔叔……”

　　站在船头处等了很久的茵茵，在厉氏兄弟保护下，看到张毅和火莲仙子破水而出，顿时流露出惊喜神色，大声叫道。

　　张毅那鬼魅般的身形，刹那间出现在茵茵面前，而浑身一身火红色长裙的火莲仙子，噙着笑意也返回到船头处。


第五百五十三章 修炼界的沸腾（一）

　　站在厉氏兄弟和茵茵面前，张毅偷偷的瞟了眼火莲仙子，却发现火莲仙子那双闪动着异彩的眼眸，正巧朝他瞟来。

　　四目相触！

　　张毅心底微微一颤，顿时像是做贼心虚般飞快的把眼神移开，脸上不自然的神色一闪而逝。

　　“老板，测试的怎么样？”

　　厉大山明白测试成功与失败的意义，所以快速询问道。

　　张毅含笑点头，说道：“成功了。我的体魄强度有了很大程度的提高，而且我发现，在海底不仅能够锻炼体魄，还能修炼真元力，提高自己的修为境界。海底的灵气数量，比这海面上还要浓郁。如果咱们的人，以后携带着大量丹药和聚灵石，还会起到事半功倍的效果。”

　　说着！

　　他从纳戒中取出两颗爆田丹，分别递给厉氏兄弟，笑道：“这爆田丹，你们现在就服用下去吧！距离靠岸还需要一些时间，希望你们能够早点突破到融合初期。”

　　厉氏兄弟曾经是古武者，而他们当初的实力，已经是第六重炼神返虚高级境界，而他们修炼了修道功法后，真气质量提高，所有真气全部转化为真元力后，已经拥有筑基后期境界的实力。

　　自从他们跟着张毅，获得了大量的聚灵石和珍贵丹药，虽然他们的实力没有突破，但也已经达到突破的边缘，随时都有可能突破。

　　张毅相信，如果两人服用过爆田丹，他们的实力突破到融合初期是没问题的。

　　厉氏兄弟相视一眼，眼神中流转着激动神色，恭恭敬敬对着张毅抱拳说道：“谢谢老板！”

　　张毅把爆田丹塞进他们手中，笑着说道：“抓紧时间修炼吧！我希望你们能够突破到融合初期境界。”

　　“一定不负老板期望。”

　　厉氏兄弟异口同声叫道。

　　随着张毅抱起茵茵，目送着厉氏兄弟消失在船舱口处，这才尽量克制着自己的情绪，看向火莲仙子，淡笑道：“火莲，在海底折腾这么长时间，你也早点休息吧！大山小山他们这次修炼，恐怕需要两天时间，等船靠岸，你可以在我那梅悦别墅酒店住一段时间，也可以去忙你的事情。”

　　火莲仙子古怪道：“那梅悦别墅酒店……是你的？”

　　张毅笑道：“算是我的，本来那酒店是我母亲名下的，不过，我打算过段时间，彻底空闲下来了，就把这酒店转移到茵茵宝贝名下，她喜欢这里。”

　　火莲仙子古怪道：“张毅，你对茵茵……也太宠爱了点吧？这酒店……”

　　被张毅抱在怀中的茵茵，嘻嘻笑道：“火莲阿姨，叔叔对我宠爱是应该的啊！谁让他是我最最最亲的人！”

　　火莲仙子微微一笑，伸手把茵茵接过来，这才笑着说道：“的确，茵茵是你张毅叔叔最亲的人，要不……火莲阿姨也做你最亲的人？”

　　茵茵精致可爱的小脸上，浮现出惊讶神色，说道：“火莲阿姨，要想成为茵茵最最最亲的人，只有叔叔的老婆，你也要做叔叔的老婆？”

　　“……”

　　张毅翻了个白眼，转身走向船舱。

　　火莲仙子瞟了眼张毅的背影，声音故意大了两个节拍：“好啊！只要能成为茵茵最最最亲的人，做你叔叔的老婆也没有什么嘛！”

　　张毅脚步一个趔趄，差点一头栽倒下去，他那俊朗的脸庞上，浮现出无奈神色，想要转头制止茵茵和火莲仙子的交谈，但犹豫了一下，他还是选择了装作什么都没有听到，大步走进船舱。

　　时间流逝。

　　转眼间，客船已经停在亚龙湾梅悦别墅酒店前的海岸线两日之久。

　　这两天，张毅一直盘膝坐在客船船顶，为厉氏兄弟护法，而火莲仙子则因为从张毅这里得到大量现金，还有一张存入百万的银行卡，所以她带着茵茵四处游玩，两天的时间，她们在黄少聪派的人员作为向导的情况下，乐不思蜀的玩遍了三亚不少景点。

　　咻……

　　一道朦胧的身影，骤然间出现在张毅面前。

　　厉大山脸上带着激动的笑容，恭敬躬身说道：“老板，属下已经突破。”

　　张毅飘然而起，笑道：“不错，你和小山是我手下最厉害的高手，你们能够越来越强，咱们以后就越来越安全。不过，两年之内，你们两个最少都要拥有融合后期的实力，当然，达到融合中期后，先不要急着突破，到时候我会教给你们一种修炼功法，既可以压制你们的修为境界，又不会影响你们的实力提升。”

　　咻……

　　厉小山的身形，也在刹那间出现在张毅面前，他已经成功突破，而且把张毅刚刚的话听在耳中，所以好奇问道：“老板，这是为何？”

　　张毅沉声说道：“这件事情，我暂时先不告诉你们，但你们一定要相信我，对你们只有好处，没有坏处。甚至，在两年之内，我会拓展手下高手的规模，并且全力以赴培养大批高手。两年后，会有大事发生。”

　　大事？

　　厉大山和厉小山两兄弟相视一眼，他们都从张毅的脸上，看出那份深深的沉重表情。

　　“老板，我们听从您的吩咐！”

　　两兄弟表情严肃，异口同声说道。

　　他们自从跟着张毅，到现在已经有很长时间，他们对张毅的性格，已经了解颇深，知道张毅不会做出对他们兄弟有害的事情。

　　而且！

　　他们感受的到，张毅是真心实意把他们两兄弟当成是自己人，甚至是对张毅最忠心的隐组成员，在很多次任务重，张毅都能够把他们交给自己两兄弟带领，这绝对是十足的信任！

　　“准备下，去黑市。”

　　张毅转头看向西北方向，那双眼睛里闪过一道道精光。

　　厉小山连忙问道：“老板，茵茵怎么办？难道带她一起去黑市？”

　　张毅摇头说道：“最多再过半个小时，我母亲就会赶到，等和她见过面，咱们就立即启程。”

　　半个小时后。

　　五辆奥迪轿车缓缓行驶入梅悦别墅酒店，并且停在张毅居住的那栋酒店别墅楼前。

　　早已经等待多时的张毅，还有茵茵，厉氏兄弟，甚至梅悦别墅酒店的经理黄少聪，随着车门被打开，茵茵最先跑了上去。

　　“爷爷，奶奶。”

　　多日未见，茵茵倒是很想念张品超和霓虹，亲昵的拉住他们。

　　霓虹微微一笑，和茵茵说了两句，这才把目光落在张毅身上，淡笑道：“儿子，东西都准备好了？”

　　张毅明白霓虹说的东西是什么，他那俊朗脸庞上的笑意更浓，快速瞟了眼跟在霓虹身后的司徒温婉，点头说道：“都已经准备好了，等会咱们一起吃个饭，我有些事情和你们聊过之后，我就要带着大山和小山赶去黑市。”

　　霓虹点了点头，快速做了个手势，周围那些高手纷纷散开，把周围组成一个防御网。

　　“老板！”

　　黄少聪上前两步，脸上带着深深的激动，恭敬叫道。

　　霓虹打量了黄少聪几眼，笑道：“如果我没有记错，你应该是叫黄少聪，顺利通过组织三星训练营的高手。而这梅悦别墅酒店的生意，我也了解了一下，挺不错。两个月后，我会派人过来和你交接，去大本营吧！”

　　去大本营？

　　黄少聪心底一震，眼神中爆射出狂喜神色。

　　“多谢老板，临走前我一定把亚三市这边的生意安排妥当。”

　　霓虹摆手说道：“嗯，你去忙吧！”

　　黄少聪得到霓虹的许诺，心满意足的离开。

　　进入别墅楼中，霓虹打量着这里，虽然这别墅酒店是她投资建设的，但她只是负责出钱，建设和经营管理，都是交给属下来办，所以她这还是第一次来到亚三市，来到梅悦别墅酒店。

　　对于这里的环境，以及这里别墅酒店的情况，她还是非常满意的。

　　中午时分。

　　饭菜端送上来，坐在宽敞明亮的餐厅里，张毅和父母，司徒温婉，茵茵，其乐融融的一家人，说笑着吃着午饭。张毅甚至还陪着父亲张品超，小喝了几杯。

　　饭后。

　　茵茵被屠夫带着上楼休息，而张毅则和父母，司徒温婉来到二楼的书房。

　　“儿子，自从来到这书房，你的表情就变得很严肃，是不是发生了什么事情？”张品超对张毅最为了解，所以最先开口询问道。

　　张毅缓缓点头，说道：“爸妈，这次我去流光岛，见到了我的两位师父，还得知了一件重要的事情……”

　　随后！

　　他把空间裂缝处域外强敌入侵的事情，以及三年左右的时间有可能征兵的事情，全都说了一遍。

　　“爸妈，如今咱们实力太低，为了突发变故，我把时间缩短一年，定两年的期限，这两年里，咱们必须要全力以赴修炼，培养大批实力强悍的忠心属下。修炼物资，您不用担心，等黑市的事情结束，我去办点事情，回来后就去咱们的大本营。”

　　霓虹和张品超，以及司徒温婉，三人脸上带着深深的震撼，张毅告诉她们的消息，犹如炸弹在她们心中炸开。

　　空间裂缝！

　　域外强敌入侵！

　　这只有在西方大片中才能够看到的剧情，竟然真实的发生了，而且这个世界上，竟然还有那么多强大的存在活着，而他们的所作所为，则是那么的伟大，暗中守护着这颗星球的人类。


第五百五十四章 修炼界的沸腾（二）

　　张品超和霓虹，以及司徒温婉，从张毅的话里，还听出了另外一层意思，那便是人类面临着一场巨大的浩劫。

　　实力！

　　只有拥有强大的实力，才能够阻止这场浩劫，截杀入侵的域外强敌，把每一处空间裂缝封锁的如同铜墙铁壁，不给域外强敌丝毫为祸人类的机会。

　　然而！

　　在那种强者厮杀的环境中，必须要拥有强悍到极点的实力，必须要拥有大批的强者，而他们起步太晚，最近这几年才真正开始发展。对他们来说，时间太紧迫了，想要在短时间内突破到更高层次，想要在短时间内拥有大量的强者手下，就必须消耗大量的资源。

　　“爸妈！咱们底蕴不足，所以必须要用大量资源来弥补。我有一个想法，不知道行不行！”张毅认真的看着霓虹说道。

　　霓虹肃然说道：“儿子，你说吧！”

　　张毅说道：“从现在开始，您就派人暗中挑选世界各地资质好的流浪儿，年纪最好在五岁到八岁之间，数量自然是越多越好。搜集的孩子们，不用像隐组成员那样进行残酷的淘汰，尽可能让他们都活着，利用各种磨砺，让他们以最快的速度成长。”

　　霓虹眉头皱起，说道：“如果不对她们进行残酷的淘汰，很难赛选出资质极佳的孩子！”

　　张毅说道：“妈，淘汰赛选是一定的，我的意思是……不要那么残酷，我希望他们尽可能多的活下来。这批孩子，第一要忠诚，第二要有极强的意志力，第三才是修炼资质。”

　　霓虹默默思考了几分钟，这才沉声说道：“好，那就这么决定了！我会派人从全世界各地，秘密弄回训练营五千名孩子，会从这些孩子里面，挑选出两百名资质最好的，然后秘密送到咱们的大本营，进行特殊培养。这就当做是第一期培养计划，以后每过一年，就进行第二批，第三批的培养。”

　　张毅心底一震，眼睛里流露出几分担忧，低声说道：“妈，每年弄到那么多孩子，会不会太多了？万一引起别人的察觉，那……”

　　霓虹含笑说道：“儿子，五千数量并不多，要知道，全世界流浪儿的数量，极多。我会派出最得力的精英骨干，秘密执行这项任务，绝对不会被其它组织势力发现的！”

　　张毅缓缓点头，说道：“那我就放心了！”

　　说着，他从纳戒中拿出一百颗爆田丹，交给霓虹说道：“妈，这次我和无常师父，以及驼老一共炼制出四百多颗爆田丹，拿出来三百颗去黑市拍卖，还剩下一百多颗，我给您一百颗，您用来培养咱们组织高手。另外，等我再去咱们的大本营之前，还会去一趟流光岛，因为在我回来的时候，已经和无常师父，还有驼老他们商量过，他们会继续炼制爆田丹。”

　　霓虹美艳的脸庞上浮现出灿烂笑容，点头说道：“儿子，我现在真的很后悔，早知道我儿子这么能干，怎么没有早点回国来找你们。”

　　张毅和张品超相视一眼，父子二人纷纷流露出笑容。

　　下午两点。

　　二楼张毅居住的房间。

　　满脸笑容的张毅，搂着身材曼妙的司徒温婉，站在窗口处眺望着远处的大海。

　　“老公，你这次去黑市，一定要多加小心。根据我打听到的消息，黑市那边已经是暗潮涌动，修炼界各方势力都有大批强者赶过去。所以，不管拍卖会进行的如何，你都要保证自己的安全。”司徒温婉靠在张毅的肩膀处，叮嘱道。

　　张毅笑道：“放心吧！我会确保自己的安全。钱财乃身外之物，如果出现问题，哪怕是失去三百颗爆田丹，我也不会让自己陷入危险之中的。”

　　司徒温婉满意的点头，看着远处的大海，幽幽说道：“我真想此时此刻能够永远的停留。”

　　张毅搂着司徒温婉的香肩，认真说道：“温婉，等咱们拥有极强的实力，拥有极大的势力，我就会好好的陪着你。”

　　司徒温婉的嘴角勾勒出弯弯的弧形，面颊从张毅胸口处移开，似笑非笑的询问道：“是陪我？还是陪你那其她的女人？我可是听说了，最近有位叫火莲仙子的女人，可是很想嫁给你啊！”

　　什么？

　　司徒温婉是怎么知道的？

　　难道是……是茵茵？

　　这个死丫头，小小的年纪，竟然敢在背后嚼耳根子，看我等会怎么收拾你！

　　张毅心底悻悻哼了几声，开口说道：“温婉，你别多心了。火莲仙子是我的救命恩人，当初在西域古境中，如果不是她出手相救，恐怕我早已经死在敌人手里好几次了！我和她……只是单纯的朋友关系。”

　　他的脑海中，不由自主的浮现出，两人在海底时候的光景，想到自己一丝不挂的被她抱着，甚至还有后来的那一吻……

　　不过，当他看到司徒温婉古怪的眼神后，急忙把脑海中浮出的画面，全部给驱逐出去，干笑道：“我说的都是真的，火莲仙子可是被誉为修炼界第一美女，而且她实力极强，比我都要强大很多，人家怎么可能会看上我呢！你就别胡思乱想了。”

　　司徒温婉一呆，随即绝美容颜上流露出担忧神色。

　　被誉为修炼界第一美女？

　　如果传闻是真的……恐怕张毅这家伙绝对抵不住她的美色，难不成自己真的又会多一个“姐妹”？

　　张毅也看出了司徒温婉的担忧，搂着她的香肩严肃说道：“温婉，虽然我知道，其她女人让你心里很难过，但我保证，你是我最在乎的女人，你的分量，没有谁可以媲美。”

　　“油腔滑调！”

　　司徒温婉没好气的白了眼张毅，心底依旧有些甜丝丝的。

　　一个小时后。

　　张毅带着厉氏兄弟，赶往亚三市机场，经过中途转机，终于在深夜时分，赶到宁西市。

　　留在黑市这边的组织高手，已经驾车在机场外等候。

　　走出机场！

　　张毅点燃一颗香烟，深深抽了几口，这才跟着两位接机的组织高手来到停车处。上车后，他把车窗打开一条缝隙，淡淡问道：“黑市这边的情况怎样？大致给我说一下！”

　　坐在副驾驶位置上的，叫做田中亚，算是霓虹的近身护卫，曾经跟着霓虹出生入死，多次豁出性命保护霓虹，也是组织最核心的成员之一。

　　“少爷，如今黑市这边的情况很复杂，世界各大组织，各方势力都涌入到黑市，现在的黑市已经是人满为患。另外……相对于以前来说，现在的黑市却也非常的安全，因为没有谁会轻易动手。”

　　“根据我们购买的情报，来到黑市的一共有两百多股势力，但每股势力的实力如何，却没办法弄清楚。不过，有两股势力需要特别注意，一股是地藏殿，一股是海王阁。这两股势力很神秘，我们费尽心机打探，都没有打探到他们任何的背景。”

　　“……”

　　张毅眉头微微皱起，他对修炼界也有不少的了解，却同样没有听说过这两股势力。

　　难道……

　　围攻弘家村的那批神秘人，是这两股势力中的其中一股？

　　张毅思索片刻，便开口说道：“情报资料都带来了吗？”

　　田中亚快速取出一份资料，递给张毅说道：“少爷，这就是所有的资料。另外，还有件事需要向您汇报，咱们在黑市购买到的最后一批修炼资源，已经在半个月前秘密运送出去。而这半个月里，因为各方势力太多，他们的眼线也非常多，所以我们不敢再轻易购买修炼资源。”

　　张毅点头说道：“这点你们做的很对。关键时期，一定要多加小心。咱们组织的势力还是太弱，和那些庞然大物般的势力相比，弱的不是一星半点，小心无大错。”

　　说着！

　　他认认真真观看起手中的资料。

　　这份资料，足足有数十页，随着车子行驶到唐古拉山脉附近，在一片车辆停放的地方，找了个偏僻的空位停下，张毅透过车窗，发现周围有大量体格魁梧，神情冷酷的大汉巡视。

　　“少爷！这些人都是轩辕家族的人，他们是黑市的掌舵者，所以这次轩辕家族派来了大量高手，黑市入口方圆百里，都有轩辕家族的高手巡视，以防出现特殊情况。”田中亚并没有及时下车，而是坐在副驾驶位置上，侧脸低声说道。

　　张毅缓缓点头，他还是没有想到，因为爆田丹的拍卖会，竟然会造成如此大的轰动。

　　“走吧！咱们直接进入黑市。”

　　张毅推门而下。

　　两辆车，随意的丢在这里，张毅带着厉氏兄弟，以及田中亚两人，快速朝着黑市入口方向赶去。

　　“咦？医仙小哥？”

　　就在张毅等人即将进入黑市的时候，一声惊咦声响起，并且呼喊道。

　　张毅停住脚步，转头朝着数十米外的地方看去，顿时流露出几分笑意。距离他数十米远的地方，一位老者走在最前面，而十几位中年大汉，则分散他周围，警惕的留意着四周。


第五百五十五章 修炼界的沸腾（三）

　　张毅辨认出来，这位老者曾经在西域古境中身受重伤，是被他出手相救，才保住性命，而这老者则是华夏国古武家族刘家族人，刘家族长的亲弟弟刘长河。

　　“刘前辈，别来无恙。”

　　张毅看着对方赶来，抱拳笑道。

　　刘长河满脸笑容的说道：“托医仙小哥的福，老夫大难不死，一直都平安无事。只是没有想到，竟然会在这里遇到医仙小哥。难道医仙小哥您也是为了即将拍卖的爆田丹而来？”

　　张毅含笑说道：“没错，传闻爆田丹具有着神奇的功效，对修炼者来说，有着极大的好处，所以我来碰碰运气，希望能够得到一颗两颗的。不过，看这次的形势，好像得到爆田丹，并不是那么容易的事情啊！山脚下的车辆，实在是太多了，想必黑市上的修炼者，一定会非常的多。”

　　刘长河点头说道：“没错，我已经得到消息，这次赶来参加爆田丹拍卖会的各方势力，实在是太多了！据我所知，最少都有数十个家族，以及国外不少势力赶来。本来我们刘家已经做好了准备，哪怕再大的代价，都要弄几颗爆田丹，可是看眼前这个架势，难啊……”

　　张毅迷惑道：“难吗？只要有钱，想要购买到爆田丹也不是一件困难的事情啊？我听说，拍卖方准备以一颗爆田丹一亿美金的价格拍卖。”

　　刘长河苦笑道：“一亿美金？就算是两亿美金一颗，我们刘家都愿意购买。只不过，那些财大气粗的势力，实在是太多了，到时候人家不断用钱砸，我们根本就没有资格和人家相媲美。”

　　张毅静静听着刘长河的话，心思顿时翻腾起来。

　　既然爆田丹这么抢手，那自己一颗卖出去一亿美金，价格是不是太低了？而且，拍卖爆田丹，是以拍卖会的形势举办，如果自己把低价定位一亿美金一颗，价高者得之，那一颗爆田丹的价格，恐怕会倍涨吧？

　　如今！

　　自己需要的资金数目，差不多是三百亿美金，如果三百颗爆田丹，能够拍卖出六百亿美金，甚至更高的数目，那不仅能够解决资金的缺口，还能够拥有大笔的资金，继续购买修炼资源啊！

　　修炼资源！

　　张毅此时已经预测到，之前母亲派人购买的那么多庞大资源，恐怕是不够用了，一旦组织开始大量培养高手，到时候消耗的资源将会是极为庞大的数量。甚至，之前认定那些修炼资源，能够坚持数十年，可一旦组织强者倍增，就算是三五年，恐怕都难以坚持吧？

　　另外！

　　张毅还想到一个情况，一旦两年后，大批强者知道域外强敌入侵，恐怕他们所属的势力，会大肆购买修炼资源，到那个时候，不管是聚灵石，还是丹药，甚至是珍贵矿石和兵器，以及药材，价格都会翻倍增加。

　　钱！

　　现在自己需要大量的钱财！

　　张毅眼底一道道精光闪烁，看向刘长河迷惑的表情，张毅笑着说道：“刘前辈，刚刚实在是抱歉，因为我想到了一些事情，所以失神了！之前我还自信满满，以为凭借着自己的财力，购买两三颗爆田丹是没有问题的，可是现在看来，我能够买到一颗爆田丹，就已经是万幸了！”

　　刘长河恍然，他明白张毅的心情，他又何尝不是，本来认为能够买到几颗爆田丹的，结果现在看来，就算是有三百颗爆田丹要拍卖，恐怕也是一丹难求啊！

　　“医仙小哥，这个您尽可以放心，以您的身份地位，以及在古武界的名声，恐怕以前获得过您救命之恩的那些古武者，得知医仙小哥您需要爆田丹，一定会有人奉上的！”

　　刘长河嘴上这么说着，其实心里则不以为然，毕竟，那是爆田丹啊！能够令丹田扩张，储存更多真气，还能够对自身经脉的韧性有着极大的提升，对修为也有好处，这种绝世珍宝，恐怕就算是那些财大气粗之辈，才舍不得拿出来一颗半颗的吧！

　　张毅笑道：“这个难说了！算了，走一步看一步吧！如果最终实在是没办法得到爆田丹，那也是命，只能认了。”

　　交谈间，众人已经来到入口处。

　　如今，这黑市入口处，足足有四十多名守卫，其中四位满头白发，盘膝坐在一块破旧凉席上的老者，浑身散发着若隐若无的真元力波动，令人心中暗生戒备。

　　“诸位，进入黑市需要办理黑卡证明，如果有黑卡证明，方可入内。如果没有，需要立即办理。”

　　一位铁塔般高大的壮汉，面色冷峻无比，沉声说道。

　　张毅伸手拿出之前办理的黑卡，看到一只留在黑市这边的田中亚两人也飞快的抓出黑卡，顿时取出两颗聚灵石，淡淡说道：“帮忙再办理两张吧！”

　　“稍等！”

　　那位中年大汉对着张毅抱了抱拳，快速办理黑卡证明。

　　很快！

　　厉氏兄弟已经拿到黑卡证明，而刘家的人显然不是第一次来到黑市，纷纷拿出黑卡，获得进入。

　　进入黑市里面！

　　张毅因为急着要和鼎婆婆的属下见面，所以停住脚步，看着刘长河等人说道：“刘前辈，还有刘家诸位朋友，如今咱们已经进入黑市，而我还需要和几位约定好的朋友见面，所以咱们就此别过，等到爆田丹拍卖会举办的时候再见！”

　　刘长河抱拳说道：“医仙小哥，那咱们就再次别过，如果医仙小哥在这黑市里惹到麻烦，有需要我刘长河的地方，尽管开口。”

　　张毅微微一笑，道谢一句后，带着厉氏兄弟，以及田中亚两人离开。

　　如今的黑市，已经和之前的大不一样，以前黑市虽然热闹，但却不会像现在似地，人来人往，热闹非凡，而且原本街道极少，可是现在，最少开辟出了好几天道路，每条道路两旁都布满了店铺，甚至还有不少的楼房建立起来。

　　紧跟在张毅身边的田中亚，低声说道：“少爷，如今黑市兴建了不少建筑，而且还开了好几家酒店，因为知道您要来，所以我们已经提前为您预定好了房间。您看……”

　　张毅沉默片刻，开口说道：“你们不用再跟着我，我在这里的时间，除非我主动联系你们，你们不要主动联系我！至于我的住处，这个问题我来办。记住，如今势力众多，各个势力的眼线相信遍布整个黑市，一定要小心再小心！”

　　田中亚两人相视一眼，顿时纷纷点头。

　　随着两人的离开，张毅带着厉氏兄弟，微微笑道：“大山小山，你们跟着我那么长时间了，我都没有好好的带你们出去潇洒一下，身为血气方刚的男人，在男女方面自然有需求，所以今天我就带你们去个好地方，好好的消遣一下！”

　　厉大山和厉小山两兄弟相视一眼，他们眼底纷纷流露出古怪神色。

　　张毅这次倒是说的不错，他们两兄弟自从跟着张毅以来，还真没有碰过女色，如今想想，心里倒是有点痒痒的！

　　“老板，您不会是要带我们去潇湘阁吧？”

　　厉小山古怪问道。

　　张毅笑道：“你们两个以前来过这黑市？”

　　厉小山苦笑道：“来过十次，整整十次，因为我们以前办理的黑卡，正好用光了一张！自然也知道这里有潇湘阁！”

　　张毅嘿嘿笑道：“你们以前去过没有？”

　　厉氏兄弟脸上纷纷流露出苦笑神色，他们以前修炼，那可是勒紧裤腰带过日子，哪里有那么多的聚灵石拿出来消遣？而且，潇湘阁可是花钱处的无底洞，他们以前虽然久闻大名，却从来没有去过。

　　“老板，我们从来没去过！”

　　厉小山自然不好意思说他们以前很穷，只能敷衍性的回答一句。

　　张毅笑着说道：“走吧！以后咱们在黑市的住处，就在那里了。不过你们两个要记住，不要陷进温柔乡里了，一定要时时刻刻都戒备着，别看着还是现在还算是安全，稍不留意，咱们就会阴沟里翻船。”

　　厉氏兄弟重重点头，他们知道张毅说的有道理，如今黑市变成这种情况，有那么的势力，那么多的修炼强者赶到，还不是因为老板的所作所为。

　　可以说！

　　搅动整个修炼界，让整个修炼界一片沸腾的幕后推手，就是自己的大老板啊！

　　厉大山和厉小山两兄弟，如今是越来越敬佩自己这个大老板，甚至他们已经发现，自从跟着张毅后，他们的生活才变得越来越精彩了。虽然无数次的出生入死，但他们付出后的收获，也是极大的！

　　“老板，您放心吧！我们一定会时刻提高警惕。”

　　厉氏兄弟纷纷说道。

　　张毅满意点头，带着两人穿街走巷，哪怕是遇到以前在西域古境中救治过的伤者或者病人，也仅仅是寒暄一番。

　　潇湘阁。

　　百花嬷嬷神情慵懒的坐在一处别院，两名身穿宫廷服饰的美女分别站在她身旁，一个捶背，一个捏腿，尽心尽力的伺候着。


第五百五十六章 有面子

　　“嬷嬷，咱们的别院，除了御园和紫竹园没有人居住，现在已经是人满为患，而且还有好几处势力的人，希望咱们给他们找到住处，他们需要在咱们这里住下！”一位四十多岁的中年妇女，身穿外界职场上白领才会穿的职业装，戴着金丝边眼镜，站在百花嬷嬷面前说道。

　　“让他们等着，如果没有其它别院的人离开，就没办法给他们腾出地方！”百花嬷嬷连眼睛都没有睁开，淡淡说道。

　　那名中年妇女苦笑道：“可是……屠家大长老亲自带人过来，咱们……”

　　百花嬷嬷骤然间睁开眼睛，一道寒光从她眼底闪过，森然说道：“难道我的话你没有听见？屠家？屠家算什么东西？就算是他们家主来了，也没有资格来我潇湘阁指手画脚。”

　　那名中年妇女面色一紧，连忙恭敬点头说道：“是，我这就去办！”

　　百花嬷嬷看着中年妇女离开的背影，随即眉头微皱，喃喃自语道：“那花爷爷到底来不来？他要是不来，我这给他留着的地方，可就白白浪费了！算了，他的性格古怪，万一真的来了，如果没有给他老人家留地方，我这小庙恐怕都会被他给拆了！”

　　潇湘阁大门外。

　　张毅带着厉氏兄弟已经赶到，当他看到好几拨人正在院门外徘徊，却没有人进入，顿时流露出迷惑神色。

　　不过！

　　他不认识这些人，所以也懒得搭理，径直朝着里面走去。

　　“客官，实在是抱歉，我们潇湘阁的住处已经人满为患，希望你们到别处去吧！”刚刚走出来的中年妇女雷彩娥，看到张毅和厉氏兄弟后，顿时拦住三人。

　　张毅眉头微皱，淡淡说道：“既然没地方住，我们喝酒吃肉，吃饱喝足离开没问题吧？”

　　雷彩娥神情一愣，顿时恭敬点头说道：“这倒是没问题，三位请进吧！”

　　张毅缓缓点了点头，当她经过雷彩娥身边的时候，漫不经心的说道：“几年没来潇湘阁，不知道百花嬷嬷身体还好？能不能告知她老人家在哪里，我需要去拜访一下！”

　　雷彩娥微微侧身，看着张毅一边朝里面走去，一边漫不经心询问的模样，顿时心中一动，开口询问道：“小兄弟，你认识我们家主人？”

　　张毅淡淡说道：“认识，还算有着几分交情。”

　　雷彩娥连忙问道：“不知公子贵姓？如果您非要去拜见我们家主人，我为您通报！”

　　“张毅！”

　　张毅淡淡说了句，便不再说话，看着前面迎上来的一位身穿旗袍的女子，俊朗脸庞上浮现出几分笑意。

　　他已经认出，这位迎上来的女子，就是几年前花老头分给自己的那些女人中的一个。

　　“美女，咱们又见面了！”

　　张毅淡笑着招呼道。

　　那名女子看到张毅，先是一呆，随即脸上浮现出古怪的笑意，她还记得张毅，虽然她经常见到各种各样的男人，但像张毅这么有趣的，她还是第一次见到。当初张毅来到这里后，让她们摇了大半夜的床，叫了大半夜，而且还给了她们很多钱，所以她对张毅可谓是印象颇深。

　　“张先生，是您来了啊！我们很多姐妹这么长时间没有见您，都很想念您呢！”那名女子笑着说道。

　　驻足在原地，面色变化了几下的雷彩娥，本来打算去告诉外面那些人，让他们不要再等，去别处吧！

　　没想到竟然遇到张毅这号人，她以前从来没有见过张毅，所以不知道张毅的身份，可听到园子里的姑娘，竟然认识张毅，这让她不敢再怠慢，快速跟上来说道：“阿翠，你先招呼着张公子，我立即去禀报主人。”

　　那名叫做阿翠的姑娘，带着灿烂的笑容说道：“是……总管！”

　　张毅淡淡一笑，伸手从兜里掏出准备好的聚灵石，拿出两颗伸手丢给眼前这位叫做阿翠的姑娘，笑着说道：“看在你还记得我的份上，赏你的！”

　　雷彩娥眼底闪过一道精光，出手就打赏两颗聚灵石，眼前这个年轻人很有财力嘛！

　　她的脚步加快，很快便来到百花嬷嬷所在的院落。

　　“你怎么又回来了？难道园子里就没有事情可忙了吗？”百花嬷嬷正在想着心事，看到雷彩娥又回来了，顿时眉头皱起，不满的说道。

　　雷彩娥恭敬说道：“嬷嬷，外面来了几位客人，我已经告诉他们，咱们这里没有住处，可为首那人说要在咱们这里吃饱喝足再走。不过，他要求拜年您，说是您的熟人！”

　　百花嬷嬷皱眉说道：“熟人？我的熟人多了去了，哪位曾经来过咱们这里的客人，不都是我的熟人？不见！”

　　雷彩娥心底一颤，暗暗后悔自己前来禀报。

　　“嬷嬷，那我转告给那位客人，说嬷嬷您没有时间！让他吃完就自行离开吧！”

　　百花嬷嬷看到雷彩娥要离开，伸手抓起一旁的酒杯，当酒杯被她送到嘴边的时候，顿时停了下来，淡淡说道：“那人叫什么？”

　　雷彩娥立即说道：“他说他叫张毅！”

　　张毅？

　　百花嬷嬷一愣，刚觉得这个名字有些耳熟，顿时猛然间从椅子上坐起，快速问道：“他说他叫张毅？多大年纪？什么模样？”

　　雷彩娥没有想到，主人的反应竟然会这么大，随即恭恭敬敬说道：“他的确是他叫张毅，几年前曾经来过咱们这里。他二十三四岁的模样，外表很俊朗！”

　　百花嬷嬷立即大喜道：“快快快，立即把他请到我这里来……算了，他现在在哪？我去见他！这臭小子这个时候过来，相信他老人家应该也快到了！”

　　雷彩娥心底一震，她做梦都没有想到，主人竟然会这么在乎那个年轻人，随即说道：“嬷嬷，我带您过去！”

　　宽敞明亮的大厅。

　　张毅刚刚在热闹非凡的大厅里坐下，就看到百花嬷嬷大步走进来，而她身边跟着的就是那个中年妇女！

　　“嬷嬷，几年不见，您老人家可好？”

　　张毅笑眯眯的起身，对着百花嬷嬷抱拳说道。

　　百花嬷嬷看到张毅的样子，顿时哑然失笑道：“你这臭小子，好几年都不来看我老人家，我还以为你把我给忘了呢！怎么着？他老人家没有跟你一起过来？”

　　张毅迟疑了一下，转头朝着四周扫视一眼，发现周围有不少人都朝着自己看来，而且眼神中流露出惊疑不定神色，顿时笑道：“嬷嬷，他老人家去忙别的事情了，我也不知道他这次会不会赶过来。咱们……借一步说话？”

　　百花嬷嬷也察觉到，此处不是说话的地方，立即点头说道：“跟我来！”

　　张毅立即带着厉氏兄弟跟上。

　　御园！

　　百花嬷嬷亲自带着张毅进入，在御园门外不少人诧异的眼神中，很快御园的大门便被关闭。

　　当厉氏兄弟留在房门外后，百花嬷嬷和张毅已经坐到沙发上。

　　“臭小子，你想跟我说什么？”

　　百花嬷嬷似笑非笑的盯着张毅说道。

　　张毅嘿嘿笑道：“嬷嬷，花老头前段日子，才跟我从西域古境出来，然后就跟着他师父去办事了，我想，他们应该知道最近爆田丹拍卖的事情，所以应该会赶来的！而您放心，只要他来到黑市，就会到您这里来！”

　　百花嬷嬷哑然失笑道：“你这话说的倒是不错，花爷爷他……啊哈！算了，既然他没有跟你过来，我提前为他留下来的御园，你就先住着吧！对了，你刚刚带着的那两位，实力很强啊！连我都看不出来他们的实力如何！”

　　张毅笑道：“那两位是我在西域古境中收的属下，的确很强！”

　　百花嬷嬷迷惑道：“你之前多次说到西域古境，你跑到西域古境中干什么去了？记得这两年，西域古境中可不太平。”

　　张毅苦笑道：“还能干什么，杀人呗！我师父和父母他们遇到了危险，还有花老头，我带人去那里救他们了！”

　　百花嬷嬷心中一惊，快速问道：“到底发生了什么事情？”

　　张毅叹道：“还能是怎么回事？我师父他们的仇人，在追杀他们，而花老头和我师父的关系，那真是好的没话说，所以从我那几位师父被追杀，花老头就一直和他们在一起！所以也被追杀了！不过，您放心吧！现在他们都平安无事了。”

　　百花嬷嬷点了点头，突然问道：“你刚刚说，花爷爷跟着他师父去办事了？是……酒徒大人？”

　　张毅笑道：“嬷嬷你也认识酒徒老头？”

　　酒徒老头？

　　百花嬷嬷古怪的看着张毅，说道：“你竟然叫他老人家老头？”

　　张毅笑道：“那有什么，酒徒老头可是我的贴身保镖，只不过是个不怎么尽职的替身保镖，收了我的好处，答应保护我两百年的！结果离开西域古境，他就带着他那宝贝徒弟跑了，说过段时间找我，至今都没有找我呢！谁知道他们跑到哪里去找美酒喝了！”

　　猛然间，张毅想起一件事情，顿时苦笑道：“坏了坏了，我答应他的事情，还没做呢！也幸亏他们没有回来，要不然，我又有得忙了。”


第五百五十七章 相聚

　　百花嬷嬷呆呆问道：“什么事情？”

　　张毅翻了个白眼，无奈说道：“还能有什么事情，为了让这大保镖好好的保护我，我答应给他弄个酒池肉林啊！”

　　“噗……”

　　百花嬷嬷认不出笑了出声。

　　能够给张毅提出这么个要求的，恐怕也只有那一对宝贝师徒了！

　　百花嬷嬷看向张毅，笑着说道：“算了，咱们不提他们的事情了，既然你来到我这里，我自然会好好的招待你，不过你小子可是不会缺钱的主，该交的费用，可是一点都不能少的！这次……你还要姑娘吗？”

　　张毅咧嘴笑道：“要，为什么不要？来到潇湘阁，如果你要姑娘的话，传出去会多么丢人，不知道的人还以为我不行呢！嬷嬷，你就给我来八个美女吧！送到我那两位属下的屋子里去就行！”

　　百花嬷嬷翻了个白眼，笑骂道：“送到他们屋里，你怎么办？你就不怕别人说你不行？”

　　张毅嘿嘿笑道：“我就不用了，只要我这小院里弄出点动静，外人就不会知道了！”

　　百花嬷嬷摇了摇头，带着满脸笑容离开。

　　院子里。

　　厉大山和厉小山两兄弟静静站在房门外，他们刚刚已经听到了张毅和百花嬷嬷的话，顿时对张毅佩服的五体投地。

　　他们听力很好，早就听到这潇湘阁里已经人满为患，很多客人到来后，都没有地方可住，可是他们跟着老板来到这里后，这里的大老板竟然亲自迎接，甚至还让他们入住到这么好的院子，一路过来，他们几乎没有看到比这个御园更好的别院了！

　　什么叫有面子？

　　这就叫有面子啊！

　　什么叫牛？

　　这就叫牛啊！

　　他们发现，不管跟着老板去哪里，始终都不会吃亏，也不会丢面子。

　　而且，刚刚老板说的话，他们已经听得清清楚楚，每人给他们四个姑娘，那他们可真是要在温柔乡里过日子了。

　　“你们两个，偷着乐呢？”

　　张毅从房屋中走出，看着门外嘿嘿笑着的厉氏兄弟，没好气的说道。

　　厉大山立即抱拳说道：“谢谢老板。”

　　厉小山也恭敬说道：“跟着老板混，吃喝不用问！我们兄弟真是英明啊！当初的选择真是太对了。能够跟着您这样的老板，是我们的福气。”

　　张毅笑骂道：“你们两个少拍马屁，等会美女们来了，先让她们陪你们两个吃饱喝足，然后跟我出去办事，这一路赶来，我也有点累了，就先好好的休息一下！”

　　厉小山连忙问道：“老板，您不吃饭了？”

　　张毅淡淡说道：“我就不吃了！等晚上再说吧！”

　　两个小时后。

　　张毅带着红光满面的厉氏兄弟离开御园，走出潇湘阁后，径直朝着黑市走去，按照当初张毅和鼎婆婆的约定，张毅来到黑市后，可以去一个叫做百草堂的地方与鼎婆婆的人汇合。

　　“老板，这就是百草堂。”

　　厉小山最先发现了百草堂的招牌，低声说道。

　　张毅抬头看去，缓缓点了点头，带着厉氏兄弟走进去后，便看到里面有不少的客人，正在挑选着药材，甚至在最里面的几个货架上，竟然摆放着瓷瓶，玉瓶，里面装的几乎都是各种效果的丹药。

　　“客官，你们需要点什么？”

　　一位活像是古代小厮打扮的青年，脸上堆满笑容，快步迎了上来。

　　张毅淡笑着说道：“我找你们掌柜的！”

　　那位小厮一怔，随即脸上的笑容更浓，因为他知道，一般来到店里，直接扬言要找掌柜的人，几乎都是大买主。

　　“客官，你们等着，我立即去叫我们掌柜的！”

　　那位小厮转身快步朝着最里面的柜台走去。

　　很快！

　　柜台里面一位满头白发，却精神抖擞的老者，跟着小厮来到张毅面前，他的目光从张毅和厉氏兄弟身上扫过，抱拳说道：“不知道小友找在下，需要点什么好东西？我们百草堂经营的什么生意，相信小友应该知道。如果您需要更加珍贵的东西，咱们就必须要到里面谈了！”

　　张毅点头说道：“我的确需要更加珍贵的东西！那就里面谈吧！”

　　说着！

　　他按照之前鼎婆婆教给他的手势，快速对着掌柜的做了一遍。

　　那位掌柜的神色一呆，随即神色微动，转头朝着周围看了看，发现周围那些客人都在挑选着物品，并没有人注意他们，这才一边带着张毅三人朝里面走去，一边低声问道：“小友贵姓？”

　　张毅笑道：“我姓张，单字毅。”

　　掌柜的心底一震，不动神色的带着张毅从里面的小门进入，然后进入一个庭院，从庭院中穿过，又走过一个院门，进入最里面的那个精致别院后，恭敬说道：“张少，几位长老等您多时了！请……”

　　张毅微微一笑，说道：“有劳了！”

　　精致别院最里侧的一个厅房中，四名满头白发，精神饱满的老者，盘膝坐在蒲团上默默修炼着，他们身边用聚灵石摆放着一个阵法，所以他们在阵法中修炼，修炼速度要提升不少，每时每刻都有大量的灵力从聚灵石中流出，被他们吸收到体内。

　　而从他们身上的真元力波动来看，他们都是融合中期境界的高手。

　　“嘎吱……”

　　房门被掌柜的推开。

　　“四位长老，张少到了！”

　　四位老者同时睁开眼睛，当他们的目光落在张毅身上后，纷纷飘然而起，其中一位老者和张毅见过面，所以他最先笑着说道：“张少，我们都已经布置妥当，就等你到来了！”

　　张毅笑道：“前辈，是我因为有事耽搁，比约定的时间来晚了！希望诸位前辈不要见怪。”

　　四位老者纷纷摇头。

　　“张少，老夫药星子，他们三位是我的师弟，药引子，药捻子，药方子。我们接到命令，就是暗中配合你，把这次的拍卖会举办好。现在拍卖会现场已经布置妥当，就差确定拍卖会的时间，以及爆田丹送到了！”药星子笑眯眯的说道。

　　药星子？

　　药引子？

　　药捻子？

　　药方子？

　　这他娘的谁起的这种名字啊？真是太有趣了！

　　张毅忍不住笑道：“四位前辈，爆田丹我已经带来了，一共三百颗爆田丹。另外，这四颗爆田丹，算是晚辈给四位前辈的见面礼，希望你们不要嫌弃。”

　　说着！

　　他不禁拿出装有三百颗爆田丹的玉瓶，更是拿出四颗爆田丹，分别递给四人。

　　药星子四老眼睛一亮，顿时苍老的脸庞上浮现出更加灿烂的笑容，他们分别对张毅道谢后，喜滋滋的把爆田丹收起。至于那三百颗爆田丹，则被药星子装进他随身携带的纳戒中。

　　“张少，拍卖会的具体日期，你觉得安排在哪一天比较合适？”药星子开口询问道。

　　张毅说道：“两天后吧！我现在很着急，因为必须要尽快的拿到钱，另外，等拍卖会结束，我还有其它重要的事情去办。所以在黑市停留的时间不能太长。”

　　药星子立即说道：“没问题，那我立即吩咐下去，命人把拍卖行举办的时间公布出去！另外，您需要把你的银行账户给我，等到拍卖会交易的时候，我会派人把钱全部汇入你的账户里。”

　　张毅随即把自己准备好的账户告诉药星子，然后说道：“四位前辈，在交易之前，我就不和你们见面了。等拍卖会结束后，你们可以悄悄的到潇湘阁御园去找我！”

　　药星子知道这次拍卖会的事情，张毅不愿意抛头露面，所以点头说道：“没问题，到时候我会亲自过去。”

　　张毅笑道：“另外，我还有一个想法，咱们之前定的，每颗爆田丹的价格是一亿美金，现在我改变主意了，每颗爆田丹的低价是一亿美金，而且，三百颗爆田丹，分成三十组拍卖，每组十颗，而后面每一组的价格，都要用上一组的最终拍卖价格。”

　　药星子四老身躯一震，眼神中流露出惊讶神色。

　　“张少，这样行吗？”

　　张毅微微笑道：“放心吧！我已经打听过了，这次来到黑市的势力，最少都有两百多股，其中有钱有势的大势力，更是有不少，如果咱们开价太少了，实在是对不起那些有钱有势的大人物啊！”

　　药星子四老相视一眼，他们眼底的古怪神色更浓，纷纷含笑点头，算是答应张毅。

　　很快！

　　张毅便离开百草堂，因为各方势力到来，张毅发现一个问题，很多人都带来了不少的好东西，所以不管是店铺，还是外面摆放的摊位，都比以前多了十倍不止。

　　“你们两个，随我好好的溜达溜达吧！如果有看上的东西，不要不好意思开口，只要我能买下来，绝对不含糊！”

　　张毅笑着看了看厉氏兄弟，举步朝着人流中走去。

　　厉氏兄弟心中一喜，顿时乐滋滋的跟在张毅身后，一边警惕的戒备着周围的修炼者，一边朝着前面走去。

　　一家家店铺，一个个摊位。

　　张毅和厉氏兄弟转悠了大半个小时，也没有出手购买东西，他们虽然发现了不少的好东西，但有很多东西的价格，是异常的昂贵。


第五百五十八章 第三份地藏图谱

　　“老板，您怎么不出手购买些好东西？如今这种机会，可是可遇不可求的事情！”厉小山跟在张毅身边，好奇的询问道。

　　他们两兄弟心里很清楚，老板可是有钱的主，如今遇到那么多好东西，他竟然不大肆购买，实在是对不起这次的机会了吧？

　　张毅淡笑道：“虽然好东西不少，但咱们也得省着点。我现在身上没有多少钱，就算是想大肆购买，也做不到的！”

　　说着！

　　三人又来到另外一个摊位前。

　　不过！

　　这个摊位和其它摊位相比，生意差的可就不是一星半点了！别的摊位上，都围聚着不少人，可这个摊位前，却只有那么两三个人在看东西，而且那两三个人一边看，一边摇头，然后转身离开。

　　张毅停住脚步，目光从摊位上扫过，顿时流露出古怪神色。

　　“好贵！可是……看上去都是破烂啊？”

　　张毅不明白这个摊主是怎么想的，竟然把这些垃圾东西，定价这么高，就比如一瓶解毒灵液，竟然足足要两百颗聚灵石，这兼职是黑心商人。要知道，那些高档的丹药专卖店里，一瓶解毒灵液的价格，撑死也就五十颗聚灵石。

　　另外！

　　他的目光落在一颗漆黑的石头上，发现那块看上去普普通通的矿石，竟然要五百颗聚灵石。

　　还有……

　　还有那张破画，虽然画的样子还能清楚的看到，但周边纸张上去已经破烂不堪，甚至最中央位置，还有一个拇指盖大小的黑洞，像是被烟头烫过一般。

　　这幅画……竟然还要价五十颗聚灵石？

　　这摊主想钱想疯了吧？

　　张毅苦笑着看向那位摊主，发现摆摊的是一位精神萎靡，穿的破破烂烂，头上还有两根稻草的小老头。而这老头像是营养不良的样子，如今天气有点冷，他仿佛是惧怕这股冷意，身体都在微微哆嗦。

　　就在他转身想要离开的时刻，突然面色一变，眼底爆射出一团精光，当他的目光再次落在摊位上的那幅画上面后，心底剧烈一震。

　　是……

　　是地藏图谱？

　　张毅已经把之前得到的两份地藏图谱清清楚楚的记下，所以当他的目光在摊位上的那副破画上再次扫视一遍后，就已经确定，这幅画就是地藏图谱上的另外一部分，也就是第三份地藏图谱。

　　神啊！

　　之前弘家因为一副地藏图谱，差点惹来灭门之灾，自己获得第一幅的时候，也是进行过激烈厮杀，从各方势力手中夺到。没想到，这第三幅竟然在这里，而且那么多人，竟然无人问津。

　　不过！

　　为了不引人瞩目，张毅不动神色的抓起地藏图谱旁边的那块黑色矿石，在手里把玩了片刻，抬头看向那位摊主，淡淡说道：“老板，这块矿石是什么？我以前见过不少矿石，却从来没有见过这种！而且，你这定价也实在是太贵了点吧？五百颗聚灵石？和打家劫舍没啥区别啊！”

　　精瘦小老头漫不经心的扫视了眼张毅，淡淡说道：“你小子懂个屁，这可是宝贝，如果不是我想购买一颗爆田丹，我会把这宝贝以这么低的价格卖出去？哼……都是一群有眼无珠的家伙！”

　　张毅一怔，随即仔仔细细打量起手里的黑色矿石，不过，他始终都看不出来，这块黑色矿石到底是什么？

　　“难道，这块矿石真的是宝贝？”

　　张毅暗暗朝着这块黑色矿石里输入生机液，令他没有想到的是，他释放出的生机液，竟然没有丝毫受到阻塞，蜂拥般进入到这块黑色矿石里面，令他震惊的是，这块黑色矿石没有发生任何的变化，只有它的外表颜色，更显得乌黑发亮起来。

　　宝贝！

　　张毅立即确定，这就是一块宝贝！

　　获得了月神传承，脑海中想到一种矿石，如果手里这块黑色矿石，真的是那种矿石，那自己可就发大财了！

　　“前辈，这块矿石我买了。”

　　说着，他快速抓出五百颗聚灵石，飞快的塞进精瘦小老头手中，然后才压低声音问道：“前辈，能不能冒昧问一句，我从您手里购买到的这块矿石，是不是‘黑龙石’？”

　　精瘦老者面色一变，眼睛骤然间亮了起来，他仔仔细细打量了几眼张毅，点头说道：“不错！没想到如今的修炼界，竟然还有人能够认得出它，而且还是一位如今年轻的小娃娃！”

　　张毅脸上带着惊喜神色，笑道：“前辈，我也是从一本古书上看到，所以才猛然间想了起来，看来我是赚大了！”

　　精瘦老者缓缓点头，那张老脸上浮现出一丝笑意，说道：“还要不要看看我这里的其它东西？我保证都是好东西！不过呢，也有几种我是弄不清来历的，但我找到它们的地方，那可都不简单，也很不容易才弄到手。”

　　张毅看着这个摊位上，差不多有二十多种物品。

　　“前辈，咱们可否借一步说话？当然，这些东西我全部都要了，就按照您老人家给的价格！”张毅低声说道。

　　精瘦老者眼底爆射出一团精光，伸手把摊位的桌布给掀起来，把所有的东西都包裹在一起，然后塞进张毅手中，摆手说道：“既然你那么有钱，请小老头我吃顿酒肉，应该没问题吧？奶奶的，好几天没有吃东西了，就是因为这些不识货的东西们！”

　　张毅不假思索的说道：“当然，美酒好肉伺候着，哪怕前辈想吃我一辈子，我都养着。”

　　精瘦老者脸上终于浮现出灿烂的笑容，满意的点头说道：“你这娃娃不错，我喜欢！看在你购买下我这么多东西的份上，今天我陪你好好的喝几杯。走走走，咱们去哪家酒楼？”

　　张毅嘿嘿笑道：“前辈，如果您不介意，咱们去潇湘阁如何？”

　　潇湘阁？

　　精瘦小老头呆了呆，顿时拍手大笑道：“好好好，那绝对是个妙处，看来小兄弟不仅仅是想请我吃酒肉，还想请我……”

　　张毅立即捂住精瘦小老头的嘴巴，低声说道：“前辈，我请，但这种事情，咱们心里知道就行了，您老人家用不着大声的宣扬吧？”

　　精瘦小老头呆了呆，随即点头挣开张毅的手，贼眉鼠眼的嘿嘿笑道：“对对对，这种事情的确不怎么好宣传，我可不是那个小娃娃，这种事情恨不得人尽皆知，想想以前我跟着他出去风流快活……其实也够丢人现眼的了！”

　　那个小娃娃？

　　这精瘦小老头说的是谁？

　　恨不得宣传自己那方面厉害的人物，好像是花老头吧？难道这精瘦小老头，认识花老头？

　　不对啊！

　　花老头都一百多岁的老家伙了，怎么可能会被别人喊成是小娃娃？

　　想到这里，张毅好奇的看着精瘦小老头，低声询问道：“前辈，不知你尊姓大名？你说的那位恨不得宣传的人尽皆知的小娃娃，是不是姓花？”

　　精瘦小老头一呆，随即瞪大了眼睛，看着张毅惊讶道：“你认识那不知羞耻的小娃娃？就是姓花的……”

　　张毅抬手摸了摸鼻子，苦笑道：“前辈，您老人家今年多大年纪了啊？花老头可都一百多岁了，您竟然叫他小娃娃？如果他听到了，还不得火冒三丈啊！”

　　精瘦小老头翻了个白眼，哼哼道：“我叫他小娃娃，都已经看得起他了，就算是他师父，我照样叫小娃娃。对了……你竟然认识那臭小子？你是什么人？”

　　张毅笑道：“我叫张毅，是花老头的忘年之交，至于您说的他师父，是不是酒徒？当然，我和酒徒的关系也挺深的，酒徒是我的保镖，两百年期限的保镖。”

　　“噗……咳咳咳……”

　　精瘦小老头听闻张毅的话，愣是被他自己的口水给呛得连连咳嗽，那张干巴巴，几乎是皮包骨头的脸上，都涨红起来。

　　“小……小娃娃你说什么？酒徒那小家伙，竟然是你的保镖？还是两百年的保镖？开什么玩笑？”

　　张毅正色说道：“前辈，我绝对没有开玩笑，如果不信，以后见到酒徒，你问问他就好了！”

　　精瘦小老头眼睛里闪躲着异色，停住脚步，仔仔细细打量了张毅好几遍，这才怪笑道：“有趣，实在是太有趣了，没想到今天竟然会遇到这么有趣一个娃娃！好好好，太好了，看来这趟出来，不虚此行啊！小娃娃，赶紧带路吧！咱们抓紧时间到那里去吃喝玩乐。”

　　一丘之貉！

　　张毅心底把这个精瘦小老头，和花老头归类到一个品种了！

　　潇湘阁，御园。

　　当张毅带着精瘦小老头，还有厉氏兄弟返回来，刚刚走到御园的大门口后，顿时听到里面传来的女人叫声，而且那声音，会令纯情的人脸红不止。

　　“怎么回事？”

　　张毅和厉氏兄弟相视一眼，纷纷流露出迷惑神色。

　　这御园，可是百花嬷嬷给他们安排的住处，里面不应该有外人啊！好像他们临走的时候，只有那八位姑娘在里面吧？

　　而且！

　　这大白天的，她们不会是在自己练习这种叫声吧？


第五百五十九章 一丘之貉

　　“哈哈哈……爽，很好很好，那臭小子果然了解小老头我，提前就给我备好八位如花似玉的美娇娘。哈哈哈……”带着满足感的大叫声，从御园中滚滚传出，甚至连周围几个院子里的人，都听的清清楚楚。

　　“这……”

　　御园门外的众人傻眼了。

　　尤其是厉氏兄弟，他们嘴角抽搐着，差点没有哭出来。

　　八位如花似玉的美娇娘？

　　那八位美娇娘本来有他们兄弟每人四位啊！

　　厉氏兄弟听得出来，这声音是谁？分明就是那个整天贼兮兮的花老头啊！老板给自己兄弟两人叫的女人，竟然被那花老头给捷足先登了？

　　张毅带着满脸的古怪，当他的目光转移到同样是满脸古怪的精瘦小老头脸上后，两人相视一眼，异口同声叫道：“是他？”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道鬼魅般的身影，从附近几个院落中激射而出，他们纷纷飘然而起，凌空站立在半空中，目光落在御园的精舍窗口和房门处。

　　“奇葩啊！这大白天的，竟然就有人忍不住品尝把鱼水之欢？”

　　“饥渴，这爷们得有多么饥渴？不仅在这大白天的就忙活起来，而且竟然还一次性叫了八个美娇娘？真是……不佩服都不行啊！”

　　“这也太彪悍了吧？一次性对付八个？他真以为他是金枪不倒啊？而且听那声音，好像是个老家伙，他能不能硬的起来都难说，竟然还……”

　　“林子大了啥鸟都有啊！”

　　“……”

　　一声声议论声，从那些凌空而立的修炼者口中传出。

　　站在御园院门外，张毅套拉着脸庞，苦笑道：“前辈，要不咱们先换个地方？那花老头在这里胡搞乱搞，咱们如果现在进入这个院子，一定会被大家指指点点，像是观看动物园的动物一般。咱们……还是等他完事再回来吧！”

　　精瘦小老头，则是带着满脸的羡慕，一边抬起手背，摸着嘴角的口水，一边很是不甘的说道：“那……那好吧！咱们……真他娘的气死我了，该死的花娃娃，小老头我都还没有……算了算了，当年可不就是他带着我，去看刘寡妇洗澡偷汉子的么？走走走……”

　　张毅神色一动，没想到花老头和这精瘦小老头，竟然还有这么一段往事，顿时压低声音，嘿嘿笑道：“前辈，如果您觉得寂寞难耐，我可以花大价钱，给您再弄过来八个姑娘。”

　　精瘦小老头一呆，随即大喜过望，伸手抓住张毅的手腕，满脸亲切的笑着说道：“好好好，小兄弟仗义，真是太仗义了。咱们可是说好了，八个，少一个都不行啊！”

　　张毅心底暗暗翻了个白眼，脸上却陪着笑容说道：“只会多不会少。不过，咱们认识也有一段时间了，前辈难道到现在都那么吝啬？连名讳都不相告？”

　　“阴阳子。”

　　精瘦小老头干笑两声，把他的名号说了出来。

　　张毅点头笑道：“阴阳子前辈，咱们先找个隐蔽的地方，我把购买你东西的聚灵石给你吧！”

　　精瘦小老头翻了个白眼，豪气冲天的说道：“算了算了，一点小钱而已，老夫我……咳咳……”

　　他的话，突然戛然而止。

　　“错了错了，老夫我现在可穷的很呐！身上加起来，都凑不出来两颗聚灵石，我还指望着购买爆田丹呢！”

　　张毅神色一动，看着阴阳子涨红的脸色，心底有些犹豫。他身上有爆田丹，而阴阳子卖给他的那些东西，加起来可有不少的聚灵石，足够买下几颗爆田丹了。不过，如果自己用爆田丹交换，恐怕爆田丹是自己的事情，就暴露了。

　　还是算了！

　　他心底暗暗一叹，在没有彻底弄明白阴阳子的身份之前，绝对不能把爆田丹是自己炼制的事情告诉他。

　　“阴阳子前辈，既然你缺钱，那我绝对会助你购买到爆田丹的！咱们先找个地方喝酒吃肉，等吃饱喝足回来见见花老头，我就把差你的聚灵石给你。如何？”张毅笑眯眯的问道。

　　阴阳子根本就不怕张毅赖账，哪怕张毅已经把他的所有东西，都丢入了纳戒之中，痛快的点了点头，然后恶狠狠的瞪了眼御园大门，然后转头悻悻离开。

　　傍晚时分。

　　张毅带着厉氏兄弟，以及阴阳子返回到御园，当他们四人推门而入，便看到坐在院子里的躺椅上，红光满面的花老头，身边正围着八位身穿古装长裙的姑娘，享受着她们的服侍。

　　“欠揍！”

　　阴阳子身形一闪，刹那间出现在花老头身边，他的速度快到极点，甚至躺在躺椅上的花老头都来不及反应，便在八名姑娘娇呼声中，被阴阳子掐着脖子提起来，随手丢向半空后，随即迎来的便是一阵拳打脚踢。

　　“哎哟哟，俺滴亲娘哟，这他姥姥的是谁啊？疼……轻点轻点……啊……”花老头被打的鬼哭狼嚎，但他心里却充满了惊骇，因为他发现，这位暴揍他的强者，打的他连还手之力都没有。

　　“砰……”

　　随着花老头的身子骨，重重被砸在地面上，阴阳子一屁股坐在花老头的后背上，伸手扭住他的耳朵，一边扯着一边大骂道：“你这该死的小娃娃，这八个大美人本来应该是老夫的，结果竟然被你捷足先登了。气死我了，实在是气死我了，打你这一顿，我都觉得火气还没有撒完。”

　　花老头被扭得侧脸看向后面，当他斜着眼看清楚阴阳子的模样后，顿时身躯一哆嗦，尖叫道：“阴阳老怪物？天啊！神啊！漫天神佛啊？这老东西怎么还没有死在女人裤裆里啊？救命……嗨嗨嗨，我说张毅臭小子，你看着小老头我被这老怪物暴打，你怎么还不出手帮我啊？”

　　张毅从阴阳子动手，就感受到阴阳子身上并没有杀气，所以就猜到阴阳子恐怕仅仅是为了暴打花老头一顿，出一口气罢了。不过，花老头的实力他是知道的，可他竟然在阴阳子的暴打中，根本就没有丝毫的换手之力，这让张毅心中升起了一股骇意。

　　甚至！

　　如今实力极为惊人的他，都看不透阴阳子的修为境界，到底达到何种恐怖的程度。

　　“咳咳，我说阴阳子，亏你一大把岁数了，竟然和小孩子争风吃醋，难道你就不怕丢人现眼？”

　　酒徒的身影，无声无息从御园精舍的房门处出现，他那苍老的脸庞上，挂着似笑非笑的神色。

　　阴阳子一愣，随即悻悻从花老头身上站起来，拍了拍他那脏兮兮的衣服，翻着白眼说道：“小九，你这小家伙嘴巴变得比以前厉害了啊？以前我揍你一顿，你都胆战心惊的说不出话来，现在竟然还学会护犊子了，信不信我把你也给收拾一顿？”

　　酒徒面色一僵，顿时讪讪笑道：“还是不劳烦您的大驾了！只是没有想到，您竟然从……从那个鬼地方出来了。”

　　趴在地上的花老头，一个鲤鱼打挺站起后，抬脚对着阴阳子后臀上就是一脚，大骂道：“我说阴阳老怪物，小老头我百年未见你，想你想的是吃不下睡不着，你这该死的老东西，竟然见面就给我一顿胖揍，是不是百多年都没有见到女人了，心里憋着火没地方撒啊？”

　　阴阳子扬了扬拳头，脸上却有些尴尬。

　　花老头嘿嘿贼笑着凑到阴阳子身边，伸手搭在他的肩膀上，拍着胸脯说道：“没事没事，这可不是什么丢人的事情。我都听我师父说了，你去的那个地方，母的生物都很少见，更别说女人了！放心吧，既然咱们见面，我自然会帮你挑选些好的品种，华夏国的，日本国的，俄罗斯的，美国的，意大利的，德国的……反正各种好品种，任由你选择。”

　　阴阳子呆了呆，他一百多年没有从那地方出来，这出来后就听说黑市有人拍卖爆田丹，所以他马不停蹄的赶过来，根本就没有了解外界的情况，更不知道什么日本国，俄罗斯，美国，意大利什么的！

　　不过！

　　花老头的意思他却听到明明白白，花老头是要给他找姑娘啊！

　　他心底的那点火气，随着花老头的话消失的干干净净，和花老头勾肩搭背，贼笑起来。

　　“一丘之貉！”

　　酒徒翻了个白眼，心底暗骂。

　　张毅抬头看了看天，觉得一片乌鸦从天上飞过。

　　厉氏兄弟则膛目结舌，相视一眼后，两人带着浓浓的古怪神色，竖起了大拇指。

　　突然！

　　“哪里冒出来的龟孙子，吵得老子连修炼都静不下心？再吵信不信老子让你们尝尝我万千雪花飘的厉害？”

　　一声暴喝从隔壁院落传来，一位披着黄色披风，满脸怒火的老者，冲刺向半空中，随即在距离地面十几米高的地方凌空而立，怒视着院子中的众人。

　　他披散着乌黑的长发，随风飘动，而那魁梧的身躯，则站得笔直。最引人瞩目的是他的脸庞，一道道疤痕，就像是布满了狰狞的蜈蚣，如果是小孩子看到，恐怕都要被吓哭了。


第五百六十章 以一敌百

　　嚣张，霸道。

　　并且饱含着深深的怒火。

　　这位披着黄色披风的老者，浑身散发的气息异常强大，那八位仅仅只有后天境界的姑娘，甚至在这股强大的气势中，被压迫的一屁股坐在地上，面色顷刻间变得惨白。

　　勾肩搭背，满脸贼笑的花老头和阴阳子，脸上的笑容刹那间僵住，两人相视一眼，随即花老头倒退两步，双手互相插在袖子里，眼观鼻，鼻观心，摆出一副莫不关己的模样。

　　阴阳子面色阴沉下来，他的身形骤然间消失在原地，随着一张大脚出现在半空中的那位老者面前，甚至在那位老者根本来不及躲避的时刻，大脚已经踹在他的面门上。

　　鼻血四溅！

　　鼻梁骨清脆的断裂声响起。

　　“混账……”

　　四五声愤怒的咆哮，从御园隔壁的精舍中传出，五道闪电般的身影，散发着强悍的气息，骤然间出现在阴阳子身边，寒光闪闪的刀剑，以刁钻诡异的路线，分别攻击向阴阳子周身各处要害。

　　这五人，实力最差的都有第六重炼神返虚初级境界，甚至最高的那位，就连张毅都看不透他的修为境界，到底达到何种程度！

　　“不知死活！”

　　阴阳子长袖一摆，刹那间半空中出现六个阴阳子，而每一位的攻击招式，都各不相同，有拳，有掌，有指……

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　无数声沉闷的爆响，从五人身上传出，除了那位张毅都看不透修为境界的老者，被打飞十几米远，最终还是在半空中稳住身形，其他四人纷纷朝着后面倒飞出去，然后重重从十几米高的高空砸落在地面上。

　　“嘶……太强了吧？”

　　张毅忍不住倒抽了一口凉气，目光落在凌空而立，只剩下唯一一道身影的阴阳子身上。

　　厉氏兄弟面面相觑，他们也没有想到，阴阳子的实力竟然强悍到这种程度，要知道，那五名后来出现的强者，尤其是那位最强的，即便是和他们相比，都毫不逊色，可是在阴阳子面前，竟然依旧被打的毫无还手之力。

　　“这老家伙，还是人吗？”

　　在场的诸位，除了酒徒和花老头之外，其他人纷纷带着震惊神色想到。

　　整个潇湘阁，一处处庭院里冲出大量强者，短短几秒钟的时间，已经有上百位实力强悍的修炼者冲天而起，凌空站立在半空中，观看着御园方向。

　　阴阳子眉头微微一皱，脸上挂着几分杀机，沉声喝道：“都他娘的看什么看？都给我滚……”

　　随着“滚”字一出，他身上猛然间爆射出异常庞大的气息，如同潮水般的巨大压迫力，从他身上四处蔓延。

　　除了御园中，潇湘阁其它地方的强者，一个个面色勃然大变，他们一来是震惊阴阳子散发出来的恐怖气息，而来是努力的抵抗着那份强大的压迫气势。

　　以一人之力，压迫上百位修炼强者。

　　阴阳子的身躯岿然不动，反倒是那上百位修炼界的强者，他们的面色有的变得苍白无比，有的面色涨红，身躯都在微微的颤抖着，甚至有数十位修炼者，因为实力太弱，如同断了翅膀的鸟儿，纷纷从半空中砸落下去。

　　御园中的张毅，眼底闪烁着阵阵精光，暗自寻思道：“这阴阳子老家伙，上百年都没有出现，绝对是在某处空间裂缝，镇守那里，抵御域外强敌入侵。而他的实力，最差最差应该都是金丹期的强者，就像是无上至尊一般。”

　　咻……

　　百花嬷嬷冲天而起，脸上带着几分苦笑，凌空站在十几米高的半空中后，抱拳说道：“至尊实力惊天，何必为了他们动怒？我这潇湘阁只是提供给大家饮酒作乐的地方，可经不住至尊三下两下的折腾。”

　　阴阳子眼睛一瞪，正准备发怒，站在下面的花老头，就大声叫道：“喂喂喂，我说阴阳老怪物，这个小老太可是我的老相好，你如果敢动她，小老头我打断你的那根长鞭！”

　　阴阳子一呆，滚滚释放的气息刹那间被他收起，他的眼睛里，闪动着古怪神色，低头看了看花老头，又抬头看了看百花嬷嬷，嘴角狠狠的抽搐几下，然后一手叉腰，一手指着花老头破口大骂道：“放你奶奶的大臭屁，这小女娃至今都是处子之身，你他娘的竟然说她是你的……你的老相好？你敢不敢让我大声说出去，你的老相好至今都没有被你……”

　　“阴阳前辈。”

　　张毅腾空而起，快速出现在阴阳子身边，并且伸手抓住他的胳膊，打断了他的话，压低声音，用只有两人才能够听得到的声音说道：“阴阳前辈，这是潇湘阁的主人，而且还是花老头的老熟人，他们之间虽然不是什么老相好，但感情很好。如果你不想花老头怨你，还是别继续往下说了。而且，我可以保证，如果这件事情作罢，这潇湘阁的主人，一定会给你送过来不少美女，好好的伺候你。”

　　阴阳子听着张毅的话，阴沉的面色逐渐变得温和起来，甚至听到张毅最后的话，他脸上甚至流露出几分笑容，不过，他还是压低声音，凑在张毅身边低声问道：“小娃娃，如果……如果这潇湘阁的主人抠门，没有把漂亮姑娘送过来怎么办？难道让小老头我不顾颜面，去找她讲道理吗？”

　　张毅暗暗翻了个白眼，心底哼哼了两声，这才低声说道：“我说，你到底是不是至尊啊？如果你是的，那谁敢赖至尊的账啊？你啊……就放一百个心吧！咱们之前可都说好了，不管这潇湘阁的主人会不会送给你大美女，我都会请你的。”

　　“也对啊！”

　　阴阳子此刻的表现，简直就是个老色鬼。

　　不过，他倒是很喜欢张毅，并不是因为张毅买了他所有的东西，而是张毅请他吃得好喝的好，甚至在不知道他的底细的时候，就愿意请他找姑娘。

　　“咳咳……算了，既然小花花已经说了，我就给他几分面子。滚滚滚，都滚回你们地盘上，不要打扰老夫我的雅兴。”

　　阴阳子大声说完，然后又凑到张毅面色，压低声音说道：“小兄弟，我其实是给你面子。”

　　张毅意味深长的笑了笑，点头说道：“我心里有数。”

　　周围半空中的那近百名修炼强者，一个个浮现出苦笑神色，他们心中带着满腔的无奈，却只能悻悻离开，回到他们的院落中。

　　毕竟！

　　一位能够和上百名强者抗衡，而且丝毫都没有吃亏的大能，不是他们能够招惹的起的！他们心中和明镜似的，这阴阳子的实力，已经达到极高的地步，甚至已经获得至尊的称号。

　　短短片刻后，周围的半空中，已经再无一位高手存在。

　　随着张毅和阴阳子落在地面上，张毅看了看已经站在花老头身边的百花嬷嬷，又看了看阴阳子，好奇问道：“阴阳前辈，你真的是至尊？”

　　阴阳子翻了个白眼，无奈说道：“运气背啊！竟然让我获得了一份机缘，迈进金丹期。结果……唉！百年的时间啊！每天……算了算了，不说这个了。”

　　张毅若有所思的点了点头，举步走到百花嬷嬷面前，笑道：“嬷嬷，刚刚花老头和阴阳子胡言乱语，您老人家别跟他们一般见识。如果可以的话，能不能再送过来些姑娘？”

　　百花嬷嬷眯了眯眼睛，她发现张毅的确很有能耐，不仅能和花老头打成一片，甚至连那至尊都对他很好，很听他的话。

　　“好，我去安排！”

　　百花嬷嬷说完，扫视了一眼御园院子里那六个想走却又不敢走的老者，这才转身离开。

　　张毅的目光，落在六人中实力最强的那位老者身上，抱拳苦笑道：“诸位前辈，之前实在是抱歉。我这几位朋友，脾气性格不怎么好，最受不了别人吆三喝四，如果之前有什么误会，我看就算了吧！我叫张毅，不知诸位前辈怎么称呼？”

　　那位实力最强的老者，看了眼变得喜滋滋的，凑到花老头身边嘀咕起来的阴阳子，抱拳苦笑道：“之前是我们鲁莽了，老夫糖心果，巴蜀唐家家主。我身边的这几位，都是我的族兄弟。”

　　巴蜀唐家？

　　张毅身躯一震，刹那间面色大变。

　　他们是……

　　是唐古轩唐大哥的族人？

　　糖心果神色一动，看着张毅大变的神色，心底瞬间担忧起来，因为张毅这面色，让他误以为自己唐家，和这年轻人有什么过节。

　　“你们……真是巴蜀唐家的人？”

　　张毅的表情，变得异常严肃，盯着糖心果沉声问道。

　　糖心果说道：“没错，我们的确是巴蜀唐家的人。”

　　咻……

　　酒徒的身影，刹那间出现在张毅身边，他那冷漠的目光，从糖心果身上扫过，淡淡问道：“唐武忠前辈，是你什么人？”

　　糖心果说道：“那是家父！”

　　酒徒缓缓点头，转头看向张毅说道：“张毅，我曾经受恩与唐武忠前辈，如果你和这唐家没有什么深仇大恨，只有一点小摩擦的话，就不要和他们计较了。”


第五百六十一章 超级保镖

　　又被误会了！

　　张毅心底暗暗苦笑，摇头说道：“酒徒，我并没有和巴蜀唐家有深仇大恨，说起来，我和这唐家还有一些渊源。”

　　说着！

　　他的手指一动，从纳戒中取出唐古轩留下来的锦囊，还有唐门身份令牌，递向糖心果说道：“既然你是唐家家主，我就把这些东西给你吧！”

　　糖心果面色一变，当他快速抓过那个令牌，仔细观察了几眼后，猛然间抬头看向张毅，沉声说道：“轩儿他怎么了？他的身份令牌，怎么会出现在你身上？”

　　张毅苦笑道：“唐大哥死了。他临终之前，委托我把这些东西，交还给你们唐家，而且希望我以后能够帮帮你们唐家。”

　　“死了？”

　　糖心果身躯一晃，脸上的血色刹那间退的干干净净，他的眼睛里带着难以置信的神色，隐隐还有几分痛苦，视线死死盯着张毅问道：“他怎么死的？”

　　张毅苦笑道：“我们获得了进入月神秘境的资格，并且在里面并肩作战，他为了救我，死在那些极其厉害的凶兽手里。”

　　月神秘境？

　　糖心果和唐家的众人心中一颤。

　　而阴阳子则身形一闪，刹那间出现在张毅身边，抬手按在张毅肩膀上，急促问道：“你进入了月神秘境？那你……”

　　张毅直接摇头说道：“月神秘宝，我并没有得到。”

　　阴阳子苍老的脸庞上，浮现出黯淡神色，摇头叹了叹，转身又回到花老头身边。

　　张毅看着糖心果，看着面色难看的唐家族人，心里暗暗一叹，认真说道：“诸位前辈，唐大哥曾经多次救我性命，这份人情我记在你们唐家，我曾经答应过唐大哥，将来如果唐家有需要我张毅的地方，我绝对不会推辞。”

　　沉默片刻后，他转头瞟了眼阴阳子，随即继续对糖心果说道：“唐前辈，咱们能不能私下聊一聊？”

　　糖心果面带凄然，把唐古轩的东西收起来后，举步跟着张毅走进其中一个房间。

　　“小兄弟，有事你就说吧！”

　　张毅把手放进裤兜里，在糖心果发现不了的情况下，从纳戒中取出一个瓷瓶，然后塞进糖心果手中，用只有他们两人才能够听得到的声音说道：“唐前辈，如果我猜的不错，你们唐家这次来黑市，是为了爆田丹的事情吧？”

　　糖心果看了看手中的瓷瓶，又听到张毅用极低的声音说话，顿时流露出迷惑神色，不过还是压低声音说道：“没错，我们此次前来，就是为了爆田丹。”

　　张毅低声说道：“唐前辈，这个瓷瓶里，有两颗爆田丹。你不用管我是从哪里弄来的，你们拿着这两颗爆田丹，然后返回到唐家，不要再参与爆田丹拍卖会。另外，一年之内，我会派人赶往巴蜀唐家，为你们唐家送去二十颗爆田丹。”

　　糖心果面色大变，脸上更是浮现出激动神色，语气急促的说道：“这爆田丹，是你……”

　　张毅摇头打断他的话，说道：“唐前辈，还是那句话，不用问我是从什么地方弄到手的，总之你拿着这两颗爆田丹，立即带着你们唐家的人离开。一年之约，绝对会有人带着二十颗爆田丹去找你。”

　　糖心果飞快的拔开瓷瓶瓶塞，当他倒出来两颗爆田丹后，呆呆问道：“这就是爆田丹？”

　　张毅点头说道：“没错！”

　　糖心果深深看了眼张毅，当他重新把爆田丹塞回到瓷瓶中后，苍老脸庞上带着感激神色，点头说道：“我立即带着我们唐家族人，返回巴蜀家族。张毅小哥，这份情我记下，如果一年之内，你派人把二十颗爆田丹送到，我会以每颗一亿美元的价格购买。当然，我知道这价格很低，如果不够我还可以再加！”

　　张毅摇头苦笑道：“唐前辈，您这是打我的脸啊！钱我是不会要的。行了，咱们就这么决定了。”

　　糖心果看着张毅，心底有些欣慰，儿子能够结交这么一位重情重义的小兄弟，是他的福分，也是自己唐家的福分。

　　不过！

　　他并没有百分之百的相信张毅，心里已经做出了决定，他会带着唐家族人离开黑市，回到巴蜀家族，但会留下两个族人，让他们暗中调查，张毅给自己的到底是不是爆田丹。

　　这不怪他多个心眼，毕竟爆田丹对他们家族很多强者来说，实在是太重要了，如果张毅给他的真是爆田丹，那他和他们唐家族人，都会对张毅感恩戴德，可如果不是，他实在是不愿意浪费这次获得爆田丹的机会。

　　“张毅小哥，大恩不言谢。我还是那句话，这份情我们唐家记住，以后如果有何差遣，你吩咐就是。”糖心果严肃说道。

　　张毅点了点头，笑道：“以后我张家和唐家，结兄弟之谊。”

　　糖心果重重点头，抱拳说道：“既然如此，那我就不久留了。对于之前的事情，我再次对你说句谢谢，我们巴蜀唐家，随时欢迎张毅小哥前来做客。告辞了。”

　　张毅含笑点头，和糖心果一起离开房屋，来到外面院子后，他没有多做停留，便带着唐家众人快速离开。

　　此刻！

　　院子里只剩下张毅和厉氏兄弟，以及酒徒和花老头，阴阳子等人。至于那些女人，则被花老头赶到了屋里，等待着他的继续宠幸。

　　楼房主厅。

　　众人纷纷落座，花老头带着好奇神色，盯着张毅问道：“我说张毅，你跟那姓唐的说什么呢？他们竟然直接离开潇湘阁，难道不参与爆田丹拍卖会了？”

　　张毅微微一笑，并没有回答花老头的话，而是转头看向酒徒，开口询问道：“酒徒前辈，阴阳子前辈，可信吗？”

　　酒徒斩钉截铁的说道：“他为老不尊，但在我心里却是少有的可在乎的长辈。你能相信我，我也可以向你保证，可以相信他。”

　　张毅缓缓点头，目光转移到翻了个白眼的阴阳子身上，似笑非笑的问道：“阴阳子，之前听你说过，你拿出来大量好东西出售，是为了购买爆田丹吧？”

　　阴阳子眼底一道精光闪过，哼哼道：“你这不是明知故问嘛！老夫我不是为了爆田丹，来着鸟不拉屎的黑市做什么？”

　　张毅挺直腰板，严肃说道：“我可以断定，那三百颗爆田丹的主人，绝对不会用它来换取聚灵石，所以说，你就算弄到再多的聚灵石，都没有用处。你需要有钱，大量世俗界的金钱，比如RMB，比如美元，英镑……如果你没有，我可以告诉你，你别想购买到任何一颗爆田丹。”

　　阴阳子面色一呆，随即变得难看起来。

　　他在那空间裂缝处呆了近百年，这才刚刚出来没多久，哪里会有世俗界的钱？更何况，以爆田丹这种神丹妙药，恐怕价格不低，如果聚灵石真的买不到爆田丹，那……

　　张毅看着面色难看的阴阳子，沉声说道：“不过，如果阴阳子你需要爆田丹，我可以送给你一颗，不过，我有条件。”

　　阴阳子精神一震，沉声问道：“你有爆田丹。”

　　张毅淡笑道：“既然在场的诸位，都是我信得过的人，那我就不用隐瞒了，其实爆田丹就是我炼制的！”

　　“什么？”

　　阴阳子面色一呆，怔怔看着张毅。

　　酒徒和花老头更是目瞪口呆，眼神中流露出难以置信的神色。他们师徒二人赶到黑市，也是为了爆田丹啊！可是他们做梦都没有想到，这爆田丹竟然是张毅炼制出来的！

　　从呆滞，到震惊；再从震惊到狂喜。

　　短短几秒钟。

　　师徒二人同时对着张毅伸出手，异口同声叫道：“给我一颗！”

　　张毅快速从纳戒中取出一个瓷瓶，倒出两颗爆田丹，分别丢给酒徒和花老头，随即才看着满眼放光的阴阳子说道：“阴阳子，虽然酒徒前辈说，我可以相信你，但我却没有义务白白送给你。不过，如果你答应我一个条件，我可以送给你一颗爆田丹。”

　　阴阳子急促问道：“什么条件？”

　　张毅嘿嘿笑道：“你还记得吧！我曾经告诉过你的，酒徒前辈可是我两百年的保镖。我现在身在黑市，可是强者太多，而且爆田丹又是我的，虽然我不会出面，但如果遇到麻烦，我还是得找高手保护啊！所以，我的条件就是，我在黑市的时间里，你做我的保镖，任何心怀不轨，企图伤害我的人，企图靠着武力抢夺我爆田丹的人，您老人家必须出手保护。”

　　阴阳子不假思索的说道：“没问题！”

　　张毅看到阴阳子答应的这么痛快，顿时笑着把一颗爆田丹丢给他，说道：“既然如此，我在黑市的这几天，阴阳子前辈您，可就要跟在我身边了！另外，之前你的那些东西，就当是送给我的吧！当然……你在黑市的所有花销，不管是美食还是美女，所有的消费都由我支出。”

　　阴阳子喜滋滋的把玩着爆田丹，频频点头说道：“行行行，你说什么都行！那个……老夫……老夫尝尝这爆田丹的味道。”

　　说着！

　　他直接把爆田丹丢入口中。


第五百六十二章 拍卖会

　　张毅看着阴阳子心急的样子，心底忍不住翻了个白眼，当他把目光转移到酒徒和花老头身上后，顿时无语。因为这对师徒动作同样不满，已经把爆田丹丢入口中。

　　“算了算了，看在他们这么心急的份上，自己给他们做免费的护法吧！”

　　无奈一叹，张毅转头看向厉氏兄弟，开口说道：“如果我没有记错，唐家的人已经离开，隔壁院子咱们也租下来吧！大山小山，你们去找潇湘阁的主人百花嬷嬷，就说隔壁的院子咱们要了，让她再找一些姑娘给你们。”

　　厉大山和厉小山两兄弟相视一眼，顿时流露出激动神色，带着满脸的笑容，快速离开。

　　张毅嘴角勾勒，他很清楚厉氏兄弟的性格，他们对女色并不是特别的在意，偶尔能够放松一下，尤其是有阴阳子这个至尊在场的情况下，他们还是很乐意的。

　　时间一点一滴流逝。

　　第二天。

　　一轮红日初升，把整个世界照亮。

　　当酒徒和花老头从修炼中清醒过来的时候，他们师徒二人脸上，已经浮现出满意的笑容。不过，看到阴阳子还在修炼，他们并没有打扰，而是快速对着张毅做了个手势，三人随即离开房屋。

　　“张毅，这爆田丹真是灵丹妙药啊！效果比我预想的还要好。本来我以为，想要再次突破，恐怕会千难万难，却没有想到，服用过爆田丹，我的修为境界不仅提升一层，甚至丹田空间都拓展了将近一倍。就算是突破到第七层炼虚合道高级境界，我现在也有十足的自信了啊！”酒徒捋着胡子，带着满脸笑容说道。

　　花老头也点头说道：“没错，我的修为境界虽然没有突破，但距离突破也不远了。而且，我体内能够容纳更多的真元力，相信用不了多久，我就能够突破，甚至，当我储存大量的真元力后，就算是再突破一两层境界，都是轻而易举的事情了。”

　　张毅含笑说道：“可惜，每一位修炼者，只能够服用一次爆田丹，第二次服用就没有多大效果了，否则的话，我真恨不得多给你们几颗爆田丹，让你们的实力不断增强啊！”

　　酒徒说道：“有这一次就够了。对了，既然阴阳子成了你的保镖，那我们师徒短期之内，就不用再负责保护你了，正好我们还有些重要的事情要办，等办理好之后，我们会去找你。”

　　张毅神色一动，连忙询问道：“酒徒，你们要去办什么事情？不知道我能不能帮你们一些？”

　　酒徒摇头说道：“不用，我在追查一个人，一个仇人。前段时间，我已经调查到一些消息，如果不是爆田丹的缘故，我已经去找他了。这次实力提升，我更有把握把他击杀。”

　　张毅点头说道：“酒徒，咱们以后就是自己人，你的仇人也就是我的仇人，如果需要我做什么，你尽管开口便是。”

　　酒徒微微一笑，转头看向花老头，说道：“咱们走吧！”

　　张毅神色一动，连忙询问道：“酒徒，你和花老头不等阴阳子修炼完毕再走？”

　　酒徒摇头说道：“用不着打招呼，这老家伙知道我的性格，我对他也非常的了解，如果我跟他打招呼，恐怕他还会不自在呢！张毅，最多两个月，我就会去找你，到时候，我和我这徒弟，就是你的人了。”

　　张毅立即说道：“酒徒，你们先别急着离开，我有件事情，需要告诉你们。”

　　酒徒好奇道：“什么事？”

　　张毅快速扫视了周围一眼，随着精神力瞬间释放，确定周围没有可疑的人后，这才压低声音说道：“最多两三年，修炼界将会有大事发生，你们两个如今都已经是修道者，一旦你们的实力达到融合中期，就必须停下来修炼，然后以最快的速度来找我，哪怕你们明天就能达到融合中期，依旧要以最快的速度来找我，到时候，我再告诉你们什么事情。”

　　酒徒和花老头看着张毅小心的模样，相视一眼，随即酒徒低声说道：“你的话，我们记住了。”

　　张毅静静注视着两人离开的背影，一直在他们消失在大门外，那张俊朗的脸庞上，才浮现出几分笑意。

　　酒徒的话，他很满意。

　　最多两个月的事情，他们就会到自己身边，成为自己的得力助手。一旦他们最终成为自己的人，那自己的势力就变得更强大了。

　　“张毅，看来你已经知道，空间裂缝，域外强敌入侵的事情了？”

　　一道朦胧的身影，无声无息出现在张毅身后。阴阳子脸上带着古怪神色，看着张毅说道。

　　张毅心中一惊，快速转身看着面色古怪的阴阳子，随即点头说道：“没错，只是没有想到，阴阳子前辈竟然是至尊级别的强者，您老人家应该就是从某一处空间裂缝之地出来的吧？”

　　阴阳子听到张毅没有隐瞒，顿时满意点头说道：“不错，老夫在那鬼地方呆了近百年，如果不是还能够和那域外强敌，各种稀奇古怪的生物厮杀战斗，恐怕我早就憋死了。不过，我真的很好奇，你到底是怎么知道的？难不成，你的某位长辈，也达到至尊境界，到了那空间裂缝之处？”

　　张毅摇头说道：“不是。我曾经见过几位修炼界的强者，其中有一位是铁笔判官韩冬。”

　　韩冬？

　　阴阳子面色一变，双眼刹那间眯起。

　　“你竟然见过韩冬？那老不死的东西，不是一直在南海……”

　　张毅淡笑道：“我刚刚从南海回来。”

　　阴阳子呆了呆，猛然间瞪大眼睛，惊讶说道：“老夫倒是糊涂了，你叫张毅？哈哈哈……无上那小子的乘龙快婿？？”

　　张毅古怪道：“阴阳子，你怎么知道？”

　　阴阳子放声大笑道：“我怎么会不知道，你的名字，恐怕国内六处……六个地方的镇守者，都已经知道。哈哈哈……无上那小子的臭脾气，可把你给骂惨了。哈哈哈哈……”

　　张毅心中一惊，他没有想到，无上至尊竟然对自己的怨气这么大，大骂自己的事情，竟然连其他空间裂缝处的绝世强者们都已经知道。

　　可是！

　　自己到底是哪里惹到他老人家不高兴了啊？

　　张毅的目光，猛地看在阴阳子身上，死死盯着他，急促问道：

　　“阴阳子，如果我没有说错，你一定听说了，无生至尊为何对我有那么大的怨气，可否告知？”

　　阴阳子翻了个白眼，笑骂道：“还不是你小子，把人家女儿……”

　　他的话，骤然间停下。

　　“阴阳子，你倒是说啊！”

　　张毅听到关键时候，看到阴阳子停了下来，顿时急切说道。

　　阴阳子翻了个白眼，摆手说道：“不能说，老夫我不能说。当然了，我知道的也不多。如果我要是说错了，或者我告诉你的事情，被无上那小家伙知道了，他会跟我急眼的！算了算了，咱们就别提这事情了，你也别问我了，问我我也不会告诉你的！”

　　张毅眉头深深皱起，看着阴阳子那副打死我我都不会说的模样，顿时心底暗暗气恼。

　　他决定了！

　　等到拍卖会结束，不管如何都要赶到珠穆朗玛峰，去寻找梦仙儿的下落，他想要知道，梦仙儿到底遇到了什么事情，为什么无上至尊会对自己有着那么强烈的怨气。

　　“阴阳子，难道你没有听人说过，‘吃人嘴短，拿人手短’这句话吗？既然不愿意说，那我也不强人所难。不过，一颗爆田丹，足够你多做几日我的保镖吧？”张毅淡淡说道。

　　阴阳子摆手笑道：“多几日就多几日，老夫我这次的假期，可足足有半年时间，就算我在外面的时候，天天陪着你都行啊！”

　　张毅直截了当的说道：“君子一言驷马难追。这样吧，咱们先在这里住下，等到拍卖会结束，我拿到大笔资金，就立即离开这里。”

　　阴阳子眉头一挑，好奇道：“张小子，我倒是忘记问你了。既然这爆田丹是你的，你为何不用它来换取大量的修炼资源？反而要把爆田丹拿来拍卖出世俗界用的金钱？难道你不知道，金钱对咱们修炼者来说，并没有多少意义吗？”

　　张毅摇头说道：“虽然我是修炼者，但我的根还是在世俗界。我需要钱，因为我家大业大，如果没有钱，我和我的家人，以及亲朋好友，还有我的属下们，都喝西北风啊？另外，我们家的生意，遇到了很大的麻烦，需要大笔的资金。”

　　阴阳子恍然，带着几分惋惜摇了摇头，说道：“可惜了，这么好的丹药，竟然这么糟蹋了。”

　　说着！

　　他仿佛想起了什么，顿时伸手说道：“给我点钱，就是外面能买东西的那种钱，还有聚灵石，你最起码得给我一些，让老夫用来修炼吧？咱们可说好了，让我当保镖没问题，但好处你还是要给的。”

　　张毅的纳戒中，有着不少现金，还有不少的聚灵石，随即张毅抓出十几捆百元大钞，差不多有二三十万的样子，直接丢给阴阳子，聚灵石也拿出来几十颗丢给他。


第五百六十三章 盆满钵满

　　转眼间，拍卖会日期便已到来。

　　这场拍卖会，并不是设立在黑市的街道，也不是在某一处院落，某一栋楼房中。因为感到黑市，准备参加拍卖会的修炼者实在是太多，所以负责举办这场拍卖会的神农宗，大批高手镇守各处，还有轩辕家族的配合，所以整个拍卖会场，被一位位实力竟然的强者严密掌控。

　　地面上，各种人墙搭建的通道，半空中，神农宗和轩辕家族大量强者凌空而立，警惕的观察着四周。

　　而在隐蔽之处，还有不少强者潜伏，一旦有人在这拍卖会捣乱，势必就遭受到大量强者的围攻。

　　阴阳子跟在张毅身边，看着眼前人山人海，强者如云的情况，心里也有着极大的震动，他虽然已经是至尊境界的强者，他虽然能够以一敌百，但更多的强者，更强的强者，他即便是至尊境界的强者，都不敢在这里轻易放肆。

　　如果！

　　这里的十分之一的强者联手围攻他，他恐怕都只有被杀的份。

　　“没想到，以前那一个个小娃娃，竟然都成长起来了。啧啧，张小子，看到那边角落里，四个身穿黑袍的小子了吗？那可是黑水宗的人，百年前我曾经见过他们，那个时候的他们，还都是和你一般大的小伙子，没想到现在竟然全都成为融合初期的高手了。还有那边那几个穿红袍的，为首那小子，是魔修血宗的子弟，当初他的几位师兄，可是被我打的很惨，他的实力太弱，我懒得欺负他，没想到他也突破到了融合初期……”

　　站在拍卖会现场左前方的一个角落里，阴阳子一边对着那些修炼者指指点点，一边低声对张毅说着。

　　张毅的目光，随着阴阳子手指的方向移动，短短几分钟的时间，就从阴阳子口中，听到十几个修炼门派的事情，认清楚十几个修炼门派的高手。

　　“阴阳子，没想到你以前还真不是省油的灯啊！竟然在修炼界得罪了这么多人，你现在就不怕他们认出你来，然后群起而攻吗？”张毅似笑非笑的询问道。

　　阴阳子翻了个白眼，哼哼道：“他们不敢。”

　　张毅淡淡一笑，看着阴阳子那副自信的模样，不再讨论这个话题。毕竟，至尊境界的强者，如果那些修炼界的高手脑子没有坏掉，是绝对不会轻易出手的。

　　“拍卖会开始了！”

　　说着！

　　张毅和阴阳子的目光，转移到临时搭建的木台上方。

　　一位神农宗的高手，修为境界在融合初期的老者，身穿黑色练功服，缓缓走到木台上方，他手中，拿着两个四方盒子。

　　“诸位，很荣幸大家能够光临今天的拍卖会，也很荣幸能够获得这次的委托，成为拍卖会的负责人兼拍卖师。我相信，大家心里很急切，想要尽早的购买到爆田丹，所以我不再废话，现在宣布，拍卖会开始。”

　　一瞬间！

　　所有人的目光，都落在老者手中的两个四方盒上面。

　　“这两个盒子里，一共有二十颗爆田丹。而它的低价是二十亿美金，竞拍加价的最低价格，是一亿美金。如果有人参与竞价，最终获胜，就必须当众转账交易。现在竞价开始。”老者微微转身，指了指身后摆放的那一排桌子上，放置的两台笔记本电脑，还有几位神情冷漠的工作人员。

　　“二十五亿美金。”

　　一声洪亮的声音，从一位满头白发的老者口中传出。

　　刹那间！

　　整个拍卖会场，足足有上千名来自世界各地的修炼强者们，被这第一位参与竞价的人给吓到了，整个场地中都是一片倒抽凉气的声音。

　　太彪悍，太凶残了！

　　谁都没有想到，这第一次竞价，竟然张口就增加五亿美金，难道那家伙是钱多了烧的吗？

　　对爆田丹势在必得的各方势力，看向那位白发老者的眼神，变得不善起来。

　　二十五亿美金，对准备了许久的各方势力来说，其实并不是特别大的数目，可这仅仅是第一个人叫价，后面还不知道有多少人会参与进来，如果按照这种趋势发展，那……

　　“二十六亿美金。”

　　洪亮的声音响起，众人纷纷把目光看向那位叫价的枯瘦老者。

　　“二十七亿美金。”

　　“二十八亿……”

　　“二十九……”

　　“……”

　　随着一声声叫价，很快二十颗爆田丹的价格，已经在各方争夺中，达到四十二亿美金的高度。

　　“四十五亿美金。”

　　之前第一位参与竞价的白发老者，直接提升三亿美金的价格。

　　随着他的报价，周围剩下位数不多的竞价者们，纷纷沉默下来。四十五亿美金的价格，在很多势力眼中，依旧不算很大的数目，可是这次拍卖的爆田丹，传闻总数量一共有三百颗，以后还有机会，现在为了着二十颗爆田丹，就花费这么多钱，有点不值得。

　　最终！

　　二十颗爆田丹被那位白发老者竞拍到手，而且交易非常顺利，在那位老者身边的随从，和拍卖方的那些工作人员，进行网络转账后，交易成功。

　　“诸位，接下来我们拍卖的，是下一组爆田丹，同样是二十颗。底价为四十五亿美金，每次加价最少一亿美金。”

　　主持人老者沉声说道。

　　“什么？底价是四十五亿美金？这不是宰人吗？”

　　“该死，之前的底价只是二十亿美金，怎么轮到这一次拍卖，就成了四十五亿美金了？”

　　“坐地起价，这他娘的就是坐地起价啊！没有这么办事的！”

　　“混蛋……”

　　一声声咒骂响起，顿时各方势力的修炼者们，纷纷愤怒起身。

　　那位主持老者，神情毫无变化，随着他身形飘然而起，凌空站立在距离地面两三米高的地方，沉声喝道：“都给我闭嘴。如果想要购买爆田丹，就按照我们的规矩来，如果认为我们的规矩不合理，你们大可离开。”

　　短短几秒钟，混乱的场面安静下来。

　　他们虽然心中恼怒，但这次赶到黑市，主要目的就是为了爆田丹，如果连这点委屈都不能承受，还谈什么爆田丹的拍买？

　　“四十六亿美金！”

　　一声带着愤怒的声音，大声说道。

　　站在偏远地方的张毅，眼神中流露出苦笑神色，他根本就没有想到，爆田丹的拍卖价格，最终会被炒到这么高的地步。

　　他之前和神农宗的四位长老洽谈，决定每一轮的拍卖底价，都是上一轮的最高价格，可是看眼前这种情形，如果下一轮的拍卖价格更高，再继续用那个底价，恐怕真的会激起群愤。

　　“走，跟我来一下。”

　　张毅悄悄退出人群，在没有引起任何人注意的情况下，悄悄来到拍卖会后台。

　　“张少爷。”

　　两位在后台负责看管爆田丹的神农宗长老，立即恭敬说道。

　　张毅低声说道：“两位前辈，咱们之前商议的拍买底价，要改变一下，以后每二十颗爆田丹的底价，就定在四十五亿美金好了！要不然，我怕会引起不必要的麻烦！”

　　两名神农宗长老相视一眼，他们其实也已经看出了，不过之前和张毅洽谈好的，所以他们不好改变当初的商议结果，现在有了张毅的决定，他们自然是乐意同意。

　　“我这就去办。”

　　一位神农宗长老低声说了句，便转身朝着前台走去。

　　“前辈稍等。”

　　张毅连忙叫住那位神农宗长老。

　　“张少爷，还有其他事情吩咐？”

　　“我决定了，两百颗爆田丹，一共是十组，拍卖形势用金钱交易，剩下的一百颗爆田丹，可以用聚灵石，以及灵丹妙药，再或者其它珍贵的修炼资源交易。”张毅沉声说道。

　　两名神农宗长老相视一眼，随即重重点头。

　　张毅和阴阳子，以及跟着的厉氏兄弟，并没有多做停留，便重新返回到之前观看拍卖的地方。

　　果然！

　　接下来的拍买，每二十颗爆田丹的底价，都是四十五亿美金，饶是如此，一次次的拍买，最终的成交价格，依旧令张毅高兴的合不拢嘴巴！

　　当两百颗爆田丹，全部拍卖出去以后，张毅心底默默计算一番，发现两百颗爆田丹拍卖出的总价格，已经有五百四十八亿美元。

　　而接下来的一百颗爆田丹，除了二十颗爆田丹，在那些修炼者强烈要求下，用现金拍卖出去之外，剩下的八十颗，还是按照张毅临时改变的主意，换取了大量的聚灵石，灵丹妙药，珍贵矿石，以及各种修炼资源。

　　最终所得六百零四亿美元，大量修炼资源！

　　可以说，这次的拍卖会，举办的异常成功，甚至神农宗还拿出来一枚纳戒送给张毅，里面放置的全部都是那些修炼资源。

　　一场震动修炼界的拍卖会结束。

　　各方势力有人兴奋，有人愤怒，有人满载而归，有人空手离开。不管如何，这场拍卖会算是落下了帷幕。

　　拍卖会结束的第四天，黑市上的修炼者数量，已经只剩下原来的十分之一。而且还有源源不断的修炼者离开。


第五百六十四章 启程珠穆朗玛

　　潇湘阁御园。

　　充满古典风格的房屋中，修炼中的张毅缓缓睁开眼睛，看着面前呼呼大睡的阴阳子，他那俊朗的脸庞上，浮现出几分笑意。

　　这几天。

　　阴阳子还算是比较靠谱，除了他每天晚上在隔壁院落中，和潇湘阁的姑娘们玩游戏，白天的时候，只要张毅出门，他就会跟随在左右。

　　这四天的时间，张毅也算是收获颇丰，比较有那么多的修炼者来到黑市，而他又获得了那么庞大数目的资金，所以在尽量不引人注意的情况下，足足花费掉一百亿美金，购买了大量的修炼资源。以至于，神农宗那些长老，赠送给他的那枚纳戒，因为空间不算太大，再加上得到的修炼资源实在是太多，结果都塞得慢慢的了。

　　至于剩下的五百零四亿美元，张毅已经把四百亿美元，汇入母亲霓虹在瑞士银行的账户里。至于剩下的一百零四亿美元，张毅把其中的四亿美元通过网络兑换，成为了二十四亿左右的RMB，至于剩下的一百亿美元，准备用来购买空间重力室。

　　他已经打算好，就算是发现海底可以进行体魄强度的训练，但在海底修炼毕竟太过于危险，如果实力不够，恐怕很难做到。而且，他的其中一部分计划，是从全世界各地搜寻资质不错的流浪儿，那些孩子年纪太小，并不适合在海底修炼，所以在他们打基础，实力很弱的时候，在空间重力室中修炼是最适合不过。

　　那些空间重力室，虽然是十八倍，或者二十多倍空间重力，但每一种倍数，都是可以调节的。用来培养那些孩子的时候，可以从一倍开始逐渐增加。

　　房间里。

　　随着房门被厉小山从外面推开，张毅飘然而起，看了眼停止打呼噜，而且瞬间睁开眼睛的阴阳子，张毅笑道：“咱们准备一下，是时候离开黑市了。”

　　厉小山恭敬点头，快速退出。

　　阴阳子看着张毅，好奇的问道：“接下来，你准备去哪里？”

　　张毅笑道：“喜马拉雅山，珠穆朗玛峰。”

　　阴阳子苍老的脸庞上，流露出古怪神色，开口说道：“你去找你的女人？”

　　张毅点头说道：“没错！我不明白，无上至尊到底为什么对我产生了那么大的怨气，所以必须要去弄清楚。虽然当初梦仙儿告诉我，在我的修为达到化元归一境界，才能去找她，但我等不到那个时候了。”

　　阴阳子沉默片刻，说道：“那你可要做好心理准备。好像上次无上那小子，从外面回来后，受了点伤。”

　　什么？

　　以无上至尊的修为，他竟然受伤了？

　　难道珠穆朗玛峰深处，梦仙儿所在的地方真的很危险？

　　这个念头在他脑海中一闪而逝，随即他心一横，决定的事情没有动摇。不管再危险，他都必须要去找梦仙儿。

　　“走吧！”

　　张毅沉声说道。

　　从青海飞往西藏的航班，用时并不长，当四人从机场出来，已经是夜幕时分。

　　呼吸着清新的空气，看着群星漫天的景色，跟在张毅身后，双手插在衣袖里的阴阳子，哼哼道：“时隔百年，没想到我阴阳子还有来到西藏的一天。不知道那两个小秃驴，到底死了没有，如果没死，现在应该也快突破到金丹期，被召到那些鬼地方去驻守了。”

　　张毅转头诧异问道：“阴阳子，你说的是西藏活佛？”

　　阴阳子翻了个白眼，不满的说道：“什么活佛，还不是一群固步自封，不思进取的家伙。算了算了，那些家伙还是有点吃苦耐劳优点的，不说他们了。走吧！咱们是连夜赶路？还是休息休息？”

　　张毅说道：“阴阳子，你知道怎么去珠穆朗玛峰吗？”

　　阴阳子说道：“知道，当初我来……咳咳，当初我来寻找冰山雪莲的时候，在这里呆了几年。跟我走吧！咱们永不了半天的时间，就能够到珠穆朗玛峰下面。不过，咱们还是要小心，因为这茫茫西域，尤其是喜马拉雅山山脉中，危险可不少。有些厉害的角色，连我都不得不逃命啊！”

　　张毅心中一震，心里暗暗戒备起来。

　　阴阳子可是修炼界至尊级别的大能啊！连他都不得不逃命的危险，自己和大山小山两兄弟的修为，恐怕危险更大，稍不留神，恐怕就能够命丧这里。

　　随即。

　　四人在几场外面拦截了一辆出租车，因为天色太晚，张毅决定在市区逗留一晚，休息好后，等到早上购买一些生活用品，以及食物和水，然后再开始寻找梦仙儿的踪迹。

　　金煌大酒店。

　　张毅和阴阳子呆在房间里修炼，而厉氏兄弟则被张毅派出去购买东西，甚至，连车辆都需要他们两兄弟准备好。

　　“阴阳子，咱们从机场出来后，你就一副心绪不宁的样子，是不是有什么事情？”张毅睁开双眼，看到阴阳子虽然盘膝坐在那里，但那双眼睛却朝着窗外看去，顿时好奇询问道。

　　阴阳子飘然而起，来到窗口处后，伸手把窗帘拉开，看着外面万家灯火的模样，眉头却深深皱着。在张毅起身来到他身边后，他才缓缓说道：“整个城市的天地灵气波动，有些诡异。”

　　天地灵气波动？

　　张毅仔细感受了一下，却并没有发现什么异常。

　　“阴阳子，你是不是感觉错了？我怎么没有你这种感受？这天地灵气没有什么异常波动啊？”

　　阴阳子转头瞟了眼张毅，摇头淡笑道：“你是感受不到，因为你还没有达到金丹期境界。”

　　张毅心底一震，连忙询问道：“你能不能看出点端倪？”

　　阴阳子沉默片刻，缓缓说道：“这种天地灵气造成的异状，只有三个原因，但我现在还弄不清楚，到底是哪种原因。”

　　张毅询问道：“哪三种原因？”

　　阴阳子说道：“第一种，即将有地震发生，地壳正在发生改变，即将有自然灾害出现。甚至……连雪山都会有很大影响；第二种，有实力强大的修炼者，也就是达到融合后期级别的修炼者，即将与天相抗，接受雷电洗礼，演化金丹大道，成为金丹期强者；第三种……”

　　张毅眉头微皱，看着阴阳子欲言又止的模样，急促问道：“我说阴阳子，你能不能别吞吞吐吐的啊？第三种到底是什么原因？”

　　阴阳子苦笑道：“又有空间裂缝生成。”

　　什么？

　　张毅面色勃然大变，眼神中流露出惊骇神色。

　　要知道！

　　空间裂缝，可是域外强敌如今的唯一渠道，如果真的又有空间裂缝生成，那势必需要很多强者驻守，如今那些达到金丹期的强者，镇守在其它空间裂缝处，都已经人手不足，可如果再有空间裂缝生成，那不是雪上加霜，负责镇守的强者数量更加的不足？

　　“嗯？”

　　突然，站在窗口朝着外面眺望的阴阳子，面色微微一动，随手抓住张毅的肩膀，在一拳把窗口轰开后，身形刹那间冲天而起，在短短一两秒钟，便已经出现在酒店最高处的楼顶上。

　　“那是……”

　　在两人刚刚站稳后，张毅的眼睛里，已经流露出震惊神色，因为他清晰的看到，一道道身影冲天而起，一股股强大的气息，从天际四面八方传递而来。

　　“一百零八人？看来，我最不想看到的事情，最终还是发生了。但愿，只有这一处。”阴阳子带着满脸的苦涩，喃喃自语道。

　　张毅急促问道：“是空间裂缝生成？”

　　阴阳子缓缓点头说道：“没错，按照至尊协议，那些空间波动不稳定的地方，都必须要有一百零八位强者镇守，而这一百零八位强者，修为必须在融合后期境界。而西藏这边，就有一处空间波动不稳定的地方。而现在，圣宫一百零八位出现，就证明空间裂缝最终形成。”

　　张毅面色有些难看，苦笑道：“没想到，咱们来的这么巧，竟然……”

　　他的话戛然而止，因为令他做梦都没有想到的是，一股更加恐怖的气息，从遥远的雪山中传来。

　　“该死，是魔蝎族强者。空间裂缝这么快生成，不仅仅是自然形成的，是魔蝎族强者推波助澜的结果……”

　　阴阳子面色瞬间变得极为难看，他的话音落下，身形便瞬间消失在原地，朝着那一百零八位圣宫活佛飞去的地方冲刺过去。

　　与此同时。

　　整座城市各个角落，八位气息同样强大的强者，一瞬间冲向半空，朝着雪山方向扑去。

　　正在商场大肆购买物品的厉氏兄弟，同样感受到上百股强大气息出现，他们兄弟相视一眼，凭空消失在原地。

　　“鬼啊！”

　　一位商场里购买东西的女孩，恰巧看到厉氏兄弟消失的一幕，顿时是失声尖叫道。

　　咻！咻！

　　当厉氏兄弟出现在张毅身边后，他们两人带着深深的震撼，一边眺望着雪山方向，一边快速询问道：“老板，发生了什么事情？”

　　张毅苦笑道：“新的空间裂缝形成。大山小山，有些事情你们还不知道，但你们相信我，危机出现了，是整个人类的危机。走吧！咱们不能坐视不管。”

　　说着！

　　张毅腾空而起，朝着雪山方向扑去。


第五百六十五章 恶战

　　厉氏兄弟相视一眼，他们虽然知道张毅有些事情没有告诉他们，但他们坚信张毅不会害他们，所以，他们带着坚定神色，朝着张毅追去。

　　百里距离，千米高空。

　　当张毅带着厉氏兄弟，赶到一座雪山之巅后，眺望着上空厮杀的上百道身影，眼睛里皆是震撼神色。

　　一百零八位圣宫活佛，八位修为境界在融合期的强者，再加上阴阳子这个金丹中期的强者，足足一百一十七人，正围着一位上半身是人形，下半身却像是蝎子一般的生物，发动猛烈的攻击。

　　地动山摇，天地变色。

　　“天啊！那到底是什么怪物？怎么会强的这么离谱？”

　　厉小山脸上带着深深的震撼，喃喃自语道。

　　厉大山则长大了嘴巴，眼神中闪烁着难以置信的神色，甚至他的身躯都微微僵硬起来。

　　张毅的实力，还不如厉氏兄弟，但他已经知道空间裂缝镇守者们的事情，也知道域外生物的存在，甚至还知道域外生物的实力，一个个都极其恐怖，所以相对于厉氏兄弟来说，他内心中的震撼，稍微还小一点。

　　“大山，小山，如今也是该告诉你们的时候了。咱们所在的这个地球空间，有着很多空间裂缝，而这些空间裂缝，链接的地方则是域外其它地方。至于那些是什么地方，我还不清楚，但我可以告诉你们的是，那些顺着空间裂缝来到咱们这里的生物，实力都非常的恐怖，他们来到咱们这里，是为了抢夺咱们的资源，欺压，奴役咱们人类。所以，自从很远的年代开始，那些突破到金丹期，也就是被誉为至尊的强者们，便会被征召到各处空间裂缝处，镇守那里，一旦有域外强敌入侵，就要把它们击杀，以除祸患。”

　　“而最近这些年，世界各处的空间裂缝越来越大，而来到咱们这个世界的域外强敌，数量也越来越多，实力也越来越强。还记得在流光岛上，出现的那几位神秘强者吧？他们就是镇守南海各处空间裂缝的首领，而他们相聚，就是商议对应办法。”

　　“三年，甚至更短的时间里，即便是没有达到金丹期的修炼者，一旦在达到融合后期，都必须要被征召到各处空间裂缝，进行镇守。这也是我为什么，要你们达到融合中期，就立即停下来的原因。”

　　张毅看着天空中厮杀，看着一位位来自圣宫的活佛，如同断了线的风筝一般从天而落，继续说道：“不是我自私，我只是希望我的人能够拥有更强的实力，然后再被征召到各处空间裂缝处，进行抵御域外强敌。我不希望……我的人比我死的更早。”

　　说完！

　　他的身形冲刺而出，随着一股股生机液释放，就仿佛一道道绳索甩出，快速缠绕到一位位从半空中被击落的活佛身上。以防他们从千米高空砸下，摔得粉身碎骨。

　　“还愣着干什么？救人。”

　　张毅在用生机液缠绕住六位重伤或者惨死的活佛后，立即转头对着还在发愣的厉氏兄弟大声喝道。

　　厉氏兄弟从震惊中清醒过来，看到眼前的情形，再加上张毅的话，顿时不再犹豫，身形冲天而起，快速接住一位位被那个长着蝎子尾巴的魔蝎族强者击落的活佛。

　　“噗……”

　　当张毅把六位重伤或者惨死的活佛放在雪山之巅后，再次冲天而起，双手接住一位喷出一口鲜血的灰袍老者。

　　“前辈，没事吧？”

　　张毅抓出一颗疗伤圣药，塞进他口中后，发现没有活佛或者其他强者被击落，这才关心的问道。

　　被张毅接住的灰袍老者，面色苍白如纸，胸口处一道深可见骨的伤口正往外冒着鲜血。而他身上各处，也有不同程度的伤口。

　　“多谢小兄弟搭救，有你这颗疗伤圣药，容我稍作休息，还能继续厮杀。”灰袍老者对着张毅递过去一个感激的眼神，开口说道。

　　张毅眼睛里带着敬佩神色，快速把他放在雪山之巅，那十几名身受重伤的活佛身边，沉声说道：“前辈，你先休息。”

　　说着！

　　他再次掏出十几颗疗伤圣药，分别交给那些身受重伤，已经失去战斗能力的活佛手中，沉声说道：“诸位前辈，立即疗伤。那魔蝎族强敌太强，你们必须要抓紧时间恢复实力，否则，一旦被他冲破众位前辈的封锁攻击，那么……会天下大乱。”

　　十几名圣宫活佛，听到张毅的话，眼睛同时亮了起来，他们都知道空间裂缝和域外强敌的事情，可听着张毅的话，说明这个年轻人也知道这些事情啊！

　　“多谢！”

　　十几位活佛同时对着张毅行礼，然后便快速盘膝而坐，开始疗伤。

　　“大山，小山，那魔蝎族强敌实力太惊人了。咱们虽然实力很弱，但必须要尽力相助。动手吧！”

　　张毅冲天而起，在他话音落下的时刻，便已经冲刺到百米高空。

　　厉氏兄弟没有犹豫，张毅能够为他们的安全着想，他们心中充满感动，甚至连张毅都不知道，这一刻，他们心中彻彻底底的接受了张毅，甚至把张毅当成是他们的亲兄弟一般。

　　千米高空。

　　阴阳子手中抓着一把足有两米多长的长刀，每一次劈出，都会带给那位魔蝎族强者一些伤害。

　　不过！

　　这位魔蝎族的怪物，不仅实力极强，就算是他的体格，也异常的庞大，足足有三米高的身躯，看上去格外魁梧，浑身更是披着一层鳞片，那些圣宫活佛倾力攻击，带给他的伤害都不大。

　　“攻击他的腹部，魔蝎族敌人的弱点，就在他的腹部。”

　　阴阳子一刀劈出，随着火花四溅，浅绿色的鲜血喷出，留在这个魔蝎族怪物身上一道深深的伤口。

　　“你……们……必须……死。”

　　断断续续的声音，从这魔蝎族强敌口中传出，令众人震惊的是，他说的语言，竟然是汉语。

　　“阴阳子，域外强敌，这个该死的魔蝎族敌人，怎么会咱们这里的语言？”张毅此刻已经冲刺到千米高空，听清楚魔蝎族高手的话后，他立即大声叫道。

　　阴阳子为了躲避那只魔蝎族高手尾部攻击，身形瞬间暴退，趁着这个时间，他大声说道：“各处空间裂缝，都有魔蝎族高手入侵，他们一大部分被我们击杀，另外也有少数顺着空间裂缝逃了回去，所以会咱们这里的语言不足为怪。”

　　原来如此！

　　张毅心中恍然，距离厮杀场地两三百米外，他的眼睛死死盯着那个魔蝎族高手，心底默默盘算着，以自己的修为实力，能够帮到什么忙？

　　突然！

　　他想起前几天，自己在黑市购买修炼资源的时候，购买到的那一枚雷丸。当初在购买那枚雷丸的时候，那位来自百器宗的老家伙，可是自吹自擂过，说着雷丸就算是融合后期境界的强者，如果被击中，都会有丧命的危险，就算是金丹期强者，如果稍不留神，都有可能被炸伤。

　　要不要试试？

　　张毅犹豫片刻，随即心一横，对着飞行在魔蝎族高手附近的阴阳子大声喝道：“阴阳子，速速到我身边来。”

　　正在和魔蝎族高手厮杀，甚至刚刚被那位魔蝎族高手拿着的一件造型奇异的兵器，在身上撕开一道血淋淋伤口的阴阳子，听到张毅的话后，顿时眉头一皱，眼神中流露出恼怒神色。

　　不过！

　　他还是快速抽身，在由几位圣宫活佛取代了他的位置后，冲刺到张毅面前。

　　“什么事？”

　　阴阳子带着恼怒之色询问道。

　　张毅快速拿出那颗雷丸，伸手塞给阴阳子，沉声说道：“当初我购买这雷丸的时候，你也在场，不知道用它攻击，对那魔蝎族高手有没有效果？”

　　阴阳子一呆，顿时大喜过望。

　　张毅看着阴阳子的表情，就知道这雷丸应该对魔蝎族高手有着很大的伤害，看着阴阳子就要再次返回去和魔蝎族高手厮杀，张毅急促说道：“阴阳子，你先别急，如果能够把这雷丸砸进他的口中，效果会不会更好？”

　　阴阳子身躯一震，随即眼睛亮了起来，对着张毅竖起大拇指，朗声大笑道：“张毅，此战，你居功至伟。”

　　说着！

　　他的身形已经冲刺到魔蝎族附近，随着手中的长刀劈出，一道锋芒闪过，劈中在那只魔蝎族高手背部。

　　痛苦！

　　令那魔蝎族高手发狂，他已经发现，能够对他产生强烈威胁的，除了阴阳子之外，在场的其他人类根本就做不到。如果没有这个实力极强的人类，他有自信可以在短时间内，击杀眼前的所有敌人。

　　必须，要杀掉那个最强敌人。

　　魔蝎族高手暗暗打定主意，所以他那闪电般的速度，刹那间朝着阴阳子扑去，在那把怪异兵器的攻击中，尾部也灵活敏捷。

　　“砰砰砰……”

　　阴阳子的实力，和魔蝎族高手比起来，差距很大。所以在魔蝎族高手发狂攻击中，他多次受到严重伤势，甚至他的五脏六腑，都在厮杀战斗中被震伤。


第五百六十六章 战局结束

　　千米高空，厮杀战斗场面极其惨烈，混乱的气流四溢，此刻，哪怕是第五重炼气化神境界的高手，一旦被这混乱的气流波及，都会受到严重创伤。而第五重炼气化神以下境界的修炼者，如果掺合进来，恐怕会直接被这么强烈的气劲给击杀。

　　数百米外的高空，张毅目光如炬，冷静的看着厮杀中的众人，他手中数十根细针，就等着他做好准备，找到机会。

　　他没有那份实力，参与到厮杀战斗中，但他坚信自己并不是一无是处，哪怕是偷袭的手段，只要能够带给那魔蝎族高手创伤，都在所不惜。

　　英雄主义。

　　对于眼前这种情形来说，那简直就是一句玩笑话。

　　如果不能及时把魔蝎族高手击杀，万一被他冲了出去，那恐怕会引起巨大的灾难，甚至在人类中，出现这么一个大祸害怪物，都会造成极大的恐慌。

　　“死……”

　　魔蝎族高手，在被圣宫活佛，以及那几位还有战斗力的高手，甚至还有阴阳子的攻击，给彻彻底底的激怒。带着那份疯狂，蝎尾快如闪电，不断抽打出去。

　　“机会！”

　　张毅突然神色一动，身形骤然间一闪，刹那间出现在一位圣宫活佛身后，而数十根银针从他手中激射而出。

　　“一根！只要这一根击中，就会对他的实力造成很大影响。”

　　在数十根细针激射出去后，最后一根银针，朝着魔蝎族高手转头的方向激射过去。他之前一直在推算魔蝎族高手的速度，以及他的动作轨迹。

　　噗……

　　数十根细针，只有寥寥几根刺入魔蝎族高手的鳞片中，其它尽数被他挡开，或者躲避过去。然而，那最后一根细针，却在他转头后的那半秒钟，精准无误的刺入他的左眼里。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫声，从那名魔蝎族高手口中传出，他一边用尾部疯狂的抽打着四周，一边胡乱的挥动着手中的兵器，与此同时，他的左手刹那间捂住自己的左眼。

　　身受重伤，浑身血迹斑斑的阴阳子，面色流露出狂喜神色，强撑着五脏六腑传来的那股疼痛不堪的滋味，身形瞬间冲刺到魔蝎族高手面前，他并没有立即发动攻击，而是趁着那位魔蝎族高手张口嘶吼的时刻，把手中一直紧攥的雷丸狠狠的砸进他的口中。

　　“给我爆！”

　　阴阳子暴喝一声，与此同时朝着后面暴退。

　　“轰……”

　　鲜血横飞，鳞片四溅。

　　疯狂的爆炸，威力比炸弹更足，甚至伴随着的还有一道道肉眼可见的闪电，在魔蝎族高手口中炸响。

　　“噗……”

　　周围半空中，仅剩的六十多位圣宫活佛，以及四位修炼强者，齐齐喷血倒退。不过，他们眼中并没有惊怒神色，反而流露出狂喜之色。

　　死了？

　　所有视线，全部都集中在魔蝎族高手朝着地面掉落的尸体上。

　　阴阳子同样带着惊喜神色，一颗雷丸的效果，竟然被他完全的利用起来，这种那么完美的效果，是他之前都没有想到的。

　　“张小子。今天能够击杀这魔蝎族高手，你居功至伟。很神奇的偷袭啊！如果不是他的眼睛被你弄瞎，让他狂性大发，恐怕我根本就找不到好机会利用雷丸。”阴阳子带着灿烂的笑容，来到张毅身边后，放声大笑道。

　　张毅俊朗的脸庞上，也流露出激动笑容，能够参与到这种程度的厮杀中，能够在这种厮杀战斗中，起到那么大的作用，他很满足。

　　“阴阳子，过奖的话就别提了。你现在应该考虑的事情，是魔蝎族高手以及最新生成的空间裂缝吧？”

　　阴阳子面色一滞，随即脸上的笑容，如潮水般消退，几分凝重，在他眼底浮现，默默点头说道：“你说的没错，现在还不是得意忘形的时候。我必须要联系左大人，让他以最快速度派人赶过来。”

　　“左大人是谁？”

　　张毅眼底流露出惊讶神色，开口询问道。

　　阴阳子低头朝着下面看去，发现那些圣宫活佛全部降落到雪山之巅，把那个魔蝎族高手的尸体围住，这才压低声音说道：“左大人是华夏国联盟副首领，职位仅在南宫首领，四大护族长老之下。整个华夏国区域的空间裂缝，每处执掌队长，都必须要服从左大人的命令，他也是咱们华夏国副首领。”

　　张毅心底一震，连忙询问道：“阴阳子，听你这意思，咱们华夏国最有权势的人是那南宫首领？接下来的便是四大长老和左副首领？”

　　阴阳子点头说道：“没错。”

　　张毅低声问道：“那南宫首领的实力，达到什么境界了？”

　　阴阳子翻了个白眼，哼哼道：“不知道。不仅仅是我，恐怕负责驻守各处空间裂缝的那些人，甚至是四大长老和左大人，恐怕都不知道她的实力，到底达到了何种境界。”

　　张毅一呆，心底暗暗震惊。

　　他还记得铁笔判官韩冬，当初韩冬的修为境界，可就达到元神期，他还仅仅只是一处空间裂缝的队长。而身为世界联盟，华夏国第一首领，她的实力会达到何种恐怖的程度？

　　难道是……

　　化元归一境界？

　　张毅暗暗吞了口唾沫，压低声音说道：“阴阳子，既然你不知道那位南宫首领的实力，左大人的实力，你应该知道吧？”

　　阴阳子沉默片刻，苦笑道：“不知道！我这百年时间，也仅仅是见过左大人出手两次，每次都是翻手间灭杀强敌。而那些强敌的实力，每一个都不比今天咱们碰到的这魔蝎族高手弱。”

　　“这么厉害？”

　　张毅有点被震惊到麻木的程度。

　　阴阳子拍了拍张毅的肩膀，一步步从虚空中走下，淡然说道：“张毅，咱们的实力很强，我以后的进步，注定不会太大。而你却不同，你还年轻，有着太多太多的时间。只要你没有中途夭折，将来你的实力，或许能够直追左大人和四大长老。好好努力吧！希望老夫我有生之年，能够看到你翻云覆雨，痛快击杀域外强敌的场面。”

　　是吗？

　　张毅眼睛里闪烁着强烈的异色，他敏锐的察觉到，阴阳子只说自己能够追上左大人和四大长老的实力，却没有提及那位真正的大人物，南宫首领。

　　难道！

　　他一位自己此生都没有希望，追上那位南宫首领了吗？

　　张毅跟在阴阳子后面，快速降落在雪山巅峰。而就在下来的时候，张毅和阴阳子已经商议妥当，今天的事情，阴阳子不希望张毅被太多人注意到，因为现在的张毅，实力还是太弱，如果被各处空间裂缝的队长，或者是华夏国修炼界的那些高层强者知道，恐怕张毅会被直接应招到空间裂缝处，为这个守护这个世界尽一份力量。

　　所以，张毅仅仅是带着深受轻伤的厉氏兄弟，和那些圣宫活佛，以及那几位生活在西藏的强者，打了声招呼，便快速离开。

　　时间流逝。

　　转眼就，已经是两天过去。

　　夜色朦胧，天空中星辰淅淅沥沥。

　　十几道鬼魅般的身影，从东方天际飞行而来，他们的速度极快，每小时接近百公里的速度，很快就飞到雪域上空。

　　探查地形，了解情况，简单交接。

　　随即！

　　除了一位可以被称为至尊境界的强者，带着一份资料快速离开，其他人则全都留在了新生成的那处空间裂缝处，负责镇守在那里。

　　黑夜中。

　　就在张毅带着厉氏兄弟，站在酒店楼顶，眺望远处雪上方向的时刻，红光满面的阴阳子，闪电般激射而来，降落在张毅面前。此刻的他，那里还有重伤的样子，显然是伤势痊愈。

　　“我说阴阳子，看你这满面春风，喜笑颜开的模样，是不是获得奖励了？”张毅似笑非笑的看着阴阳子问道。

　　阴阳子一呆，随即好奇道：“你怎么知道？”

　　张毅没有回答这个问题，而是搓了搓手指，嘿嘿笑道：“阴阳子，这次击杀魔蝎族高手，可是你亲口说的，我居功至伟。这功劳应该是我最大吧？既然是我最大，你这得到了奖励，咱们是不是见面分一半？”

　　阴阳子顷刻间明白张毅的意思，那张苍老的脸庞上，浮现出苦笑神色，随手从纳戒中拿出一个瓷瓶，摇头叹道：“你小子，精明的像个老狐狸。这是一颗神精丹，如果服用下去，会令你的精神力提升很多。”

　　张毅眼睛一亮，快速把聚精丹塞进纳戒中，嘿嘿笑道：“阴阳子，能不能问你点事情？”

　　阴阳子眼睛里流露出警惕神色，询问道：“什么事情？”

　　张毅说道：“你知不知道，负责镇守各大空间裂缝处的强者们之间，谁会炼制提升精神力的丹药，就比如你刚刚给我的这颗聚神丹。”

　　阴阳子沉默片刻，摇头说道：“能够炼制出这种丹药的人，我不能告诉你，因为这属于机密。除非你真正的加入到镇守者的队伍中。到时候，就算你没有询问，也会有人告诉你的。”

　　张毅苦笑道：“阴阳子，凭咱们的交情，你……”

　　阴阳子直截了当的说道：“你不用白费口舌了，这件事情我是真的不能告诉你。不过，我倒是可以告诉你另外一件事情。你不是要去珠穆朗玛峰深处，寻找你的女人吗？在咱们动身之前，你最好备一份厚礼，能有多厚，就有多厚的厚礼。”


第五百六十七章 超级大礼包

　　张毅呆呆看着阴阳子，这个一两百岁的老怪物，他的思维跳跃幅度，实在是太大了点吧？

　　厚礼？

　　自己去珠穆朗玛峰深处，寻找自己的女人，还需要备上厚礼？这又不是去丈母娘家提亲，用得着……

　　突然！

　　张毅呼吸一滞，眼底流转着古怪神色。

　　自己一直都没有询问，梦仙儿的父母是什么人，也是机缘巧合之下，才知道无上至尊和梦仙儿的关系。而梦仙儿应该是和她的母亲在一起了吧？就算是没有和她的母亲在一起，自己这次去找她，就是想要探明情况，想要让她以后跟在自己身边，不管她还有没有其他亲人，带一份分量十足的聘礼，倒也是应该的。

　　张毅眼底闪烁着思索的光芒，眯起眼睛看着阴阳子，询问道：“你说，我该准备些什么样的厚礼？比如修炼资源？还是车子，房子，票子？”

　　阴阳子说道：“这事随你。如果你非要让我给你点意见，很容易。什么东西新奇，什么东西珍贵，什么东西惹人喜爱，什么东西能够打动人心，什么东西能够对他们有好处？你能够把握住这些问题的精髓，就完全没有问题了。”

　　张毅静静站在屋顶，眺望着眼前这座繁华城市的夜景，脑海中默默思索着阴阳子的提议。

　　什么东西新奇？

　　什么东西珍贵？

　　什么东西惹人喜爱？

　　什么东西能够打动人心？

　　什么东西能够对他们有好处？

　　“咦……他们？”

　　张毅猛然转头，视线死死盯在阴阳子苍老的脸庞上，沉声问道：“阴阳子，你还想瞒着我？说你对梦仙儿的事情一点都不知道？告诉我，你所说的‘他们’指的是谁？”

　　阴阳子翻了个白眼，哼哼道：“小子，如果你不想我和无上小子结仇，那我倒是可以告诉你。”

　　张毅眉头深深皱起，眼睛里闪烁着恼怒神色，但思考之余，他还是默默点头，淡然说道：“既然如此，那我就不强人所难了。阴阳子，这筹备礼物的事情，我会用明天一天的时间去办。你好好休息，后天一早，咱们就立即动身。”

　　阴阳子笑道：“那老夫我可就要去睡觉喽。不过，在我去睡觉之前，再告诉你小子一件事情。抓紧时间提升实力，抓紧时间拥有自保手段。恐怕……危机要提前了。”

　　张毅心底一震，脸色顷刻间变得难看起来。

　　要提前了？

　　到底会提前多久？

　　原本就只有三年左右的时间，甚至只有两年的时间，如果再提前的话，总不能只剩下一年半载的时间吧？

　　如果是一年半载，就算自己天赋极强，也很难突破到至尊级别啊！而且，自己和母亲囤积了那么多修炼资源，如果时间太短，就算是用修炼资源砸，也砸不出真正的高手啊！培养势力的说法，恐怕就只是笑话了。

　　“时间紧迫啊！”

　　阴阳子看着张毅难看的脸上，深深一叹，身形飘然而起，消失在楼顶。

　　厉小山上前一步，低声问道：“老板，要准备吗？”

　　张毅缓缓点头，开口说道：“既然阴阳子说了，就必须准备，有备无患。虽然我现在还不知道，到底是因为什么。”

　　第二天清早。

　　张毅带着厉氏兄弟，穿街走巷，大肆购买物品。

　　他购买的东西，有金银首饰，有钻石珠宝，也有高科技的电子产品，甚至因为纳戒空间足够大，还去4S店购买了一辆白色宝马X6越野车。另外，那些生活用品也买了很多，即便是锅碗瓢勺都没有放过。

　　一千六百八十八万。

　　这个在普通人眼中的天文数字，就是张毅在一天的时间内，所花费的所有数目。另外，他还把各种丹药，珍贵药材，甚至是聚灵石，以及好几种珍贵矿石，都加了进去。

　　可以说！

　　这次张毅算是配备了重礼，甚至还是超级豪华型的大礼包。

　　凌晨时分。

　　两道朦胧的身影，出现在张毅居住的酒店楼顶，其中一人身穿黑色练功服，披着满头的白发，一双眼睛炯炯有神。而另一位老者，浓眉大眼，踢着光头，虽然面色苍老，但身子骨看上去却异常强壮，挺拔如松。

　　“这阴阳子不知道是倒霉还是运气好，只有半年的假期，没想到就跑到这里来了，还稀里糊涂的遇到这么大的事情发生，结果愣是被他击杀那魔蝎族高手，还得到了丰厚的奖励。老火，等见到阴阳子那家伙，是不是要他把好处分给咱们点？”开口说话的，是那位浓眉大眼，剃着光头的老者。

　　身穿黑色练功发的老者，淡然笑道：“如果你不想阴阳子那小子一直惦记着你的那些貌美如花的孙女，重孙女，我觉得你还是不要有这个念头。对那老小子的秉性，咱们可都清楚。”

　　光头老者翻了个白眼，悻悻不再言语。

　　咻！咻！咻！咻！

　　阴阳子最先出现在两位老者面前，而张毅带着厉氏兄弟，则随后赶到。

　　“哈哈，火鸦，裘海。没想到你们两个家伙，竟然跑到这里来了。前些日子，那边不是派来不少人手嘛！你们怎么过来了？”阴阳子怪笑一声，说道。

　　被称为火鸦的老者淡然说道：“阴阳子，我们这次跑到这里，一方面是负责镇守这处空间裂缝，另外一件事情，是来见见这个小家伙。”

　　说着！

　　他的目光看向张毅，苍老脸庞上流露出几分玩味神色。

　　张毅抬手指了指自己的鼻梁，惊讶道：“前辈，你们是来见我的？咱们应该不认识吧？”

　　火鸦淡淡笑道：“咱们是不认识，但现在不是认识了？我们这次过来找你，是受人之托，送给你一句话。”

　　张毅神色一动，快速询问道：“什么人？什么话？”

　　火鸦说道：“无上那小子让我们告诉你，不管你在哪里，不管你实力如何，不管你当初是怎么答应梦仙儿的。在我们见到你的这一刻，你必须立即动身去找梦仙儿，做好你该做的事情。否则，他会杀了你。”

　　张毅眉头深深皱起，心里则充满了苦笑。他怎么都想不明白，这无上至尊为什么总是和自己过不去？梦仙儿她到底怎么了？为什么会让无上至尊发那么大的火？

　　“阴阳子，既然厚礼已备，咱们也不用等到明天了，现在就出发吧！”张毅平静说道。

　　阴阳子笑着点头说道：“容我再和这两个老家伙聊几句。”

　　他的目光，转移到火鸦和裘海身上，似笑非笑的说道：“我说你们两个，收了无上那小子什么好处？竟然答应他来找张毅？”

　　裘海笑道：“无上这次出血不少。每人给了我们一颗造血丹。”

　　阴阳子惊讶道：“那小子疯了啊？造血丹？一出手竟然还拿出来两颗？啧啧……果然是财大气粗，看来前些日子，他心里不痛快，可是没少拼命啊！要不然，他怎么用战功功绩，换取这么多好东西。”

　　裘海笑道：“谁说不是呢！那小子……硬是把一个摩罗族高手给击杀？仅仅这一次战功，他就获得了两颗造血丹的奖励。”

　　阴阳子眼珠子差点都瞪得掉落下来，失声惊呼道：“他一个人？击杀一个摩罗族高手？你没有开玩笑吧？”

　　裘海苦笑道：“你觉得我像是在开玩笑吗？那小子……虽然上次回去之后，身上受了点伤，可是不知道他受了什么刺激，修为境界直线提升，那修炼速度，简直就是恐怖。如今啊！他距离元神期也仅有一步之遥。”

　　阴阳子呆了呆，转头看了看张毅，又看了看裘海和火鸦，这才哭笑不得的说道：“没想到，张毅这臭小子，竟然把无上给刺激成这个样子。得了，他们家的事情，咱们还是别跟着下掺合了。你们两个走吧，我答应这些天要给张毅这小子当保镖，所以要陪他亲自走一趟。”

　　裘海和火鸦相视一眼，随即两人古怪的看着阴阳子和张毅，询问道：“阴阳子，你的意思是，你给张毅做保镖？他给了你什么好处？”

　　阴阳子大声说道：“没有什么……”

　　“没有什么好处，不过是一颗爆田丹而已！”

　　张毅打断了阴阳子的话，表情淡然的说道。

　　“什么？”

　　裘海和火鸦两人失声惊呼道。

　　张毅淡笑道：“两位前辈，我们还有事情，就不和你们多聊了！阴阳子，咱们走吧！”

　　阴阳子翻了个白眼，根本就没有挪动脚步。

　　火鸦刹那间挡住张毅的去路，脸上带着灿烂的笑容，搓了搓手嘿嘿笑道：“张毅小……张毅小兄弟是吧？嘿嘿……能不能冒昧的问一句，你还需不需要保镖？我的实力，可比阴阳子这老小子强多了！半个月，半个月的时间内，我可以自由支配时间的！”

　　裘海脸上也堆满笑容，说道：“没错没错，张毅小兄弟，我们哥俩最近这半个月里，都非常的清闲，你看……我们这两尊大高手保护你，恐怕没有谁能够伤的了你。要不……你就收下我们？”


第五百六十八章 小妖孽

　　张毅心底暗暗发笑，脸上却不动神色的说道：“两位前辈，这不好吧？你们都是我的前辈，我怎么好意思……”

　　“好意思，可以好意思。”裘海脸上的笑容更浓，继续说道：“我们两个就是喜欢乐于助人，既然张毅小兄弟你有危险，我们自然是义不容辞的站出来。当然了，如果小兄弟你，实在是觉得不好意思，那也没什么嘛，随手每人给我们一颗爆田丹，我们就心满意足了。”

　　“好。我答应。”

　　张毅立即大声同意。

　　不过，他说完这番话，脸上就流露出犹豫神色，低声说道：“两位前辈，这爆田丹，我的确还有几颗。本来我都想好了，要给我父母每人一颗。然后见到梦仙儿，还要给她一颗，剩下的那一刻要留给无上至尊前辈，毕竟他是……可是。如果我仅剩的四颗爆田丹，给了你们两颗，这……”

　　裘海和火鸦相视一眼，两人干咳几声，纷纷低头不语。

　　张毅看着两人的模样，心底暗暗好笑，十几秒钟之后，他故意做出豁出去的模样，大声说道：“算了，既然两位前辈如此厚爱，如果小子再犹犹豫豫，那真是太不爷们了。两颗爆田丹，两位前辈拿好。接下来的半个月时间，就有劳两位前辈保护了。”

　　裘海和火鸦，看着张毅从纳戒中取出一个瓷瓶，把两颗爆田丹倒出来，顿时满脸激动的接过去，甚至两人连检查都没有检查，便飞快的丢入纳戒中。

　　“张毅小兄弟，你实在是太爽快了。虽然你年纪小，但你这朋友我们是交定了。不过，你这爆田丹，是从哪里得到的？”火鸦朗声大笑着说道。

　　张毅淡笑道：“实不相瞒，这爆田丹是我自己炼制的！之前在黑市的时候，为了赚钱，我还委托朋友把三百颗爆田丹给卖了出去。”

　　“什么？”

　　裘海和火鸦两人再次失声惊呼出声。

　　他炼制的？

　　而且在黑市卖出去了三百颗？

　　天啊！

　　这小子竟然能够炼制爆田丹，也太不可思议了吧？就算是那些炼丹手段极为厉害的宗派，恐怕都炼制不出来爆田丹吧？

　　“阴阳子，你从张毅这里得到过爆田丹，服用了没有？效果如何？”

　　火鸦转头看向阴阳子，急促问道。

　　阴阳子表情很认真，点头说道：“我的丹田空间，扩张了将近一倍。如果以后能够积蓄大量真元，相信再突破两层境界，还是没问题的。”

　　火鸦和裘海两人眼睛彻底亮了起来。他们再次看向张毅的时候，眼神中已经透露出浓浓的友好之意。

　　他们现在清楚了一件事情，既然爆田丹是张毅炼制的，那他将来势必会因为爆田丹，令所有修炼者刮目相看，甚至会有无数修炼者，无数修炼者门派，拼命的拉拢他，结交他。

　　“张毅。咱们动身吧！既然现在又了火鸦和裘海他们两个老小子，我也不用那么小心翼翼了。”阴阳子看到张毅竟然用两颗爆田丹，彻底把火鸦和裘海收买，所以也乐得同意。

　　“好！”

　　张毅答应一声，随即对着火鸦和裘海说道：“两位前辈，我希望你们暂时不要把我会炼制爆田丹，以及交给你们爆田丹的事情传出去。我现在实力还是太弱，除非等到将来，我拥有足够强的实力的时候，否则，一旦哪方面做的不好，就会得罪人，说不好，还会有生命危险。”

　　火鸦和裘海两人都是活了将近两百岁的老人精，哪里会不明白这个道理，先不说张毅给了他们两人爆田丹，仅仅是张毅能够亲口承认，是他炼制的爆田丹，这份好意之下，他们也不会把这件事情给宣扬出去。

　　“张毅，你放心吧！即便是有人拿着刀架在我们脖子上，我们也不会出卖你的！这件事情，我们会烂在肚子里。”火鸦严肃说道。

　　裘海虽然没有说话，但他还是带着认同的想法，重重点了点头。

　　张毅感激一笑，随即笑道：“既然有两位前辈的保证，那我就放心了。咱们走吧！早点见到梦仙儿，我也能够早点明白，无上至尊到底为何这么恨我。”

　　裘海笑道：“张毅小兄弟，无上他不是恨你，是气你。算了，看来阴阳子是没有告诉你，既然他没有说，我们也不方便说了。走吧！等到了地方，你就知道了。”

　　珠穆朗玛峰。

　　是世界上最高的山峰。海拔高度为8844.43米，同时每年增长1.2厘米，是一条近似东西向的弧形山系，位于喜马拉雅山中端、中尼边界上和西藏日喀则地区定日县正南方。山体呈巨型金字塔状，有巨大的冰川，最长达26公里，山下有世界上最高的寺院绒布寺。

　　当然！

　　这些只是在普通人眼中的常识。而对那些修炼者来说，尤其是实力强大，曾经来过这里的修炼者来说，根本就不仅仅是这些。

　　而在珠穆朗玛峰最深处，则有着面积极大的地方，只不过，这里曾经没某位大能，用逆天的手段布置出阵法，所以笼罩了大片区域。甚至，这里并不是只有冰川河流，甚至还有湖水和绿洲。

　　一行六人！

　　全部都是实力强悍之辈，普通的危险对他们来说，并没有多大影响。而且，阴阳子曾经来过这里，虽然不能确定梦仙儿的位置，但在他的带领下，众人还是破开一处阵法，进入广袤的冰川世界。

　　“你们看，那边就是绿洲。当初老夫可是在那里，撒了泡尿，当做是告别纪念呢！”阴阳子脚踩虚空，随着一股股真元力在他脚底下涌动，推动着他快速飞行，他一边得意洋洋的笑道。

　　裘海翻了个白眼，笑骂道：“阴阳子，瞧你那点出息。虽然我没有来过这珠穆朗玛峰，更没有进入过这里，但我也听说过，当初你在这里，可是吃了不小的亏。那两条成精了的大鹏，怎么就没把你那小兄弟给吃了啊！”

　　阴阳子一瞪眼，恼羞成怒叫骂道：“裘海，你这老不死的东西，没听说过打人不打脸，当人不揭短嘛？信不信我揍你？”

　　裘海挑衅似地看了眼阴阳子，随即转过头去，不再搭理他。

　　张毅眉头一皱，正准备开口说话，突然眉头一皱，感觉身体一冷。

　　“小心！”

　　裘海和火鸦，两人同时低声喝道。

　　而阴阳子，面色也在瞬间一变，沉声说道：“我感觉有什么东西，在暗中盯着咱们！该死……我就知道这鬼地方，少不了麻烦。”

　　“轰……”

　　就在众人凌空停下，扫视四周的时刻。一座凸起的冰峰，突然轰然炸开，一道雪白的身影冲天而起，朝着他们扑来。

　　雪猿？

　　众人都是实力极强之辈，在那雪白身影冲天而起的那一刻，就看的清清楚楚，浑身散发着强烈气息的，是一只通体雪白，披散着尝尝毛发的雪猿。

　　“大山小山，收拾掉这只牲口。”

　　张毅沉声喝道。

　　厉大山和厉小山两兄弟，飞快的抓出兵器，朝着那只冲上来的雪猿扑去，他们的武器重量十足，这是在流光岛的时刻，无常道人炼丹之余，顺手给他们两兄弟炼制的新兵器长枪。这两件兵器，还是他们得到后第二次使用。

　　“不要伤害我的雪猿。”

　　一声清脆的喊声，从刚刚炸开的冰峰处传来，随即，一个模样只有三四岁的男孩，竟然一跃而起，跳到十几米高的地方凌空而立，仰天大喝。

　　张毅眉头一皱，他怎么都没有想到，这里竟然还有一个这么小的男孩。

　　“大山小山，不要杀它。”

　　厉大山和厉小山两兄弟手中的长枪，眼看着就要刺在雪猿身上，听到张毅的声音，他们立即改变攻击路线，仅仅是用长枪一段的枪身，抽打在那只雪猿身上，随即两人身形暴退。

　　“猿猿，回来。”

　　男孩再次叫道。

　　那只雪猿被打了两下，虽然没有受伤，但还是有些疼，所以怒气冲冲的瞪了眼厉氏兄弟，这才带着不甘，朝着下面的小男孩冲去。

　　凌空而立的张毅，转头看向阴阳子和裘海，火鸦三人，脸上带着几分震惊，开口说道：“三位前辈，你们可曾见过，三四岁的孩子，就拥有真气外放高级境界的存在？”

　　阴阳子和裘海，火鸦三人面面相觑，纷纷摇头苦笑。

　　怪胎！

　　小怪胎！

　　张毅暗暗压下心中的震惊，随即朝着下面降去，一直降落到小男孩面前，距离他只剩下十几米的地方。

　　“小娃娃，你是谁家的孩子？怎么会在这里？而且你小小年纪，怎么这么厉害？”张毅好奇的问道。

　　自从看清楚这个小男孩的模样，他就有些奇怪，他觉得这个小男孩有点面熟，却想不起来曾经在哪里见到过。

　　小男孩并没有回答张毅的话，甚至他看都没有看张毅一眼，而是带着关心的表情，一边抚摸着学院柔顺洁白的毛发，一边询问道：“猿猿，刚刚被打了两下，疼吗？”

　　雪猿已经成精，自然听得懂小男孩的话，它的目光带着柔和，轻轻摇了摇头。


第五百六十九章 儿子？

　　“哪里来的狂徒，竟然胆敢伤害我家少主人？”一声娇喝声，滚滚从远处传来。这语气中带着浓浓的愤怒，甚至还夹杂着强烈的杀机。

　　张毅转头朝着右侧看去，顿时面色一变，心跳速度都徒然加快很多。

　　一道道身穿各种颜色的长裙，在空中飞行着朝自己等人所在的方向飞来。她们长裙飘动，彩带环绕，而且一位位都很美丽，简直就像是仙女一般。

　　这一眼看去，飞过来的女人数量，足足有二十多位。

　　“念念少主人，你没事吧？”

　　为首一位身穿黄裙，披散着满头白发，手里还拿着一根龙头拐杖的女子，快速降落在小男孩身边，一把把他抱在怀中，不断打量着他的身体，一边关切问道。

　　“魔姥姥，念念没事。就是他们打了猿猿，虽然没有打伤，但猿猿还是很生气的。”小男孩依旧没有看张毅等人一眼，只是带着几分小孩子撒娇心性，搂着女子的脖颈说道。

　　张毅苦笑道：“我说小家伙，是你的这只雪猿攻击我们，我们才还手的。而且我的两位属下，根本就没有怎么用力，甚至一点点的小伤都没有留下。”

　　“你闭嘴！”

　　身穿黄裙的女子怒声喝道。

　　“嘎嘎……我说小魔女，你真的要让他闭嘴？你们这瑶池现代宫主，应该是这小娃娃的母亲吧？身为瑶池洗魔殿的人，权利应该没有宫主大。”阴阳子嘿嘿笑着迈出两步，和张毅并肩站齐，怪笑着说道：“多少年了？啧啧啧……掰着手指头算算，咱们有一百多年没见了吧？没想到你不仅模样没变，连着臭脾气也没有变啊！”

　　黄裙女子一呆，当她把目光落在阴阳子身上后，顿时惊讶道：“阴阳小贼？你怎么又来我们这里了？当初我们上任宫主不是说过，以后不允许你再来珠穆朗玛峰，你难道不怕我们瑶池的人，把你宰了吗？”

　　阴阳子翻了个白眼，哼哼道：“我敢打赌，你们不敢把我宰了。因为这次过来，我有护身符。小家伙，如果我没有猜错，你应该叫张念念吧？哈哈哈……你那死鬼外公，可是整天念叨着你的名字呢！”

　　小男孩第一次，转头把目光看向阴阳子和张毅众人。

　　“咦？”

　　一声轻咦，从小男孩口中传出。

　　紧接着，他挣开黄裙女子的怀抱，双脚踩着虚空，目光死死盯着张毅，一步步来到他的面前，然后把身体升高一些，和张毅的高度保持平衡。接着，他左瞧瞧，右看看，仔仔细细观看了好几遍，甚至围着张毅转了好几圈，这才回到张毅面前，好奇的问道：“你……是不是也姓张啊？”

　　张毅被这小家伙瞧得哭笑不得，听到他的问话，笑着说道：“当然，你叔叔我站不改姓，坐不改名。张毅。”

　　小男孩眼睛一亮，然后在众目睽睽之下，虚空跪在张毅面前，一边用力的摇头，一边说道：“不对不对，你不是我叔叔，是我爹爹。”

　　“咳咳咳……”

　　张毅一口气没有提上来，差点被小男孩的话给呛死。

　　爹……爹爹？

　　这孩子胡说八道什么呢？自己媳妇都没有正式娶过门，哪来的儿子？

　　张念念给张毅磕了三个响头，然后抬起头，漂浮到张毅身边，一边用那小手轻轻的拍着张毅的后背，一边眨着那双圆溜溜的大眼睛，关心问道：“爹爹，你没事吧？娘说了，念念长大了，一定要孝顺爹爹的。”

　　张毅伸手把张念念抱在怀中，看着眼前这个精雕细琢般精致可爱的小男孩，苦笑道：“我说小家伙，你就别乱说了。我怎么……”

　　“请问，您是张毅？”

　　黄裙女子看了看张毅，又看了看张念念，最后把目光落在张毅身上后，上前几步，恭敬问道。

　　张毅点头说道：“没错，我是！你怎么……”

　　黄裙女子再次打断张毅的话：“先生。没想到您会来瑶池，我们未能远迎，希望您恕罪。如果直呼我们瑶池宫主的名讳，属于大不敬。但眼前这种时候，我也不得不冒犯了。我们宫主的名字叫梦仙儿。而您怀中的孩子，则是我们瑶池的少主人，宫主的儿子。”

　　“什么？”

　　张毅先是一呆，随即那双眼睛瞪得滚圆，眼神中爆射出难以置信的神色，甚至连他的身躯都哆嗦起来。

　　“你……你是说，这是……是仙儿的儿子？是……是我的……”

　　黄裙女子点头说道：“我不知道，因为我只知道先生的名字叫张毅。而少主人他……”

　　张念念被张毅抱着，那张精雕细琢的脸庞上，挂着灿烂的笑容，一边伸手摸着张毅的面颊，一边说道：“爹爹，我见过爹爹的。不对……我是在画里面见到的。娘她经常画爹爹的样子。”

　　“我……”

　　张毅已经被这突如其来的消息，给震惊的不知道该说什么好。

　　自己有儿子了？

　　而且还是梦仙儿给自己生的儿子？

　　猛然间！

　　他终于明白，为什么梦仙儿的父亲，大名鼎鼎的无上至尊，会对自己产生那么大的怨气了，原来是……是因为仙儿她都给自己生了儿子，而自己却丝毫不知，不仅没有做到一个当丈夫的责任，更没有做到一个做父亲的责任。

　　张毅快速回头，看向阴阳子和裘海，还有火鸦三人，看着他们似笑非笑的表情，沉声问道：“你们早就知道？”

　　“这……”

　　阴阳子和裘海，火鸦三老相视一眼，带着那份苦笑纷纷点头。

　　张毅嘴唇哆嗦了几下，把目光重新落在张念念脸上后，喃喃问道：“你是我的儿子？你叫……张念念？”

　　张念念乖巧的点头说道：“嗯，娘说……娘想念爹爹，要孩儿也想念爹爹，所以我叫张念念。”

　　张毅眼睛里，溢出激动的泪花。

　　想念？

　　妻子的想念，儿子的想念，张念念？

　　这一刻，他心里除了激动，除了兴奋，还有深深的愧疚和后悔。他愧对梦仙儿，后悔自己为什么没有早点来到这珠穆朗玛峰，来寻找她。如果自己早点过来，不就能够看着梦仙儿生子，看着儿子长大。

　　“念念……宝贝儿子。对不起，爹爹来晚了。”

　　张毅轻轻吻在儿子吹弹可破的小脸上，带着那份愧疚低声说道。

　　张念念使劲摇了摇头，从小娘亲就告诉他，爹爹有很重要很重要的事情，所以不能来看他，但爹爹很爱很爱他。所以，在他心里，不仅没有怨张毅，反而很想念，也很重要。

　　“咦？”

　　抱着儿子的张毅，突然轻易一声，因为他敏锐的察觉到，儿子的身体开始发烫，而且他的小脸，也变得红扑扑的。

　　“爹爹，我难受。”

　　张念念的呼吸，变得粗重很多。

　　张毅伸手抓住儿子的手腕，快速为他把脉诊断，短短十几秒钟，张毅的面色变得震惊无比，随即，一丝生机液缓缓渡入儿子体内，随着意念在儿子体内移动，令他难以置信的是，儿子的体质，竟然是纯阳之体。

　　“你们……在念念体内下了禁制？”

　　张毅看向黄裙女子，急促问道。

　　黄裙女子苦笑道：“先生，少主人体质异于常人，乃是天生的纯阳之体。另外，他在出声的时候，丹田中就残留一股先天之气，少主人只要修炼，就会吸收大量的天地灵气。所以，他的修炼速度太快了，如果不是我们联手在他体内布置下禁灵阵，减慢他的修炼速度，恐怕他现在连那道坎都已经突破。您实力很强，应该很清楚，他的体魄强度，根本就不足以支撑那么强的真气数量。”

　　张毅嘴角狠狠抽搐了几下，默默点了点头。他当然理解黄裙女子的话。如果体魄强度跟不上，而修为太强，体内的真气数量太大，儿子的身体就会被撑爆。

　　圣禁！

　　只有使用圣禁之法，才能够解决儿子的情况。

　　张毅获得月神传承，所以仔细所搜一下脑海中的知识，就找到解决儿子这种情况的办法。

　　圣禁，乃是用三十六中珍贵灵丹妙药，配合禁忌之术，为儿子重塑身体，把他的身体尽量打造成完美程度。

　　不过！

　　这过程有危险，如果是月神本人来实施圣禁，成功的几率自然是百分之百，因为通过月神的传承，张毅清楚的知道，曾经在先秦时期，月神曾经搜罗整个大秦帝国，寻找纯阳之体，纯阴之体，通灵之体，玲珑之体等各种体质的孩子，无数次利用这种方法，改变他们的体质，令他们小小年纪，就拥有完美体质，修为境界更是突飞猛进，而且还没有生命危险。

　　两根银针！

　　被张毅瞬间从锦盒中取出，飞快的刺入儿子身上两处穴位中。随着一丝生机液渡入，当他拔出银针后，已经暂时的为儿子缓解身体发烫，体内真气自行运转的状况。

　　“带我去见仙儿。”

　　张毅沉声说道。

　　“这……”

　　黄裙女子和那二十多名衣裙飘逸，彩带环绕的女子，一个个流露出迟疑神色，目光交错，不断在交流着。

　　张毅眉头微皱，沉声问道：“怎么？难道我不可以见我的女人？”


第五百七十章 瑶池圣地

　　黄裙女子脸上流露出几分苦笑神色，开口说道：“先生，并不是我们不让你见宫主，只不过……那个地方很危险，实力不够根本就进不去，如果贸然进去，会丧命的！”

　　张毅面色一变，沉声问道：“到底是什么地方？难道仙儿她没有和你们在一起？”

　　张念念老老实实趴在张毅怀中，说道：“爹爹，娘她在魔窟中呢！每次念念想念娘亲了，都是魔姥姥护着我下去的。要不然，玉蝉和血龙那两个坏东西，会伤害念念，还会伤害娘亲的。”

　　玉蝉？

　　血龙？

　　张毅曾经听说过这两个名字。在西域古境中的时候，无上至尊就亲口给他提起过。所以张毅知道，这两个东西乃是上古异兽，一直被镇压在瑶池圣宫。

　　“不知前辈该怎么称呼？”

　　张毅正色看着黄裙女子问道。

　　黄裙女子笑道：“你称呼我魔姬即可。”

　　张毅恭敬说道：“魔姬前辈，这些年，多谢您帮我照顾仙儿和念念。还有瑶池圣宫的诸位前辈，这份恩情张毅会牢记于心，以后你们如果有什么差遣，尽管吩咐。另外，这次跟我来的几位，一位是阴阳子，相信你们是老熟人了。另外就是裘海前辈和火鸦前辈，他们三人现在都是我的保镖，在加上我的另外属下，我们这些人到那魔窟之中，应该没有问题吧？”

　　魔姬犹豫片刻，点头说道：“如果诸位能够和我们联手，倒是能够短时间内压制那两条孽畜。可惜，我们瑶池圣宫的太峰祖师仙逝，她是我们瑶池唯一精通阵法的强者，否则的话，她来布置阵法，刻画禁制，一定能够重新把那两只孽畜镇压。宫主也能够从那魔窟中出来。”

　　阵法？

　　张毅心中一震，随即沉声说道：“如果可以，我来布置阵法。”

　　“你？”

　　魔姬古怪的打量了眼张毅，随即脸上浮现出几分轻视，淡淡笑道：“先生，并不是说你不行，而是那两只孽畜实在是太强。就算是大师级的阵法高手，都不可能把它们重新镇压。除非能够达到宗师级别。你……”

　　张毅沉默片刻，随即朝着魔姬踏出一大步，站在她面前后，快速凑到她的耳边，用只有两人才能够听得到的声音说道：“魔姬前辈，相信您应该知道先秦时期的国师月神吧？”

　　魔姬神情一呆，随即点了点头。

　　张毅再次低声说道：“实不相瞒，我有幸获得了月神传承。对于那些阵法，虽然实验的比较少，但如果给我点时间，我有自信能够布置成威力极强的阵法。不过，这件事情，希望魔姬前辈能够给我保密。否则，一旦我获得月神传承的消息传出去，就会源源不断的有麻烦上门找来。”

　　魔姬眼睛瞪得比刚刚大了不少，她做梦都没有想到，张毅竟然获得了月神的传承。要知道，月神可是先秦时期极为神秘，却权倾朝野的厉害人物啊！在先秦时期，修炼者多如牛毛，强者辈出。甚至通过典籍记载，魔姬知道月神曾经可是被称为，即将达到神一样高度的强者。

　　“好，那咱们就试一试。如果能成功，你将是我瑶池圣宫的大恩人。”魔姬严肃说道。

　　张毅苦笑道：“魔姬前辈，我救我的女人，不算是对瑶池圣宫有恩吧？这件事情您就不用再提了！咱们现在就去魔窟吧！”

　　好几年未见，张毅对梦仙儿有着太多的思念。他现在一秒钟都不想耽误，想要见到那个和自己生生世世，都有着恩怨情仇纠葛的女人。

　　魔姬扫视了一眼阴阳子，随即沉声说道：“先生，让你们进入我瑶池圣宫，这没有问题，但我有言在先。阴阳子既然是跟着你过来的，如果他还和以前那般，敢在我瑶池圣宫撒野，我们依旧不会手下留情。”

　　张毅转过头，看了看面色瞬间变成窘态的阴阳子，然后回过头认真说道：“魔姬前辈，虽然我不知道阴阳子曾经做过什么，但我和他认识以来，在我心中他是一个值得结交的好人。我用我的信誉担保，他绝对不会再做出什么非分之事。”

　　魔姬恶狠狠的瞪了眼阴阳子，这才缓缓点头，说道：“既然如此，那你们就跟我走吧！”

　　冰山中的绿洲，令张毅大出意外，这里百花齐放，景色美不胜收。就宛如冰雪世界的仙境，令人充满不可思议的感觉。

　　“开……”

　　一声娇喝，从魔姬口中传出，她的双手虚空拍打出一股股气体，甚至有各种古怪的符文在她拍打出后形成，然后消散在前方的虚空中。

　　突然！

　　一道透明的玻璃罩般的存在，出现在众人面前，紧接着，流光溢彩在那上面层层荡漾，令人感觉炫目不已。然而，就在张毅震惊不已的时刻，一个高有三米，宽有两米的门户，在虚空中出现。

　　“这是我们瑶池圣宫的防御阵。诸位请随我进去吧！”魔姬脸上带着几分笑意，开口说道。

　　张毅抱着儿子张念念，一边好奇的打量着四周，一边小声和儿子交流着。随着父子相认以来，张毅震惊的发现，儿子虽然才三四岁，但他的心智却足够和六七岁的孩子媲美。

　　“我有了茵茵宝贝，如今又有了自己儿子，而且儿子还是纯阳之体！”

　　张毅心里喜滋滋的想着。看儿子这和自己小时候有些相似的模样，甚至比自己小时候更加的精致可爱，他认为茵茵一定会喜欢儿子的，会乐意接受这个弟弟。

　　随着众人穿过虚空中的那道门户，顿时眼前景色一变。

　　亭台楼阁，连绵起伏。青山绿水，风景如画。

　　这里就仿佛是九天之上的仙宫，大量珍奇异兽四处奔跑嬉闹，天空中悬挂着的那道彩虹下，一排排的仙鹤舞动着翅膀，身姿优美。

　　“仙境！这里绝对是人间仙境。我曾经去过那么多的地方，绝对没有任何一个地方，比眼前的景象更美的。”张毅心底暗暗想到。

　　“爹爹，这里漂亮吧？”

　　张念念笑嘻嘻的问道。

　　张毅含笑点头，开口说道：“这里的确是我见过最美丽的地方。”

　　张念念嬉笑道：“爹爹，如果你喜欢这里，那以后你也留下来好不好？咱们一家人都在这里生活。对了，爹爹也可以把二娘，还有三娘她们接过来，咱们一起在这里住的。”

　　二娘？

　　三娘？

　　张毅心中一震，那张俊朗脸庞上流露出哭笑不得的神色。

　　这些，都是谁教给儿子的？难道是仙儿？

　　他的脑海中，想起当初梦仙儿给他说的那番话，不管自己拥有多少女人，她都不会在意，她在意的是，只要自己心里有她一席之地，她就满足了。看来……也只有这个傻女人，才会从小教给儿子这些事情了。

　　瑶池圣宫的那数十位女子，也没有流露出诧异神色，因为宫主梦仙儿，的确给她们透露过关于张毅的一些事情。可是，阴阳子和裘海，还有火鸦三人，面色就变得有些精彩了！

　　张毅能够拥有瑶池圣宫的宫主为老婆，已经算是极其厉害了吧？难道他还有其她的女人？好像……还不止一个啊！

　　还有那瑶池宫主，也实在是太极品了吧？她竟然从小就教给儿子，告诉他丈夫还有其她女人，甚至还让儿子叫她们的二娘，三娘，这真是……没天理了啊！

　　“张毅，你真的还有其她女人？”

　　阴阳子和张毅关系比较熟，也亲近很多，所以最终没有忍住，好奇的询问道。

　　张毅迟疑片刻，看了看瑶池圣宫这些面色平静的女子，又看了看儿子瞪着大眼睛，一副好奇的模样，这才苦笑道：“是有几个。”

　　几个？

　　阴阳子和火鸦，裘海三人嘴角抽搐了一下，他们现在算是明白了，为什么无上至尊回去后，对张毅怨念那么深了！绝对不仅仅是因为张毅不知道他有儿子，不知道梦仙儿承受的一切，恐怕还和张毅有着其她女人有关系。

　　这小子……够风流的啊！

　　张毅没有理会三人的心思，而是看着魔姬说道：“魔姬前辈，直接带我们去魔窟吧！”

　　魔姬缓缓点头，转头对着其她女子沉声说道：“你们都各自散去吧！通知咱们瑶池其她宗人，有贵客来访，让她们准备好招待。”

　　“是！”

　　数十名女子纷纷欠身，然后腾空而起，朝着四处散去。

　　这瑶池圣地的占地面积极大，刚刚进来的时候还没有发觉，可是他们赶往魔窟的路上，张毅才发现，他们快速赶路足足有二十分钟，已经飞过那片宫殿，却依旧看不到这个空间的尽头。

　　“到了！”

　　突然，魔姬停止飞行，伸手指向前方一座通体散发着红光的山峰说道。他们还没有靠近，便感受到巨大的热浪，如同潮水般朝着他们涌来。

　　“魔窟就在那座山上吗？怎么温度这么高？”

　　张毅眉头微皱，转头看向魔姬，带着好奇神色开口询问道。


第五百七十一章 久别重逢

　　面对张毅的询问，魔姬脸上浮现出苦笑神色，点头说道：“你不要看外界是冰天雪地，终年积雪。可这里却大不相同。而这里能够有绿洲存在，能够鸟语花香，风景宜人，完全是因为坐着火山。”

　　“火山？”

　　张毅面色一呆，眼神中流露出难以置信的神色。

　　他做梦都没有想到，在喜马拉雅山上，在这世界第一高峰，珠穆朗玛峰上会有一座火山！开什么国际玩笑？冰山和火山并存，这违反自然科学啊！

　　阴阳子沉声说道：“张毅，她说的没错，前面这座山，的确是一座火山，当初我之所以会误打误撞进入这里，就是因为那座火山。在很久以前，距离时间已经无从考究。有大能在这里施展大神通，布置了无比厉害的禁制。所以，这里算是一方世界，而外面又是另外一番光景。”

　　张毅苦笑一声，没有再说话。大自然的神奇，他曾经见过无数，所以面对这种情形，他也不知道该说什么。

　　现在！

　　他最想见到的便是梦仙儿，这三四年的思念，他恨不得立即把梦仙儿抱在怀中，诉说着思念之苦。

　　“走吧！”

　　魔姬淡淡一笑，率先腾空而起，朝着前面通体赤红的火山扑去。

　　半分钟后。

　　众人已经降落在半山腰一处平台上，在平台里面，是一座精铁铸造的门户，而此刻，门户大开，滚滚热浪从里面喷发出来。

　　“运转真元力，护住自己的身体，里面的温度很高，如同普通人进入，不出半刻，便会被这里面的热浪给蒸熟。”魔姬沉声说道。

　　张毅心神一动，顿时释放出生机液，连同怀里的儿子张念念一起，都给包裹起来。

　　一条深幽的通道，空间非常的宽敞，就算是四五人并肩而行，都没有问题，高度更是足足有三四米高。而且，这里就好像是天然形成的，根本就看不出任何人工建造的痕迹。

　　“咱们快到了！你们一定要小心点，等会我破开禁制的时候，如果那两条孽畜企图冲出去，希望你们能够出手阻拦。”魔姬沉声说道。

　　张毅后退几步，闪身到了阴阳子和裘海，以及火鸦几人身后。他心里明白，现在并不是逞英雄的时候，他怀里还有儿子，万一那两条孽畜企图闯出禁制，自己在前面一旦动手，就很有可能会误伤到儿子。

　　而且！

　　他有自知之明。这群人中，他的实力是最弱的。即便是厉大山和厉小山两兄弟，实力都比他要强很多。

　　朦胧的掌法，被魔姬施展出来，一层层涟漪在空气中荡开，随着那如梦如幻的掌法拍打出去，张毅等人敏锐的感受到，一股磅礴的力量，凭空出现在眼前，而一道狭窄的门户，在从那磅礴的力量中被硬生生撕开。

　　“快进去！”

　　魔姬沉声喝道。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道闪电般的身影，从那条被撕开的门户中冲进去，短短两秒钟的时间，在众人全部进去后，便自动愈合，再也看不出任何痕迹。

　　“这里……”

　　空旷的空间，足足有十几个足球场那么大，顶部更是足有数十米高。令张毅和阴阳子，厉氏兄弟，以及裘海，火鸦等人做梦都没有想到的是。这个空间有一半位置，是冰天雪地，寒冷无比，甚至因为太过于寒冷，烟气已经弥漫在虚空中。而另外一半位置，则是热浪滔滔，山壁上都是赤红一片，甚至不少地方，还有火苗在不断跳动。

　　“冰火两重天？这里……这里怎么会有这样的情景？”

　　火鸦苍老的脸庞上，挂着难以置信的神色，嘴唇哆嗦着，失声惊呼道。

　　魔姬诧异的看了眼火鸦，淡笑道：“没想到你挺有见识的！没错，这里的确是冰火两重天之境。无数修炼者梦寐以求的修炼圣地。尤其是修炼寒属性功法，再或者是修炼水属性功法的修炼者，如果能够在这里修炼，绝对是事半功倍，一年的苦修，比得上外界十年修炼。”

　　火鸦颤声问道：“我曾经在一本非常古老的典籍中，看到过关于冰火两重天的记载，没有想到啊！我今生今世，竟然真的能够亲眼所见。魔姬，琉璃心水。这里有没有琉璃心水？”

　　魔姬面色一变，琉璃心水是她们瑶池圣宫三大至宝之一，全世界也只有这个地方才能够生成琉璃心水。而且还是百年才能够形成一滴。任何修炼者，一旦服用一滴琉璃心水，修为境界就能够顷刻间暴增，甚至没有任何的副作用。

　　魔姬没有回答火鸦的话，而是转头看向张毅，伸手指了指这个空间最中央的位置，说道：“先生，你看到最中央那根玉柱了吧？那里面自成空间，虽然面积很小，但也能同时容纳十几人。我们宫主就在里面，去吧！见见公主，我带他们去教训教训那两条孽畜。”

　　张毅放眼看去，便看到那根晶莹剔透，上面雕刻着攀龙附凤花纹的玉柱。仙儿……仙儿她就在那根玉柱中吗？

　　魔姬伸出手，对着张毅怀中的张念念说道：“少主人。你父亲有很多话要对宫主说，你先跟着魔姥姥吧！”

　　张念念虽然心智比同龄孩子成熟很多，但他毕竟还是孩子，所以带着百思不得其解的模样，好奇问道：“爹爹见我娘亲，难道我不能听他们说话吗？”

　　魔姬轻笑道：“能听，但你爹爹很多年没有见你娘亲了，他们一定有很多话想对对方说！所以，咱们要给他们点空间。等一会，魔姥姥带你狠狠的教训下那两条孽畜，然后你再和爹爹，娘亲说话，好不好？”

　　张念念似懂非懂的点了点头，被魔姬抱住后，他看着张毅认真说道：“爹爹，我先跟着魔姥姥教训那两个坏东西，等会再去找你和娘亲。”

　　“嗯！”

　　张毅点了点头，身形快如闪电，已经朝着空间中央的那根玉柱冲刺过去。

　　“吱……”

　　“昂……”

　　两声怪异的声音，从两端冷热之处传来，随即两道朦胧的影子，朝着张毅激射而去。

　　“动手！”

　　魔姬虽然抱着张念念，但她的速度却极快，眨眼睛的功夫，竟然已经冲出近百米，迎上那道从热浪中冲刺出来的红影。

　　阴阳子紧随其后，眨眼间的功夫，也已经出现在那道红影前面，一把长剑出鞘，瞬间荡起层层剑影，朝着那道红光席卷而去。

　　而裘海和火鸦两人，则闪电般挡住另外一道影子，随着强大的气势从他们身上爆发而出，激战一触即发。

　　张毅此刻的脑海中，只有梦仙儿的模样，所以，在他发现危机被魔姬和阴阳子等人挡下后，便不顾一切的朝着玉柱扑去，短短几个呼吸间，他便已经冲刺到玉柱前面。

　　看着那仅仅能够容纳一人通过的入口，看着一间屋的空间里，那道盘膝而坐，默默修炼中的绝色佳人，张毅的心在颤抖。他那张俊朗的脸庞上，更是布满激动神色。

　　玉柱中，盘膝而坐的梦仙儿，黛眉微蹙。通过外面的动静，她已经猜到是那两条孽畜又在胡闹。而且很明显，是有人进来继续教训它们了。

　　眼眸睁开，当她视线中出现无数次做梦梦到的男人后，她那绝美的脸庞上，神色微微一呆，眼神中随即流露出难以置信的神色。

　　我……

　　我在做梦吗？

　　如果不是在做梦，我怎么会看到他？

　　“仙儿！”

　　张毅嘴唇哆嗦着，用那颤抖的声音叫出声音。

　　梦仙儿的眼睛，瞬间瞪得滚圆，那娇柔的娇躯顷刻间飘然而起，眼神一眨不眨的盯着张毅，甚至，在四眸相视中，她抬起手臂，用力揉了揉眼睛，想要确认自己并不是眼花。

　　一道风声响起！

　　张毅瞬间出现在玉柱之中的梦仙儿面前。双臂紧紧抱住梦仙儿的娇躯。

　　梦仙儿身躯一僵，感受到张毅的体温，嗅到张毅身上独特的味道，狂喜神色瞬间布满她的脸庞。不是做梦，因为梦里的场景，绝对没有此刻这么真实！是真的！真的是张毅来了！

　　“毅……是你吗？我不是在做梦？”

　　梦仙儿反手相拥，眼泪顺着她那吹弹可破的脸庞滑落。

　　张毅紧紧抱着梦仙儿，柔声说道：“不是在做梦，仙儿你不是在做梦。是我来了！是我不好，让你自己在这里受苦了！如果早知道会是这种情形，哪怕是豁出性命，我也会早点来看你，陪你，和你一起承受这一切的。”

　　“真的是你？”

　　梦仙儿后仰少许，含着眼泪的目光，透过那道模糊的泪花，看着张毅俊朗的脸庞，她那绝美容颜上已经是激动万分。眼泪更是如泉涌般夺眶而出。

　　激动！兴奋！满足……还有那一丝委屈。

　　张毅松开梦仙儿，伸手抚摸向她的面颊，轻轻为她拭去脸庞上的泪水，带着满脸的悔意说道：“仙儿，对不起。都是我不好，是我来晚了。这几年，让你受委屈了。我发誓，以后我一定好好的陪着你，保护你，不再让你受到这种委屈。”


第五百七十二章 一家三口

　　张毅这番话，虽然是甜言蜜语，但也是发自肺腑的真心话。在他心中，梦仙儿的位置更重。一个女人，能够为他生下孩子，还能够默默的承受着这一切。这令张毅满腔感动。

　　轻柔的抚摸着梦仙儿的秀发，张毅认真说道：“仙儿，我不会再让你留在这里受苦了。如果我解决不掉这个麻烦，我会长留在此处，直到我把那两只孽畜重新镇压，然后再带着你和儿子离开。”

　　梦仙儿娇躯一颤，喃喃道：“你……见到念儿了？”

　　张毅重重点头：“见到了。我很喜欢咱们的儿子，很喜欢很喜欢。儿子他很懂事，比我见过的所有那么大的孩子都要懂事，都要讨人喜爱。”

　　梦仙儿绝美的脸庞上，浮现出满足的笑容，轻轻靠在张毅肩膀，柔声说道：“毅……我从来没有像此刻这么幸福过。哪怕是现在死掉，我都没有遗憾了。”

　　“呸呸呸……”

　　张毅严肃说道：“仙儿，你别说这种傻话，就算是我死了，都不会让你死的。而且，我也不会死，我会陪着你和念儿幸福的生活下去。”

　　梦仙儿猛然间想到一些事情，顿时面色大变，双手抓住张毅的肩膀，急促说道：“毅……你是怎么进来的？那两只孽畜呢？赶快离开这里，等会魔姬长老压制不住那两只孽畜后，会伤及到你的！”

　　张毅看着梦仙儿紧张和担忧的神色，俊朗脸庞上浮现出淡淡笑意，双手捧住梦仙儿的面颊，摇头轻笑道：“没事的！我知道我的实力很弱，冒然来到这里会有危险，而且还会拖累你。不过，你放心吧！这次来到瑶池圣宫，我聘请了三位强者，他们都是至尊级别的实力，即便是和岳父相比，都毫不逊色。”

　　岳父？

　　梦仙儿神色一呆，眼神中流露出迷惑神色。

　　张毅笑道：“难道你还不知道？无上至尊就是你父亲？”

　　梦仙儿展颜笑道：“知道。我也从他口中，知道你在外面的一些情况。而且，他能来到这里，也是从你口中得知的吧！毅……谢谢你。”

　　张毅笑道：“仙儿，以后不准你叫我‘毅’，你是我的女人，我是你的男人，所以你应该叫我老公。”

　　“老公……”

　　梦仙儿眼底一丝娇羞闪过，还是带着几分颤音叫道。

　　随后，久别胜新婚的小两口，互相诉说着思念之情，而张毅更是把他在外面经历的那些事情，一五一十的告诉梦仙儿，甚至连他和司徒温婉订婚的事情，都没有隐瞒。虽然他担心梦仙儿会怪他，但他不想隐瞒梦仙儿，更不想欺骗她。

　　“老公，我说过的。今生今世，我不会左右你的感情。还记得我曾经说过的话吗？这辈子，不管你有多少女人，我都不在乎。只要你心里有我的位置，我就心满意足了。”梦仙儿带着浓浓的情意，柔声说道。

　　“傻女人！”

　　张毅的心被狠狠的触动，静静把她拥入怀中，感受着爱人的体温，感受着爱人柔软的娇躯。

　　半个小时后。

　　就在外面打斗声逐渐消失的时候，张毅抬起头，看着梦仙儿轻声笑道：“咱们出去吧！我想魔姬前辈，还有阴阳子，裘海，火鸦他们三位前辈，已经把那两只孽畜给修理了一顿。我尝试一下，试试能不能用阵法把它们重新镇压。”

　　梦仙儿已经从张毅口中，得知他获得月神传承的事情，所以温顺点头笑道：“嗯！我都听你的。”

　　两人手牵手走出玉柱，便看到一条足有一米多高，通体晶莹剔透，只有眼睛是血红色的一只玉蝉，被打的伤痕累累，精神萎靡的缩在地面厚厚的冰层上，那双眼睛里时不时的冒出凶光。另外，还有一条十几米长，足有水桶粗的五爪血龙，而那只五爪血龙身上的红色鳞片，也有不少脱落，看上去比那只玉蝉好不了多少。

　　魔姬还好，她抱着张念念，虽然肩膀上有一道血淋淋的伤口，但已经止血，身上除了衣衫有些凌乱，其它倒是无妨。

　　而阴阳子，还有裘海和火鸦，甚至是厉氏兄弟，则浑身伤痕累累，衣衫破烂，最惨的要数裘海了，他的一条左臂套拉着，显然是断掉，而腹部一道十几厘米长的血淋淋伤口，深可见骨。

　　“爹爹，娘亲。”

　　张念念看到张毅和梦仙儿出来，顿时流露出欢喜神色，挣脱魔姬的双手，小小的身躯腾空而起，双脚踩着虚空，眨眼睛的功夫，便已经扑到梦仙儿怀中。

　　梦仙儿看着儿子，心底升起强烈的欢喜。虽然她是看着儿子长大的，但自从儿子半岁开始，她就把儿子交给魔姬抚养，自己留在这魔窟中镇压玉蝉和血龙两条孽畜。每过两个月，魔姬才会带着张念念来到魔窟，在这里呆上两天。而就是这两天的时间，瑶池圣宫数十位实力强横的长老，在魔姬的带领下，则不断的和两只孽畜厮杀缠斗，放置它们打扰梦仙儿和儿子张念念团聚。

　　就这样的日子中，唯一的好处，便是瑶池圣宫里的高手数量直线上升，实战能力突飞猛涨。在玉蝉和血龙的压迫下，整个瑶池圣宫上百人，全都拼命的修炼，甚至为了更好的照顾张念念，魔姬两年前离开了一趟瑶池圣宫，到外面搜寻到十八名资质极佳，身世可怜，无亲无故的小女孩，把她们悄悄待到瑶池圣宫，照顾她们，让她们陪着少主人张念念一起成长。

　　“儿子，最近乖不乖？娘亲已经有一个多月没有见你了吧？身体还难受吗？”梦仙儿用力的在儿子精致可爱的小脸上亲了一口，笑脸如花的询问道。

　　张念念嬉笑道：“娘亲，念念很乖的。莲莲她们都去闭关了，就剩下念念一个人，每天带着猿猿在玩。”

　　突然！

　　他的小脸神色一暗，有些委屈的说道：“可是……我不敢修炼，每次修炼的时候都很难受。但是，就算我不修炼，还是很难受。现在我都已经是真气外放境界的实力了。魔姥姥说，如果再这么下去，用了几个月，我就能成为真正的修道者，达到炼气境中层了。”

　　梦仙儿眼睛里流露出心疼的神色，她自然知道儿子的身体原因，可是她也没有办法，哪怕她已经把整个瑶池圣宫所有的典籍资料，都已经翻了个遍，却依旧没有找到治疗儿子身体的办法。

　　张毅眼底流露出严肃神色，沉声说道：“仙儿，你不用担心，儿子的身体情况，我有办法治疗。只不过，需要的珍贵材料不少，一旦凑齐，我不仅能够帮儿子解决掉身体隐患，还能让儿子拥有完美体质，到时候，就算他修为境界一日千里，十岁八岁就达到至尊级别，都没有任何隐患。”

　　梦仙儿眼睛一亮，顿时激动说道：“需要什么材料？瑶池圣宫有着大量的珍贵药材，灵丹妙药，珍贵矿石，不管需要什么，我都想尽办法弄到。”

　　张毅笑道：“不急。等我把那两条孽畜彻底镇压，再来解决儿子的身体问题。”

　　梦仙儿缓缓点头，伸手捏了捏儿子的小脸，轻声说道：“儿子，你再等一等，有你爹爹在，以后你就会好的。”

　　张念念眼睛亮晶晶的，带着兴奋神色重重点头。这一刻，他觉得有了爹爹，真的好开心。

　　张毅快速抓出纸笔，在纸上刷刷写出一些珍贵的矿石材料，然后交到魔姬手中，认真说道：“魔姬前辈，想要镇压那两只孽畜，我需要这些材料，您尽量帮我凑齐。另外，我需要静修两天，努力让自己的实力恢复到巅峰状态。不过，我也没有百分之百的把握，能够把那种禁忌之阵布置成功，毕竟我的实力太差了。”

　　魔姬往纸张上扫视了几眼，便毫不犹豫的点头说道：“没关系，我们瑶池圣宫传承数千年，你列出的这些珍贵矿石，我们这里都有。就算是失败一次，失败十次，我们这里的矿石材料，也足够你使用了。”

　　梦仙儿眼睛里闪过一道异色，她的目光从阴阳子，裘海，火鸦三人身上扫过，随即嘴角一动，传音给了魔姬：“取一滴琉璃心水，交给张毅服用。我希望他的实力变得更强，这样布置禁忌之阵的成功几率，就会大很多。”

　　魔姬嘴角勾勒出一抹笑意，默默点了点头。

　　“老公，你带着儿子，还有三位前辈先出去吧！我在这里等着你们回来，布置禁忌之阵。”梦仙儿虽然心中很是不舍，不舍得和张毅分开哪怕一秒钟，但张毅毕竟要调戏修炼，而且要服用琉璃心水，在这里并不合适。

　　张毅沉默片刻，缓缓点头，接过儿子张念念，沉声说道：“仙儿，等着我，我不会让你自己在这里兜里多久。大山，小山，你们两个留下，不管那两只孽畜多么凶残，都不能让它们伤害仙儿一丝一毫。”

　　“是！”

　　厉氏兄弟眼睛里带着坚定神色，抱拳恭敬回答。


第五百七十三章 修为暴增

　　雕梁画栋的亭台楼阁，一件精致典雅，未处于半山腰的房屋中，推窗眺望，便能够看到如同仙境般的美丽景色。成群结队的蝴蝶翩翩起舞，一只只蜜蜂流连于姹紫嫣红的花丛中，几头梅花鹿跳跃嬉闹，白兔白狐玉松鼠，四处游荡……

　　这瑶池圣宫的地盘，天地灵气浓度，是外界的数十倍，那飘渺的雾气，其实就是因为天地灵气太浓，凝聚而成的。在这里呼吸上一口气，都会感觉精神气爽，心旷神怡。

　　阴阳子，裘海，火鸦三人，已经被安排到其它住所，毕竟这片亭台楼阁中，居住的都是一位位瑶池圣宫的女子，他们居住在这里实有不便。而张毅毕竟是宫主的男人，所以他所在的地方，就是梦仙儿以前的居所。

　　不过！

　　对于居住在什么地方，阴阳子和裘海，还有火鸦三人都无所谓，这里拥有着这么浓郁的天地灵气，而且药圃中珍贵药材更是极多，再加上瑶池圣宫的那些女人们，因为他们是跟着张毅而来，所以赠送给他们不少珍贵丹药，所以三人都窝在各自的住处，争分夺秒拼命修炼。

　　要知道！

　　在这里修炼一天，可比外界修炼很多天都要好的。以如今他们这个年纪，能够修炼的时间越来越少，如果被卡在某一处关口，没办法进行突破，那他们的寿命就不会增加。所以，现在这么好的环境，这么好的条件，他们自然是开足了马力，废寝忘食的投入到修炼中。

　　“先生，这是琉璃心水，里面一共有十二滴。以你现在的修为，就算是服用一滴，都会有着极大的效果。在咱们从魔窟出来的时候，宫主特地安排我，让我把琉璃心水交给你。希望你在布置禁忌之阵之前，修为境界能够再做突破。”魔姬来到张毅居住的地方，开门见山的说道。

　　张毅好奇的打量着魔姬递过来的玉瓶，琉璃心水这个名字，他倒是听说过，之前火鸦发现冰火两重天之地后，便叫出了琉璃心水的名字，询问魔姬她们这里有没有，只不过，当时魔姬并没有回答他，而是可以忽略了这个问题。

　　不过！

　　看当时火鸦那激动的模样，想必这琉璃心水一定有着不同寻常之处吧？

　　“谢谢魔姬前辈。既然是仙儿吩咐，那我就收下来了。另外，我准备闭关修炼，具体时间不好说，但我争取更进一步。在布置禁忌之阵的时候，多一丝把握。”张毅收起琉璃心水后，认真说道。

　　魔姬说道：“先生你就在这里闭关好了。宫主这处居所，平时除了宗门子弟过来打扫，其她人是不会随意来这里的。等会我就吩咐下去，命令其她人不得过来打扰，相信先生就可以安心修炼了。”

　　张毅点头说道：“那就有劳魔姬前辈了。”

　　几分钟后。

　　魔姬走出张毅的住所，看着迎上来的四位满头白发，却保持着秀美容颜的女子，沉声说道：“你们四个，守住通往宫主寝宫居住的四条道路，任何人不准上去，不准打扰到先生修炼。如果有特殊情况，必须要向我汇报。”

　　“是！”

　　四位女子欠身说道。

　　住所内，张毅在梦仙儿以前使用的修炼室中，那个蒲团上面盘膝而坐，随着三十六块聚灵石，被他从纳戒中取出，以极快的手法，分别把这些聚灵石，按照聚灵阵的位置布置妥当，然后刻画出风水阵阵纹，激发之后，四面八方的天地灵气，蜂拥般朝着这里凝聚而来。

　　而他的手中，则同时抓住两颗增加真元力的丹药，伸手塞进口中后，就在他准备开始修炼的时刻，猛然间想到那颗可以增加精神力的丹药，所以他没有犹豫，同样也取出来，丢进口中，然后吸收炼化。

　　如果！

　　是放在平时的话，他绝对不会同时服用两颗增加真元力的丹药，因为他很清楚，一颗增加真元力的丹药，都足够他炼化吸收一两天的时间，两颗丹药所蕴含的灵力，那可是非常巨大的，如果他不能控制好本心，精神力太差，恐怕这两颗丹药里蕴含的灵力爆发，就会在骤然间把他的身体撑爆。

　　非常时期，非常对待。

　　这是他现在的观念。另外，他相信自己的精神力强度，相信自己的意志力和控制力，所以才敢放手这么做。

　　“轰……”

　　在三股澎湃之力，猛然间爆发之后，张毅感觉大脑一疼，眼前一黑，差点被这三股澎湃之力给震的昏死过去。

　　幸好他意志坚定，才苦苦坚持下来，虽然这只有一瞬间，可张毅依旧感觉，仿佛像是过了千万年。

　　“坚持住，开始炼化吸收。”

　　蜂拥般的真元力，在张毅的调动中开始疯狂的运转，他体内的丹田，产生巨大的吸引力，疯狂的吸收着两颗丹药的灵力，经过丹田里生机泉的转化，形成浅绿色生机液，其中十分之九的生机液，都被那棵生机勃勃的小树吸收，其它十分之一的生机液，则补充进了张毅的经脉中。

　　整整两天。

　　张毅都在疯狂的吸收炼化，努力增加着体内的生机液数量，虽然现在还不到突破的时候，但这两天的苦修，足以媲美他好几个月的修炼。

　　“是时候，服用一滴琉璃心水了。”

　　随着张毅手指勾动，那枚精致的玉瓶出现在他的手中，随着瓶塞被打开，张毅用增强了不少的精神力，控制着摄取出一滴琉璃心水，快速吞进口中。

　　温中带着寒意，寒中又有着灼烫的琉璃心水，顺着张毅的喉咙流入腹中，令张毅迷惑的是，他吞下琉璃心水足足有半分钟，竟然没有丝毫的动静，就仿佛像是喝下了一滴普通的矿泉水，他靠着精神力能够清楚的观察到那滴琉璃心水，却看不到它有什么奇特之处。

　　“难道……这琉璃心水并没有什么效果？不可能啊？仙儿和魔姬她们，不会跟自己开这种玩笑……”

　　他的念头，就此中断。

　　就在他本以为，琉璃心水没有什么作用的时刻，那一滴晶莹剔透的琉璃心水，竟然像是火山爆发一般，刹那间爆炸。浓厚的令张毅做梦都没有想到的澎湃灵力，一瞬间遍布张毅全身各个角落，因为灵力浓度太强，甚至他的五脏六腑，肌肉骨骼，甚至是筋脉中都被庞大的灵力所充斥。

　　“天啊！幸好我在服用了两颗蕴含着大量灵力的丹药后，没有直接服用这琉璃心水，要不然，我非得被这庞大的灵力数量给撑爆。”

　　张毅这想法，仅仅是一瞬间，随即他便收敛心神，全力以赴的炼化吸收这些灵力。令他没有想到的是，这爆炸非常剧烈，但灵力却异常的温和，并没有给他的身体造成丝毫的损害。

　　七天！

　　时间再次过去七天。而这七天里，张毅的修为境界，如同坐了火箭一般猛涨，那速度，恐怕任何一位修炼者看到，都会膛目结舌，震撼到难以复加的地步。

　　而他的修为，在他睁开眼睛的时刻，已经突破到融合中期，此时，就算是厉氏兄弟，也仅仅和张毅一样。

　　“厉害，这琉璃心水简直就是神物。一滴琉璃心水而已，就令我的修为暴增这么多，如果我多服用几滴，恐怕永不了一年半载的，我就能过突破到至尊境界，成为金丹期强者啊！”

　　轻盈的身躯飘然而起，张毅双脚踩踏着虚空，那张俊朗脸庞上已经布满满足神色。

　　如果说，之前他还没有自信，能够布置出月神传承后学会的一种超级禁忌之阵，那么此刻，他却是信心十足。

　　千米外的一座山坡上，阴阳子和裘海，还有火鸦三人，脸上带着古怪神色，身体站得笔直，目光不断在张毅居住的那座阁楼处徘徊。

　　七天了！他们从张毅修炼之处，好几次感受到天地灵气变得絮乱无比，四面八方庞大的天地灵气，如同潮水般朝着那里涌去，最令他们惊骇的是，这七天里面，张毅所在的地方，天地灵气最少出现好几次变故，这说明，张毅很有可能是在这七天里，修为不断突破。

　　“停下来了！”

　　阴阳子感受着周围的天地灵气波动，终于有了停止的现象，顿时抬手摸了摸鼻梁，苦笑着说道。

　　裘海默默点头，同样是报以苦笑：“我发现，张毅这小子就是一个怪胎。他才多大年纪？最多应该也就二十四五岁吧？可他的实力，竟然和我当初修炼近百年的时候差不多。人比人气死人啊！”

　　火鸦说道：“我曾经被誉为修炼界奇才，仅仅用了六十四年的时间，就突破到融合期，可连日以来，我可是受到了太大的打击。咱们先不说张毅这个小怪物，就说那梦仙儿，在魔窟之中的时候，你们难道没有发现，她身上流转的真元力波动，那是融合后期才拥有的。融合后期啊！她才多大年纪？假以时日，别说是金丹期，元神期，我看啊！她很有可能突破到化元归一境界，成为举世无双的绝世强者。”


第五百七十四章 禁忌之阵

　　经过火鸦提醒，裘海和阴阳子两人纷纷点头，那苍老脸庞上苦笑神色更浓。人比人气死人啊！他们曾经哪一个不是被誉为修炼界绝世天才的人物，可如今和张毅、梦仙儿这小两口比起来，差距可不是一般的大。

　　“算了算了，咱们还是换个话题吧！否则今天会被打击的，连修炼的心情都没有了。瞧……张毅那小子出来了。”阴阳子摆了摆手，正在感叹中，便看到张毅从远处居住的楼阁出腾空而起，朝着他们所在的方向激射而来。

　　“三位，你们真是好兴致啊！竟然站在这里看风景。”张毅飘然而至，看着三人淡笑着说道。

　　阴阳子双眼微微眯起，打量着张毅啧啧感叹道：“融合中期，厉害，真是厉害的没话说啊！这瑶池圣宫到底给你了什么好处，竟然能够让你突破到这种程度？”

　　张毅苦笑道：“哪里得到什么好处，我需要把我的女人，从那魔窟中救出来，深感压力，所以就拼命的修炼啊！你们是绝对想象不到，这不足十天的时间，我到底消耗了多少修炼资源。算了，不说这件事情了。三位，还要麻烦你们跟我走一趟，去魔窟镇压那三只孽畜。”

　　他没有说出琉璃心水的事情，因为之前火鸦询问魔姬的时候，魔姬都没有回答，所以他也不愿意把琉璃心水的事情宣扬出去。以免有人窥视瑶池圣宫的琉璃心水，给瑶池圣宫带来巨大的麻烦。

　　阴阳子知道张毅拥有大量修炼资源，所以也没有怀疑，点头说道：“我们三个是你临时保镖，自然会同你前去。不过，你真有把握，把那两只孽畜重新镇压？解除那个隐患？”

　　张毅眼底闪烁着自信的光芒，缓缓点头说道：“没问题。如果是之前，我倒是信心不足，可现在我已经达到融合中期境界，布置出禁忌之阵应该没问题的。咱们走吧！先去找魔姬前辈，讨要布置禁忌之阵的材料。”

　　随着张毅的话音落下，魔姬也已经得知张毅修炼结束的事情，并且以最快的速度赶到。

　　“融合中期境界。真没有想到，先生的修炼天赋如此惊人，在短时间里竟然有着这么大的提升。布置禁忌之阵的材料，按照先生给的单目，我已全部准备妥当，如果还有需要的东西，先生尽管开口。”魔姬把一枚纳戒递给张毅，脸上带着笑容说道。

　　张毅接过纳戒，精神力探入，顿时心中一喜，因为魔姬给他的这些布置禁忌之阵的材料，每一种材料都是正好的十倍。也就是说，拥有这些布阵材料，他就能够布置出十个禁忌之阵。

　　“足够了。”

　　张毅收起纳戒，淡笑说道。

　　魔姬点头说道：“既然足够，那咱们现在就去魔窟吧！我已经探查过，玉蝉和血龙那两只孽畜，因为前些天被咱们打成重伤，至今都没有恢复，所以由我自己跟你过去，就足够了。不用再麻烦他们三位。”

　　张毅一怔，转头看了眼阴阳子和裘海，火鸦三人，沉默片刻后，便点头说道：“既然如此，那三位前辈，就在住处等我两天。最多两天时间，我就能够布置出禁忌之阵。”

　　阴阳子和裘海，火鸦三人对视一眼，他们的面色不怎么好看，但张毅都这么说了，他们也没有吭声，仅仅是点了点头，转身朝着他们的住处飞奔而去。

　　他们心中清楚，这是魔姬在防着他们。

　　山坡上。

　　张毅看着魔姬，眼底流露出迷惑神色，低声询问道：“魔姬前辈，您是……故意把阴阳子他们三位支开？有他们的帮助，不是能够多几分保险吗？”

　　魔姬沉声说道：“魔窟乃是我瑶池圣宫最重要的圣地，之前允许他们去一次，已经是为了先生您的面子。冰火两重天之地，除了我们瑶池圣宫的人之外，这在修炼界中都是无人知晓的秘密。而你还要在那里不知禁忌之阵，我是担心，你布置的禁忌之阵被他们看出端倪，以后万一他们中有人起了歹心，会给我们招来天大的麻烦。先生，或许这是我的多心，但希望你能理解。”

　　张毅心底恍然，默默点头说道：“魔姬前辈，我能理解。走吧！咱们也别耽误了，先把那两只孽畜镇压起来，仙儿也就能够早点离开魔窟。”

　　重回魔窟，张毅这次不敢大意，毕竟没有阴阳子和裘海，以及火鸦三位超级高手的相助，万一那两只孽畜恢复力惊人，依旧会带给他不小的危险。

　　不过！

　　在他和魔姬即将穿过山洞通道，进入冰火两重天空间时，便听到里面传来的娇喝声，打斗声。

　　咻！咻！

　　朦胧身影，骤然间出现在冰火两重天空间，进去后的一瞬间，张毅便看到梦仙儿白裙飘飘，手持一把寒光闪烁的长剑，正在攻击着玉蝉和血龙。这两只孽畜的血液，都是黏稠的金色，在梦仙儿的攻击下，它们拼命的反抗，但依旧被打的四处逃窜。

　　而在远处的山壁处，厉大山和厉小山两兄弟，面色苍白，浑身狼狈不堪，嘴角还挂着血迹，正盘膝修炼。

　　“魔姬前辈，你去帮仙儿吧！我立即布置禁忌之阵。另外，这两天里，还望您和仙儿能够帮我护法，不要让那两只孽畜打扰到我。”张毅并没有直接冲上去帮梦仙儿，而是转头看着魔姬认真说道。

　　魔姬点了点头，身形化作利箭，刹那间冲刺到梦仙儿身边，随着一把软剑，被她快速抽出，层层叠叠的剑影，化作雨点般朝着玉蝉和血龙两只上古异兽袭去。张毅不知道魔姬如今已经达到何种修为，但他可以肯定，魔姬的实力，绝对不会比阴阳子，火鸦，以及裘海三人差。

　　收回目光！

　　张毅翻手间从纳戒中取出一种种用来布置禁忌之阵的材料，然后身形快如闪电，不断穿梭在冰天雪地，热浪滔天两处。

　　布置阵法，需要刻画风水阵阵纹，需要借助地形环境，然后以布阵材料的位置摆放，激发风水阵，最终形成具有神奇功效的阵法。

　　月神！

　　先秦时期的风水大师，虽然不如他在炼丹方面的造诣高，但比无数风水大师都要厉害。他所学会的布阵之法，依旧是出神入化，令无数风水大师叹为观止。

　　随着生机液疯狂的释放，一道道风水阵纹被他刻画成功，一件件布阵材料都被他摆放在各处。

　　半个小时后。

　　梦仙儿和魔姬两人，已经联手把玉蝉和血龙打成重伤，看着它们奄奄一息，龟缩在一起，连爬起来的力气都没有。梦仙儿美丽的脸庞上浮现出淡淡笑意，说道：“可惜，咱们杀不死它们。而且一旦把它们创伤太重，会对着冰火两重天空间带来巨大影响。甚至还会让它们吸收着寒冰气息，地火气息，实力暴增很多。不过，张毅他既然能够不知处禁忌之阵，相信再困它们一些时日，还是有可能的。”

　　魔姬不懂阵法奥妙，但看着张毅不断刻画风水阵阵纹，以及根据整个空间的地形，摆放处一块块布阵材料，一道道流光溢彩的光芒，在张毅刻画的风水阵纹上流动，她脸上流露出一丝笑意，缓缓点头说道：“没错。月神的能力，我还是相信的。张毅获得月神传承，我相信他能够布置出极其厉害的禁忌之阵，镇压这两只孽畜。”

　　说到这里，她转头看了眼梦仙儿，轻笑道：“宫主，自从这两只孽畜从玉柱中挣脱，以往的禁阵被它们破掉，咱们圣宫弟子感受到强大的压力，一个个都在拼命修炼，修为暴增。而且各位长老，都纷纷出关，甚至有些长老还不惜暴露自己，离开咱们瑶池圣宫，到外面接受天劫考验。虽然不少长老没有挺过去，丢掉性命，但更多的长老则挺过天劫惩罚，拥有更强大的实力。在被地藏殿，海天阁招去之前，就在全国各地寻找资质极佳的孩子，秘密送回来，为咱们增添门人。可以说，咱们瑶池圣宫的整体实力，比那两只孽畜破阵而出之前，增强了十倍不止。”

　　梦仙儿缓缓点头：“事情都有真反两面。有坏处，但也有好处。不算在外面各处空间裂缝负责镇守的二十四位长老，咱们瑶池圣宫现在应该有两百八十一名门人吧？而这两百八十一人中，突破到金丹期的长老，就有二十五人，而您和二长老，三长老，四长老，更是元神期的强者，所以我敢断定，咱们瑶池圣宫的实力，是有史以来的巅峰时期。只要这两只孽畜能够被镇压，我把宫主之位传出去，也很放心。对了，月雪还在千尺崖下修炼？”

　　魔姬神色一怔，连忙说道：“宫主，虽然你成为有妇之夫，但咱们瑶池圣宫还需要你主持，这宫主之位，万万不能随意传出去啊！月雪是不错，尤其是近年来，你对月雪的培养，也非常的努力，可她毕竟还小，性格也太单纯，为人处世更是不能面面俱到，还不能胜任咱们瑶池圣宫的宫主啊！”


第五百七十五章 瑶池圣宫的计划

　　梦仙儿笑道：“大长老，月雪年少，但也是培养的最佳时期。而且咱们瑶池圣宫与世隔绝，还有你们这么多辈分极高的长老相助，我想她能够一边学习，一边打理咱们瑶池圣宫的事情。这件事情，我已经决……”

　　“宫主，你这个决定不妥。有件事情，或许你还不清楚。如今世界各地，又有好几处空间裂缝生成，就连咱们瑶池圣地外面，距离那群活佛宫殿不远处的地方，就有空间裂缝形成，甚至还有域外强敌入侵。所以，以后的形势非常严峻，你必须要做我们的宫主，甚至，我已经找过魔舞，魔笑，还有魔莺她们三人，准备再次启动扩展瑶池圣宫实力的计划。十八尊王蛰伏千年，她们也该苏醒了。”魔姬表情严肃的说道。

　　“什么？”

　　梦仙儿面色一变，顿时惊呼道：“要启动十八尊王？这……”

　　魔姬苦笑道：“先生难道没有告诉你，地藏殿，海王阁这两处存在，已经快要支撑不住了吗？各处绝域不少强者损落，空间裂缝数量增加，裂缝面积增大，强敌越来越多的来到咱们这方世界。地藏殿，海王阁两处都在招兵买马，希望能够增强实力，迎接更加严峻的考验，而那位首领更是……更是颁布命令，很有可能两三年之内，连融合后期……甚至有可能连融合中期境界的修炼者，都要被招到各处绝域，与域外强敌战斗。”

　　梦仙儿眉头微皱，张毅倒是和她提了几句，但并没有多说，所以她根本就不知道，外面的形势已经严峻到这种程度。

　　沉默片刻后，梦仙儿缓缓问道：“你们四位已经商议，准备启动十八尊王计划了？”

　　魔姬说道：“宫主，虽然我们之前已经商量过，但这件事情，必须要由您来决定。如果您不同意，这件事情只能作罢！”

　　梦仙儿说道：“再等等吧！如果张毅真的能够布置出禁忌之阵，把那两只孽畜重新镇压。这件事情我便来亲自办理。另外，月雪那边……如果有时间的话，让她带着风花雪月四人，离开瑶池圣宫，到外面各处秘境去闯荡。”

　　魔姬苦笑道：“宫主，月雪她性格太单纯，这么早让她出去，我怕……”

　　梦仙儿说道：“她已经十八岁，年纪不小了。早点去外面历练，也能够早点成长起来。我在十八岁之前，就已经闯荡过二十四处秘境，两大凶险之地。所以，必须接受历练，她才能够真正成长起来。”

　　魔姬沉默片刻，默默点头说道：“宫主，月雪那孩子，谁的话都不听，只听你的话，这件事情，还是你亲自告诉她吧！”

　　梦仙儿迟疑片刻，缓缓点头说道：“好吧！”

　　时间流逝。

　　转眼间，已经两天过去。

　　随着一层层五彩缤纷的光芒，在这处空间彻底升起，面色苍白，精神力消耗极大的张毅，这才大汗淋漓的来到梦仙儿和魔姬身边。

　　“老……老公，怎么样？”

　　梦仙儿还不习惯叫张毅的老公，尤其是还有魔姬在场的情况下，她叫起来更加的别扭。

　　张毅笑道：“已经布置成功了。咱们离开这里，到通道口处。我想看看那两只孽畜，能不能冲破我布置的禁忌之阵。”

　　梦仙儿和魔姬眼睛一亮，她们也想见识一下张毅布置的禁忌之阵的威力，所以跟随着张毅，快速飞升到通道口处，视线朝着两只呼呼大睡的孽畜看去。

　　“以它们的恢复速度，两天的时间，它们身上的伤势，应该已经恢复大半！我把它们弄醒，看看它们到底能不能破掉老公你布置的禁忌之阵。”梦仙儿微微一笑，她手中凭空出现两枚玉坠，弹指间，那两枚玉坠已经朝着玉蝉和血龙激射过去。

　　噗！噗！

　　两枚玉坠，分别击中玉蝉和血龙，当它们昏睡被打断后，顿时赤红的眼睛里，凶芒大盛。

　　“玉蝉，血龙，你们两个这百年来，在这冰火两重天空间，实在是没少折腾，从今天开始，我倒是想要看看，你们还怎么闹腾。如果有本事，就试着闯出来。”梦仙儿娇声喝道。

　　玉蝉和血龙乃是上古异兽，它们自然能够听得懂人话，甚至它们的灵智，比成年人都不差。听到梦仙儿的话，它们虽然距离很远，但依旧对视一眼，缩小了足足数十倍的身体，开始疯狂的膨胀。

　　咻！咻！

　　两道身影，快如闪电，疯狂的朝着梦仙儿和魔姬，张毅三人激射而来，张牙舞爪的想要创伤三人。

　　“砰，砰……”

　　散发着流光溢彩的能量罩，凭空出现在张毅和梦仙儿，魔姬三人面前，而玉蝉和血龙同时撞在能量罩上面，在一道道波纹状荡漾开后，一道道闪电从能量罩中激射而出，快速传递到它们身上，顿时，它们表情上流露出痛苦神色。朝着后面倒飞出去。

　　而那层凭空出现的能量罩，在它们后退回去后，再次消失的无影无踪，就仿佛并没有出现过。

　　“没有冲破？”

　　魔姬眼神中流露出激动神色，快速说道。

　　梦仙儿脸上同样浮现出激动神色，不过她心里很清楚，玉蝉和血龙并没有爆发出最强的攻击，一方面，它们的实力还没有完全恢复，另外一方面，它们刚刚的攻击，恐怕也没有尽全力。

　　“玉蝉，血龙，你们两个有什么手段，尽管的使出来。我就不相信你们两个，能够冲破我老公布置的禁忌之阵。”梦仙儿带着自信的笑容，大声说道。

　　玉蝉和血龙顿时勃然大怒，它们的体积变得更大，已经达到巅峰状态大小，而它们散发出来的气势，也节节攀增。

　　轰！轰！

　　强烈的攻击，狠狠轰击在刚刚能量罩出现的地方，当能量罩再次出现后，和之前一样，一层层波纹荡漾开来，炫目的流光溢彩，把整个空间都给照耀的美不胜收，犹如魔幻世界一般。

　　“我不信！”

　　一股强大的意念，传递向梦仙儿和张毅，魔姬三人。

　　这是血龙传递出来的意念。

　　张毅傲然笑道：“血龙是吧？不相信的话，你尽管攻击，我倒是想要看看，你怎么破掉这禁忌之阵的！另外，有一件事情我可要提醒你们，随着你们的攻击，这禁忌之阵受到的攻击越强，空间就会缩小不少，当时间长了，恐怕它会缩小到你们身体那么小，到时候，你们才算是彻底被束缚住。”

　　血龙和玉蝉眼睛里流露出疯狂神色，它们根本就不相信张毅说的话，所以不断的积蓄着实力，疯狂的对着能量罩发动了疯狂的攻击。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　一次次的轰击，一次次的失败，血龙和玉蝉的实力，也在不断消耗中减弱。不过，哪怕是它们拼命攻击，却已经破不开禁忌之阵，甚至都没有使禁忌之阵产生动荡的情况。

　　“咱们走吧！仙儿你以后再也不用呆在这里了。就算它们的实力增强十倍，也不可能突破禁忌之阵的。我反倒是希望，它们能够不断的攻击着禁忌之阵。因为它们每一次攻击，都会有一丝的力量，被禁忌之阵吸收，转化为禁忌之阵的威力。所以，这禁忌之阵只会越来越坚固。”张毅淡笑着说道。

　　梦仙儿眼睛亮了起来，绝美容颜上浮现出欢喜的笑容，点头说道：“老公，虽然我很相信你，但我觉得，还是让我们瑶池圣宫的几位长老，在这里驻守一段时间。如果有什么特殊变故，也好及时解决。”

　　张毅对于这个，倒是没有丝毫意见，只要不让梦仙儿呆在这里，对于谁会过来，那是她们瑶池圣宫的事情。

　　“没问题！”

　　张毅笑着说道。

　　魔姬开口说道：“我立即去通知魔舞，魔笑，还有魔莺她们三人，让她们过来负责镇守在这里。”

　　梦仙儿点头说道：“去吧！她们只需要在这里镇守两个月，如果两个月后，那两只孽畜还是没有办法冲出来，那就证明张毅布置的禁忌之阵威力十足，足够困住它们了。”

　　魔姬点了点头，快速离开。

　　当这里只剩下自己两人后，梦仙儿轻轻牵起张毅的手，依偎在张毅肩膀上，轻笑道：“老公，还是你厉害。竟然能够获得月神传承，竟然能够布置出这么厉害的禁忌之阵。上次一别，我本以为，咱们想要在见面，恐怕要百年之后了。却没有想到，你的进步这么大，那么早就来到瑶池圣宫，来到这里和我见面。”

　　张毅微微一笑，说道：“压力大，动力就强。不过，如果我早知道，你回来会受这么大的罪，我一定拼了命的修炼，更早的赶过来帮你。现在，我不仅见到你了，还看到你给我生了孩子。我真是后悔没早点过来，要不然，在你怀孩子的时候，就能够陪在你身边，在你生念念的时候，就在你身边，那该有多好。”

　　梦仙儿脸上的笑容更浓，轻声说道：“没事的。我不怪你。如今咱们都好好的，而且儿子也很乖巧懂事，我已经很满足了。对了，接下来，你还有什么打算？”


第五百七十六章 准备离开

　　张毅笑问道：“这应该是我问你的话吧？你接下来还有打算？跟我走吗？带着儿子一起，我要到外面寻找一些东西，彻底治好儿子的身体。”

　　梦仙儿犹豫片刻，低声说道：“我恐怕还要待一段时间。本来，我是想把宫主之位，传给别人的，可是大长老她不同意。而且，你之前不是告诉我，各大空间裂缝处的绝域，出现危机情况。我需要处理好瑶池圣宫的事情。”

　　这……

　　张毅犹豫片刻，开口询问道：“虽然我知道，我不该多问你们瑶池圣宫的事情，但你是瑶池圣宫的宫主，是我张毅的女人，所以我还是要问一问，你们准备做什么？有没有什么地方需要帮忙的？”

　　说到这里，他认真的看着梦仙儿，再次说道：“仙儿，如果有需要我做的，一定要告诉我。现在的我，已经不是当年的我了！最起码，我在外面拥有着极其强大的势力，而且咱们家的势力越来越强，相信永不了多久，咱们家的势力更会暴增十倍，百倍。所以，帮瑶池圣宫，也就等于是帮你。甚至，我愿意和瑶池圣宫结成盟友，同进退。其实，算起来，瑶池圣宫也算是你的娘家人，你的同门也都是我的亲人。”

　　梦仙儿嘴角噙着笑意，认真点头说道：“老公，我明白！不过现在还不需要，如果将来有需要的时候，我会直接跟你提的。老公，如果你有急事，可以先离开瑶池圣宫，念念就先留在这里。等我处理完瑶池圣宫的事情，就去找你。最多……最多半个月的时间。”

　　张毅沉默片刻，开口说道：“不用了！我还是留下来等你吧！另外，如果有什么事情，我也可以吩咐大山小山他们两个去办！对了，刚刚在我布置禁忌之阵的时候，因为有你们在攻击那两只孽畜，我就让大山和小山他们出去等我了。”

　　梦仙儿笑道：“那好吧！你留下来，我很高兴的。我相信儿子也一定会非常高兴的！对了，治疗儿子需要什么东西，你可以告诉我，我想瑶池圣宫，一定有不少可以用的到的东西。”

　　张毅点头说道：“等咱们出去后，我就好好的研究下，把需要的东西列一个单字，到时候咱们一起寻找。”

　　“嗯！”

　　十几分钟后。

　　魔姬带着瑶池圣宫的另外三位长老魔舞，魔笑，还有魔莺三人，来到这处洞口。这三位的模样，看上去年纪和魔姬差不多，都是三十岁左右，但她们三人全都是披散着白发，目光深邃，充满睿智。

　　“见过先生！”

　　三位长老纷纷抱拳说道。

　　张毅也连忙还礼道：“张毅见过三位前辈，多谢你们对仙儿的照顾。将来如果有什么地方需要我张毅，我一定全力以赴。”

　　魔舞，魔笑，还有魔莺她们三人，对张毅的话很满意。也产生了一丝的好感，所以纷纷带着笑容点头。

　　很快！

　　张毅便和梦仙儿一起离开山洞。

　　“老板！老板娘。”

　　厉大山和厉小山两兄弟，看到张毅和梦仙儿出来，立即恭敬叫道。

　　在他们两兄弟心里，老板简直就是神了，他们可是见过老板的不少女人，每一个几乎都是倾国倾城，美若天仙。所以老板的本事，他们又是佩服，又是羡慕。

　　张毅笑道：“大山，小山，最近这些天，你们辛苦了。另外，你们是我的兄弟，也是我身边最强的帮手。所以，我给你们每人一滴琉璃心水，希望你们能够借助琉璃心水，突破到融合后期。”

　　厉大山惊讶道：“老板，您之前不是吩咐，让我们一直压制在融合中期吗？怎么现在……”

　　张毅苦笑道：“如果我猜的不错，恐怕这两三年里，就算是突破到融合中期的人，也会被招到空间裂缝处的绝地，负责驻守任务。所以，现在已经顾不得那么多了，你们只有变得更强，才是硬道理。”

　　厉大山和厉小山纷纷点头，就在他们两人张开嘴的那一刻，张毅已经拿出玉瓶，控制着把两滴琉璃心水，激射进他们口中。

　　“立即找个地方修炼！”

　　张毅沉声说道。

　　“是！”

　　两人没有犹豫，便立即朝着远处激射而去。

　　梦仙儿静静看着张毅把两滴琉璃心水给厉氏兄弟服用，看着厉氏兄弟离开。虽然她知道琉璃心水的珍贵，但依旧没有阻止。张毅已经服用过琉璃心水，相信他一定知道琉璃心水的珍贵，而他在知晓的情况下，依旧能够给厉氏兄弟服用，这说明厉氏兄弟在他心里的地位很重要。

　　“老公，咱们去找儿子玩吧！明天恐怕我就要忙瑶池圣宫的事情，就不能陪你们了。”梦仙儿挽住张毅的手臂，轻声笑道。

　　张毅点头说道：“走吧！我这好些天没有见到儿子了，很想他。”

　　月色朦胧，繁星点点。

　　张念念被父母陪着，疯玩了一整天，已经累得在隔壁阁楼中他的房间里熟睡过去。

　　而梦仙儿居住的阁楼中，张毅抱着梦仙儿的娇躯，坐在秋千上眺望远处的夜景。因为瑶池圣宫没有通电，所以一盏盏红灯笼，把整个瑶池圣地照耀的如梦如幻。

　　“仙儿，我觉得你们可以弄一些发电机到这里，这样的话，就能够亮起电灯。即便是夜晚，也能够照耀的灯火通明。”张毅笑着建议到。

　　梦仙儿笑道：“可是，我们这里绝大部分人，都不会用那些东西啊！就比如你说的发电机，万一坏了，咱们修理？”

　　张毅笑道：“这个很容易，我派人，购买几百台大型发电机，给你们送过来，另外，那些发电机都有说明书，按照上面的要求弄就行。这样，等大山和小山他们修炼结束后，我让他们出去，大肆采购。张一他们都懂这些，让他们过来给你们安装好。”

　　梦仙儿娇笑道：“那就麻烦你了。”

　　张毅笑道：“这些都是小事。另外，你让人交给我一些空的纳戒，那些内部空间足够大的！我让人给你们购买大量外面的电器，还有其他的生活用品了之类的东西，你们这里简直就像是古代，而外面那么多的高科技产品，你们也要学着使用。”

　　“改革啊！”

　　梦仙儿娇笑连连，对于张毅的提议，她倒是非常的心动。

　　其实，之前在外面的时候，她就想过这些事情，不过，回来之后，她就重新回到魔窟，所以之前的那些想法，也都没有实施。

　　“老公，我累了！”

　　梦仙儿眼底闪过一道娇羞，但还是鼓起勇气说道。

　　累了？

　　张毅神色一动，顿时明白了梦仙儿的意思。随着一声朗笑，拦腰抱起梦仙儿，双脚踩在虚空中，一步步朝着那张古色古香，并且柔软的大床走去。

　　接下来！

　　便是活色生香的戏份。

　　后来的一连半个月，张毅都逗留在瑶池圣宫，每天陪着妻儿玩耍，每天修炼，日子过的舒爽无比。

　　而且！

　　张毅还参加过几次瑶池圣宫举办的会议，并且提了不少的建议。而梦仙儿在这半个月里，已经把各种事情安排妥当。准备离开瑶池圣宫，到外面去办一些事情。

　　“月雪呢？我都从魔窟中出来半个月了，怎么没见到她来找我？”瑶池圣宫的出口处，梦仙儿黛眉微蹙，看着魔姬询问道。

　　魔姬苦笑道：“她在闭死关。说没有突破到融合期，她是不会出来的。另外，风花雪月她们四个，也都被她逼着闭死关。”

　　梦仙儿哑然失笑道：“这丫头，看来是在躲着我啊！她还在担心，上次出手毁掉一块药田的事情吧！算了，你去告诉她吧！既然她愿意闭关，那就必须突破到融合期，才能够出关，否则回来我会严惩的！”

　　魔姬微微一笑，点头说道：“我会转告的。本来我还担心，她发现少主人不见了，会闹起来。有您这番话，我相信她短时间内，是不可能出来了。”

　　张念念看着魔姬说道：“魔姥姥，我会想您的。你记得告诉月雪姐姐啊！我也会想她的！”

　　魔姬心底暗暗苦笑，既然月雪短时间里不会出关，她自然是不会把少主人离开的事情告诉她，否则，以她的脾气，恐怕会发疯似地冲出去，冲到外面去寻找少主人。在她眼里，能够存在的两个人，一个是宫主，另外一个恐怕就是少主人了。

　　“少主人，我也会想你的。以后多回来，这里永远都是你的家。”魔姬很少的流露出温柔神色，轻轻抱起张念念，带着那份不舍说道。

　　张念念重重点了点头，说道：“以后我会回来看你们的。对了，我还会带着爹爹和年亲一起回来的。”

　　张毅和梦仙儿对视一眼，两人眼底纷纷流露出笑意。

　　“魔姬前辈，我们告辞了。”

　　张毅抱拳说道。

　　魔姬点头说道：“先生，我们宫主就交给您了。我把你之前送给我的话，反送给您，如果将来有用得着我们瑶池圣宫的地方，尽管开口。只要我们能够做到，一定全力以赴。”


第五百七十七章 老婆孩子？

　　苏江省京南市。

　　四辆黑色奥迪轿车，如同脱缰的野马，从机场方向朝着市区疾驰而去。第二辆黑色奥迪车里，张毅和梦仙儿坐在后排，中间是昏昏欲睡的儿子张念念。

　　驾驶位上。

　　张一的目光不断通过后视镜，从梦仙儿和张念念身上扫过。对于老板的这个女人，他心中暗暗惊奇，对于老板竟然有一个这么大的儿子，他更是惊讶无比。

　　“张一，最近京南市方面，没有出什么事情吧？”张毅敏锐的观察到张一的好奇，顿时微微一笑，开口询问道。

　　张一恭敬说道：“老板，没出现什么特殊情况。您离开前安排的事项，都在有条不絮的进行着。大老板和您父亲，以及娅娃大人，茵茵她们都已经离开华夏国，去了大本营。而您的几位师父，现在就在江山花园别墅区，等待着您回来。另外，酒徒和花前辈，也已经处理完事情，现在也在江山花园别墅区。”

　　张毅含笑点头。

　　张一犹豫了一下，再次说道：“不过，有些人想要见您。”

　　“什么人？”

　　张毅询问道。

　　张一说道：“古心月，姚甜甜，还有楚……”

　　张毅打断张一的话，沉声说道：“我知道了！记住，我从外面回京南市的事情，先不要传出去。”

　　“是！”

　　张一答应一声，便不再说话。

　　梦仙儿搂着儿子张念念，看着张毅若有所思的神色，那张绝美脸庞上浮现出淡淡笑意。通过刚刚张一说出的几个名字，她就知道是女孩子找张毅，而且很有可能和张毅有着说不清道不明的关系。不过，她并不担心，因为她看得出来，张毅疼爱儿子，那简直是疼爱到骨子里。虽然她对自己有着绝对的自信，但母凭子贵，又多了一层受宠的几率，这让她没有丝毫的心理负担，根本就不担心张毅拥有别的女人，会对抛弃自己。

　　“老公，我想……见见她们。另外，如果她们能容得下其她女人，那就让姐妹们聚一次吧！感情的事情，最是惹人头疼，如果处理不好，会引起很多的麻烦。如今危机来临，我不想你为了儿女情长的事情，影响到以后的发展。所以……相信我，交给我来处理吧！”

　　张毅面色一呆，随即俊朗脸庞上浮现出苦笑神色，他怎么都没有想到，梦仙儿竟然会提出这么一个要求。

　　可是！

　　如果和自己有关系的所有女人，都聚在一起，她们不会打起来吧？

　　嘴唇蠕动了几下，张毅苦笑道：“仙儿，让我再想想。”

　　梦仙儿轻笑道：“老公，你就放心吧！我觉得，以后既然要成为一家人，早见面总比晚见面要好很多。听说你在三亚那边有一个酒店，而海南风光更是美丽无限，不如咱们去那边放松几天？”

　　张毅神色一动，想起自己要寻找更多的材料，药材，以及各种珍贵物品，治疗儿子身体。另外，他还要炼制爆田丹，这次去瑶池圣宫，他可是从瑶池圣宫得到了大量的珍贵药材，绝对可以炼制出大量的爆田丹。甚至。一些极为特殊，也极为珍贵的丹药，也能够炼制出来了。

　　所以！

　　他之前就已经打算好，抽时间去一趟流光岛。如今梦仙儿提议，在三亚亚龙湾的梅悦别墅酒店，那岂不是……自己把所有的问题都抛下，然后带着儿子去流光岛。或许等自己治好儿子，重新回来的时候，所有的问题都已经解决了呢！

　　想到这里。

　　他点头说道：“既然如此，就这么办吧！仙儿……你是我最重要的女人，也是我最相信的女人，这件事情交给你，我放心。不过……司徒温婉那里，她的性格有些……”

　　梦仙儿轻笑道：“老公，放心吧！我不会和司徒温婉争地位的。甚至，如果可以的话，我可以把主动权交在她手里。”

　　张毅缓缓点了点头，没有再开口说话。

　　重回京南市，他后面的事情还都没有怎么安排，所以他需要好好的考虑一下，最起码，要把半年内的事情，都给安排好。等到儿子的身体安然无恙，可以随心所欲修炼的时候，他还要去一趟大本营炼狱岛。

　　“嘎吱……”

　　四辆奥迪轿车，缓缓停在江山花园别墅区最深处张毅居住的别墅院门前。随着六名精壮大汉快速赶到，把车门纷纷打开。张毅和梦仙儿，张念念，以及厉氏兄弟，以及跟着梦仙儿出来的四位瑶池圣宫的女子，纷纷从车里下来。

　　至于阴阳子和裘海，火鸦三人，他们在西藏的时候，就已经和张毅等人分开。毕竟如今是多事之秋，他们休息一下，便需要继续执行他们的任务，负责驻守空间裂缝处的绝域。

　　“爹爹，这里是什么地方？”

　　张念念被张毅抱下车，他那双圆溜溜的大眼睛好奇的打量着四周的别墅，询问道。

　　张毅微笑道：“宝贝儿子，这里是咱们的家。在京南市的家。不过，咱们家的房子有很多很多，全国各地每个城市，都有咱们的房子，以后你不管去哪里，都有地方住的！对了，这里是京南市，以后等你对咱们国内各大城市有所了解后，就知道了。”

　　张毅清楚，儿子从小生活在瑶池圣宫，根本就没有接触过外界，所以对外面的科普知识，根本就是一窍不通。所以，他觉得有必要找时间，好好的教导一下儿子外面的情况。

　　张念念似懂非懂的点了点头，说道：“爹爹，我听说过京南市。是娘亲告诉念念的。娘亲说，爹爹就在京南市。”

　　张毅转头看了眼面露笑容的梦仙儿，随即点头笑道：“我儿子的记忆力真好。那么小年纪，就记得京南市。等以后有时间了，爹爹带你回苏北老家，那里是你爹爹我长大的地方，也是最有感情的地方。”

　　张念念好奇问道：“爹爹，爷爷奶奶是不是都在苏北老家啊？”

　　张毅笑道：“爷爷奶奶现在都在国外，还有你的茵茵姐姐，还有你的很多亲人，都在国外呢！不过，这房子里，也有你的亲人，等会见到师公，师奶，你一定要记得叫人啊！”

　　张念念笑嘻嘻的说道：“爹爹，师公和师奶，是您的师父师母吗？咱们瑶池家里有很多很多的书，上面记着的都是这么说的。”

　　张毅神色一呆，转头看向梦仙儿，询问道：“仙儿，儿子他竟然能看书？”

　　梦仙儿微笑道：“是大长老她们，还有瑶池的那些弟子们，她们最喜欢儿子，因为他不能长时间修炼，所以其它时间，很多人就带着他去藏书阁，识字看书。不过……瑶池圣宫的藏书阁里，那些书籍都是繁体字，所以儿子只能看到繁体字，简体字他能够看懂的很少。”

　　张毅心底服气了。他没有想到，儿子竟然还是个小天才，这才多大年纪啊！三四岁的年纪，竟然能够读书识字，修为境界更是已经达到真气外放高级境界，这种妖孽般的绝世小天才，不愧是自己的儿子啊！

　　随即。

　　张毅抱着儿子，带着梦仙儿进入院落，走进别墅大厅中。

　　就在他们刚刚在沙发上坐下后，门外传来朗笑声：“小毅，你小子可算是回来了！我们这几个老头子，都快等的不耐烦了。”

　　话音落下。

　　莫文峰和郝成逍，酒徒，花老头四人，已经大步迈进大厅房门，而他们身后，神音婆婆和鼎婆婆也带着满脸的笑容出现。

　　张毅含笑起身，看着同时跟自己站起的梦仙儿，张毅笑着说道：“师父，师母，酒徒前辈，花老头。我在黑市进行过拍卖，又有别的事情去了趟西藏，所以耽误了些时间。”

　　莫文峰的目光，从梦仙儿和张念念身上扫过，随即带着迷惑神色好奇问道：“小毅，她们是……”

　　梦仙儿微微一笑，上前一步欠身叫道：“师父好，师母好，酒徒前辈和花前辈好。我是梦仙儿，张毅的女人。”

　　张念念从沙发上跳下来，笑嘻嘻的说道：“师公师奶好，我是张念念，是爹爹的儿子。”

　　呃……

　　莫文峰和郝成逍，酒徒，花老头，神音婆婆和鼎婆婆，六人目瞪口呆的看着梦仙儿和张念念，眼神中流露出古怪神色。

　　“小……小毅，这是怎么回事？”

　　莫文峰呆呆问道。

　　张毅笑道：“师父，仙儿是我四年多前认识的，是我的女人。只不过，因为情况特殊，她一直都在她的宗门，并没有到外面来。而当初她和我分开后，便发现自己怀孕了。念念是我的儿子，现在已经三岁多了。”

　　“你……你的儿子？”

　　莫文峰嘴角抽搐了几下，想到从小看着张毅长大，成人，现在竟然连孩子都有了，这种感觉，很古怪。

　　郝成逍，酒徒，花老头，神音婆婆和鼎婆婆五人目光交错，脸上的古怪神色更浓。他们做梦都没有想到，张毅出去一趟，回来后不但又领回来一个老婆，甚至还带回来这么大一个儿子！

　　这……

　　这可真是天大的稀罕事啊！


第五百七十八章 狂喜之心

　　经过张毅的解释，莫文峰和郝成逍众人最终接受了张毅不但多了个老婆，连孩子都有的事实。因为张念念的天真可爱，还有那份懂事乖巧，他们爱屋及乌之下，自然而然的非常喜欢这个小家伙。

　　当他们再知道张瑶瑶更是万年难遇的绝世天才，才三四岁的年纪，竟然都已经是真气外放高级境界，他们更是差点把眼珠子惊的掉下来。对他的喜爱，那更是增添无数倍。

　　尤其是鼎婆婆和神音婆婆，两人身上可有着无数的好东西，因为特别喜欢张念念，所以大把大把的好东西，全都塞进了张念念的纳戒之中。那些好东西，很多连张毅看着都眼馋。

　　“师父，师母，我和仙儿准备去一趟南海，我需要去流光岛无常师父那里，炼制更多的爆田丹，还有几种更加不错的丹药。而且，念念的身体也需要我想办法治疗，我决定治好他的身体后，就立即去国外大本营。”张毅把心中想法说了出来，然后静静观看着众人，等待着他们的意见。

　　莫文峰和郝成逍，酒徒几人交换了个眼神，随即莫文峰开口说道：“小毅，我们就不去南海了吧！既然你要去流光岛，那我们提前出国吧！老头子我几十年都没有去过国外了，想出去走走，顺便看看那炼狱岛的情况，如果不错的话，我们以后就在那里定居了。同时还能帮你培养一些手下。”

　　酒徒嘿嘿笑道：“不管那里如何，只要有酒池肉林，老夫我就呆在那里了！张毅，怎么样？”

　　张毅看到其他人也都是这个意思，顿时点头说道：“那好，我给我妈打个电话，把你们过去的事情告诉她。酒徒前辈，酒池肉林一定会有，说不定等你到那里了，酒池肉林就有了！”

　　张毅嘴上这么说着，心底想的却是别的事情。如果自己把梦仙儿的事情，还有连儿子都有的消息，如果告诉母亲，她会是什么表情？什么反应？

　　是惊喜？

　　还是惊吓？

　　张毅脸上情不自禁的流露出几分笑意，如果不是没办法立即赶往炼狱岛，他真想带着儿子直接过去，给父母一个大大的惊喜。

　　在京南市休息了一天，然后张毅便带着儿子和厉氏兄弟，张一等人离开，而梦仙儿却没有答应和张毅一同前往，而是留在京南市。等几天便去南海的亚三市，帮张毅解决男女感情问题。

　　对于梦仙儿的提议，张毅也不知道该说什么。不过，感情的问题剪不断理还乱，如今危机来临，他已经没有太多的心思去思考，所以只能答应梦仙儿。

　　亚龙湾梅悦别墅酒店。

　　当张毅住进之前居住的那套酒店别墅后，让厉氏兄弟，还有张一他们陪着儿子出去玩的时候，他举步走到二楼阳台上，眺望着远处的大海，通过偷拍把梦仙儿和儿子张念念的照片，一口气传给母亲数十张。

　　几分钟后。

　　张毅的手机铃声便响了起来，看了看手机屏幕来电显示的号码，张毅俊朗脸庞上流露出淡淡笑意，接通后说道：“妈，照片看到了？”

　　波涛汹涌，远处是一望无际大海的炼狱岛海岸线处，霓虹正背对着大海，双手背在背后，看着远处江红燕和娅娃，正各自带着一队十岁左右的女孩，正在修炼着武学招式。那两队全部是由女孩子组成的队伍，每对是一百五十人，两队的总人数便是三百人。

　　她在手机铃声响起后，便打开手机看到了那数十张照片，令她百思不得其解的是，儿子无缘无故发给她这么多照片做什么？而且那照片上的女人，竟然美若天仙，即便是和江红燕还有娅娃比起来，都毫不逊色。更让她哭笑不得的是，那个三四岁模样的小男孩，简直可爱到了极点，在她看到的第一眼，就喜欢上了。

　　“儿子，你给我发那么多照片做什么？”霓虹转身看向大海，在拨通张毅的手机后，笑眯眯的询问道。

　　张毅说道：“妈，那个女人叫梦仙儿，是我的女人。在我心中，她的身份一点都不比温婉轻。”

　　霓虹苦笑道：“我说儿子，这梦仙儿的名字我是听说过，但没有想到，长相竟然这么美丽。不错，我儿子有眼光，但你想清楚了吗？以后怎么办？”

　　张毅说道：“妈，随缘吧！”

　　霓虹笑道：“是啊！也只能随缘了，是你的女人，终究会是你的女人，如果和你没有缘分，就算你再怎么强求，都是没用的。对了，那个小家伙呢？是不是又在那里发现了资质好的孩子，决定让培养他？”

　　张毅说道：“妈，我接下来给你说的事情，希望你能够控制好情绪。这孩子是一定要培养的，而且，如果可以的话，我愿意用最大的能力培养，哪怕是付出一切。他的资质很好，才三四岁的年纪，就已经突破到真气外放高层境界。所以，我觉得张念念这孩子，很不错。”

　　霓虹惊讶道：“三四岁的年纪，就拥有真气外放高级境界的修为？儿子，你没有骗我吧？就算这孩子从娘胎里开始修炼，也不可能这么快啊？小怪物，真是小怪物。对了，他的名字叫张念念？”

　　张毅笑道：“妈，我可不希望你喊他小怪物，如果你喊他念念，或者是乖孙子，我会更高兴！”

　　霓虹笑道：“乖孙子？我要是有这么个可爱的，而且天赋好的令人发指的乖孙子，我做梦都能笑醒。不过说真的，儿子你真得努努力了，身边的女人不少，而且一个个都是极品大美人，不但身材容貌气质都是最好的，就连修为都很不错，所以你得抓紧点，赶紧让我抱上大胖孙子。”

　　张毅苦笑道：“妈，您都有一个亲孙子了，还不够啊？”

　　“我哪有……”

　　霓虹的话戛然而止，那张美艳的脸庞瞬间变得一片呆滞。足足过了十几秒钟，她才中呆滞中清醒过来，呼吸在短时间内都变得急促，那双眼睛里布满震惊，急促问道：“儿子，你……你说的是真的？这孩子……这孩子是我的亲孙子？你的儿子？是不是那个女人生的？你发给我照片的那个女人？”

　　张毅笑着说道：“妈，你可算是反应过来了！如果不是仙儿生的，我怎么可能会把仙儿的照片发给你。三四年前，仙儿和我在京南市认识，而且发生了关系。后来因为特殊原因，她回到她的师门，这一别就是四年多的时间，再见面的时候，我连儿子都有了。”

　　“……”

　　霓虹此刻，已经不知道该说什么。她心中已经掀起了巨大的惊喜……不对，是狂喜。

　　孙子啊！

　　儿子的儿子，自己儿子有儿子了！

　　霓虹的双拳紧紧攥起，因为太过于激动，连眼泪都在她眼眶中打转。足足过了一分多钟，她才勉强控制住自己的情绪，快速问道：“儿子，你现在在哪？我孙子现在在哪？”

　　张毅笑道：“我们在三亚呢！不过，我准备明天就带着念念去流光岛。他的身体出现了点问题，就算是不修炼，他的修为都如同坐上火箭似地，不断的提升，如果不早点解决，我怕他再过一段时间，就突破到炼精化气境界了。”

　　霓虹心底一颤，急忙问道：“儿子，我孙子他……他没事吧？你有办法治疗他吗？如果治好之后，他还能不能修炼？他修炼的速度怎么样？”

　　张毅听着母亲一口气问出那么多问题，就知道母亲是担心她的孙子，心底带着几分满足，笑着说道：“妈，你放心吧！我有办法治好他，而且我保证，以后他在修炼方面，不会再有任何的后顾之忧，修炼速度会更快。十年，最多十年的时间，在他十几岁的时候，我就可以断定，他的修为境界不会比我现在差。”

　　听到张毅这么说，霓虹算是彻底放心下来。不过，突然间有了亲孙子，这让她呆不住了，急促说道：“儿子，我立即赶到亚三市，你抓紧时间去流光岛。我……我在亚三市等你们，你们多久能回来？”

　　张毅说道：“不好说，短则半个月，长则两个月。”

　　霓虹说道：“好！我知道了。”

　　说完，她便立即挂掉电话。

　　狂喜，在她心中不断翻腾，看着一望无际的大海，她脸上的笑容已经浓郁到极限。

　　发泄！

　　她需要发泄！需要把心底的那份狂喜发泄出来，要不然，她觉得自己会憋疯的！

　　随即！

　　霓虹的身形，如同炮弹般冲天而起，朝着大海方向冲去，在她飞升到千米远的大海中，身形如同苍鹰扑捉猎物一般，在放声狂笑中，俯冲而下，瞬间冲刺到深海之中。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑声，如同炸雷响起，强大的气息从她身上释放，在冲进大海的那一刻，海面上已经卷起十几米高的海浪。而随着真元力如同潮水般朝着外面宣泄，在狂笑声中，方圆数百米的范围，浪涛汹涌，甚至再次提升到数十米高。

　　那狂暴场面，在霓虹疯狂的发泄中，愈演愈烈。


第五百七十九章 见面

　　炼狱岛，距离海岸线只有百米距离的地方，是一处巨大的广场，这里虽然是泥土地，但非常的平坦，而江红燕和娅娃两女各自带着的队伍，就分别在广场的东西两端。

　　她们，同时听到了霓虹放声狂笑的声音，当她们带着诧异神色，转头朝着大海中看去的时刻，顿时一个个流露出迷惑神色。

　　她们已经看到，海面上掀起的滔天巨浪，看到在海浪中心的霓虹，正在疯狂的舞动着，就仿佛是发疯一般。

　　咻！咻！

　　两道闪电般的身形，刹那间冲刺到海边上，当她们并肩而立，看着远处像是发疯似地霓虹后，娅娃那精致可爱的小脸上，带着迷惑神色问道：“红燕姐姐，妈妈她怎么了？是不是受到了什么刺激啊？”

　　江红燕也是第一次看到霓虹这种状态，眼神中同样带着迷惑神色，摇头说道：“我也不清楚。应该不会吧？看阿姨的模样，好像是……开心。”

　　开心？

　　娅娃犹豫片刻后，低声问道：“咱们要不要过去看看？”

　　江红燕摇头说道：“还是不要了，咱们就等待在这里，如果发现不对，然后再过去看看！”

　　娅娃点了点头，说道：“好吧！”

　　时间一分一秒过去。

　　四五分钟后，霓虹终于发泄的差不多了，她脸上带着浓浓的红晕，就仿佛像是喝醉酒似得，而且大滴大滴的汗珠，顺着她美艳的脸庞滑落。

　　“影响到你们了？”

　　霓虹返回到海边，站在江红燕和娅娃面前后，嘴角依旧挂着笑意，开口询问道。

　　江红燕和娅娃对视一眼，随即小心翼翼的询问道：“阿姨，您……您没事吧？”

　　霓虹笑道：“有事，当然有事。哈哈哈……还是好事，天大的好事。不过，这件事情对你们两个来说，却不见得是什么好事。如果你们现在想听，希望你们做好心理准备。”

　　“您说！”

　　江红燕性格淡泊，开口说道。

　　霓虹伸手掏出手机，打开相册，递给江红燕说道：“你们先自己看看吧！”

　　江红燕和凑过来的娅娃，目光投入到那张正是梦仙儿的照片上面。

　　“是她？”

　　江红燕和娅娃同时失声惊呼。

　　霓虹眉头一扬，好奇问道：“你们两个，认识她？”

　　娅娃眼神中流露出几分敌意，开口说道：“妈妈，她……她喜欢张毅，也追求张毅。而且……而且张毅给我说过，对她也有感情，我不知道他们是什么时候认识的，但我却知道，张毅对她的感情很深。”

　　江红燕没有说话，但心底一丝不好的预感，却浮上心头。

　　霓虹缓缓点头，开口说道：“你们继续翻看照片，这里面有数十张照片，看完后，我想以你们冰雪聪明的性格，应该就明白了。”

　　江红燕手指滑动，顿时屏幕上的照片开始滚动，一张张照片，不断出现在两女视线中，然而，随着一道道精光在她们眼底闪烁，当看完最后一张张毅发来的照片后，娅娃呆呆不语，眼眶中有一丝晶莹闪烁，而江红燕的表情，则已经是面无血色。

　　“阿……阿姨！是他的孩子？”

　　猛然间，江红燕抬起头，盯着霓虹询问道。

　　霓虹缓缓点头说道：“没错，是张毅的儿子，我的亲孙子。”

　　江红燕的面色，再也没有一丝血色，她那洁白的牙齿，死死咬住嘴唇，眼神中流转着的，是深深的绝望。

　　张毅之前在京城和司徒温婉订婚的事情，她已经知道，但她心底还有那么一丝的侥幸，可现在，张毅不仅有了梦仙儿，甚至他们连孩子都有了，那自己……自己怎么办？

　　霓虹看着江红燕和娅娃的模样，心底暗暗一叹，她心里很清楚，此时此刻的江红燕和娅娃，心里一定不好受。不过，这已经是事实，她们如果想要和儿子在一起，就必须接受。

　　沉默片刻，霓虹开口说道：“红燕，娅娃，其实你们两个心里都很明白，我儿子他这辈子，注定是情孽缠身。而摆在你们面前的只有两条路，第一，就是接受他的其她女人，选择和他在一起，另外一条路，便是你们放弃。我现在去收拾东西，我给你们两个小时时间，两个小时后，我会赶回国内，去见见梦仙儿。还有我的亲孙子，而你们如果选择第一条路，那就到停机坪处，如果不同意，那你们就留下来。”

　　说完！

　　她身形一闪而逝。

　　娅娃呆呆的转过头，当她看到面无血色的江红燕后，带着几分委屈，伸手挽住江红燕的手臂，沉默许久后，低着头说道：“我就知道，我就知道我不可能是她的第一个女人。有了司徒温婉，又有了楚千影，现在又出来一个梦仙儿。”

　　她那精致可爱的脸庞，在她缓缓抬起的时刻，已经是泪流满面，不过，她却快速抬起手臂，用力的擦掉脸上的泪水，深吸一口气，稳定了下情绪，然后另外一只手攥起拳头，大声说道：“没有什么好考虑的，我不要那两个小时。我以前就想过，而且想的很清楚很清楚。我这辈子生是他的人，死是他的鬼，就算没有名份，我也不在乎。我在乎的只是他，只是他。”

　　江红燕怔怔看着娅娃，看着她脸上的那份坚决，嘴唇哆嗦了几下，面带苦涩的说道：“他……他会接受你吗？他都已经有儿子了！”

　　她嘴上这么问，虽然看似是对着娅娃说的，其实她问的何尝不是自己？

　　娅娃说道：“会！他一定会接受我的！他既然已经有了司徒温婉，有能够和楚千影在一起，现在又多了个梦仙儿，已经有三个女人了。他能多一个女人，多两个女人，为什么不能多第四个，第五个？我不管，就算他不要我，我也要死缠烂打，这辈子，我就是他的女人，他就是我的男人，谁都别想改变！除非……除非我死了。”

　　江红燕看着娅娃，心底突然涌现出一股悸动！

　　是啊！

　　只要自己认定了，除非是自己死了，否则谁能阻拦自己？他？他也没有资格吧？自己要做他的女人，那是自己决定的，就算他不要自己，那也是他的事情，自己深爱着他，哪怕不能和他在一起，远远地站在一旁看着他，那也就足够了。

　　想通这一点，江红燕伸手抓住娅娃的手，语气坚定的说道：“咱们走吧！去停机坪等阿姨。”

　　京城。

　　司徒温婉静静盘膝坐在一栋别墅内，手中抓着两颗聚灵石，正在认真的修炼，夜幕下的灵气，如同潮水般疯狂涌动，一波波朝着她涌来。

　　而在别墅楼附近。

　　四位身材丰满，神情冷酷的女子，正在周围负责警戒，自从司徒温婉和张毅订婚之后，霓虹就把四位组织最核心，也是实力极强的手下，交到司徒温婉手中，让她们保护司徒温婉的安全。

　　当然！

　　司徒温婉的实力，比她们要强大很多，但司徒温婉还是没有拒绝，因为这四个女人，可以让她时时刻刻记得，自己是张毅的老婆，是她的合法妻子。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　夜幕下！七道鬼魅般的身影，如同闪电般从远处激射而来，短短片刻间的功夫，便已经出现在别墅院内。

　　“什么人？”

　　四位负责保护司徒温婉的女子，顷刻间出现在来人周围，她们手中抓着锋利的刀剑，脸上一片肃杀气息。

　　七人中。

　　为首的便是梦仙儿，而其中四位是她从瑶池圣宫带出来的弟子，另外两人则是她从京南市带回来的张四和张十三。

　　“深夜冒昧打扰，实属不该，不过我有重要的事情要见司徒温婉，麻烦你们通报一声吧！”梦仙儿带着淡淡笑意，开口说道。

　　四位女子中的一人，眉头微微一皱，她仔细打量着梦仙儿，还有其她六位女子，顿时点了点头说道：“你们稍等！”

　　“不用了！”

　　一声淡然声音，从别墅楼二楼传来，司徒温婉如同九天下凡尘的仙女，飘然而行，顷刻间出现在梦仙儿面前。

　　“司徒妹妹，又见面了？”

　　梦仙儿带着淡淡笑意，开口说道。

　　司徒温婉看到梦仙儿后，眼神中就流露出深深的敌意，听到她对自己的称呼，司徒温婉立即说道：“是司徒姐姐。梦妹妹！”

　　梦仙儿一怔，随即心中便恍然过来。她从张毅口中，已经知道司徒温婉知道自己和张毅的关系，所以她是要争名分呢！

　　微微一笑，梦仙儿点头说道：“好，司徒姐姐。我千里迢迢从亚三市过来，专门拜访姐姐，姐姐是不是请我到房子里坐坐？给口茶喝？”

　　司徒温婉沉默片刻，缓缓点头说道：“跟我来吧！”

　　梦仙儿含笑点头，侧脸对着身后的六人说道：“你们留在外面等着，不准任何人打扰我们。”

　　“是！”

　　不管是那四名瑶池圣宫的女子，还是张四和张十三，纷纷点头回答。尤其是张四和张十三，她们知道司徒温婉也是老板的女人，而且她们已经订婚，在法律上也是合法的妻子。


第五百八十章 姐妹畅谈

　　散发着柔和光芒的水晶灯，把别墅大厅照耀的如同白昼。淡淡的茉莉花香，充斥在大厅每一个角落，带给人一种独特的韵味。

　　“坐……”

　　司徒温婉走到沙发前，慢慢坐下后，这才指了指对面的沙发。

　　梦仙儿微微一笑，按照司徒温婉的示意，在对面沙发上坐下后，轻声笑道：“温婉姐姐，冒昧过来打扰你，是有迫不得已的苦衷。希望你能够见谅。其实，咱们都知道对方的存在，这才我过来，一来是想好好的和你谈谈，而来也是想和你说说张毅的事情。”

　　司徒温婉淡淡说道：“我觉得咱们之间没有什么好谈的。张毅是我老公，而且我们在当今社会，算是合法夫妻。不过，我现在不想和你说这些，因为我不想让他心里难受，所以，我可以忍，忍受除了我之外，他还有其她女人的事实。我现在需要告诉你的是，不要出现在我面前，不要让我看到或者听到，关于他其她女人的事情。”

　　梦仙儿静静看着司徒温婉，那张绝美脸庞上流露出几分苦笑神色，开口说道：“现在根本就不是你想不看，想不听，就能够办得到事情。我想，很多事情张毅为了不让你担心受怕，根本就没有告诉你。温婉姐姐，通过刚刚你的这番话，我能够感受得到，你对他的感情很深很深。甚至你的包容大度，连我都不得不佩服。我这话不是奉承，而是说的真心实意的话。”

　　“不过，咱们需要面对现实，而现实是非常残酷，残酷到你我都无法想象，无法左右。你不愿意知道他的其她女人，你不愿意见到我们，不愿意听到我们的事情。但这不可能，因为咱们这些女人，他的女人，将来势必要和他一起战斗。他或许会死，我或许会死，你或许也会死，但咱们之间，必须要团结，甚至不能给他一点点感情上的负担。”

　　说到这里，梦仙儿的话停了下来，静静看着面色微变，甚至眼神中透露出几分迷惑的光芒。

　　“什么危机？”

　　司徒温婉认真问道。

　　梦仙儿说道：“温婉姐姐，相信你已经知道，空间裂缝和域外强敌入侵的事情吧？”

　　司徒温婉点头说道：“我知道一些。”

　　梦仙儿说道：“就在前些天，张毅去西藏找我的时候，正巧碰到一处不稳定的空间，结果发生了巨大变故，然后形成了空间裂缝。而一位实力极强的域外强敌，从空间裂缝来到咱们这个世界。当时，如果不是张毅身边有几位实力极强，甚至已经达到金丹期的强者，再加上镇守在那边的活佛们，以及不少生活在西藏的强者纷纷出手，恐怕咱们这个世界已经乱了。”

　　“后来，我又见到几位镇守空间裂缝百年的强者，他们说出的消息，令我们都紧张起来，因为现在全世界各处空间不稳定的地方，都有形成空间裂缝的趋势。一旦到了那个时候，各种种族，各种类型的域外强敌，便为纷纷从空间裂缝中冲杀过来。到时候，整个人类都会面临灭族或者被奴役的局面。”

　　“咱们都没有见过那些域外强敌，但张毅他见过，他身边的那几位金丹期高手，更是给我们说了很多。那些域外强敌能够靠着身体的强横，穿过空间裂缝，他们的实力强大到何种程度，相信你应该明白。咱们就单单说那个被命名为魔蝎族的强者，他来到咱们这个世界，实力消耗巨大，可以说发挥出的战斗力，不足百分之一。可就是这样，上百位融合期，金丹期的强者，纷纷出手攻击，如果不是最紧要关头，是张毅他拿出一种威力极强的雷丸，在被一位金丹期强者拼着被杀的危机，砸进他的口中，在他内部爆炸，最终把他击杀，恐怕就不仅仅是付出数十位强者的性命那么简单了。”

　　什么？

　　司徒温婉的身躯微微颤抖起来，眼神中爆射出骇然神色。她做梦都没有想到，梦仙儿说出的这些话，竟然如此的危机。

　　如果……

　　如果真的是这样，那更多的空间裂缝形成，更多的域外强敌冲杀到这个世界。后果将会不堪设想啊！

　　司徒温婉复杂的眼神，在梦仙儿身上徘徊。心中无数个念头，更是在不断的翻滚。

　　“梦仙儿，如果你来到这里，只是想说这些话，那我可以告诉你，你失败了！我会和张毅并肩作战，但你们我可以无视。如果你们哪一天，呆在他身边腻了，也可以离开。”

　　梦仙儿苦笑道：“温婉姐姐，你到现在还都不明白吗？明知他有老婆，有其她的女人，却还能愿意和他在一起的人，都是深爱着他的人，甚至可以为他付出一起的女人！”

　　司徒温婉眉头紧锁，她聪明过人，哪里会不明白这事情，只不过，太短的时间里，她还是接受不了，自己的老婆被别的女人分享，而且还要让她看到，听到的情形。

　　梦仙儿说道：“温婉姐姐。你是一个聪明女人，我调查过你的资料，可以说你是一个极其优秀的女人。为了他好，为了让他不在男女感情上分心，能够全力以赴的提升实力，培养大批的强者，听我一句，你如果要做大姐，就出面和他的每一位女人都见见面，把事情摆在明面上说，然后咱们所有姐妹团结起来。做他最坚实的后盾。你放心，我绝对不会和你争抢名分，不会和你争抢姐妹们之间的地位。”

　　司徒温婉表情复杂的脸庞上，流露出苦涩之色，不过看着梦仙儿真诚的目光，她心底那份好胜心增强几分，恼怒道：“你有什么资格和我抢？”

　　“我和他的儿子，今年三岁多。”

　　梦仙儿平静说道。

　　什么？

　　司徒温婉整个人呆住了，她那美丽的眼睛里，布满难以置信的神色，怔怔看着梦仙儿，脑海中不断回荡着梦仙儿的这句话！

　　儿子？

　　梦仙儿和张毅的儿子？

　　已……已经三岁多了？

　　张毅他……他怎么从来没有跟自己说过？没跟自己说过他有一个儿子？还是梦仙儿给他生的？为什么？

　　梦仙儿同样是一位冰雪聪明的女人，而且她的思想，经过无数次轮回的沉淀，智慧极高。看着司徒温婉的模样，她立即明白司徒温婉的心思。心底幽幽一叹，她苦笑着说道：“温婉姐姐。其实……并不是张毅故意隐瞒你，儿子的存在，这些年他也不清楚。当初和他发生关系后，我便立即返回到了喜马拉雅山的珠穆朗玛峰，在我师门魔窟中，对付两只孽畜。也就是从四年多前一直到前些天，我和张毅才再次见面。”

　　司徒温婉心底一震，顿时明白了事情的缘由。

　　“你……”

　　她张了张嘴，却不知道自己该说什么。梦仙儿连他的儿子都有了，自己和他却仅仅是一纸证书。

　　梦仙儿轻轻起身，走到司徒温婉身边坐下，并且伸手抓住司徒温婉冰凉的手，轻声说道：“温婉姐姐，这都是命。命运让咱们遇到同一个男人，而且因为这个男人的优秀而深深爱上了他。那么，咱们就要接受命运。不要让自己生活在痛苦之中，要追寻这种命运安排中的美好。听我一声劝吧！接受……为了他没有后顾之忧，为了他能够守护咱们的世界。”

　　司徒温婉沉默了。她心中无数念头在翻滚，各种思想在挣扎。许久之后，她缓缓转过头，眼睛里布满坚定神色，重重点头。

　　“给我……讲讲你们的事情吧！”

　　这一夜！

　　两个女人静静靠在沙发上，各自诉说着一些关于张毅，关于女人，关于即将来到的危机的事情。

　　京南市。

　　一栋气派的别墅楼里，古心月烦躁的翻看着杂志。她一直在等待着张毅的消息，可是却始终音信全无。

　　她想他了！

　　她还想让他知道，自己这些日子做了什么事情，为他创造了多少的财富，就像是小女孩在喜欢的小男孩面前，能够有那么点点的炫耀，希望能够得到他多一点点的关注。

　　“滴滴滴……”

　　手机短信提醒的铃声响起，令她眉头微微一皱。

　　当她抓起手机，看了看那条短信息后，顿时神色一呆，眼睛里流露出难以置信的神色。

　　京南市。

　　楼鼓区一栋居民住宅楼里。

　　姚甜甜盘膝而坐，拼命的催动着体内的真元，疯狂的运转着。因为张毅派人给她送来了大量的灵丹妙药，大量聚灵石等修炼资源，她的修为进步的极快，如今已经突破到融合初期。

　　“滴滴滴……”

　　手机短信提醒的铃声响起，打断她的修炼，当她抓起手机，看到来短信息显示的陌生号码后，正准备直接把这条信息删除，最前面内容的一段文字里，一个名字令她面色一呆。

　　随后！

　　她飞快的打开这条短信息，当她看清楚后，顿时她娇躯一震，抬起手捂住了嘴巴，流露在震撼神色。


第五百八十一章 齐聚一堂

　　青海省。

　　身穿黑色皮衣，神情冷若冰霜的楚千影，敲着二郎腿，端着水晶杯里的红酒，坐在大富豪夜总会的超级VIP包厢里。

　　在她身边，两位七八岁模样的双胞胎小女孩，则笑嘻嘻的抓着锋利的匕首，用手绢把上面的血迹给擦拭掉。

　　而四位身穿黑色西服，满脸大汗的中年，脸上带着恐惧神色，跪在楚千影面前，连呼吸都不敢太用力。

　　“滴滴滴……”

　　短信铃声提醒，令楚千影眉头一扬，她本以为是钱到账了，当她打开漫不经心的瞟了一眼后，顿时面色勃然大变。

　　这……

　　这是真的吗？

　　她猛然间从沙发上站起来，把手中的酒杯丢在一旁，满脸激动的看着手机屏幕。许久后，她才淡定下来，把手机装起来后，看着四名跪在面前的中年大汉沉声说道：“五千万，给你们两个小时的时间，汇入我指定的账户里。如果两个小时后，我还没有收到短信息通知，你们就等着去见阎王爷吧！另外，以后你们再敢贩卖毒品，死的可不就是十几个人这么简单了。”

　　“是是是！我们不敢了，钱也一定在两个小时之内，汇入到您指定的账户里。”一名中年大汉抬起衣袖，小心翼翼的擦了擦脸上的汗水，慌忙答应道。

　　“走吧！”

　　楚千影伸手抓住两个小女孩，瞬间消失在原地。

　　一天后。

　　亚三市梅悦别墅酒店。

　　当初张毅居住的那套酒店别墅的二楼窗台上，火莲仙子身穿红色长裙，带着红色墨镜，正舒舒服服的坐在躺椅上，用那染着鲜红指甲盖的手指，端起用红色杯子盛着的浓香咖啡，一边品尝，一边看向远处一望无际的碧蓝大海。

　　四位模样修为，神情冷漠的女子，则全都穿着黑色练功服，静静站在她后面，眼观鼻鼻观心，微弱的真元波动，从她们身上传递出来。

　　“我怎么养了你们四个傻子。我说你们不累吗？坐下来，喝杯咖啡，听听音乐，再或者看看时尚杂志，这是多舒服的事情啊！对了，钱……我把我一大半的钱都给了你们，你们要是觉得无聊，出去玩啊，购物，消费，随便你们。干嘛像雕塑似地站在我身边？”

　　火莲仙子放下咖啡，侧脸看了眼四个最多只有十七八岁模样的女孩，满脸无奈的说道。

　　“姐姐，我们对那些没兴趣。我们情愿呆在您身边修炼。”一名身穿黑色练功服的女孩沉声说道。

　　“我……我服了你们了。”

　　火莲仙子苦笑着摇了摇头，说道。

　　就在她们谈话的时候，六辆黑色宝马轿车，缓缓停在别墅楼前。随着车门纷纷开启，数十名男女纷纷下车，并且以最快的速度散布到四周。而两道曼妙的身姿从车里走出。

　　咻！咻！

　　她们衣衫飘动，瞬间便出现在二楼阳台上。

　　“你们是谁？这里是私人别墅。”

　　火莲仙子漫不经心的瞟了眼司徒温婉和梦仙儿，她心里虽然暗暗为这两个女人的气质，身材，模样所震撼，但并没有表现出来。

　　司徒温婉冷漠说道：“你是什么人？这里的确是私人别墅，而它是属于我的。法律意义来说，再或者拥有者来说。除了我老公之外，没有人比我更有资格在这里。”

　　“你老公？”

　　火莲仙子坐起身子，打量了几眼司徒温婉，随即古怪笑道：“你就是张毅那个法律上的老婆？你姓什么来着？司徒？对对对，就是这个姓氏，司徒温婉是吧？”

　　“你认识我老公？”

　　司徒温婉心底有种不好的预感，带着几分敌意看着火莲仙子。

　　就连一旁的梦仙儿，绝美脸庞上都是带着浓浓的古怪神情。张毅已经把和他有关系的女人，都告诉她了，可是并没有眼前这个绝美女人啊？

　　怎么回事？

　　难道是他最近又找的女人？

　　火莲仙子脸上浮现出灿烂的笑容，站起身仔仔细细，上上下下打量了司徒温婉好几遍，这才嬉笑道：“不错，非常的不错。你这条件，怪不得把张毅那家伙迷得晕头转向，连我送上门，他都推三阻四。”

　　梦仙儿眯起双眼，淡漠问道：“你是谁？”

　　火莲仙子转头看向梦仙儿，点头笑道：“你也不错，你应该也是他的女人吧？啧啧……本来我对自己自信满满，可是见到你们，我这实在是受打击啊！自我介绍一下，别人都叫我火莲仙子，现在我都忘记我本来的名字叫什么了。如果你们愿意，叫我火莲姐姐也行。”

　　梦仙儿眉头一扬，说道：“修炼界第一美女，生性豪放，无数修炼者男人梦寐以求的绝代佳人。我知道你。好……既然你能在这里，说明你对他有情。算你一个。”

　　说着！

　　她指了指司徒温婉，认真说道：“想要做我们的姐妹，就必须承认温婉是咱们的姐姐，其她姐妹，然后大家商量着来定。这两天里，其她姐妹会纷纷赶到这里。等大家聚齐，咱们再讨论家里的事情。”

　　“我……”

　　火莲仙子抬起手指指着自己的鼻子，正准备接着说下去，却被梦仙儿把她的话打断：

　　“火莲，我不管你的修为如何，也不管你和他的感情有多深。危机已经来临，咱们作为他的女人，绝对不能让他在感情方面有丝毫的分心。好了，就这么决定，你即便有意见，现在也给我保留着，等所有姐妹到来，然后大家再讨论。”

　　火莲仙子咽了口口水，眼神中闪烁着难以置信的光芒，她的嘴唇蠕动了好几次，结果都没有说出半个字来。

　　自己……

　　成了她们的一家人了？

　　也就是说……自己也成了张毅的女人？

　　呆了半晌，她那绝美的脸庞上，浮现出灿烂的笑容，带着几分亲昵，迈着莲步走到司徒温婉身边，根本就不在意年龄的她，亲热的叫道：“温婉姐姐好，以后我都听你的！”

　　司徒温婉虽然对于这个莫名其妙多出来的姐妹，心里有些不满，但她已经和梦仙儿说好，以大姐的身份震住所有女人，令家里的问题彻底解决，不给张毅有任何的后顾之忧，所以她也只好硬着头皮认了。

　　她不知道！

　　此刻的火莲仙子，心里那个爽啊！她本来就对张毅动情了，可惜张毅一直在拒绝她！如今有了后宫娘娘点头，就算是张毅再次否认，他也不至于把自己赶走吧？这种事情，顺手推舟，那自然而然的成了他的女人。

　　南海流光岛。

　　当张毅带着儿子张念念，以及厉氏兄弟再次登上流光岛，便发现远处一道身影冲刺而来，短短十几个呼吸间，便已经出现在他的面前。

　　“你们是什么人？这座岛已经被我们征用，闲杂人等不得登岛。”来着是一位剃着光头，身穿黑色长袍的老者，他双脚踩着虚空，凌空看着张毅等人沉声喝道。

　　张毅眉头皱起，沉声说道：“你是什么人？”

　　黑袍老者沉声说道：“放肆，我的名字岂是你能知道的？速速离开，否则别怪我对你不客气。”

　　张毅瞬间释放出自身的气息，而厉氏兄弟也纷纷爆发出他们最强气势，并且他们全部抓出武器，冷酷的看向那位光头老者。

　　“咦？三位筑基中期的高手？他们两个倒还可以理解，可你这小娃娃，恐怕只有二十多岁，不到三十岁吧？竟然也有那么高的修为！难道你是……张毅？”光头老者皱起眉头，好奇的说道。

　　张毅冷声说道：“没错，我就是张毅，你到底是什么人？为何会知道我的名字？为什么会出现在这里？”

　　光头老者瞬间收起那份敌意，从天而降，落在张毅面前后，笑着说道：“原来是无常和六指的徒弟。对了，还是无上至尊那老小子的女婿。自我介绍一下，本人陆顶天，负责镇守南海空间裂缝的金丹期修道者。”

　　张毅问道：“你们队长是谁？”

　　光头老者笑道：“小家伙挺警惕的！你是见过我们队长铁笔判官韩冬吧？”

　　张毅收起那份敌意，朝着厉氏兄弟做了个手势，示意他们放松下来，这才笑着说道：“陆前辈，刚刚抱歉。毕竟这流光岛除了我无常师父，还有驼老，以及六指师父和师姐师妹，就再也没有外人，所以我的反应有点过了。”

　　光头老者笑道：“不过不过，随时保持警惕是好事。行了！你去找你师父吧！我还要负责这里的镇守任务。”

　　张毅迷惑道：“陆前辈，到底发生了什么事情？你为何离开了空间裂缝，到这里来镇守了？”

　　陆顶天苦笑道：“还能是什么原因？空间裂缝扩大，气流不稳，如果没有突破到元神期，根本就没办法在那里再待下去了。所以，现在只有韩冬队长在那里镇守，我们都已经出来，分散到各处镇守，一旦有域外强敌出现，我们接到韩冬队长的通知后，就会聚集起来，然后出手击杀域外强敌。”

　　“这……”


第五百八十二章 婆婆驾到

　　张毅心底一紧，他越发的感受到，危机时刻越来越近。

　　“陆前辈，那我们就不打扰您了！我们去找我师父。”

　　很快，张毅便来到无常道人居住的地方，当他见到无常道人和驼老后，立即把这次的来意说了一遍。

　　“好！我们配合你。不过，你这儿子真的很不错。如果把他的身体彻底治好，将来必将会成为一个了不起人物。”无常道人含笑点头说道。

　　随后！

　　张毅又带着儿子张念念，赶到六指神尼那里，当六指神尼得知徒弟张毅竟然连儿子都有了，而且还那么大了，顿时满心欢喜的给了张念念不少的见面礼。

　　湖心亭。

　　楚韵脸上带着哀色，坐在那里发呆。聂舞绮牵着张念念的小手，在一阵嬉笑声中来到湖心亭。

　　“师姐，念念这孩子太懂事，太乖巧了！我好喜欢他。”

　　聂舞绮看着楚韵笑嘻嘻的说道。

　　楚韵回过神，目光落在张念念那张可爱的小脸上后，心里虽然也非常的喜欢，但他毕竟是张毅和别的女人的孩子，这让她心里酸溜溜的。强笑一下，楚韵伸手把张念念抱起，轻声问道：“念念，你妈妈呢？”

　　张念念不知道楚韵的心思，乖巧的说道：“娘亲去找二娘三娘她们了，说是要把她们所有人都聚集起来，为了不让爹爹以后有后顾之忧，她需要解决这些事情。对了，大师姑，你知道爹爹到底给念念找了多少娘亲吗？”

　　楚韵呆住了，她怔怔看着张念念，一时间竟然不知道该说什么好！

　　多少娘亲？

　　师弟他到底有多少女人？

　　聂舞绮笑嘻嘻的说道：“应该不少吧！反正我听师弟说过不少女人的名字。对了，念念宝贝，你娘亲在哪里见你二娘三娘她们呢？我真想去看看，她们都长得什么模样！”

　　“好像是在酒店，就在海边上，我们家的那个别墅酒店。不过，我们来的时候，娘亲她们还没来呢！”张念念说道。

　　楚韵沉默片刻，猛然间站起，伸手把张念念递给聂舞绮，开口说道：“师妹，你向师父说一声，我离开几天！”

　　说着！

　　她身形快如闪电，朝着远处激射而去。

　　聂舞绮看着楚韵的背影，眼神中流露出古怪神色，喃喃自语道：“师姐她……她不是好奇心很重的人啊？难道她……”

　　亚龙湾梅悦别墅酒店。

　　别墅二楼大厅里。

　　司徒温婉静静坐在沙发上，面色波澜不惊。而梦仙儿在噙着淡淡笑意，看着眼前的几位美若天仙般的女人。

　　古心月，姚甜甜，楚千影，火莲仙子，甚至还有一位，她同样没有听说过的栾诗诗。

　　咻！

　　一道朦胧的身影，骤然间出现在客厅里。

　　“咦？楚韵你也来了？哈哈哈……我就知道，如果你听说这种事情，一定会坐不住的！明明深爱着你那师弟，却不敢让她知道，真是死要面子活受罪啊！来，到我这边来，我给你介绍一下她们。”火莲仙子娇笑着起身，拉着楚韵来到司徒温婉面前。

　　司徒温婉急忙起身，怔怔看着楚韵问道：“你也是他的……”

　　楚韵瞬间明白司徒温婉的意思，正准备开口解释，却被火莲仙子笑着抢先说道：“没错拉！她一直都深爱着张毅，就是一直不敢开口。我觉得张毅也喜欢她，所以呢，以后咱们都是好姐妹拉！对，是一家人……”

　　一家人？

　　客厅里的众女，一个个表情复杂，沉默不语。

　　“我……”

　　楚韵张了张嘴，却被火莲仙子用力拉了一下，话被打断。

　　就在众女沉默中，十几辆豪华轿车，从远处快速行驶而来，在别墅楼前停下。当她们听到车声，纷纷来到阳台上后，看到车里下来的人，司徒温婉最先反应过来，飘然而下，来到一位艳丽的中年妇女面前。

　　而其她女人，看到司徒温婉的举动，也纷纷跟着飘然而下。

　　“妈……”

　　司徒温婉看着霓虹，眼睛里有几分委屈。

　　霓虹幽幽一叹，上前两步牵住司徒温婉的手，她的目光缓缓从眼前这些绝色佳人身上扫过，心底暗暗无语，饶是她不在乎儿子有多少女人，但眼前这么多的绝色美人，还是让她心里哭笑不得。

　　至于张品超，除了苦笑，再也没有其他的表情。他对于儿子，算是佩服到五体投地的地步。

　　“温婉，委屈你了。”

　　霓虹轻轻搂住司徒温婉的肩膀，柔声说道。

　　司徒温婉默默摇头，低声说道：“妈，仙儿说的对，浩劫在即，我们不能成为张毅的负担，更不能让他因为儿女私情，影响到他提升实力，扩展势力，努力抵御域外强敌的事情。而且……多一个也是多，多十个八个也是多，我一定会让张家后院平平静静的。”

　　霓虹抚摸着司徒温婉飘逸的秀发，轻声说道：“好孩子。我为有你这样的儿媳妇感到骄傲。”

　　说完！

　　她松开司徒温婉，目光再次打量了众女一遍，一边朝着别墅楼内走去，一边说道：“其她人都留下。你们跟着我进来吧！张毅是我的儿子，我想我有必要了解你们。”

　　张毅的母亲？

　　婆婆？

　　一些从来没有见过霓虹的女子，心底暗暗一震，就连火莲仙子和楚韵，心里都不由得产生几分紧张。

　　不过！

　　跟着回国的江红燕，还有娅娃两女，则目光复杂的看着眼前一位位不管是身材相貌还是气质，都不输给她们的女人，强忍着心底的委屈和压抑，跟随在霓虹身后走进别墅。

　　二楼大厅。

　　霓虹和张品超在沙发上坐下后，看着眼前整整十位绝色佳人，霓虹点头说道：“你们中，有些我熟悉，有些我陌生。我想你们之间，有些也是陌生的，所以，你们自我介绍一下吧！”

　　“司徒温婉……”

　　“梦仙儿……”

　　“江红燕……”

　　“古心月……”

　　“姚甜甜……”

　　“楚千影……”

　　“娅娃……”

　　“栾诗诗……”

　　“火莲……”

　　“楚……楚韵……”

　　随着众女一个个自我介绍后，霓虹满意点头笑道：“都不错，都很不错！记住，以后你们就是我张家的儿媳妇。至于你们的排行，你们自己来定吧！两天后，你们随我一起去流光岛。”

　　两天后。

　　流光岛！

　　正在丹房中和无常道人，驼老一起炼丹的张毅。突然眉头一扬，眼神中流露出古怪神色。

　　“有客人来了啊！”

　　无常道人淡淡说道。

　　张毅说道：“师父，我去看看。”

　　无常道人点头说道：“去吧！如果不是什么重要的事情，不要打扰我！最多再过两个时辰，给念念那孩子炼制的丹药，就能够正式出炉。我现在迫不及待的想要炼制好，然后让他服用，治好他的身体。”

　　“嗯！”

　　张毅答应一声，穿着黑色练功裤，赤裸着精壮的上身，任由大滴大滴的汗珠顺着他的脊梁滑落，闪身出现在炼丹房外面。

　　什么？

　　他那俊朗的模样，在看到半空中激射而来的十一位女人后，嘴角抽搐了几下，膛目结舌，差点一头从半空中栽倒下去。

　　十一位女人！

　　为首的是母亲霓虹，而后面跟随着的，则是司徒温婉和梦仙儿她们。可是……可是古心月，江红燕，姚甜甜，栾诗诗，还有火莲仙子和师姐楚韵，怎么都跟着过来了？

　　这……

　　这是什么情况？

　　当他的目光，再次朝着她们身后眺望过去，发现父亲张品超，正哭笑不得的远远跟着。

　　“儿子，我把你的十位老婆都给你带过来了，我那宝贝孙儿呢？”霓虹看到儿子张毅，顿时流露出灿烂的笑容，开口说道。

　　十……十位老婆？

　　张毅身体一哆嗦，差点没有哭出来！

　　这哪跟哪啊？

　　自己怎么突然又多出来那么多的老婆？

　　“妈……你是不是弄错了？她们……”

　　霓虹挥手打断张毅的话，沉声说道：“你什么都不用说了，你拒绝的女人，我替你收了。你没有拒绝的女人，我也同意是咱们张家的儿媳妇。所以，她们十个以后就是咱们张家的女人，如果你敢欺负她们任何一个，我绝对饶不了你。”

　　“我……”

　　张毅嘴巴张大，身体晃动了几下。

　　嗖……

　　一道小小的身影，从远处激射而来。当他飞身到半空，站在张毅身边后，伸手抓住张毅的手，看着眼前的霓虹，还有众多的女人，尤其是他看到梦仙儿后，顿时眼睛一亮。

　　张毅伸手把儿子抱起，指着霓虹说道：“儿子，这是你奶奶，快叫人。”

　　张念念好奇的瞪着圆溜溜的大眼睛，看着霓虹叫道：“奶奶好！我是张念念，是爸爸妈妈的儿子。”

　　霓虹闪身出现在张毅面前，满脸狂喜的把张念念接过去，频频点头说道：“好好好，这就是我的乖孙儿么？我没有看着儿子长大，却能够看到孙儿长大，太好了……”

　　“也是我孙子！”

　　张品超在后面呆不住了，闪电般冲过来，带着激动神情看着张念念说道。

　　“咱们孙儿！”

　　霓虹重重点头笑道。


第五百八十三章 浩劫来临（大结局）

　　岁月匆匆，时光流逝。

　　五年后。

　　位于茫茫大海中的炼狱岛，和以前相比已经大变模样。钢铁铸造的城堡，坐落在群山之中，巨大的地下基地，更是大的令人震惊。

　　而炼狱岛周围的六座岛屿，也全部张毅给占了下来，经过巨大的资金投入，已经完全成了张家的地盘。

　　六座岛屿，全部被张毅当成是练兵的场所，在五年来，他招兵买马，疯狂的购买修炼资源，所以，他培养出大批的强者，而那些从小就开始培养的孩子，也一个个实力很强，绝大部分人都已经突破到融合期。

　　不过！

　　张家有钱，有的是钱！

　　张家的集团公司，已经遍布全世界，一处处集团公司，就仿佛是赚钱机器，每天都会创造数目巨大的财富。

　　炼狱岛。

　　那座完全由钢铁铸造的城堡最顶端，张毅盘膝而坐，疯狂的吸收着四面八方传来的天地灵气。而在他周身，浓浓的天地灵气已经形成雾态，哪怕是深吸一口气，都能够让他受益匪浅。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　六道闪电般的身影，散发着强大的气息，从远处激射而来，短短几秒钟的时间，便出现在张毅面前。

　　张毅看着面前到来的莫文峰，郝成逍，姚天啸，酒徒，花老头，以及厉大山六人，停止修炼后，笑着说道：“师父，你们是不是来告诉我，最近一年的练兵成效？”

　　莫文峰点头说道：“没错！我们一号岛上，如今突破到金丹期的，一共有四人，包括我在内。十二人突破到融合后期，三十六人突破到融合中期，四十四人突破到融合初期。也就是说，融合期和金丹期的高手，一共有九十六人。另外，筑基期高手一百五十四人，炼气期高手三百二十人。”

　　张毅笑道：“总体实力，比去年增加了三分之一。厉害啊！”

　　莫文峰笑道：“是那一批批庞大资源的效果。还有那些最新炼制的丹药，效果实在是太好了！淬体丹药，增加修为的丹药，增强精神力的丹药，各种效果的丹药，令咱们的人实力突飞猛进啊！”

　　张毅含笑点头，目光看向郝成逍。

　　“金丹期三人，包括我！融合后期十六人，融合中期四十二人……”郝成逍把他掌控的第二座岛屿上的情况，认真汇报一遍。

　　随后！

　　姚天啸和酒徒，花老头，厉大山也纷纷把他们掌控的其它岛屿上的情况，也都说了一遍。

　　最终！

　　六座岛屿的金丹期强者，竟然足足十九人，融合后期高手八十九人，融合中期高手两百五十二人，融合初期四百三十一人。

　　而筑基期和炼气期的修炼者，加起来更是足足有四千多人。

　　张毅飘然而起，目光看向遥远的东方，沉声说道：“炼狱岛大本营，金丹期强者二十一人，融合期高手一共两百四十人。很好，真的很好！这才五年的时间，咱们就比五年前势力增强了上百倍。我现在面对即将到来的浩劫，一点都不担心了！明天开始，我就会闭关修炼，等到元神丹送到，我就有百分之百的自信，能够突破到元神期了。”

　　四个月后！

　　就在崔浩突破到元神期第九天的时候，整个世界震动起来，天空中乌云密布，电闪雷鸣，大地震动，大海浪涛翻腾。

　　这景象！

　　就像是世界末日一般。

　　浩劫来了！

　　这一刻，所有人心中都明白过来。

　　站在炼狱岛上的张毅，身躯冲天而起，滚滚声浪从他口中传出：“六岛所有融合期以上境界的强者，全部到炼狱岛集合！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　一道道散发着强大气息的强者，从周围六座岛上冲天而起，以极快的速度朝着炼狱岛飞行而来。

　　而在炼狱岛上，一道道身影快速飞起，并且以极快的速度排列成军阵状态，出现在张毅面前。

　　很快！

　　当所有人强者纷纷赶到，并且一共组成七个正方形军阵队列后，张毅沉声喝道：“大山，小山。把灵液，赐予每一位融合期和金丹期的强者。”

　　厉大山和厉小山两兄弟，把早就准备好的生机液，纷纷取出来，快速分发到每一个人手里。

　　张毅再次说道：“服下它，能让你们的实力再做突破。而你们突破之后，就是我带领你们征战四方的时刻！记住，不管你们将会在哪一个空间裂缝处，不管你们在全世界的哪一个角落，都要深深的记住，你们生是我张毅的人，死是我张毅的鬼！而我，才是你们的最高长官，也是你们最亲的兄弟，朋友，你们的家人。”

　　“是……”

　　滚滚声浪冲天而起，一股股强大的气息融合在一起，直冲云霄，仿佛能把苍天都给顶出来一个大窟窿。

　　“嘻嘻……”

　　一声清脆的笑声，从乌云密布的半空中传来。

　　张毅和在场的两三千位强者，面色齐齐大变，他们势力惊人，强横到极点，却做梦都没有想到，有人竟然能够无声无息的出现在他们上方，而不被他们察觉到。

　　“什么人？”

　　张毅看着那道如同坠落的流星一般，从高空冲刺下来的身影，沉声喝道。

　　眨眼间！

　　一道身穿白色长裙，披散着满头飘逸的银发，美丽的惊心动魄，令人心里发颤的女人，那修长而丰满的身体，出现在张毅面前。

　　“既然他们都是你张家的人，而你们张家更是整个地球最大的势力，连地藏殿，海王阁都比不了。那我这联盟最大的盟主，也就没有存在的必要了！南宫思雨，见过夫君。以后，你张毅就是我的夫君，我辅佐你迎接这浩劫。”

　　南宫思雨嘴角勾勒，把那份绝美媚态，更是展露无疑，娇笑道：“不过！早就知道夫君家里还有十位姐妹，希望她们不要因为我的存在，而吃醋哦。”

　　张毅呆呆看着眼前的南宫思雨，他能够感受到南宫思雨身上散发出来的强大气息，在这股气息面前，他感受到了自己的渺小。

　　“想要做我十一娘，必须要征求我的同意。”

　　如今已经八九岁年纪的张念念，俊朗的小脸上挂着浓浓笑意，手持着一杆银枪，出现在张毅面前。

　　“盟主令，送你！”

　　南宫思雨伸手丢向张念念一块银色令牌，脸上的笑意更浓。

　　盟主令？

　　手持盟主令，可以掌控全天下强者的至宝？

　　张念念接在手中，翻看了几眼，然后随手丢给张毅，满脸笑容的躬身叫道：“张念念见过十一娘，以后，孩儿会孝顺您的。”

　　“乖……”

　　南宫思雨笑脸如花，含笑点头。

　　“张念念，一块盟主令，你就把你老子给卖了？”

　　炸雷般的咆哮声，直冲云霄，张毅气的面色发青，大步朝着张念念冲去。不过，他的速度虽然很快，但张念念的速度丝毫不比他慢，眨眼睛的功法，便在一阵放声大笑声中，消失在远处那座城堡之中。

    【全书完】
	
