

　　天谴之心

   作者：荆柯守


　　内容简介：

　　若生为林木，我当欣欣以向荣。

　　若生为幽草，我当萋萋而摇绿。

　　就算是一根小草，也不必羡慕大树伟岸参天，我依然可以长成一片碧绿。

　　德鲁伊之心，就是自然。



　　序章

　　上午八点零六分。

　　细雨如千万条银丝一样落下来，丝丝缕缕缠绵不断。

　　从阳台上看过去，雨点连成了线，落到了地上，水气四溅，迷潆一片。

　　一阵铃铛，打破了房间的宁静，使一个站在阳台上焦急地望着外面的人转过来，他咕嘟着声音：“怎么还不来？”

　　跑步就去接了手机，一个女声传了过来：“哈，钱品吉，下午一点准时上飞机，你别忘记了呀！”

　　“不会，露希娜，我会在12点就到机场。”

　　“那好，我等你。”

　　放下手机，钱品吉又跑到了阳台上，向着下面的路径望去。

　　这时，雨越来越大了，雨点连成了线，从天空中倾泻下来，虽然空气中，受此滋润，也带有一股清新湿润的感觉，但是他却没有心思欣赏，再狠狠望了一眼，确定没有见到送货公司人员来，口中咕嘟着：“说好今天八点就送到新种子的，怎么现在还不来？”

　　手就摸出了一个小牛角，仔细看了起来，见四下无人，他心神就沉入了其中。

　　这是一种很奇妙的感觉，钱品吉只要闭上眼睛，就感觉到自己仿佛融入了一团光晕中一样，接着他面前出现了一片美丽的犹如风景画一般的天地。

　　天空中金色的光辉洒满万物，那是一个光球，悬挂在数十米高处，到处都弥漫着一股比雨气还清香的气息。

　　整个天空都笼罩在一圈美丽的光晕中，下方是一片泛着泥土气息的田野，一条小溪把这田野分成两半，溪流只有20米长，却溪流湍急，水有些凉意，却清澈见底，里面有一些鱼在游动着。

　　小溪两面的田野上种着几十棵果树，还种着一小片麦子，风景当真有如画中一般，一种若有若无的雾气，带着清新香气，缭绕着整个空间。

　　天空之上，浮现出一个数字：1500。

　　却不知是何意，这数字，原本是可怜的50，在种植植物后，本来是可以缓慢增加，但是现在无论怎么样增加植物种子，也不起变化。

　　随身带着两亩地，人家可以随着种植的植物增多而增加空间，自己为什么就不行呢？

　　钱品吉只能待在阳台上，这样呆呆地感慨着，经过了两年，他已经摸索出这个从旧货上买来的小牛角的一些奥妙了。

　　补充的能量，是吸取日月的光。

　　为了扩大空间，他也种了许多东西，发觉在空间内，只有着没有虫害，没有风霜，没有四季的效果，却不会有更多的生长效果，虽然种植多了，也能缓慢增加这个空间，但是现在，很明显到了一个极限。

　　不过，他也找出奥妙了，这个空间有着辨认植物的能力，有什么植物进入，都会一一浮现出它的特性。

　　一旦有着没有被空间记录的种子，并且种植成一片，最低标准是可以代代留种繁衍，就会产生变化，起码就是数字快速增加——钱品吉现在就在期待着新出的转基因稻种种子。

　　就在焦急等待中，突然之间，外面传来了声音。

　　钱品吉连忙跑到阳台上望过去，果然，一个人冒着雨水赶到了自己的房子面前。

　　钱品吉连忙下楼，跑去开门。

　　门一开，雨气就扑了过来，露出了正想敲门的送货人那有些惊讶的神色。

　　“你是钱品吉先生？”

　　“是我，这是我的身份证。”

　　“哦，那请你签字，这是你的邮包！”

　　钱品吉急不可待签了字，把邮包拿下，勉强按捺了心情，看着对方离开，才把门一关，就撕开了邮包。

　　是种子，新出的转基因稻种，这种可以繁衍原种，花费了他很多工夫。

　　迫不及待地拿着种子，只是一闪，种子就消失了。

　　在空间内的灵体化的钱品吉，顿时迎接的，是满满的绿色光芒，这种绿色光芒，甚至掩盖了天上黄金色的光泽，而这光就是从这包种子上发出来。

　　“发现新的植物品种，请命名！”一个声音说着。

　　几乎同时，在他的面前，突然出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在钱明眼前浮现出来。

　　资料框中心就是那一包种子特写。

　　钱品吉上前，发现除了种子的形态，其他的全部是空白，就填写着“九号稻种”。

　　“记录完毕，请给予种植！”

　　钱品吉就找块水地，有些狼狈的把这一小包稻种种了下去，才种了下去。顿时一副种子全息图像，显示出来，包括这个植物的各种初步数据，又有声音：“空间达成升级条件，给予升级，主人锁定，同化开始。”

　　顿时，绿色的光芒充满着钱品吉，他的眼前浮现出无数的数字，钱品吉一下子呆了，对这个牛角的来历更是感觉到扑朔迷离了。

　　“它在干什么，同化？那就是认主了？不知道对我人体带来什么好处呢？”钱品吉微微皱眉，暗暗想着，充满了期待。

　　就这样一想的同时，眼前那一串数字顿时一阵变化，眼前又突然出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在钱明眼前浮现出来。

　　姓名：钱品吉

　　生命种族：人类

　　生命属性：力量10（10）、灵敏13（10）、体质10（10）、智力13（10）、知觉12（10）、魅力10（10）

　　职业：空间第一权限主人、世界绿色协会成员

　　技能列表：无

　　并且下面，还显示着一个复杂的人体模型。

　　“这就是……人体形态图？怎么弄的和网络游戏一样？”钱品吉正想着，就听见一个声音说着：“主人锁定，同化完毕，开始执行主人权限，空间晋升条件已经完成，请问是否晋升？”

　　“晋升！”钱品吉立刻兴奋地说道。

　　绿光大盛，钱品吉只感觉到全身一震，血液加快流动起来，而在他的眼前，空间也很明显的，扩大起来，如果说原本只有一亩大小，现在明显变成了两亩左右，光球的光度也提高了，空间向上扩大到三十米。

　　“空间升级完毕，附加百分之十益植功效，对主人改造完毕，第一个技能赐予。”

　　钱品吉充满着期待，又打开了自己的表格。

　　半透明的资料框徐徐展开。

　　姓名：钱品吉

　　生命种族：人类

　　属性：力量10（10）、灵敏13（10）、体质10+1（10）、智力13（10）、知觉12+1（10）、魅力10+1（10）

　　职业：空间第一权限主人、世界绿色协会成员

　　技能列表：灵眼（可观察植物灵气）

　　钱品吉仔细看着，发觉在体质上增加了一点，又在知觉上增加了一点，还在魅力上增加了一点，立刻跑到了镜子面前。

　　果然，镜子里青年，容貌依旧，却多出了一种淡淡气息，平和、自然，给他增加了一些魅力。

　　哈哈哈哈，钱品吉就在房间里，疯狂地笑了起来，现在升一级就有这个效果，那我以后，岂不是可以成仙？

　　不枉费自己加入了绿色组织，因为这可以理直气壮地去旅行和关注绿色，寻找罕见的植物来充实这个空间。

　　恩恩，神农尝百草啊，这空间也这样挑剔……所以就叫它神农角了。

　　正在傻傻的YY一阵，想着日后美好前程，好一会才醒过来，抹掉了口水，看了看时间：“吓，已经十一点了，快去机场！”

　　钱品吉立刻奔到自己房间里，对着一大堆货物就收，果然，大箱的东西，纷纷收到了空间之内，这是以后旅行欧洲准备的，吃穿都有。

　　在这时，钱品吉不由浮现出一个奇异的念头：“别的不说，就单是这个功能，走私什么都行啊！”

　　虽然这样想，他还是快速奔出，到了街道就喊了一辆出租车，然后直奔机场。

　　一小时后，飞机划破天空。

　　开始时有点颠簸，过了片刻，飞行逐渐变的平稳起来，钱品吉将头转向窗外。

　　大片的白云弥漫在空中。

　　“钱品吉，这次我们去总部，真不容易啊！”坐在他旁边的金发少女露希娜以流利的英语说着，她以有些惊讶的表情，看着这个男人。

　　几天没有见，钱品吉现在却有一种非常奇特的气质，这气质不浓，但是已经足够把他和普通男人区别出来，待在他的身边，感觉到很轻松自在。

　　轻轻地点点头，钱品吉的目光在金发少女露希娜裙外修长美腿上停留了两秒，他按照辛苦找来的网络追女要决上的要点，说着：“的确如此，不过也不必看得太重，我们是因为相同的理想才去总部，而不是为了职务和认可，你说是嘛？”

　　又对着正巧过来的空姐说着：“来杯雨茶！”

　　空姐微笑地送上，钱品吉品尝了起来。

　　露希娜双肘支在桌上，用交叉的十指托着自己的下颌，欣赏着看着这个男人。

　　这次，去的就是瑞士格兰德，他们属于世界自然保护联盟。联盟谨慎的吸取真正会员，这次钱品吉就正式获得会员资格并且到总部进行一次旅游。

　　不过幸亏钱品吉从小就喜欢种植植物，看见它们生长和繁衍，就觉得高兴，这是从心里流露出来的，因为他越来越认可保护绿色保护环境的宗旨，倒也不觉得苦。

　　因此积极地工作，被吸取成正式会员，这就是意外之喜了。

　　希望能在国外找到更多稀罕的植物品种，以扩大这个空间，最好是能形成一个小世界，钱品吉想到这里，浮现出微笑，把心神从空间内收回。

　　钱品吉喝完了茶，有些累了，手就摸上了这个牛角，开始打瞌睡，无数美女，亿万家财，渐渐的入得梦中……

　　突然之间，这架飞机猛地一震，似乎有着广播在说什么话，钱品吉从美梦中被惊醒，伸了个懒腰，擦了擦口水。

　　还没有来得及说话，看见的就是露希娜苍白的脸。

　　“怎么了？怎么了？”钱品吉油然而生出不祥的感觉！

　　露希娜还没有说话，飞机猛烈地摇摆起来。

　　露希娜尖叫一声，死命地抱住了他，力气之大，几让他窒息，却丝毫不会产生任何温玉在怀的感觉，他突然之间明白了，这是飞机失事。

　　钱品吉惊慌失措看着外面的白云，奋力挣扎着，要从保险带系着的座位上出来，一不留神，脚下一别，上千元的名牌皮鞋顿时脱落了一只，这个一向镇静自如的男人早已顾不得脚上的鞋子。

　　“不，怎么可能，我已经知道牛角的奥妙了，只差一点点，就可以成为世界上最富有，拥有最多美女，最有力量的男人了啊！上天既然让我得到这样的宝物，怎么可能让我在这里莫名其妙的失败……我不服啊！”

　　钱品吉嘶吼起来，这时，脸色苍白的空姐，还勉强镇静地说道：“先生，请你安静，请您保持安静……”

　　话还没有说完，飞机猛地向下一沉，和石头一样落下去。

　　在落下的离心力中，钱品吉根本无法自主。

　　才摸索着神农角的奥妙，以后伟大的人生在等待着他，但是此时，却没有任何办法，在朝下堕落的过程中，钱品吉终于不再挣扎，死死盯着自己的神农角，无数的记忆浮现，最后，停留在三年前的一个旧货摊前。

　　那里也有一只牛角清晰可见，在阳光下闪烁着金光。

　　钱品吉心中浮现出无限的怨念：“靠，老天你玩我，我不服啊啊啊啊……”

　　飞机带着长长的怨念和惨叫，直向下堕落八百米，随之爆炸，在空中变成了一团火花。



　　第一卷 德鲁伊初歌

　　初歌展开在一个小镇上，也有许多故事。



　　第1章 荆棘森林（上）

　　荆棘森林。

　　寒风带来了血腥味，月亮冲破乌云束缚，将战场显示出来。

　　数个人在舍生忘死的战斗。

　　又一队下颚长着尖长獠牙，有着灰色毛发，又长着熊脸的熊地精，发出尖厉的嘶嚎后，高举着木棒，猛地向着一队冒险者扑了上去。

　　身穿钢制板甲，一手持圆盾，一手持长剑的凯特利反冲上去，粗壮的手臂挥出长剑，狠狠劈下，一丝若有若无的淡光浮现，顿时，将一只熊地精的肩膀劈断，鲜血飞溅。

　　其后，克利夫抡起沉重的巨斧，发出了愤怒的咆哮，他呼唤着战神的名：“埃德蒙！”

　　然后就直冲入熊地精之中，所到之处，浓重的血腥味顿时弥漫开来。

　　一个熊地精绕了过去，举着大棒，就要发动攻击，只听“噗”的一声，一支长箭从他脖子上贯穿而入——卡丽拉的弓弦嗡嗡作响。

　　战斗很激烈，也很短暂。

　　片刻之后，满地是尸体。

　　“大部分地精都些讨厌鬼，但是这些熊地精可是天生的标准战士，如果不是因为它们根本获得不了盔甲和金属武器，也获得不了战士的训练，我们就麻烦了。”克利夫吐了一口闷血说着，他被几根大棒敲打在身上，虽然有着皮甲的保护，也震动了内脏。

　　喘着粗气，肺部火烧一般，内脏都发出了抗议，身上皮甲破损了数处，手上的巨斧似乎也格外沉重，再也挥不动了。

　　“给，喝口圣水。”凯特利丢过来一瓶圣水，队伍里当然不可能有着法师和牧师，人家都是尊贵者。

　　克利夫稍微犹豫下，但是考虑到圣水保值期不长，他就咕噜地喝了下去。

　　“是不是给罗蒙留些？”卡丽拉有些不忍，说着，远处，一个少年跌在地上，昏迷着，口中，鼻子中都流着血，这是被一棒打成这样。

　　“卡丽拉，他已经死了。”凯特利看了一眼少年，对卡丽拉说着。

　　卡丽拉默然，其实少年还没有真正死亡，这谁都看得出，她想了想，说着：“那我们还回里卡镇吗？我们还欠了一百银币……”

　　“卡丽拉，艾斯库和布莱克已经牺牲了，我们要为他们打算，请牧师安灵，以及照顾他们家人，都是一大笔钱。”凯特利带着无奈的声音说着：“我们现在没有钱还里卡镇，幸亏……”

　　“幸亏……”下面的话，没有说出，但是幸存的三人谁不知道呢？

　　这个罗蒙是一个德鲁伊学徒，想赚钱来获得德鲁伊的进一步培训，被忽悠着以他德鲁伊学徒的身份，借了能够借的最大一笔钱，参与了这次冒险队，结果就是遇到连接着三批熊地精，血本无归。

　　“走吧，把熊地精的耳朵割下来，虽然不是我们的任务，但是也是公会长久有效的任务，可以换上一笔钱。”凯特利怔了片刻，振作了精神，他是队长，有许多事要承担。

　　三人都拿出小刀，不怕肮脏和血腥，把一只只熊地精神的耳朵割了下来，这就是凭证。

　　片刻之后，又把两个尸体整理好。

　　卡丽拉跪坐在地上，看着两个同伴，他们都扭曲着面孔，眼睛中没有光泽，有着只是遗憾、痛苦、悔恨、不甘。

　　卡丽拉微微愣神，心中浮现出无数往事。

　　“烧吧，我们把骨灰带回去给牧师也是一样！”凯特利的声音和身体有些颤抖，从腰包中拿出一瓶烈酒，洒在尸体周围的木柴上，自己也喝了一大口。

　　卡丽拉拿出了火石，一打磨，火星就冒了出来，片刻之后，火就烧了起来，这火光照亮了一片林地。

　　火光燃烧着，望着尸体渐渐消失在火焰中，凯特利的声音有些梦呓：“这次我们完成了任务，而我们的公会记录一向良好，加上我本身已经达到了五级战士，我想，出点钱，跑点门路，在英伯里镇上得了镇卫队副队长职务，还是可以的，这样我们都可以摆脱这种生活了。”

　　虽然悲伤战友的死亡，但是说到这个，克利夫和卡丽拉都是眼睛一亮。

　　对冒险者来说，在公会获得良好的信誉和记录，然后进仕于城市或者贵族，成为一个稳定的官方职业，这就是最好的出路了，再说，据说凯特利还是英伯里镇男爵私生子的儿子，也许日后还有机会弄个骑士头衔呢，这样大家都出头了。

　　十年的辛苦拼搏，多少辛苦和艰难，多少次出生入死，终于有个尽头了，想到这里，三人都浮现出苦涩的喜悦。

　　片刻之后，卡丽拉用两个小包，收起了骨灰，然后三人转身离开，没有再看躺在地上，昏迷不醒那个少年罗蒙。

　　火焰渐渐变小，林间开始显出幽暗，远处远远传来了狼嚎。

　　突然之间，一点亮光落了下来，照亮了幽暗的枝叶，这是一个黄金色的小角，小角中，有一层金色的光在旋转着，在空中转了几转，就发觉了地上昏迷的人，顿时飞了过去，扑入身体中。

　　顿时，少年的身体颤抖着，本能的抗拒着，但是黄金色小角的力量是强大的，一团黄金的光芒，将一小团白色小小灵魂紧紧包裹起来，并且不断吞噬着。

　　“啊啊啊……老天你玩我，我不服啊啊啊啊！”片刻之后，这个身体猛地一跳，发出了巨大嘶吼声，一种波动迅速传播到周围。

　　如果不是在森林里，如果不是四下无人，这声汉语嘶喊，以及带着的波动，起码要吓倒几个人，甚至惊动神殿。

　　这个少年猛地跳了出来，双手乱舞，钱品吉才渐渐恢复了意识，大口大口地呼吸着。

　　“咦，我没有死？”

　　钱品吉借着从枝叶缝隙中倾泻下来的昏暗光线四顾张望，只见周围是一片狼藉的土地，地上还有些烧着余火，再远处，就是一片乱七八糟的尸体。

　　见了这个，钱品吉心中一恍惚，一屁股坐在了火堆边上。

　　钱品吉想要抬手揉一下脸，尽力让自己更加清醒，却看着自己的双手一瞬间呆愣住了。自己的手，准确地说是自己现在的手，明显不是自己惯用的。

　　这是一双年轻而粗糙的手，古铜色，上面有着厚厚的老茧，指节粗大而有力，与钱品吉原本白皙的手掌差别甚大。

　　钱品吉顿时大惊，疯狂四处查看，正好看见稍远处有条小溪，连忙上去，就水做镜，借着光看着。

　　钱品吉发现这也不是自己的脸，这高目深鼻的年轻人的样子甚至不是东方人面孔，而类似于地球上的欧洲人，不过，看起来的确非常年轻而且英俊，是少年的面孔。

　　有句成语，叫做触景生情，也就是说通过外部图像激活长期记忆层面的信息，钱品吉觉得自己头脑里一阵混乱，大量在他看来稀奇古怪的记忆一一浮现出来。

　　“我在里卡镇，名叫罗蒙？一个店伙计，一个德卢伊学徒？”他神智有些不清醒，就这样发了一会呆，随后逐渐把自己收拾起来：“不，不对，我不是罗蒙，是钱品吉。靠，我穿越了！”

　　“我是钱品吉。”他自我肯定着，稍稍想了一会：“同时，我吸取了罗蒙的记忆。”

　　两套紧密接触着的灵互相接受对方，并且以钱品吉为主导重新统一为一个，实际上现在的他全盘拥有着少年的感情与记忆。

　　“啊啊啊，我穿越了，我没有死，太好了，我活了。”发现了这个事实，心情逐渐平静下来。少年时的学习，以及社会上教育，让他明白承认现实的重要性。而网络阅读的反复灌输，也让他十分轻易地接受了穿越的事实。

　　而且，最重要的是，自己活着！

　　“在这个世界上，我现在是罗蒙，是一个德卢伊学徒！”罗蒙抿着嘴不说话，检查着自己的情况。

　　外面，一阵悠长的狼嚎，这狼嚎从遥远的林间穿了进来，给人一种凄厉阴森的感觉。

　　新生的罗蒙顿时一抖，脚一软，怔了很长时间，罗蒙才醒了过来，突然之间他想起一件事，连忙寻找着：“我的神农角呢？神农角呢？”

　　神农角可是他的最大凭借。

　　突然之间来到这个陌生的世界，就算是早就在小说和动画中习惯了无数次的宅男，也难以一下子承受下来，如果再失去了神农角，那以后怎么办？

　　他突然之间感觉有点窒息，转过来就跑，跑到那火堆边上，甚至冲入了尸堆之中，什么都不管，就在地上摸索着，就是找不到。

　　不知道过了多少时间，他才平静了下来，却是绝望的平静，但是就在这时，心中一动，脑海之中，突地玄之又玄地出现了一个信息。

　　罗蒙顿时呆住了，嘴唇喃喃动着，却半晌也说不出一个字来，他不由张大了嘴巴，然后就把衣服一扒，果然，在皮肤上，有一个神农角的绘青。

　　神农角附到他的身上了，这立刻使他脑海一片糨糊，盯着这个绘青，他久久才平息下来，伸出了手来，在上面一摸。

　　顿时，一片美丽的犹如风景画一般的空间展开着。

　　定了定神，仔细打量，发觉空间还是这样大，大概两亩左右，空间的小溪还在那里，里面清水中还有着小鱼，周围苹果树、梨树、桃树，以及一些其他植物都在。

　　只是，天空三十米高处那个光球，本来是和小太阳一样，现在却似乎黯淡无比，随时都要熄灭的样子。

　　心中一惊，罗蒙就迅速回到了身体内，睁开眼睛，然后就向外面奔去，直接跑到一个林间空地上，来迎接着太阳的光。



　　第2章 荆棘森林（下）

　　随着阳光洒入，空间内的光球也亮了起来，罗蒙松了一口气。

　　这时，罗蒙才仔细体会着自己的记忆。

　　时间似乎停顿了，当罗蒙记忆起一段德鲁伊的信息时，神农角内空间，顿时漾起了一圈圈波纹，种植在空间内的植物，伸舒着茎叶，摇摆着，一点点绿光漂浮而出。

　　空间内，有一阵微风徐徐吹过，草丛发出“沙沙”的声响。

　　如果仔细听，此起彼伏的“沙沙”声，虽然极细微，却汇聚成一种音乐，随着这个音乐，身体内也舒展开来，似是在草丛中放松，这种感觉很是美妙，罗蒙不知不觉的，就躺在了地上草丛中。

　　这种自然共鸣的感觉实在是难以形容。伴随着这种感觉，罗蒙睁眼睁不开，身体也像是灌了铅动不了。就这么躺在这里，恍惚之间，仿佛又回到了曾经的那个世界。

　　在那里，人生的经历一一而过，特别是自己参与了绿色联盟组织，开始参与绿色保护工作，去过草原，去过森林，去和泛滥砍伐的公司抗议，那是多么热情的岁月。

　　罗蒙并没有发觉，一旦回忆起这些保护绿色的回忆，蜂拥而来的点点绿光，顿时浓烈了许多，不但在空间内，就是在空间外，那森林处，也有一丝丝绿光慢慢地流入身体里。

　　能量流过手，左手渐渐有了知觉；流过肩膀，肩膀有了感觉；能量流向胸口，并且在胸口汇聚着，越来越多，越来越多，但是罗蒙反而不想脱离这种感觉……

　　突然之间，脑子里“轰”的一声，一个绿色的核心就出现了，而且，涌现出七八种神秘的咒文，每句咒文都晦涩难懂，但是也同时一目了然。

　　这些咒文，就像是在描述自然，特别是植物的感觉，一种自从这个世界被创造出来之后就存在，又随着自然而变化的古老语言。

　　罗蒙自然而然得就明白了这些咒文的意思，但是也自然明白了自己现在只能选择三种，因为他现在只有这个力量。

　　自然感受一级：德鲁伊与自然的稳定性联系建立。

　　野性认同一级：德鲁伊可以通过自然感受，与动物和植物产生一定联系，感受到它们模糊的感情。

　　生命伙伴：可以选择一个动物，举行生命链接，彼此分享力量。

　　罗蒙快速地选择了这三个，一旦选择了，余下的自然力量，并没有立刻消失，渐渐集中到了他的眼睛上。

　　以前，有着神农角时，他就有着灵视的力量，能看见植物的灵光。

　　现在在一瞬间，眸子感觉，似被提升到了一个不可思议的境界。眼中的一切都突然变得那么的清晰，那么的明亮，连细微的灵光粒子，都看得一清二楚。

　　他不知道他到底躺了多长时间，只知道渐渐的，自然力量消退，一切都变的平淡起来，而眸子的感觉也渐渐消退，直到停留在一个限度。

　　心中召唤，眼前又突然出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在钱明眼前浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、1级德鲁伊

　　生命种族：人类

　　生命属性：力量10（10）、灵敏15（10）、体质10（10）、智力13（10）、知觉15（10）、魅力15（10）

　　技能：永久性固化——侦测灵光

　　“永久性固化——侦测灵光？”罗蒙喃喃地读着最后的信息，他站了起来，只要稍微凝神看去，就能看见植物的灵光。

　　但是向着太阳看去，强烈的白光照过来，一时间眼泪都出来了。罗蒙嘿嘿一笑，知道自己鲁莽了，闭目片刻才好转。

　　再仔细看时，发觉自己身上，笼罩着一层绿光，只有1厘米厚左右，受到这绿光影响，那些森林里树木，微微摇摆，并且发出了微带喜悦的叹息。

　　“自然之心！自然之心！”一阵狂喜从心里涌现出来，罗蒙一惊，查想了片刻，却也知这是原本灵魂无意识的本能。

　　查知记忆，才知道这绿光罩就是自然之心，当德鲁伊领悟自然之后，就会产生一层绿色光罩，这层绿色光罩就可以使德鲁伊沟通自然力量，并且随着进步而强大。

　　再检查，发觉记忆就没有了，到底是一个德鲁伊学徒，并不知道太多的知识，其他的没有挖掘出来，刚才冒险队的记忆倒是挖掘出来了。

　　“呸，竟然就把我丢在这里跑掉了。”罗蒙口中说着，心中却没有多少仇恨，他当然不知道昏迷后的内情：“我要赶快回镇上，在森林里过夜，可不是好玩。”

　　想到这里，罗蒙就加快了脚步，说来也奇怪，一种若有若无的感觉，就指引着道路，使他一路沿着最近最安全的路径，向着镇子前进。

　　长赶短赶，太阳渐沉，终于在日落前，赶到了镇前。

　　这是一座坐落在海洋和森林边缘的小镇，一条河正蜿蜒通过小镇，它给小镇带来了淡水，并且延伸到了远处的海洋。

　　在小镇五百米外，就是茂密的森林。

　　靠山吃山，靠水吃水，靠林伐林，这里自然有多处伐木场，作坊内的地上，堆积着粗大的原木。

　　木材是里卡镇最大宗的买卖，大量的木材和木制品从这里运输到王国的重要港口出口，不过，砍伐并非不受限制。

　　住在森林和镇上的德鲁伊，都会作出一些限制。

　　由于靠近森林的缘故，镇上建筑也多是木房，全镇上，只有几处石制的住宅，但是，镇墙却是很宏伟，出现在眼前。

　　这镇墙，高四米，有着一米半厚，是由巨木和石块搭建的，不求美观，但求坚固，其缝隙上滋生的荒草茂盛，并且，还有着守卫箭塔。

　　差不多关闭镇墙大门的时候了，天空已经开始转为一种暗淡的深紫。应该没有多少时间，星星和月亮都会显示出来了。

　　罗蒙连忙赶到了镇门口。

　　“是罗蒙吗？”等转到门口，镇墙大门的卫兵科斯格是熟人，招呼着说：“再过一会营地就要关闭了，今天怎么这么晚？”

　　罗蒙看了下天色，说着：“哎，真是倒霉透了，陪着那群冒险者到森林里去，结果竟然走散了。”

　　“哦，那太危险了，你快进来吧，马上就要换岗了。”

　　罗蒙连忙进去，这几名卫兵已经吆喝着，开始推动着沉重的铁门而要关上镇墙大门，自然都要轮班回去休息了。

　　“卫队的人总是这样。”罗蒙不置可否地在心里抱怨。

　　到了镇上，就发觉有些不对，远远一看，就看见一个矮人正在街道上走着。

　　虽然世界上有许多智慧种族，可是镇上看见也算是稀罕，对新生的罗蒙来说，更是第一次看见，他于是仔细打量着，只见这矮人，身上披着鳞甲，腰部牛皮束带，背上是一柄厚重的重斧。

　　罗蒙一看到矮人，以及他的重斧，眼前就是一亮：“这个世界真有矮人和矮人战士啊！”

　　心中咕嘟着，他看得连连点头，同时心里却产生了一丝疑惑。

　　“凭着记忆，镇子上基本是人类，连冒险队也很少，什么时候，不但有许多冒险者前来，连矮人都来了？难道那个荆棘森林里发生什么事了？”他皱了皱眉，一时却理不出头绪。

　　月光渐渐明亮，罗蒙就朝着旅店方向走去。

　　这个墨特旅店，位于小镇西侧，是墨特继承了他父亲，而他父亲同样继承了他的父亲，已经有三代，近五十年的时间了。

　　旅店的木质的质量非常好，想必当年花费了不少工夫，因此现在还可以用，但是房顶上、墙上挂着大蒜、腊肉、腊肠，空气之中飘散着浓浓的这种混合的气味。

　　不过，在这里的人，无论是店主还是旅客，都似乎习以为常，在下面，有一盏昏暗的油灯，如果点亮，勉强照亮整个厅子。

　　“罗蒙，你回来了？”才一进去，一个穿着白色背心的中年男人高喊着，他正从后面进来，抱着一桶啤酒过来，他的头发和胡子都很长。

　　“来了，店长。”这人就是墨特，他连忙上去帮忙。

　　原本的罗蒙，七岁之前的记忆都不记得，他有段时间流浪，幸亏镇上的墨特夫妻收留了他，墨特夫妻开了一家酒店，没有什么好吃的给他，穿的也是缝缝补补的衣服，但是，他没有丝毫怨言，毕竟品尝过饿肚子，并且住在野外那种可怕的滋味，这种生活已经是天堂。

　　现在虽然他已经是德鲁伊学徒，但是还是念着情分，为墨特夫妻帮忙。

　　“噢！罗蒙，请让我表示出最真挚的欢迎，尊贵的德鲁伊阁下！”不用怀疑，这正是镇上有名的醉鬼福特，他经常喝得大醉，自从知道罗蒙成为了德鲁伊学徒时，他就经常用这种讥讽的口气说话。

　　罗蒙不自觉地耸了耸肩，他可不认为和这个人纠缠有什么意思，打量了一下旅店里的情况——其实在镇上，像福特这样的人很少，毕竟旅店里酒菜比较贵，平常的人不会来店里。

　　但是似乎就是刚才的原因，现在店里人比较多，两队冒险者正包了桌子喝酒。



　　第3章 旅店（上）

　　既然旅店生意兴隆，满满十张桌子，都已经坐满了，除了店主夫妻，还有着一个少年也在帮忙着。

　　虽然成为了德鲁伊，罗蒙还是继续帮忙，端着盘子，上面放着满满的八杯，经过数年，已经能够端着飞快在人群中穿行，而不会摔着或者泼了。

　　一一把酒端上，然后就可以稍微休息一下了，有些人虽然找不到座位，但是并不介意，拿着酒杯，边喝边聊。

　　“明天就是丰收祭，听说，新来了一个剧团，据说里面有一个魔术师，还有一些漂亮的演员。”有人说着。

　　“魔术师？”

　　“当然，你难道以为有一位尊贵的魔法师来表演？我们领主男爵大人，也许要把他祖传的盔甲卖了，才能请得起吧？”

　　“啊哈，不要嘲笑小卡德了，他不过是还记得小时候的梦想，成为一个伟大魔法师！”

　　轰然，顿时整个酒店笑了起来，显然，人人都熟知这个笑话。

　　罗蒙偷笑地看着那个脸色或青或红的那个少年，但是不敢笑出声来，毕竟对方也算是他的朋友。

　　这个笑话已经说了好几年，不稀罕了，在场的人很快就把注意力了：“不过，我们的罗蒙，虽然成为不了一个伟大的魔法师，有着艾莉妮小姐的帮助，倒是很有可能成为一个德鲁伊了。”

　　一下子弄到自己头上，罗蒙有些腼腆，连忙说着：“没呢，虽然有着艾莉妮小姐教导，但是我总是没有学会呢！”

　　顿时使众人轰然而笑。

　　片刻之后，话题就转移到了新来的剧团上：“听说里面有八个年轻的姑娘，不知道价钱怎么样？”

　　“反正我们几个是要不起，也许一夜就要你两个月的辛苦呢，你看，他们几个，才是去找姑娘的人，听说上次有个佣兵团经过镇上，有几个女佣兵，都很有味道。”

　　罗蒙顺着他们的视线，打量着那一桌子，那张桌子上放着酒菜，整壶的酒都端上，看起来，同样心情很愉快，他认识他，波德，一个定期前来镇上的商人。

　　“波德，这次又赚了一笔吧？有没有想在镇上定居啊？这样我进货，也方便一点。”墨特干完活，问着。

　　“呵呵，当然想，不过，领主大人说好的自由民证，以及一块二十亩的地，要的价很高啊，而且我想弄条船，这样的话，来往就方便了。”波德摇了摇头，不过看他的神情，他其实并不是非常为难。

　　“波德，我就不明白了，你为什么要住在这里呢？城中不是很好吗？”又有人奇怪地问道。

　　“这你就不懂了，城中当然有城中的好处，只是，赋税重的很，各大公会都是要钱的，我等小商人，还是……”波德说到这里，就停住了嘴，没有再说下去，显然有着不得已的苦衷。

　　柜台上正忙碌的是墨特夫人，她只是三十岁左右，穿着粗布裙子，套着已经变成灰白色的围裙，脸上已经有了一些皱纹，可见其辛苦，她正不断计算着今天的收入，望见了罗蒙，就说着：“罗蒙，你又来帮忙了。”

　　“没事，我都免费住着你的房间呢，就当是费用。”罗蒙说着。

　　“恩恩，说的好，罗蒙，麻烦你到地下室内，再拿一桶酒上来。”墨特喊着：“还有，拿块煎饼吃吃吧！”

　　罗蒙应了一声，拿了一块煎饼，这煎饼焦黄，上堆放着一层水鲜，有烧得五颜六色的鱼、虾、蚌、蛤。海鲜上浇有紫红色汤汁，最上面盖几片绿色蔬菜。

　　当真是细腻嫩滑，味道绝佳，异常鲜美可口，这可是墨特夫人的拿手好艺，引得过往的客人都赞不绝口，而罗蒙只有在节日时才可以吃到。

　　罗蒙吃完，穿到后面，走下台阶，推开了木门。

　　地下室永远是黑暗和潮湿的，他又不可能使用昂贵的蜡烛，因此在黑糊糊的地下，搬动酒桶。

　　这是非常熟悉的情况，罗蒙心中一片恍惚，一屁股坐在了一个木桶上，环顾四周，片刻，才回过神来：“明天就要去大地女神的神殿认证德鲁伊了。”

　　拿着木桶上去。

　　“啊，罗蒙，你来了。”墨特夫人从柜台上抬起头来说着：“快端盆子吧！”

　　“好的，墨特夫人！”罗蒙说着，熟练地接过盘子，开始倒酒，端菜，甚至去厨房帮忙，这些都是非常熟悉的工作。

　　这时，本地闲人，除了那个醉鬼福特都散去了。

　　剩余的，就是住在旅店的佣兵队，总共有七个人，这些人对他都很熟悉，也很有些好感，一见他下楼，立刻就有几个人对他笑笑，当然他也微笑着一一点头回应。

　　“海瓦维先生，您要的啤酒。”罗蒙端了上来，总共七杯。

　　这种啤酒，有着淡淡的麦香味和啤酒花的味道，还带着一丝冰凉的气息，是用井水镇过，纯天然酿造，很新鲜，口感很不错，喝完后，留在口中，还有淡淡麦芽甜味。

　　这支佣兵队规模很小，就七个人，其中并无女人，经常在附近忙碌，所以罗蒙也认识，队长就是海瓦维。

　　海瓦维笑了笑，拿了过来，给了一个铜子的小费，然后就慢慢喝着，不时聊着一些冒险的故事。

　　干完了活，罗蒙站在一边，听着他们闲聊，同时休息一番。

　　“队长，你现在是四级战士了，如果突破，拥有了斗气，那我们佣兵队就有前途了。”博波感慨地说道：“就有成为骑士的资格了。”

　　“哪有这样容易，五级拥有斗气只是成为骑士的一个标准，骑士拥有采邑，哪有几个贵族老爷或者国王，愿意轻易赐予采邑的？只是在佣兵工会中评价高点！或者有资格找个镇副中队长的职务，与其寄希望于我，还不如自己努力，多升上一级，我们能够接的活反而轻松些。”海瓦维心情还是不错，只是如此说着。

　　“哈哈，来年我试试能够不能够上三级。”博波不由有点尴尬，说着。

　　罗蒙默默地听着，这些佣兵无意中说的话，其实如果从另外一个侧面上分析，就可以获得这个世界，这个国度的许多信息。

　　在原本自己的世界，基本上人类的战斗力处于同一层次，因此没有必要划分等级，但是在财富和地位上，就划分出许多等级，九品十八级，四十二级散官，还有十三级爵位，以及温饱、小康、小资之类分类也是。

　　其实语言上也划分几个等级，现代英语八级之类的考试就很明显和这个世界的战士和魔法师等级考试一模一样的性质。

　　在这个世界上，个人的战斗力有相当大的差异，自然也就和官位一样，划分出等级来，这是宏观管理的需要。

　　听他们所说，五级是战士的分水线，五级以下，都是挖掘身体的潜力，原本世界的士兵也可以达到这个程度，但是从五级开始，战士就获得超出普通人极限的力量，这种力量被称为斗气。

　　在这个世界，文凭和信用是两大衡量标准，信用靠慢慢积累，而文凭就是等级了，虽然未必完全正确，但是却最大程度上相对公平地衡量一个人的才能。

　　而测试等级，并非佣兵工会的特权，如果是战士，是去战争之神神殿测试，在神的监督下，这种水分很少，因此大陆无论什么国家，都基本上承认这种文凭的含金量。

　　就好比现代文凭的作用一样，文凭越高，许多大贵族大商人雇佣，其实工作相对轻松，薪水也高，最辛苦的就是低级的佣兵团，他们干着最危险报酬最少的活。

　　佣兵队喝完了，聊完了，就上楼休息，毕竟他们要休息好，然后才能执行一些又危险又辛苦的任务。

　　罗蒙打量了酒店两眼，发觉已经没有事情了。

　　墨特夫人就说着：“好了，罗蒙，你就去休息吧！”

　　罗蒙点了点头，就答应了，罗蒙在这之后，就快速地溜回了自己的住所。

　　这是一个小小的杂货间，里面采光极差，地上铺的是麦草，总算厚厚的，而上面有一条野狼的毛皮，这就是他的被子了。

　　事实上，受到这样的待遇并不算差，一般学徒雇工都是只有麦草，这条野狼皮，还是仁慈的墨特夫人给的。

　　房间中有一个木盒子，打开来，那里面是铜币。

　　铜币是青绿色，掂了掂，很轻，虽然没有天平，也可以知道差不多是五克左右。

　　上面雕刻的是文字，罗蒙干活时，还是向着墨特先生偷学了几个字，又蒙着可爱的艾莉妮教导，还基本上能读写。

　　上面写着“艾斯克王国荣光”。

　　周围还有着一种奇怪的花形作为装饰。

　　清点了一下，整整有着九十二个铜币，还差八个就能凑足一个银币，这就是罗蒙到现在的全部财产。



　　第4章 旅店（下）

　　躺在了野狼皮上，罗蒙第二次疏理着自己的记忆。

　　才一呼唤，眼前又突然出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在钱明眼前浮现出来。

　　姓名：罗蒙（钱品吉）

　　生命种族：人类

　　生命属性：力量10（10）、灵敏15（10）、体质10（10）、智力13（10）、知觉15（10）、魅力15（10）

　　正常成年男人都是10为标准，每增加一点，就多10%。

　　灵敏是15点，就是说反应速度，比普通人快了1.6倍左右，体质和力量，都是才合格，智力有13点，很不错，在现代典型的智力测验中，平均智商100，13点，就有133，100人中，有5个左右，虽然算不上天才，但是也算可以了。

　　知觉竟然达到了15点，非常强，魅力也达到15点，这身体是一个英俊的少年啊！

　　罗蒙心中舒了一口气，突然之间，他想起了一件事，这事甚至使他的身体都颤抖了起来。

　　之前，在地球上，他已经查知神农角的一些奥妙，就是里面可以种植植物，却没有任何特殊作用，而且，神农角上，有一个数字：1500。

　　要突破，必须有着神农角没有记录的新植物进入才能进行，可是新植物何其难也，最后靠的是转基因植物种子，也算是新种子，才突破。

　　可是现在，这个世界，应该到处是神农角不认识的种子啊！

　　想到这里，罗蒙都躺不住，连忙爬了起来。

　　推开了门，看到现在外面是黑夜，繁星点点，如果在平时，大部分人家都已经睡了，今天是丰收祭，才有些人家会点着宝贵的油灯。

　　“有人吗？”罗蒙轻轻敲着邻居的门。

　　房门发出咯吱咯吱的声音，门后探出一个带着皱纹的脑袋，“是罗蒙啊！”

　　开门的那人是一个身躯佝偻的妇人，这是珍妮嫂嫂，别看她已经像个老妇女，实际上她的年纪还不超过四十五岁，这是辛苦的生活带来的弊端：“小罗蒙来干什么？”

　　“珍妮嫂嫂，我想借一个小铲子！”罗蒙说着事先想好的说辞：“我明天把后面的一块地整理下！”

　　“等一下！”珍妮嫂嫂毕竟是十几年的邻居，没有迟疑就去取了给他，但是见他拿了，才稍稍迟疑了一会说着：“小罗蒙，你也小心些，最近镇外有点不大太平，不要在树林里乱转了。”

　　一年前，一个中年德鲁伊到了镇外，并且获得了领主男爵的允许，住在镇外的森林处，并且在男爵邀请下挑选了些年轻人接受德鲁伊的训练。

　　自那时起罗蒙就经常独自往森林里跑。

　　“哦？现在又哪里太平过了！”罗蒙问着：“不过到底是怎么回事？”

　　“好像是那种矮小绿皮的地精杀了人。”妇人说着：“我家汉子不久前在镇长公告牌里看见告示牌上，领主大人为此发布的悬赏。”

　　罗蒙还想细问，可显然对方也不大清楚的样子，只听说是用新鲜的头皮为证。

　　罗蒙只得离开，这时，夜中，远处石墙上的箭塔，隐隐约约还可以看到巡夜的士兵，罗蒙可不敢靠近。

　　为了防备镇外的野兽，或者是流浪的危险分子，到了夜中，大门关闭，并且配置了士兵进行防守，擅自越墙者，一概格杀勿论。

　　罗蒙暂时也不需要出墙，他凭着记忆，找到了神殿边上一个不起眼的地方，那里有一丛草，由于是快秋天了，甚至有些开始转向枯黄。

　　有着没有被空间记录的种子，并且种植成一片，最低标准是可以代代留种繁衍，空间就会产生变化。

　　代代留种繁衍的要求不高，但是也要二三十棵。

　　现在是秋天，找这些虽然不难，也不容易，这种草是药草一种，这里正好有一大丛。

　　罗蒙小心地挖掘着，把这二十几棵草都挖了出来，见四下无人，还是躲到了一处角落，手一松，这草就凭空消失了。

　　消失的同时，他身上的神农角烙印就亮了一下。

　　罗蒙的心神才落到空间里，就发觉空间里明亮着，一道信息发出来：“发觉新的植物品种，请命名。”

　　“夜月草！”罗蒙毫不犹豫地回答着，这是记忆中的，这个世界的名字。

　　顿时，整个空间亮了一下。

　　罗蒙也不奇怪，这事情在地球上已经遇到了，他把这十几棵草，全部种到地上，并且取来了泉水灌溉。

　　等种完了，带着无比的喜悦，罗蒙回过神来。

　　夜月草种了下去后，淡淡的绿光就浮现，那就是记录的数据，现在还是空白，等一段时间后，就变成描述它们的状态和药性。

　　舒了一口气，罗蒙扫看着自己的空间。

　　天空中金色的光辉洒满万物，那是一个光球，悬挂在数十米高处，到处都弥漫着一股比雨气还清香的气息。

　　整个天空都笼罩在一圈美丽的光晕中，下方是一片泛着泥土气息的田野，一条小溪把这田野分成两半，溪流只有20米长，却溪流湍急，水有些凉意，却清澈见底，里面有一些鱼在游动着。

　　小溪两面的田野上种着几十棵果树，还种着一小片麦子，风景当真有如画中一般，一种若有若无的雾气，带着清新香气。缭绕着整个空间。

　　果树之间，又满是鲜花和药草，都生长得极为茂盛。

　　由于上次升级，扩大到了两亩，因此又有一大片空地出现了。

　　“蓝草、暗兰、真叶、半藤花、蝴蝶花！”每念到一个，药草上空，自动浮现出这种药草的数据和功用，如果仔细探查，还会看见下面引经据典的药性分析。

　　“我不是天才，没有过目不忘的本事，但是有着神农角，那就什么也不怕了。”罗蒙想着，他准备实验下：“虚拟牛角花种子！”

　　顿时，一颗种子漂浮在空中，任意多角度的让罗蒙观察。

　　“我来种植。”罗蒙手中出现一个小铲，挖开一个小坑：“入土二十厘米，加水四分。”

　　“虚拟区域时间推移！”

　　种子发芽，长出绿叶，主干变大，渐渐的，一棵长满了绿叶的成熟牛角花开始出现。

　　在这个过程中，罗蒙的眼神专注地盯着这个过程，呼吸平缓，不时，把握着时间，暂停时间的推移，而仔细上前浇水，松土，除草，并且不断获得不同的结果。

　　“土壤松度增加百分之三，光照度增加百分之五，空气湿度增加百分之二，再来一次！”一次完成，又来一次。

　　如果有人看见，就会发觉，在播种和种植的过程中，他的动作娴熟自然，看不出有丝毫滞碍之处，像是有着多年培育的经验一样。

　　神农角不会主动分析，这是他最遗憾的地方，但是完成了，一切就会记录下来，这就是以前的记录，通过一次次虚拟的种植，能够调整到最适当的土壤和气候。

　　新种夜月草还不行，但是只要过上三天，就可以了，这毫无疑问是研究药草种植的利器。

　　“恩，特殊的植物还真多呢！”现在的罗蒙，睁开眼睛，不由得感慨了一声，接着又转到一处，度过了后门。

　　月光照耀，一切都很清晰，罗蒙用那无比欣赏的目光盯着附近仿佛是童话世界一般的绮丽风光。

　　这是神殿后面低缓的斜坡，斜坡下面有一条道路，但是很明显，很久不用了，一些杂草在里面生长。

　　九月了，由于神殿的保护，用鹅卵石铺成路径周围，时有青草顽强地从缝隙中生长，而一些花草到处都是，这是药园植物的种子有时被风吹着洒落到远一点的区域，因此许多药草其实可以在这里找到。

　　罗蒙平静了下来，悠然欣赏起眼前的美景，又开始找到新的一种，叫月光花，竟然在后面找到了上百棵月光花，同样一一移植到了神农角空间中。

　　接下来，就是一种叫“八蔓藤”的植物，也找到了十几棵。

　　正要再朝里面放新品质植物时，突然之间，空间传来信息：“本空间本等级，只能接受三个新品种植物，等下次升级后再放！”

　　这个消息，使罗蒙一怔，无声地笑了，原来如此！

　　以前在地球上时，找不到新品种植物，所以发觉不了这点，在这个世界发觉了。

　　也就是空间，可能就是两大条件，第一个条件当然是种植足够的植物数量，以积蓄力量，其次就是获得新品种的植物，以达成升级。

　　无论是植物数量，还是新品种的植物，都是有限制，只有不断扩大才可以。

　　搞明白了这点，罗蒙并没有遗憾，他现在准备检查自己的德鲁伊。

　　仔细观察，身体内有一个绿色核心在旋转，却不知道怎么样利用它，怔了片刻，罗蒙一拍大腿：“明天去找杰法大师，他应该知道怎么样处理。”

　　想到这里，又想到了一个严重的问题——巨债！

　　杰法大师到了男爵的领地后，也曾经对一批小孩进行检查，结果罗蒙被检查出有着非常杰出的感知，以及自然体质，有可能成为德鲁伊。

　　罗蒙就是因为接受德鲁伊培训而欠下了50个银币债，如果算上被忽悠向冒险者公会借的款子，现在已经欠上了一百五十个银币。

　　这些钱看着似乎很少，但实际上根本不是什么小数目。

　　以购买力作为描述标准的话，一百个银币的价值相当于一平方尺亚麻布，或一头母牛。

　　并且，这欠款，按照镇上的传统，基本上算是高利贷，每月增加10%，如果无法在七个月内还清。等变成赊欠200银币，罗蒙在社会体制里就会被剥夺人身自由。

　　至于，罗蒙现在身上所拥有的资产，却只有九十八个铜币，想到这里，罗蒙不由苦笑，却也一时间想不出办法来，郁闷了片刻后，只得回到房内睡觉。



　　第5章 丰收祭（上）

　　圣元七四八七年九月二十五日，这一天是丰收祭。

　　大陆艾斯克王国，里卡镇。

　　路上的行人都带着欢笑，小孩子们追逐着嬉戏着，丰收祭不但是农业女神伊夕迪丝圣典规定的四大节日之一，也是大部分人类，甚至许多种族超越宗教和国家的普遍性节日之一。

　　毕竟，对大部分智慧生命来说，丰收就意味着食物的丰足，也意味着希望。

　　对于许多孩子来说，眼前的一切更是让他们无比兴奋，这是一年之中，难得的休息日子，无论多忙的人，干完上午的活，下午也会有半天时间休息，并且参与庆典。

　　第二天清晨，被下面嬉闹声惊醒的罗蒙，也爬了起来，穿上了衣服，下了楼，旅店里静悄悄，并没有几个人。

　　罗蒙走了出来，看了过去，大部分房子都是木房子，稍远处，是镇上建筑最大的，是一个石制的神殿。

　　对于罗蒙来说，这个神殿毫不显得陌生，那是农业女神的神殿，当然，也是这个叫里卡镇的唯一信仰中心，一个镇上，可供养不起几个神殿。

　　在街道上打量，虽然人声喧闹，但是其实还是非常幽静，毕竟在这个镇上，也不过几百户人家。

　　各个房屋拥挤在狭窄的街上，街道上铺着碎石，缝隙中长着青草。

　　在远处的丘陵，丘陵上的城堡尖顶，那是这里的领主罗卡斯男爵的古堡，已经有四百年历史。

　　虽然已经是九月终了，但是一眼望去，整个小镇充满了绿化，参天古木到处都是，那遮天蔽日的树冠，把附近低矮的房屋笼罩了起来。

　　几百年，甚至几千年都不变古朴宁静的味道，在丰收祭的嬉闹下，反而更加明显。

　　再呆了片刻，也许是以前罗蒙的记忆影响，这一切都带来熟悉的感觉，这熟悉的感觉，冲淡了惶恐和陌生，罗蒙，静了半刻，终于露出了苦笑，彻底接受了穿越的事实。

　　罗蒙下沿着铺满鹅卵石的小街缓缓而行，两旁那熟悉而陌生的铁匠店，杂货店，以及工匠店和磨坊场，都深深地吸引住了新生的罗蒙。

　　远处，是一辆巨大的车子，那就是剧团的巡回车子。

　　剧团都是一群可怜人，他们表演着戏法，歌舞，小丑，来取乐群众，获得微薄的钱财，而这种剧团，里面的姑娘，都是卖身的，据周边零星的议论记忆的分析，罗蒙就明白，这种情况非常普遍。

　　不要说剧团了，就是一般的佣兵团，那些年轻的女战士，都是卖身的，她们必须在体力衰退前，赚到一笔钱，不然以后的日子还要难过。

　　罗蒙看了一眼太阳，现在时间，离正式开始丰收祭，显然还早。

　　不知不觉之中，他来到了农业女神殿前，望着石制的神殿，那斑斓的色彩，表示古老的痕迹，重生的喜悦就泛了上来，又有一些惆怅。

　　信步走入了神殿，在高台上，就有一座神像，这就是农业女神伊夕迪丝。

　　墙上，雕刻着公牛和树木花草的浮雕，女神的神像全部由白色大理石雕刻而成，高五米左右，她头上戴着一个花草组成的王冠，穿着绿色的衣裙，但是容貌美丽，女性的曲线隐约可见，极具女性的魅力，只是眸子却非常传神，带着俯视众生的慈爱。

　　以前的罗蒙，习惯性的来这里祈祷，这是镇上的规矩，基本上，满了十二岁的孩子，都会跟着父母来祈祷。

　　以前的罗蒙，不会发觉，那神像上平时隐藏的肉眼不可见的圣光，但是现在，借着神农角的力量，在罗蒙眼中，那是一团绿光，如一个巨大的茧一样，笼罩在神像上，流动着，并且不时有萤火虫一样的绿光飞舞在殿中。

　　就在罗蒙站在神像前呆呆出神的时候，一个少女慢慢走到他的身边：“罗蒙，你怎么来到这里了？往常你可在外面玩得很开心呢？”

　　罗蒙被这声呼唤惊醒，他转过身瞧向这个少女。

　　这个少女，年龄大概十五岁，正从神殿里走出来，一身牧师女性长袍，开口比较高，露出了修长雪白的大腿，用着绿色花结带，束着娇柔纤细的腰身，柔美眸子清澈见底。

　　“艾莉妮小姐……”罗蒙很自然地喊出了这个少女的名字，迅速的记忆，使他知道，这个少女，就是全镇男人暗中梦呓的对象。

　　她是镇上的荣耀，她具有虔诚心和敏锐的感知，能够与女神的力量发生联系，因此成为了镇上农业女神神殿的见习牧师——如果不出意外的话，下一任镇上神殿牧师，也许会是她来担任。

　　“罗蒙，你怎么还脏西西的？来，到我这里来擦把脸，这样才能去参加下午的丰收祭。”艾莉妮看见了他跌在地上弄脏的脸和衣服，说着，拉着他进入了神殿后面，那是一池清水。

　　这是神殿的福利之一，从罗蒙现在无法明白的外位界贯穿的渠道，使神殿中永远有清亮可口的泉水可用。

　　罗蒙接过毛巾，就着泉水，很快把将脸洗干净，看着洗完的罗蒙，艾莉妮不知道为什么，突然之间，脸一红。

　　眼前的少年还是这样熟悉，什么都没有变，虽然可预料，他未来将是一个英俊的男人，不过，之前，艾莉妮根本没有感觉，但是现在，一种眉宇之间的英气，顿时使这个小小的少年，脱去了许多稚气，多了一些难以形容的魅力来。

　　“艾莉妮姐姐，谢谢你，我向女神祈祷，愿你健康。”罗蒙说。

　　“啊，谢谢，罗蒙，我们要准备出发了，你就随我们一起出发吧！”艾莉妮说着，她的眼光，已经看见了特尼斯牧师，特尼斯牧师过来，看见了罗蒙和艾莉妮在一起，脸色就沉了下去。

　　“艾莉妮，我们出发吧！”他说。

　　“好，稍等一下，来，罗蒙，和我一起去吧！”艾莉妮说着。

　　一丝恶意刺了上来，罗蒙微微一皱眉，成为了德鲁伊后，他对这个非常敏锐，但是也没有办法，跟着前去。

　　才到了广场上，一个戴着高高的黑色礼帽的年轻人，跑上了舞台：“女士们，先生们，让你们等候多时了。下面，卡多表演团将为您带来精彩的表演，伴您度过一个开心愉快的下午，请大家掌声欢迎！”

　　一个穿着黑色紧身皮装，手中拿着皮鞭的女子从车内走了出来。

　　一只大鹦鹉飞在她的身后，不断地叫嚣着：“欢迎，欢迎！”

　　而几乎同时，身后跟着一只老虎，老虎身上立着一只猴子。

　　看着它们走了出来，在场的人，都鼓掌，看着那个黑衣女子，指挥着老虎穿过铁圈，并且让猴子在地上翻滚着。

　　这些把戏，让在场的人顿时欢笑起来，但是对于罗蒙来说，这些都是无聊的把戏，但是他还是继续观察着。

　　那个戴着高高的黑色礼帽的年轻人，挥舞着手中的一根小木棍，随着他的挥动，一个个火花从木棍尖上冒了出来，飞上了半空之中，“砰”的一声炸开，形成各种各样形态的礼花。

　　这些礼花，变成了花朵，变成了飞舞的金蛇，变成了树木的繁衍……这些漂亮的礼花一下子吸引住了罗蒙的目光。

　　这就是魔法？哪怕是最低级的戏法？

　　表演之后，没有多少时间，广场上的一个木台上就出现了镇上的特尼斯牧师。而在四周，人群自动向木台上凝聚，对女神的赞歌，正式开始了。

　　“伊夕迪丝女神，成长与收割都是永恒周期的一环，是智慧生命存在后，能够做的最自然的部分。今日我们可以获得丰收，我们要感谢神，感谢大地，感谢自然，其后，来年春天，我们要播种下更多生命的种子，让世界充满绿色。”这是特尼斯牧师在布道。

　　“感谢女神给我们食物，感谢女神给我们丰饶。”整齐的声音回荡在高台四周，七八百镇民整齐的高喊着。

　　这个小镇的丰收祭，不会有神迹，而且，女神的赞歌，也很简单，没有多少时间，仪式就结束了，下面就是狂欢了，那是啤酒和烤肉的时光。

　　“艾莉妮姐姐，我明天找你有事，你在嘛？”趁着空隙，罗蒙上前说着。

　　“什么事？”艾莉妮回过头来，这个世界当然没有乳罩，牧师袍开口又大，这一转身，就让罗蒙看见了一片雪白。

　　惊艳，这是罗蒙一瞬间的心情。

　　尽管以前这个身体同她接触了许多次，但是现在观来，还是具有着惊心动魄的美丽，不禁泛起了一丝“惊艳”的感觉——阳光投射在她身上，她身上笼罩在一层淡淡的绿光，带着一股奇异的淡淡的香气。

　　一种战栗迅速的扩散，一瞬间，罗蒙失神了，不过，转眼之间，背后那一种眼神，使他定下神来：“艾莉妮姐姐，我想请你明天见证一件事。”

　　艾莉妮有些惊讶：“什么事？哦，现在很忙，我明天等着你！”

　　罗蒙看了看周围沸腾的人群，点了点头，就离开了，走了片刻，他一回头，正巧就看见了特尼斯牧师的眼神——那眼神带着阴寒。



　　第6章 丰收祭（下）

　　出了镇子，见四下无人，罗蒙睁眼深吸一口气，心神进入了空间。

　　和开始时不一样，此时，三十米高的光球已经恢复了亮度，洒在了整个空间内，一路走着，看到自己种植的果树上，都已经开着花，就要结果了。

　　在里面准备的蜜蜂盒，都在里面，在“嗡嗡”地响着，忙碌的为这个小小空间工作着。

　　罗蒙走到了一处，检查着，渐渐的，露出哭笑难分的意味，上次到飞机前的许多物品，放在空间内，现在还在这里。

　　一次自动成像的照相机、衣服、还有一把砍刀，还有大堆的食物和书籍，最后还有信用卡和多种货币，真是让人苦笑。

　　如果早预知，里面必放满了东西，现在……罗蒙暗自懊悔着。

　　随手拿起一袋烤鸡，回到了现实，大口大口吃了起来。

　　这个身体对这种食物，有着非常强烈的反应，口水直流，几乎是狼吞虎咽的把一只烤鸡全部吃下，时间只用了十分钟。

　　罗蒙小心地把骨头全部丢到空间里，埋到了地下。

　　神农角的空间，食物放在地里上不会腐烂，但是如果你埋到地下，它就会迅速分解，这是一种很奇特的现象。

　　想了想，又从空间里拿出一把砍刀，这可是地球上优秀的砍刀，专门对付野外的情况，非常锋利，想了想，还把那件防弹衣穿上，这可是去野外时，他弄到的防护服，想必在这个世界也可以防护一些。

　　不多久，罗蒙找到了一条溪流，他顿时眼前一亮。

　　清澈的水流裹挟些泥沙，水里有着各色的鱼类，罗蒙蹲在河边，把一只手探入水里，他现在迫不及待地想要捉几条小鱼来放到空间里养着。

　　这小溪并不深，也许是罗蒙不大会摸鱼，过了好一会，也没能得手。

　　罗蒙不由有点懊恼。

　　河流附近总是会有猎物出现。又过了一会，罗蒙听见远处似乎有动物喝水的声音，循声望去，透过草丛，依稀看见那似乎是一头大野猪带着很多小猪。

　　“真是个大家伙啊！”罗蒙舔了舔有些干燥的嘴唇，小心地隐藏好身形。他体格并不十分健壮，不过普通人素质罢了。

　　而野猪可不是白白胖胖只会待宰的家猪，只远远地看着，罗蒙就觉得那头野猪比自己健壮多了。

　　更何况罗蒙是直立行走的人类，重心太高，在面对野猪的冲撞时会格外难以抵挡。

　　罗蒙虽然先于野猪察觉了对方的存在，但就算有着锋利的砍刀，优先强攻带来的优势还不足以引导他得到胜利。

　　罗蒙抬头望天，看了下天色，根据太阳的位置判断，大约是下午一点左右。

　　“再等一小时，若还不能得手的机会，今天就只能失望而归了。”罗蒙有些沮丧，但也只能忍受了。

　　正当罗蒙打算放弃时，突然得一声尖厉嚎叫打破了平静。他正在逐渐放松的身体犹如猫儿炸毛般猛地一激灵。罗蒙连忙弓起身子，前挪了几步，将身体用植物掩盖着，脑袋不动，只是眯起眼睛，眼珠乱转着张望起来。

　　竟然是一只奇异的灰绿色生物突然之间扑了出来，把一把剑直刺到一头野猪的身上！

　　罗蒙眼睛顿时睁得老大，尽量让自己看得清楚些。他远远得依稀辨认出这种奇怪生物的样子，那是个奇怪的生物，身体结构远看像是灰绿色的人类，但却十分矮瘦，身高也就和野猪不相上下的样子。身上穿着一件简陋的皮甲，一只手上拿着一个钉头锤，另一只手则空着。而大野猪背上的短剑显然也是这只生物带着。

　　罗蒙心里顿时奇怪极了，很明显，这是一只地精。

　　地精，又念做哥布林，一种肮脏的小偷。罗蒙毕竟曾跟随某德鲁伊学习，并且有着作为穿越者的记忆，眼界不算狭窄。

　　外面荒原和森林里，有着好几个地精洞穴，地精这种生命繁殖起来相当的快速。

　　“可是……什么时候起，地精也变得这么勇敢了。”罗蒙觉得自己额头在滴汗：“莫非这只，是地精中的勇士？”

　　下一秒，猪群轰然四散，而被刺中而暴起的头猪，不管身上插着的一柄短剑，向着地精奋力扑了上去。

　　然后……没有什么罗蒙期待中的精彩攻防战。

　　“地精勇士”拼命着逃着，而后面野猪拼死地追着，不知不觉，就远去了，跑出百许米，这只地精终于跑不动，在直接嗷嗷痛叫着被撞翻在地，接着被一路踩了过去，顿时鲜血飞溅。

　　罗蒙顿时大囧。

　　什么时候起，地精变成不自量力与脑残的代名词了？

　　地精勇士，一时还没有死，在地上嗷嗷怪叫着滚来滚去，而大野猪亮着獠牙对付着它。要是罗蒙听得懂地精的语言，也许明白这嗷嗷怪叫究竟是什么意思，但现在罗蒙完全没有兴趣理睬这个。

　　天赐良机！罗蒙这样觉得，然后舔着嘴唇，拿出小刀。

　　打不过成年野猪也倒罢了，但要在大野猪跑远时，还敌不过小猪，那他就只能无语的泪奔了。

　　小猪都自动向相对安全的地点跑，这是动物的本能，罗蒙追准一个方向，急跑了一会，就立刻要赶上一头。逃跑的小猪虽然看起来四条腿跑得飞快，但其实腿太短，高频率的摆动也难以弥补速度上因此产生的劣势。

　　天赐良机……嗯，罗蒙刚才是这样觉得。

　　但是才追到了小猪，突然之间，一股凉意就涌过了他的全身。

　　对面正巧涌现出五只地精来。

　　不过，看样子，并非是针对他，是拦截那头小野猪，几根长矛已经刺到了小野猪身上。

　　原来这只是一个地精部落的野猪狩猎计划，刚刚被罗蒙错当作地精勇士的那只地精的怪异行为也就能理解了，那只是个被扔出来的弃子。

　　但是此时，罗蒙就一头撞了上去，进入了地精的包围圈。

　　地精反应很快，只是片刻之间，就接连被对方不知道什么投掷武器攻击到了身上，不过幸好罗蒙穿着防弹衣，没有受什么伤害。

　　“杀！”被击中，一股恐惧就袭上心头，罗蒙拿着砍刀，就胡乱砍着，砍刀异常的锋利，地精的木矛根本无法抵抗，转眼之间，就砍伤一只。

　　其他三只转身要逃，被已经有点疯狂罗蒙追了上去，一一砍倒。

　　砍完了，他才来得及吸上一口气。

　　看了一眼血淋淋的地精，突然之间腿有些抖，几欲干呕。

　　等了一下，罗蒙才缓过了，仔细观察地精的反应。

　　地精都被锋利的砍刀砍伤了，鲜血淋漓。

　　就在这时，大野猪似乎在远处发觉不好，又叫着赶了回来，罗蒙慌忙跑路，躲得远远的，望着野猪愤怒的咆哮，然后又有几只小野猪从隐秘的地点赶了上来。

　　大野猪最后在死掉的小猪身边转了转，发出了带着悲凉的叫声，叫完之后，又对着地精的尸体进行践踏了一番，看着罗蒙不由冷汗，之后，这只大野猪，就带着还剩余的小野猪，离开了此地。

　　“好，终于离开了！”罗蒙说着，然后就又赶下去，动手把几具地精尸体的头皮割了下来，地精头皮，也是5个银币一个呢！

　　本想把地精尸体扔掉，毕竟这个世界，一般来说，不相互吃着智慧生命的尸体，地精总算还算是智慧生命呢！

　　当然，这只是正常情况下，非正常情况就不能一概而论了。

　　不过，想了想，罗蒙还是把野猪和地精尸体都放到空间中，地精尸体就埋在了地下，空间会迅速分解：“嗯嗯，到了镇上口，野猪和地精头皮必须先拿出来，不然人家会奇怪，五张就等于二十五银币呢！”

　　由于在森林里，不安全，作完了这个，就立刻退了出来，一边走着，黄风吹拂着，摇曳的树叶沙沙作响，淡淡的雾气浮游在林地间。

　　阳光，透过枝叶照射到地面上，撒落一些碎金小光斑，这些微弱的光线在这片昏暗的森林里显得弥足珍贵，使人看见地面的植物，突然之间，一道闪光使他吃了一惊。

　　他上前，在一棵松树旁边捡到了一把短剑。

　　这把短剑，就不是普通的铁制了，似乎是钢制的，锋利程度自然不一样了。上面还染着一些鲜血。

　　顿时，他立刻记起了镇上，镇长发布的信息，说的是地精杀人。

　　这难道就是死者的短剑？

　　可是如果是地精，为什么地精不拿走呢？地精是非常渴求着铁制或者钢制的武器，杀了人，是绝对不会把武器丢在地上。

　　也许，是被野兽杀了，这倒非常可能，野兽毕竟不需要武器，至于误会到地精身上，也许是因为碰见附近地精活动，所以就把这罪加到上面了。

　　太阳渐沉，罗蒙拿起了短剑，心中就有定计，今天先不去杰法大师那里了，把这个和几个地精头皮一起带上去，人家愿意怎么样理解就怎么样理解了，然后就向着镇上走去。

　　没有多少时间，里卡镇的石墙就出现在眼前，罗蒙顺着石墙走着，快到门口时，他就见四周无人，快速地从空间中提出了一只小野猪，以及五张血淋淋的地精头皮。



　　第7章 赏赐（上）

　　“哦，是小罗蒙吗？”等转到门口，镇上门口的卫兵科斯格是熟人，招呼着说：“哎呀，你衣服怎么破了？”

　　罗蒙看了下破开的衣服口子，说着：“哎，真是倒霉透了，今天在森林里打猎，遇到些地精袭击呢！”

　　“哦，该死的地精，啊，一只小野猪！”

　　这只小野猪也有三十斤重，罗蒙就笑了，按了按腰间的短剑，有些自得地炫耀：“还好我有点本事，还得到这个来，割条小腿去！”

　　罗蒙毕竟经常出入镇上，与镇卫军也混了个脸熟，毕竟全队也只有50人，科斯格是其中之一，邀请吃肉当然有利于彼此的关系拉近。

　　卫兵科斯格顿时大喜，说着：“好，我就要只后腿好了。”

　　“哦，对了，地精头皮的悬赏在哪里领来着。”罗蒙用短剑割了后腿给他，正想去领赏钱，却还不知道具体是谁在负责，就随口问。

　　这卫兵正忙着自己的事情，手脚不停，随口回答道：“可以找我们副中队长朵拉娜，或者其他什么人。”

　　接着，他有些神秘地压低声音：“但最好别找中队长。”

　　罗蒙心里好奇，想要细问。但是这几名卫兵已经吆喝着，开始要轮班回去休息了。

　　“卫队的人总是这样。”罗蒙不置可否地在心里抱怨，但却面色如常。

　　罗蒙自顾自地往里走，一边思考着今天的晚餐，还没走出几步，却突然听后面有人喊着：“稍等一下。”

　　转头一看，原来是这几个卫兵的小队长，那是一个高大的男人，却正是四支小队之一的小队长理查德。

　　“请问有什么事？”罗蒙自觉问心无愧，却反而奇怪。

　　理查德没有说话，锐利的眼神直盯着罗蒙，小野猪只看了一眼就放过了，却盯着短剑看个不停，半晌才问着：“你今天在森林里遇到地精的袭击，然后得到了这短剑？”

　　罗蒙精神一振，他立刻记起了男爵发布的信息，说的是地精杀人。那么男爵能因为被杀的人而发布悬赏，要么是那人本身重要，要么就是什么人的亲戚眷属、亲朋好友。

　　死者既然是有身份的人，那他如果会使用武器，自然也会配有上好的利器。自己腰间的难道就是死者的短剑？

　　可是如果是地精杀的，为什么地精不拿走呢？地精应该是非常渴求着铁制或者钢制的武器，杀人越货，是绝对不会把武器丢在地上。

　　罗蒙一时间想不明白这点。不过，若被害人是被野兽杀了，倒非常可能，野兽毕竟不需要武器，又因为附近有着地精的活动，而把这罪加诸其身。

　　其中或许有诸多曲折，但已经与罗蒙无关。

　　“是的！”罗蒙坦然承认，对方所问他的，完全是事实。至于可能理解错误的地方，他也懒得指出，人家愿意怎么样理解就怎么样理解了。

　　“那你跟我来吧！”

　　罗蒙于是就不得不跟着这个小队长，不多时就来到一片坟园前，那也是在女神的祭坛后面的墓地。到了坟地后，又走了一会，罗蒙看见一个人立着的背影。

　　“你稍等一会。”小队长指示着，然后小跑一会后站定，恭敬地在和那人说着什么。罗蒙张望着，没过多久，就看见小队长在向他招手，指示他过去。

　　“您好，科瑞罗中队长！”罗蒙说着，他有些不知道如何称呼对方，也不知道这时的礼仪规范。无论是他在地球上的记忆，还是镇上内的记忆里，都没有礼仪方面的教育。

　　这是一个精壮的中年男人，方才罗蒙远远望去，单看衣服的大小就觉得他体格很健壮，骨架长得很大，应该能支撑很多的肌肉。现在走近一看，罗蒙本能地就觉得这是一个军人，身上有着铁血与刚毅的气息，他的面容虽然没有什么出色之处，但是眼神却很是锐利，只是眼角的鱼尾纹，以及夹杂着些许银丝的头发，却在宣告岁月的无情。

　　罗蒙不通礼仪，但很显然对方也并没有在意，只是一点头：“把剑给我看看。”罗蒙赶紧从腰间解下，本想直接给他，但是小队长中途接了过去，再恭敬得递给那人。

　　中年男人握剑在手，左手食中两指缓缓按过剑脊，一直到剑尖。

　　罗蒙略微低着头表示自己的恭敬，暗地瞥了一看那块墓碑，石质的墓碑还算干净，但上面的字却已经颜色暗淡了。上面写着“乌特雷德死于圣元3125年”，后面还有些详细的生平描述。

　　他顿时感到奇怪，有些搞不明白。

　　罗蒙原本猜测，这个中年男人是科瑞罗中队长，在镇上内也算是个大人物，地精悬赏令的发起，是因为他的亲戚死了，现在就埋在那坟里，但是刚才他仔细看过墓碑上记载的时间，却是十几年前的了。

　　罗蒙低头看着地上，胡思乱想着，但没过一会，就听得科瑞罗中队长说：“你杀了地精，为我家报了仇，既然这短剑被你得到了，那就是你的，恩，你叫罗蒙对吧。不过在剑柄上，我法斯尼家的家徽，你就不能留下了。”

　　原来剑柄上，被罗蒙当作花纹的东西，还是法斯尼家的家徽。罗蒙脸色发红有些尴尬，觉得自己对于纹章与礼仪的知识实在匮乏极了，在这个类似中世纪的世界就像个没文化的文盲似的。

　　罗蒙这一走神，最后就听到一句：“你们都下去吧。”

　　然后就被小队长带走了。

　　走了一会，小队长理查德就简单解释说着：“科瑞罗中队长有一个侄子，前一阵子死了，他是乌特雷德留下的唯一血脉。十四年前，中队长还是一个士兵呢，乌特雷德在对抗兽人的战斗中，为了保护中队长而战死了。而中队长却在后来的战斗中逐渐崭露头角，被男爵大人予以提拔，以致授予骑士的身份，变成了科瑞罗·法斯尼骑士！”

　　罗蒙默默点头，原来坟里不是被害人，而是被害人的父亲。科瑞罗在为没能照顾好哥哥的儿子，而向哥哥祷告。

　　又闲聊了几句，两人就出了墓园。

　　理查德说着：“中队长意思，让我适当关照你。如果你有什么麻烦需要解决的话，就可以来找我。”

　　罗蒙立刻就想到他的欠款，顿觉大为可惜，心里有些后悔起来。要是方才直接向骑士科瑞罗提出的话，或许科瑞罗就会直接安排手下替他偿还。

　　但是现在，虽然得到了理查德给予帮助的许诺，但100枚银币对于理查德也不可能是小数目，没有理由让其代为偿还。

　　对于他来说，理查德所能提供的帮助，八成就是和军队体系有关的门路，以及一些可以告诉的消息。不过罗蒙还是照直说了。

　　“嗯，我家的确有些困扰！”罗蒙说着：“因为想成为德鲁伊的关系，已经陆陆续续欠下一笔钱。”

　　罗蒙低头一叹，百无聊赖地踢了下自家门前的小石子：“现在，总共有100枚银币了。”

　　“这我可帮不上忙。”理查德两手一摊，露出无奈的表情。

　　“不不不，欠着债务总该偿还。”罗蒙见对方没有能答应下来，也不在意，连忙摆着手，表示对方理解错了，顺着口风改了个请求：“实际上，我已经计划好到森林里弄些货物，攒下些钱来还上，但却觉得自己的能力实在是不足。”

　　“因此你打算找人学上两手？”理查德问着，这是相当正常的想法。

　　罗蒙连连点头。通常来说，在请求他人时，如果对方没有能答应，心里总会有些愧疚，紧接着向对方请求帮助的话，成功的可能性就会大些了。

　　“这倒是小意思了。”理查德想了一下就随口应了：“以后你可来军营内，学习一些战士的技巧，免费。”

　　“非常感谢，理查德队长，这只野猪腿，你就拿回去吧，以后还请你多多帮助呢！”

　　“也好，你把地精头皮给我，我帮你办一张冒险者证来，这样才能帮你取出钱来。”理查德也不推迟，见他要用短剑割，却直接拔出剑来，只是一剑，就砍断了一只野猪腿，拿起来哈哈一笑，又接了四张血淋淋的地精头皮就转身离开了。

　　“嗨！小罗蒙，我已经听说了你的事情，你真是一个好孩子，值得庆祝！”才进了店门，其中一个，正是镇上唯一参与佣兵团的波哥卜，他用着豪爽的调子高喊说着：“我要为我们镇上可爱的罗蒙欢呼，干一杯！”

　　一边说，一边喝了一大口啤酒。

　　周围的几个佣兵有点诧异，询问了几下，当知道罗蒙杀了五只地精，又抓了一只小野猪时，都人人对他另眼相看。

　　只有墨特夫人惊讶地张大了嘴巴。

　　“是应该干一杯，来，你的一杯啤酒，我出了。”佣兵队长海瓦维说着。

　　一杯啤酒5个铜币，墨特夫人连忙为罗蒙倒上一杯，罗蒙脸色微红，微笑着低声回应，同时轻轻用木制杯缘碰了一下那个队长的酒杯：“感谢你，愿神与你同在。”

　　罗蒙喝完了啤酒，就听见了海瓦维说着：“既然如此，那这只小野猪就给我们好了，我给你5个银币！”

　　“两只小腿要给我的朋友，其他的可以拿去。”罗蒙想了想，说着。

　　“好，那就这样，墨特夫人，来帮我们烤一下。”



　　第8章 赏赐（下）

　　灿烂星空下，在一处镇上的空地上，篝火熊熊。

　　人生在世总有着三五知己好友，既然如此，罗蒙邀请了他的朋友，法费尔和尼克来分享猎物。

　　三人围绕着篝火坐成一圈，灼热明亮的火焰随风摇曳摆忽不定。

　　罗蒙一手拿着木棒，小心注意着火焰，火舌包裹着两条猪腿，罗蒙翻滚着调整位置，小心翼翼地控制着火候。

　　在火焰的灼烧下，猎物发出一阵又一阵噼噼啪啪的声音，皮下的油脂受不了高温爆裂开来，诱人的香气逐渐散逸出来。

　　“罗蒙，今天怎么想得到我们啊？”法费尔两眼直愣愣得盯着罗蒙手里的烧烤，他是罗蒙一个要好的朋友，但因为前一阵罗蒙忙着德鲁伊的修行无暇他顾，也有好一阵没有亲密联系了，看见了只是招呼一声而已。

　　法费尔家过去有人给领主当过兵，曾宽裕过一阵，但没能在一次次战斗中熬过来，于是家世也落魄下来了。家里也不怎么宽裕，少年时挨饿惯了，一副瘦骨嶙峋的样子，却极为喜欢吃肉。不过身手倒是敏捷，也很有几分力气。

　　“怎么没想到你们。”罗蒙单手一摊，抬了抬另一只手上被木棒串着的烤猪，做一副被诬陷的表情，“今天不是打到一份猎物后，就立刻喊上你们来吃了。”

　　“亏你还说一直想着老朋友。”尼克做悲痛状：“我和法费尔平时想找你，也都不知你躲到哪里去了。”

　　“我哪有避着你们。”罗蒙有些尴尬地解释着，低头看着火候，嘟哝地说道：“只是忙着德鲁伊的训练罢了。”

　　少年人最好面子，过去的罗蒙自然也是这样。每当过去的他在自己的梦乡里意淫到，自己在朋友面前衣锦还乡，扬眉吐气的样子，就会格外专心。同时也格外在意自己在朋友面前的形象——希望在成为德鲁伊后再和他们交流。

　　“那你现在不做德鲁伊了？”尼克心里感觉有些奇怪，问着。

　　“倒不是不做。”罗蒙哈哈一笑，掩饰一下自己的尴尬。

　　“那是为什么啊？”法费尔的好奇心也被勾了起来。

　　“唉！”罗蒙长长地叹息一声，面露无奈的神色：“我总得先考虑生活啊。”

　　法费尔和尼克有些尴尬，他们的年纪都与罗蒙差不多，不过十几岁的青春少年罢了，但却不像罗蒙那样没有父母，不得不依靠自己的力量照顾自己。

　　三人一时无话，星空下的镇上也安静了下来，除了一阵阵烤猪的噼啪声，什么声音也没有了。

　　“恩……”良久，罗蒙抬起木棒，仔细观察着烤猪腿，金黄色的表皮看上去脆脆的，显得格外诱人可口，罗蒙拿刀子割开个小小的口子，一阵白气顿时扑面而来，里面的肉却白生生的根本没有焦黑的迹象。

　　“好香……”三人鼻翼一张一合着，脸上、眼神里绽放出欢喜的神色，齐齐叹着。

　　“可以吃了，分了吧。”罗蒙眼见猎物已经被烤好了，便说出了另外两人等待已久的话语。

　　三人分完，美滋滋地吃了起来。

　　“话说你们有什么打算？”罗蒙默默吃着，“总不能一辈子靠父母养活吧。”

　　“嗯，我的话，要是能当兵吃粮就好了。”法费尔仔仔细细地吃着，头也不抬的样子：“我家有把短弓，自己也学过些战斗的技巧！”

　　尼克用把小刀挑着肉吃：“我才不想当兵，但是若能当个商人就好了。”

　　“那就和我一起外出冒险吧！”罗蒙慢条斯理地默默吃着，一脸沉思的样子，他知道，法费尔的真正理想是当个骑士，而尼克希望成为一个大商人。

　　“去做冒险者很危险吧，又没有保障。”法费尔想了一下，说着，“我还是想等着什么时候男爵大人征兵。”

　　“那法费尔你更应该和我去冒险了！”罗蒙哈哈一笑，往嘴里丢块肉：“唔，好烫……你们说说，领主大人向外颁布悬赏有些什么好处呢？”

　　“恩，也许是这样比较便宜吧，毕竟养好一个士兵花费很大。”法费尔打算去应征入伍，对这个倒也不陌生。

　　“还能选拔一些真正的战士！”罗蒙一边嚼着肉，一边说着：“我去完成领主的悬赏，领到赏金，领主手里怎么会没有记录呢？”

　　他接着又吃了一块：“但凡敢去野外冒险的人自然有战斗的勇气，而既然能成功收获，领到赏金，则又证明了智慧与战力。”

　　“嗯，等到领主想要扩编军队。”尼克停止对付自己的那份，他已经吃完了，插话说：“当然选择有勇气冒险，敢于战斗的人。”

　　他留恋得吮了吮手指，接着说：“更何况我们家世清白。”

　　法费尔本来还想说着：“并且像我们这样家人也住在镇上里，更是不得不为保卫镇上而奋战。”

　　但又想到罗蒙的父母从来没有人知道，也就把这句话咽进了肚子里。

　　“那么我们打什么？”尼克对此有些心动。

　　“去森林里打地精，割头皮领取悬赏。”罗蒙对尼克说着，接着转头看向法费尔：“也打些猎物，毛皮直接卖给珍娜阿姨的裁缝铺子。至于肉的话，一部分我们可以自己吃，另一部分卖钱。”

　　“森林？森林里很危险的。”尼克迟疑着，“在那里一不小心就会被偷袭。”

　　“没关系，我是德鲁伊！”罗蒙这次不说学徒了：“森林里的情况，我清楚得很，就像是清楚自己手掌上的纹路一样。”

　　罗蒙这样说，其实就是“看了才知道，不看不知道”，不过他们两个都没听出来。

　　“好吧，我想要作个战士，本就要在森林里打猎，一起搭个伙也能互相照应。”法费尔想了想，就答应了。

　　“那也算我一份吧！”见两人都有意向，尼克也点头同意。

　　“你们大约要准备些什么？”罗蒙心里很是高兴，“我也得再添购些东西。”

　　“我不用多准备什么，家里有一把弓，也有些平时自己做得箭杆，再去买些铁制的箭头就好。”法费尔，计算了一下：“收拾一个晚上就可以准备完毕了。”

　　“我得准备一下，大概要两三天吧！”尼克说着。

　　三个人顿时又为一些集体公用物资以及配合方式讨论起来，不多时就分工完毕。

　　“要是每天都有肉吃就好了！”尼克终于吃完了，嘴唇上抹着些油水，感叹着。

　　“是啊。有着肉吃，毕竟比啃黑面包好多了。”法费尔笑笑，嘴唇都舔干净了，“呵呵……罗蒙烤得也真不错。”

　　“那以后如果猎到猎物，我来处理好了。”罗蒙说着。

　　夜已经渐渐深了，三人闲聊了一阵，又都结伴回家了。

　　天已经黑了，镇上内空荡荡的。

　　不知不觉之中，他来到了大地女神圣坛前，望着石制的圣坛，那斑斓的色彩，表示古老的痕迹，信步走入了圣坛，在高台上，就有一座神像，这就是大地女神伊夕迪丝。

　　墙上，雕刻着公牛和树木花草的浮雕，女神的神像没有单独立起来，只是坛上三尺大小的大理石雕刻而成，她头上戴着一个花草组成的王冠，穿着绿色的衣裙，但是容貌美丽，女性的曲线隐约可见，极具女性的魅力，只是眸子却非常传神。

　　以前的罗蒙，习惯性的来这里祈祷，特别当他企图成为德鲁伊后。

　　以前的罗蒙，有空时，都是参与帮助神殿清扫，因此允许他阅读着神殿里那一部厚厚的《农业女神圣典》

　　正是这种虔诚，在大部分镇民都混混沌沌过日子的环境下，吸引了艾莉妮的注意力，对此表示大为欣赏，常常在晚祈祷后，用整个晚上教他识字，并且允许他随意出入农业女神的神殿，包括后面的花园。

　　作为农业女神的神殿，一般有着粮仓和使人印象深刻的花园。

　　粮仓是神殿购买粮食进行储备的地点，而花园，却是牧师在教导其他人如何正确栽种植物的方法、辨认动植物疾病的特征、以及草药的地点。

　　因此里面不但有日常作物，而且还有大批药草。

　　更重要的是，神殿拥有平民们所不敢想象的丰富藏书——那只有神职人员和贵族才能享用的奢侈品。

　　月亮照耀着神殿，神殿里面静悄悄的空无一人。月光自镶着彩色玻璃的大窗而倾泻，显得辉煌而又神秘。

　　神殿里，无数的绿光在闪烁，这也是自然力量，但是只属于女神，只有在德鲁伊信仰女神的时候，才能获得赏赐。

　　罗蒙默默作祈祷状，以前罗蒙都是工作完了，夜里来到这里祈祷，他至少也要表面上延续着这个习惯。

　　才走出祈祷大厅，他不由打了个战栗。

　　“啊，天冷了，孩子，你穿得太单薄了。”一个声音说着：“在这样的情况下，你还来向女神祈祷吗？”

　　“特尼斯牧师，我只是想把自己的心里话，告诉给女神而已。”罗蒙谦卑地说道。

　　对他的话，罗蒙根本就不想回答或是反驳，因为他非常清楚，艾莉妮，对他大为欣赏，但是特尼斯牧师却因此很是反感。

　　见他再无话，罗蒙就告辞而出。



　　第9章 军营（上）

　　罗蒙、法费尔还有尼克本来约定好在三天后一起冒险，但因为尼克预料不足，就一直拖延着。

　　既然要冒险，那就必须准备武器，第二天，罗蒙就去铁匠那里，其实这个镇子其实很小，走了五分钟就到了。

　　到了铁匠门口，罗蒙还没有进去，但是却用眼光扫过了一个少年。

　　“罗莱克！”他招着手。

　　鼻青眼肿的罗莱克迟疑了一下，慢慢地过来：“罗蒙，你看样子不错嘛。”

　　他虽然努力地平静，但是那语气，那眼神中，流露出无法压制的嫉妒。

　　罗蒙微笑不语，在记忆中，罗莱克本来也算是罗蒙在镇上的朋友，两人长得非常相似，这种相似是指神情和待遇。

　　罗莱克十五岁，是镇上铁匠老维尔的儿子，看上去单薄羸弱，容貌清秀，有些苍白，眼睛幽暗而深邃，如果穿着好一点衣服，就算不像个贵族，也像个城中长大的人。

　　单薄瘦弱的罗莱克显然并不适合铁匠这个职业。

　　以前的罗蒙不觉得，但是现在的罗蒙一分析记忆，就可以清楚地明白许多事情。

　　老维尔本能讨厌这个儿子，不但是罗莱克只会是家里的累赘，更因为自己强壮、粗鲁、不识字，因此罗莱克的俊秀、温和与一种骨子中产生的天生优雅，在他眼中特别不能容忍，更尤其不能忍受罗莱克对偷学识字和读书的喜爱。

　　这其实是一种赤裸裸的嫉妒和仇恨，在生活中受到的欺压，不自觉在这个儿子身上发泄出来。

　　以前的罗蒙，也有同样的特质，两人因此受到镇上差不多年纪的人的欺负，那些少年努力的欺负着这两个异类。

　　而现在，罗蒙已经成为了德鲁伊学徒，就算是朋友，罗莱克也免不了嫉妒和郁闷！

　　罗蒙微笑着：“罗莱克，我在神殿里看见了几本魔法入门的书，如果我以后能进去工作，就帮你借出来，你要不要看？”

　　罗莱克听了一呆，犹豫了片刻，才说着：“要！”

　　罗莱克，有一种非常难得记忆力，只要给他看过一遍的书，就可背诵如流，这种智力上的天赋，就算是法师中也算是杰出。

　　过人的天赋，带来了特殊，而这特殊在一个不合适的土壤中，只会带来痛苦和打击。

　　罗莱克读过几本书，有朝一日也想着，梦想自己成为贵族，那些美丽高贵的贵族千金，一个个争先向他垂青。

　　但是这梦想，相对于现实，只有更加痛苦，再伟大的天赋，如果没有获得机会，同样会埋没在草野中，甚至会比平凡的花草凋零得更快。

　　“恩，那好，我回去就带给你。”罗蒙笑笑：“我要见你的父亲，让他打造一把剑，这是我跟着理查德小队长学剑用的。”

　　德鲁依同样有一部分是学习武艺，虽然是次要功课。

　　罗莱克答应了一声，在前面引路，没有多少时间，就到了一家店铺的门前。

　　在里面，嘈杂的叮当巨响连成了一片。

　　“罗莱克，你又出去玩了。”才到了门口，就是一巴掌，顿时，本来已经鼻青眼肿的罗莱克，又多了五个手印：“你这个无用的家伙，如果你有你哥哥一半就好了。”

　　出手的人，正是正在铁匠铺里辛苦忙活的老维尔，他正忙的辛苦，见到这个小儿子回来，就一股无名火上来，一巴掌就打了过去。

　　而罗蒙敏锐地看见，那也在埋头干活，和老维尔几乎是一个模型中出来的粗壮的大儿子弥松露出了满意的笑容。

　　稍等片刻，老铁匠才看见了罗蒙，立刻又露出一丝笑容：“啊，是小罗蒙啊，快进来坐坐。”

　　罗蒙摸了摸头，顿时在以前的记忆中，找到了这老铁匠对自己这个身体打耳光的印象。

　　但是现在，老铁匠面上充满热情，甚至带着一丝谄媚。

　　“维尔叔叔，我是想跟理查德小队长学习一些武艺，要打一把铁剑，恩，这就是模型尺寸，他说，我要跟他学剑，必须打造一把才是，神殿军库中的，都不适宜我。”罗蒙笑着说着。

　　德鲁依的确不适宜用金属盔甲，因为金属盔甲可以削弱德鲁依对自然的感应，但是武器，神在上，那些不是金属但是与金属相当甚至更硬的东西都属于罕见的魔法物品，没有多少普通德鲁依能够拥有，如果德鲁依不能持有金属武器，那还不如直接上吊好了。

　　拿木棍上战场？

　　世界上没有这样的笑话可言，也幸亏这个世界的德鲁依不是这样。

　　“啊，是理查德小队长的意思？你放心，我老维尔一定会用心打，不知道你要几天啊？”

　　“维尔叔叔你认为要几天呢？”

　　“恩，这是细剑吧，尺寸也不长，让我先看看。”

　　罗蒙点头，把图纸给老铁匠，其实这是原本世界，记忆的长剑，前世曾经收藏名剑，因此对尺寸和制造很是熟悉，稍经过修改，相对于这个世界的长剑大剑，自然看上去很像细剑了，然后，信步观察这家铁匠店。

　　虽然以前看过无数次，但是还是第一次以成熟而顾客的眼光来打量，看了几分钟，虽然对武器和打造并不神通，但是到底是鉴赏和收藏过许多名剑名刀，也不得不承认，无论是农具还是武器，都并非仅仅华而不实，而是实用的武器。

　　农具先不说，凭着鉴赏力，也可以知道，摆在店中当成品的那把剑绝对不是装饰，那坚韧而弹性的剑身，那锐利带着寒意的锋刃，无不证明了它的确是杀人利器。

　　当然，罗蒙同样也很清楚，这把长剑，不会是精品，更不会是魔法武器，但是，对他现在来说，这种档次的武器，已经很不错了。

　　看完了图纸，老铁匠惊讶地说道：“这把剑很是不错，难道是理查德小队长为你画的？”

　　这一次罗蒙只是微笑，他并没有再多说什么。

　　但是这种态度，顿时使老铁匠更是猜疑起来，他不清楚现在罗蒙的地位，因此就更为小心和殷勤起来：“没问题，三天，维尔叔叔三天就帮你打出来。”

　　“那多少价呢？”

　　听到这个话，老维尔略思考了一下，有些犹豫不决，又笑着说：“这没什么，给三十个银币就可以了。”

　　这的确是优惠价了，几乎是成本价略有盈利，罗蒙笑着，一口答应了，不过款子等取的时候给，这点上，老维尔也没有意见，他知道罗蒙才成为德鲁伊，现在没有钱！

　　没有立刻出去，屋子正中放个大火炉，他想了想，又说着：“我需要一把小刀，用来处理猎物，用作剥皮之类的粗略加工。”

　　罗蒙说着，张目四顾，又问：“维尔大叔需要用木柴吗？”

　　稍稍停顿了一会，他就修正了一下措辞：“我是说，大叔你生火需要的木材，需要不需要对外收购。”

　　“恩，这把小刀如何？3个银币就给你了。”铁匠维尔听了，翻出几把成品，随手拿出一柄推荐说着。

　　“至于木柴的话，通常是我儿子去拣。”他说着：“不过，拣着有时不够，对外也收，10捆柴1个银币！”

　　罗蒙看了看小刀，铁质，还算锋利，当下付了钱，收下这个小刀。

　　而木柴的价格让他皱眉，似乎没有什么利润。罗蒙觉得自己要是用空间从树林里运木柴也能有些收获，毕竟普通人的体力终归有极限，而使用空间的话，就能把木柴运输做成大宗交易，即使利润再微薄，累积起来也是不错的了。

　　但转念一想，又觉得没啥意思，这样会让明眼人一下子就察觉出他的怪异处来，到时候引来一系列麻烦就不好了。更何况罗蒙也不知道如此使用植物，会不会带来某种程度的不良后果，毕竟他还是很想成为一个合格的德鲁伊的。

　　砍伐和运输木材的成本低，收益也低，但因为罗蒙的特殊情况，对他来说从业风险就太高了些。

　　现在罗蒙在镇上，就是自由了，他边走，边默默地想着：“现在最重要的事，就是先获得一块地皮，可建筑木房和开辟一块药田，虽然听说按照习惯，领主会赏点东西，但是大部分还要自己出，那现在最重要的事，就是弄到一批钱了。”

　　到了神殿，神殿的两个主人，啊，是神的仆人，特尼斯牧师和艾莉妮小姐都在里面等着他了，罗蒙连忙向他们鞠躬。

　　“哦，罗蒙，你做得很好，我十分高兴地听见你晋升德鲁伊学徒的事。”艾莉妮小姐神色快活地说道：“我会告诉给爸爸，让我爸爸奖赏你的。”

　　“艾莉妮小姐，这是我的荣幸。”罗蒙说着。

　　“不错，罗蒙，那你有什么打算没有？”特尼斯牧师望了一眼，说着。

　　“是的，特尼斯牧师大人。”罗蒙恭谨地回答道：“我想跟着安森药师学习药草的知识。”

　　“恩，管理药草会很辛苦……”特尼斯牧师有些迟疑地说道。

　　药园虽然在神殿范围内，但是却并非完全属于神殿，是和安森共同分成，现在多了一个，当然他不愿意了。

　　罗蒙鞠躬说道：“特尼斯牧师，我不怕辛苦，而且，我只是想跟安森先生学习，以后我会住在外面，当然，如果有需要，我非常愿意为女神和教会服务。”

　　“那么，从明天开始，你就可以来神殿，跟着安森学习，有权利阅读神殿的图书馆。”既然不是分成，感受到了艾莉妮小姐的目光，特尼斯牧师犹豫了一下，终于说出了这句话。

　　“是，牧师大人，非常感谢您。”罗蒙心中充满了喜悦，鞠躬说着：“那我就告退了。”

　　“等下，罗蒙，你才成为德鲁伊，一定需要钱吧，这是我赏给你的。”艾莉妮小姐随手取出一个小袋子，丢了给他。

　　罗蒙再次深深鞠躬，拿着小袋，退了出去。

　　到了外面，他就打开小袋，一看，里面是二十个银币，这下子，买剑的钱，就绰绰有余了，想起罗蒙花了两年时间，才积起一个银币，现在一下子就有这样多钱，这不得不让他感慨身份和力量不同带来的不同结果了。

　　想了想，罗蒙就准备去镇上的卫队营地，科瑞罗中队长吩咐关照，可以免费跟着理查德小队长学习技能，这种好事，是不可以错过的，而且，还有五张地精皮的钱呢？



　　第10章 军营（下）

　　军营处于镇的西面，面积很大，可容五百人，但是现在，军队只有50人，而一些家属，也零碎的分布在军营内。

　　罗蒙到了门口，就按照与理查德的约定，先在军营门口通报过后，稍等了一会，就被引了进去。

　　军营，有着自己防护塔和围墙的仓库，但是现在，空空的地点上，只有十几个不在值班的士兵在练习，其中一个就是小队长理查德。

　　“理查德队长，我来了。”罗蒙笑笑，和他打个招呼，显得一幅亲近的样子。

　　“嗯，士兵通报了我，坐下吧。”理查德本还在一个人练习剑术，这才停下来，胸口有些起伏，他深深吸上一口气，就从剧烈运动中平息下来，“你觉得你应该学什么？”

　　“什么都想学，却不知道哪些最重要。”罗蒙摸摸头发，两手一摊，摆出一副全听专家建议的样子。

　　“那我们先打一场，让我看看你的水平。”理查德淡淡点头，突然想起什么：“对了，你的短剑还在铁匠铺，明天应该就能取来给你。我去给你拿把木剑来，然后就开始吧。”

　　“嗯，训练总不能用真剑。”罗蒙随口答应，捏紧拳头，有些兴奋的样子。

　　理查德不置可否，转身去取来了两柄训练用的木剑，递给罗蒙一柄：“还有，这是你的25枚银币，里面还有你的冒险证！”

　　他又抛来一个叮当作响的布口袋，看着罗蒙。

　　罗蒙接过木剑和钱袋，随手掂了掂钱袋，却感觉不出里面究竟有多少，正想要打开看看，却突然感觉脖子被盯住了，抬头一看，理查德手握木剑平举，直顶着自己的咽喉，他顿时张口结舌得说不出话来。

　　“你已经输了！”理查德倒是一点也没有不好意思，一副神色如常的样子。

　　“你……”罗蒙十分憋气，脸色涨得通红，心里的话语一字一字从嘴里吐出来：“可还没有喊开始！”

　　“不，已经开始了，”理查德反手一抖出一个漂亮的剑花，收起剑来，驻剑而立，淡淡地说：“我刚才就说了，我去给你拿把木剑来，然后我们就开始。而你嗯了一声，表示赞同。”

　　罗蒙哑然无言，一时间被对方的诡辩给气到了，“那这又算教了我什么？”

　　“第一课，战斗时好好用你的脑子。”理查德说着，“只能靠着身体吃饭，威风是威风，但……”啪的一声，两柄木剑互击一记，理查德反手一挡，就把罗蒙的攻势巧妙地向外一拨，立刻把他弄趴下了。

　　罗蒙脸朝下跌倒在地上，怀里的那袋银币顿时磕得他胸口不舒服，一脸难受的样子，差点把早上喝下去的蘑菇汤吐出来。

　　理查德嘿嘿一笑，盯着地上的罗蒙问：“刚才为什么偷袭？”

　　罗蒙一撑手向后一弹，退开几步远，这才爬了起来，一手捂住心口，一手持剑指着对方，脸色有些不好，但却依然一幅小心翼翼的样子，眼睛直盯着理查德。确认对方没有攻击的意思，这才说着，“又没有说停止，那就是还在战斗中，还在战斗中，又怎么是偷袭呢？”

　　“嗯，不错，头脑还算灵活。”理查德淡淡一笑：“倒是我考虑不足。”

　　理查德接着快步前行，又发动了攻击，攻势迅捷而犀利，不过几秒钟，啪地一下轻响，木剑打中罗蒙拿剑的胳膊。

　　罗蒙只觉得胳膊一麻，一下子就手臂酥软下来，什么力气都用不出来。

　　但罗蒙忍住右手的疼痛，死死咬紧牙齿，立刻伸出左手去接掉落的木剑，但又是啪地一下，左手也被理查德打得酥软。

　　啪啦一声，木剑掉在了训练场的地上。

　　“暂且停止吧。”理查德笑笑。

　　“好！”罗蒙胸口起伏不定，气喘吁吁的样子，脸上浮现出苦笑的神情，接着长长地吸了一口气，平息下心中的郁闷，无可奈何地摇了摇头，又点了点头：“好，暂停就暂停。”

　　“呵呵，那就坐下聊聊吧。”理查德淡淡一笑，“嗯，想不想听听我对你的评价。”

　　“好，听听就听听。”罗蒙坐在地上，两只手无力地垂软着。

　　“你体格一般，无论是体力还是爆发力都乏善可陈，而身体的动作协调性倒是值得训练。”理查德嘿嘿一笑：“除了这个，唯一值得称道的，就是脑子还算灵活。”

　　这里的士兵，可很少有智力达到这个程度，这也就是地球上全靠自己考取二流本科大学的程度了。

　　“短时间内，体格毕竟难以训练出来，只能尽力而为。”理查德叹了一口气，有些无可奈何：“对你来说，动作协调性倒是个值得努力的方向。但如果说起能速成的，也就应当是战斗思想了。”

　　罗蒙默默地听着，两条胳膊渐渐恢复了过来。

　　“不过，你本来就脑子灵活，这样也不算教了你。”理查德继续说着，似乎回忆起往昔的岁月，显得有些落寞的样子，“我也是在生死场里走了几遭后，见了些生死离别，也就自然看得淡了。”

　　罗蒙默默等待着。

　　“来，站起来吧。你的胳膊也应该能动弹了。”理查德回忆完往事，这才说：“你拿剑的姿势错漏很多，我来给你校正了。”

　　“不过，在此之前，你先给我说说你的想法。”理查德淡淡地说道。

　　“嗯，要我说的话。在攻击时，我会首先会确定我与目标之间的距离，然后计算我现在的攻击范围……”罗蒙思考着措辞，把自己能想到的思路理顺，不要显得太过杂乱。

　　“恩，你的确不错，那你说说如何确定攻击范围。”理查德脸上露出了好奇的神色。

　　罗蒙单手持剑平举，平举木剑对他酥软的手臂来说已经是十分沉重的压力，以至于剑身微微颤抖着，“不考虑脚步，单看上身的话，我的最大攻击范围，就在于整条胳膊的长度与剑的长度的叠加。”接着他横剑在胸：“而可以选择的攻击范围，自然就在于这个圈子内了。”

　　“恩，还不错。今天我就给你校正一下你拿剑的架子。”理查德笑笑，对此不置可否，接着说：“再给你说说脚步的移动。”

　　理查德说了很久，也说得很细，单说用剑就一直详细到剑身上从剑尖到剑刃的每一段部分的受力程度。一直到另一个卫兵来通知他，已经快要到值班的时候，这才离开了，留下罗蒙让他自己练习，并嘱咐他明天再来。

　　罗蒙刻苦地练习着，在校场里流汗，期间吃了一份卫兵送来的简单午餐，又一直训练到下午两点，才离开军营。

　　离开军营后，罗蒙花10银币，添购了些食物，空间内原本的塑料袋食物，虽然还有，但是太珍贵了，罗蒙舍不得吃，他下决心，以后不到万不得已，不吃这类食物，至于可再生的桃子，这就无所谓了。

　　又买了些烈酒，这是消毒用的，并非是拿来喝的，还有一些干净的纱布，以及一些止血的药草，接着计算一下现在的钱，钱又不多了。

　　回到了自己的房间，把钱点了点，抽出了冒险证来看看了。

　　这冒险证，只是临时冒险证，但是也有着魔法印记，虽然是非常简单的魔法印记，但是却也保证着大部分人无法假冒了，而且，在这里，每完成一个任务，也可以在佣兵工会记录着信息，虽然魔法印记里信息非常简单，但是也可以证明经历和资格了。

　　罗蒙非常高兴，这可是他在这个世界，第一次真正看见魔法物品啊！

　　反复打量了片刻，才放到了自己空间内。

　　在这一周的时间里，罗蒙时常前去接受理查德的教导，其实一开始二天之后，罗蒙就基本上掌握了基本步法和基本剑法——话说，真正有效的武技，都是从简单的几个劈、斩、格等等动作上开始的。

　　教会了罗蒙这个，理查德就不肯多教了，说等他锻炼熟了再说。

　　由于在这个世界孤零零了的，只有实力可以依靠，罗蒙还是相当勤快的锻炼着这基本的技能，并不以为低级武技就无用了。

　　不知不觉间，时间就这样过去了。

　　这次召唤出了半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在钱明眼前浮现出来。

　　姓名：罗蒙（钱品吉）

　　生命种族：人类

　　职业：空间第一权限主人、1级德鲁伊

　　属性：力量10（10）、灵敏15（10）、体质10（10）、智力13（10）、知觉15（10）、魅力15（10）

　　技能列表姓名：

　　永久性固化——侦测灵光

　　基本步法1级

　　基本剑法1级

　　这一周的训练虽然短暂，却在技能栏上，多出了两个基本技能，并且让罗蒙的精神面貌大为不同。原本罗蒙身上有着少年人本身的朝气蓬勃，以及因亲近自然的德鲁伊修行而产生的自然、和谐的味道，现在稍加磨炼就又增添了些沉稳的感觉。

　　就算是从肉体磨炼入手的修业也不止改造人体，还能改造心志。

　　当然，这一周来，不但以前的植物已经消化，又增加了一种“蓝草”，这可是相当实用有销路的药草，是治疗药剂必不可少的成分，价格也比其他药草贵上一些。

　　罗蒙这时可以光明正大的，问着安森要了一批种子，把新出现一亩土地，全部洒上去。

　　十月不是种植这种种子的时候，但是在空间内就不要紧了。

　　严格地说，蓝草一般生长周期是三个月，在空间内正好一年四期，空间内生长情况又好，没有虫灾，也没有疾病，就算没有空间加成，出来也肯定是优质，这样的话，按照一亩出300公斤干草的话，一年四期，可以出1500公斤，要知道，市价可是一公斤1个银币！

　　这是何等的数字呀，一想到这个，罗蒙就心里非常满意。

　　看来在这个世界上的幸福时光，就要来了。

　　正在每天看着种子发芽生长时，法费尔和尼克，通过艰难的交涉，终于劝服了家人，获得了许可，并且把各项工作准备好了，准备去森林里去采集野货。



　　第11章 猎物（上）

　　这时的天气还不算冷，罗蒙、法费尔还有尼克三人结伴上路，尼克背着一个大背包，三人主要的行李都在尼克身上。罗蒙穿得很轻便，带着他的短剑在前面探路。法费尔背着短弓，腰间挂着一个箭袋，戒备着可能来自其他方向的袭击。

　　“我们顺着水流，再往前深入一些。”罗蒙在前面探路，观察着野兽的足迹，往回喊了一声。三人虽然约定过一套简易的手语，不过平常还是不习惯使用。

　　又走了一会，罗蒙突然立定打了个手势，示意伙伴们停下。

　　“怎么了？”尼克随口问，然后被罗蒙回身瞪了一眼，于是显得有些尴尬。他们本来就定好了在遇到猎物后，只打手势不说话。不过毕竟是第一次配合，一没注意就忘记了。

　　法费尔把短弓从背上摘下拿在手中，向罗蒙盯着的地方张望着，接着往往不远处一指，那里有着几头麋鹿在喝水。

　　“好运气，出来才一个上午，就遇到了猎物！”罗蒙想着，他舔了舔食指，竖立着食指观察风向。

　　“我们在下风口。”他用嘴形告诉其他两人。然后，指了指尼克的包，再指指地面，双手折叠轻轻下按，示意他小心地放下包，然后做了个前进的手势。

　　罗蒙和尼克潜行着慢慢靠近麋鹿，在一段距离外停了下来，虽然在下风口，但是也别轻视野兽的警惕，而弓手法费尔则半路就停下来埋伏好。罗蒙从怀里掏出两个绳套，递给尼克一个。

　　三个人各自准备好，现在还是上午，太阳依然在东方那边，然后罗蒙看了看东面不远处的法费尔，拔出腰间短剑竖立着晃了晃。

　　对面的弓手看见剑身的反光，眯起眼睛，捻起一支箭，搭在短弓上，“嗖”地一下，就发动了攻击。

　　几乎与此同时，罗蒙和尼克也把绳套扔了出去。

　　“中！”法费尔低喝着，弓手破空而来的羽箭穿过层层树叶的阻挡，然后只擦破了皮肤。尼克和罗蒙的套绳都捆住了一头麋鹿，不过是同一头麋鹿的两只鹿角。

　　罗蒙和尼克同时扯动绳套，想要扯倒猎物。

　　“小心！”远处的法费尔突然冲两人大吼，“麋鹿向你们冲过去了！”

　　尼克没听清楚，还忙着收绳索。

　　罗蒙猛得一抬头，看见麋鹿血红色的眼睛，那根本不像食草动物的眼睛，“靠！尼克，它们变异了！”他大吼了起来。

　　这片森林非常复杂，有着特殊的能量，有时，受到侵蚀，有一些生物，就很容易发狂，体质虽然没有变化，但是却极为好斗。

　　尼克把绳索往脚下一抛，抽出长剑，然后就被猛冲而来的麋鹿当胸一撞。

　　“啊咳……真痛！”尼克的长剑都没能拿住，跌落在地上了，急忙喊：“罗蒙帮我！”

　　罗蒙在尼克侧面见到机会，快步向前一冲，伸出短剑一刺，就在麋鹿肚子上开了个小口子，一剑扎了进去。

　　麋鹿被刺穿了肚皮，顿时气力一软。尼克只顿时觉得胸口受到的撞击力大大减少，然后血气上冲，他两脚压在地上，两只手抓住鹿角，将猎物死死拽住。

　　“杀！”罗蒙吐气开声，重重呼出一口气，脚跟不着地，用前脚掌抓着地面，力量从脚下发动，顺着腰间和脊背积累，在剑上爆发出来。

　　变异的麋鹿大为吃痛，嚎叫起来，奋力挣扎着，通红的眼珠看起来极为骇人，一下子冲锋顶刺的力气越来越大，尼克只觉得抓住鹿角的双手虎口酥麻，几乎使不出力气来。

　　罗蒙和尼克齐心合力地对付着这头变异麋鹿，但与此同时，另一头变异麋鹿也快要冲到了，“小心！”法费尔又向另一头麋鹿射出一箭，赶忙警告两人。

　　尼克听见法费尔的警告，但他却在和垂死的麋鹿比拼力气，一时想不出办法抵挡。

　　罗蒙短剑弃手，就让它留在第一头麋鹿的肚皮里，连忙就地一个翻滚，躲开第二头麋鹿的冲撞，“尼克，当作盾牌！”然后随手拣起尼克掉在地上的长剑。

　　尼克虽然一下子就听明白了，但是他却早已脸色憋得煞白，根本使不出多少力气，只能勉强用垂死麋鹿得身体挡上一下，却眼看依然要被手上传来的大力撞翻在地。

　　但是法费尔的羽箭射出刺啦一声，划伤了麋鹿的后腿，猛冲中的麋鹿顿时摔倒在地。

　　粘了一身泥土的罗蒙握着尼克的长剑爬起来，瞅准目标，眼神平静，翻手一划，剑锋画了个半圆，第二头麋鹿头颈上的大血管一下子被割破了，“咕噜咕噜”地鲜血直流。

　　大局已定，尼克缓上一口气，顿时觉得舒服多了，他看到老友有这样的表情，心里顿时有些震动——他觉得这是个历练了生死的合格勇士才能拥有的坚毅。

　　“谢……啊咳！”尼克刚刚和变异了的麋鹿拼力气一直到内伤，出了一身大汗，浑身就像水里捞出来的似的，脸色白得吓人，虽然他的脸色本来就很白。

　　“能不能休息一会！”尼克捂着肚子说，然后突然剧烈咳嗽起来：“咳……啊咳……我很……”他又坐倒在地。

　　“没事，你先休息会。”罗蒙查看，没有发觉有外伤，又见法费尔也来了，长叹一口气，然后对法费尔解释：“尼克被鹿角在胸口上撞了一下，现在很不舒服，我先去把背包拿回来。”

　　“那我照顾着他。”法费尔蹲下身来，给尼克检查伤势，尼克的皮甲上破了个小洞，显然是被鹿角扎透了，但里面一块铁皮都已经凹了进去。

　　“哈哈，没什么事……”法费尔笑着对尼克说：“都没有划破一道口子。”

　　法费尔宽慰了尼克一会，但尼克只能笑笑，笑得满脸是汗。

　　这时，罗蒙也背着大包回来了，看了眼尼克挂在胸前的铁片的凹痕，同样也宽慰了几句。

　　“尼克似乎有点内伤，要不，我们搀着尼克快些回营吧！”罗蒙还是有点感觉的，突然低声向法费尔建议。

　　“那我们包裹里准备着的物资和两头麋鹿的尸体怎么处理。”法费尔咬着嘴唇，“总不能都扔了吧。”

　　“反正包裹里的东西也不贵。我们大可以先把麋鹿身体上有价值的部位取下来收好。”罗蒙说：“至于肉，等会中午可以先吃一部分好的，其余扔掉。”

　　法费尔低着头沉思着，很是不舍，但是看了看尼克苍白的脸色，说着：“好吧！”

　　他们三人里，本来是尼克很负责背负重物，但现在尼克伤着。

　　“嗯，我去把两头鹿的尸体初步处理一下。”罗蒙说着就动起手来，反正无论如何，总要先把皮革收集下来，再把内脏处理掉，然后吃掉一些。

　　正午，太阳高悬在天，气温也逐渐变得炎热起来。

　　法费尔警戒着四周的情况，而罗蒙同时照看着一个烤架，以及一锅肉汤。

　　烤架上是一头麋鹿的大部分身躯。其余一些可以食用的内脏，以及一部分肉，则放在锅子里煮了。

　　另外一头麋鹿虽然也处理干净，但却打算先留着。

　　在食物的香味召唤下，尼克也苏醒了过来，但是显然出乎两人的预料，他完全不像两人猜测的那样需要他人治疗，反而是睡了一觉后就一下子自己恢复健康了。

　　罗蒙和法费尔毕竟不是专业人士。两人虽然心喜于好友恢复健康，但毕竟拖延了些许时间，这一夜就不得不在野外度过了。

　　三人虽然有在野外过夜的物资准备，但是如果不是尼克的伤，已经得手了两头猎物，而三人的背负量也有限得很，再在野外停留实在是没什么意思——现在自然不得不如此了。

　　黄昏之后，夜色渐浓。

　　因为尼克的关系，三人不得不在野外过夜。

　　罗蒙就到林子里，拣些枯枝回来，虽然现在是秋天，不是非常需要篝火取暖，但是却需要野火来防备着野兽，又就地采集些野蘑菇。

　　回来之后，香喷喷的烤肉已经作完了，肉汤也就着小锅子煮着，就放入蘑菇，没有多少时间，三人就吃了起来。

　　罗蒙和法费尔在白天累着了，大口大口吃着，却没有发觉尼克吃的不多，神色有些勉强。

　　吃完之后，在林地，必须有人守夜，三人于是划分好夜里的守夜轮班的分工，罗蒙负责在第一部分，尼克负责最麻烦的当中阶段，法费尔负责到天亮。

　　两人就去睡了，顿时林间一片寂静。

　　罗蒙默默坐在篝火旁，右手撑着没有胡须的下巴，斜着脑袋看着篝火，看着柴火不多了，左手就无聊地摆弄着木柴，给篝火添加燃料。

　　燃烧的火焰“噼噼啪啪”地发出一阵阵爆裂声，罗蒙默默地坐着，聆听着周围的其他声音，毕竟人类在黑夜里的视力实在太差了，根本比不上野生动物，在夜晚活动纯粹是自己找虐。

　　罗蒙过去毕竟是习惯了晚睡的，最早也是夜里十一点半才睡。所以，他也就不客气的负担了这个时间段。反正他吃完烤肉和蘑菇汤后一时也睡不着，亦无其他事可做。

　　闲着无聊，仔细观察着空间，空间里，种子都已经发芽，努力地生长着，看起来很是茂盛，是不是应该弄些肥料呢？罗蒙沉思着。

　　不过之前没有用肥料，也长得很茂盛啊！

　　伴随着火焰燃烧的声音，以及林地里的虫鸣，时间仿佛细沙在手里溜走般悄然飞逝，就这样不知不觉地也不知过了多久，却也并没有发生什么异常情况。

　　罗蒙算了算木柴的消耗，喃喃自语：“恩，时间差不多了吧。”

　　接着就这样站起身来，几步走到帐篷旁，对尼克耳语：“尼克……醒醒，到你了。”

　　尼克睡眼稀松得打了个哈气，穿好外衣后走了出去。

　　两人换了班，轮到尼克去守夜，罗蒙就在营帐里渐渐睡着了。



　　第12章 猎物（下）

　　“罗蒙！罗蒙！醒醒！罗蒙！”睡梦中的罗蒙觉得自己脸上湿湿的，还有人在推他的身子，他睁开眼睛一看，“啊！”他一下子跳了起来，刚才在眼前的是一只好大的一只黑狗的脸。

　　“罗蒙，你醒了。”不远处说话的是一个中年男人，他披着碧绿色的树叶做成斗篷。这个中年男人身旁跟着的除了那条叫做小黑的黑狗之外，还有着一条大白狗。

　　“老师？是老师吗？”罗蒙觉得自己认出了对方是谁：“是杰法老师吗？”

　　德鲁伊杰法，是一年前来到此地定居的，就在镇外一处森林里，罗蒙就是跟着他学习着德鲁伊的，当然，他除了交换商品，一般不进来。

　　“我当然是德鲁伊，杰法·诺斯。”中年男人淡淡地说道：“但却不是你老师。”

　　罗蒙顿时如遭雷击，衣物掩盖下，身体隐隐颤抖着，难自己灵魂的秘密被发现了？不，绝不会，自己明明在女神的神殿里也没有被质疑。

　　“我的徒弟只有薇涴·摩丘瑞。”中年男人的身后，一个美丽的少女探出小脑袋张望着罗蒙。德鲁伊杰法温柔地摸着她的头发。

　　“那……杰法大师又有什么事？”现在的罗蒙虽然不是原来那个，但被对方这么说，还是心情很不畅。

　　“我见到这里有火光。怕引起森林大火，所以赶了过来！”杰法说。

　　“火光？是我和两个伙伴在野外宿营点燃的篝火吗？”罗蒙的心里一阵迷糊，望着德鲁伊：“这也没有办法，我不得不点燃篝火驱赶野兽……”

　　他挥舞着手臂向德鲁伊大师解释，声音越来越激动，他内心里交错着对自然的保护以及对自然的使用，这两种念头乱成一团乱麻。

　　“况且，我的同伴在我的身边！”罗蒙解释：“他们看着篝火，是不会让它烧毁森林的。”

　　他正想这么说，可后面一句就这样噎在喉咙里了。

　　罗蒙觉得自己眼前，德鲁伊杰法的脸，渐渐模糊起来，最后竟然变成了理查德先生历经沧桑的刚毅面容。

　　“对，你的同伴在你身边。”理查德先生按住挂在腰间的长剑的剑柄。

　　罗蒙张目四望，不但德鲁伊杰法变成了战士理查德，周围一下子也从野外的树林变成了镇上里的校武场。

　　方才从德鲁伊背后探出头的少女也不见了，理查德腰间只有他的长剑。

　　“我们的伙伴就在我们身边！”理查德从腰间缓缓抽出长剑，平举着长剑指住罗蒙，“又有什么比它更可靠。”

　　“伙伴？”罗蒙也拔剑在手，注视着自己的短剑，“这是我值得依靠的伙伴。”接着，他突然之间觉得现在的情况好奇怪，情绪顿时高亢起来，“可我的伙伴不止是我的剑，还有法费尔和尼克！”

　　“你的伙伴尼克受了重伤，说不定一转眼就死了。”理查德缓缓说着，“你与他们两人的第一次冒险就要死上一个。”理查德迟疑了一下：“嗯，说不定不是死了个彻底，而是失去生活自理能力。”

　　他缓缓摇着头：“但又有什么区别呢？”

　　他注视着罗蒙的眼睛：“你说，还会不会有人愿意跟随你在野外冒险，甚至你的同伴法费尔，他还会与你一起吗？就算依然和你在一起，又会在什么时候死掉？”

　　“尊敬的理查德先生！”罗蒙听了，心潮澎湃：“你是一个优秀的战士，难你不相信与你并肩作战的人吗？”

　　“我相信，但他们都死了。”理查德淡淡地说：“三十五年以来的战斗，我死去的兄弟们实在太多了！”

　　他难得地露出了悲伤的神情：“能一直伴我左右下我的长剑。”

　　罗蒙毕竟神志不清，都没察觉其中的不合理。当然，如果这不合理被他察觉了，也就不会出现在他的梦里了。

　　“不，我就不会这样。”罗蒙咆哮，“是我说服他们出来，所以也会以我的剑帮助他们。”

　　“真的吗？”理查德随手挥出一剑，他老辣的剑法，不一会就将罗蒙刺倒在地。

　　理查德清冷的目光俯视着趴在地上的罗蒙，他说：“起来！”

　　罗蒙爬起来，然后又被刺倒，爬起来，被刺倒，爬起来，被刺倒，就这样反复了不知多少次。

　　“起来！”罗蒙又一次听了这句话，但他的身体好像已经和灵魂脱节似的，挣扎了好几下，却只能微微颤动身体，就好像被千斤的大锤压住般。

　　“起来！敌袭！！！”罗蒙猛然惊醒。

　　原来是梦啊，罗蒙觉得自己的脑袋有些昏昏沉沉，他刚想喘一口气，却眼睛一下子睁得老大，入目的赫然是一柄投矛。

　　投矛扎破了三人的帐篷，扎在泥土里！夜晚淡淡的光，照亮了四周。

　　“有人偷袭！”罗蒙心中一紧，赶忙向身边的剑摸去。

　　罗蒙撑手一跳，灵巧的身子一下子蹿出了帐篷，然后就地一滚，这才翻身而起。

　　“好多地精！”篝火照耀下，罗蒙都懒得拍拍身上的尘土，眼睛一下子眯了起来，尽量让自己在黑夜里看得清楚一些，目光往左右飞快一扫。

　　法费尔一只手上拿着煮汤的锅盖当作盾牌，另一只手随手一抓，从地上拔起一根投矛，矛头向下，握在手里，“我们被盯上了！”他说着，粗略检查了手上的投矛，“嗯？矛头竟然没有损坏？”他原本是打算拿这个当木棒来用的。

　　地精带来的投矛，显然不是什么精良品。

　　通常来说，为了防止敌人用投矛反掷回来，投矛的金属矛头和木制长杆的接口处应该使用一段软木。

　　这样，受到在一次投掷力后，投矛就无法直接使用了。而若是不这样设计，岂不是给敌人赠送武器？

　　“一，二，三……”罗蒙借着篝火与天体的光，快速的数着对方的数目。

　　可还没数完，罗蒙就耳朵一动。

　　“罗蒙！这边！背靠背。”他听见背后传来尼克的声音，他赶忙向后倒退了几步，接着和另外两个脊背撞在一起。

　　罗蒙感到一股凉意涌遍全身，他因刚刚从噩梦中惊醒而未完全清醒的思维也变得清晰起来，隐隐的倦意立刻被排除了脑海。

　　被对方包围后，必须冷静应对，如果无法采取正确策略，就很容易受到来自四面八方的全方位打击，而普通人类在同一时刻只能抵御来自一个方向的攻击。

　　至于久经杀戮的高手，倒是可以通过消耗大量的体力，产生极高的移动速度，来寻求突破包围的机会。

　　就在刚刚苏醒的罗蒙打量着局势之时，法费尔斜伸出投矛的末端，插进篝火里，用力向外一撩，几块燃烧着的木柴，顿时向他前方被甩飞出去。

　　“从这里突围！”法费尔吼着，然后脚下发力，率先突围。

　　接着罗蒙和尼克立刻感到背后少了个人，两人略微迟疑了一下，别扭地迈着步子，向法费尔的方向靠拢。

　　接着又是几根投矛重重地插在了三人刚刚站立的地方。

　　很多生物都怕火，地精显然也不例外，那个方向的地精见到飞来的木柴，顿时乱作一团。

　　罗蒙和尼克都顺手捉了只地精当肉盾。

　　三人且战且走，不一会就突破防卫圈，却没有想起来立刻反攻，又狼狈得跑远了一些，这才停下来。

　　“鲁比奇！鲁比奇！”三人身后的地精们追了一阵，又被杀了几个，就也不如何追赶，只是高喊着不知意义的词汇，似乎是在庆祝胜利。

　　“我们接着怎么办？”尼克把死得差不多的地精往地上一扔，靠在旁边的树木上喘息着，他身上的单衣被划破了几个口子，挂着点伤痕，“就这样一直往前逃回镇上？”

　　罗蒙顺手一剑扎上去，地精发出尖锐的惨叫，接着横剑在前，把自己手上这只也抹了脖子。他抬头看了一看星星的位置，“错了！”他说着往来时的方向一指，“那边才是回镇上的路。”

　　“啊咳！那为什么往这边走？”尼克咳嗽一声，有些奇怪地转头望着法费尔。

　　“刚刚哪管得了这么多！总不能停在原地不停挨打吧。”法费尔两手一摊，“大不了绕上一圈罢了。”

　　“绕什么远路。不如直接回头杀过去。”罗蒙嘿嘿一笑，“刚刚都睡着了，没有多少准备，才被打了个措手不及。”

　　“就是，刚刚罗蒙和我都睡着了。”尼克想起刚刚的战略转移，顿时有些恼怒，“我们又为什么要怕它们。”他越发恼怒起来，“那些地精还没有一个十五岁的少年高大。”

　　“我的短弓也丢在那里了，那是别人送我的，对我很重要，我也得取回来。”法费尔亮了亮左手上的小盾，这块木盾原本是被当作锅盖用的，“对方也都有武器，我们每人总得有块盾牌吧。”

　　罗蒙伸手入怀，从空间口袋里取出一些麻绳，利落的又把地精尸体绑在手臂上，做了个名副其实的肉盾，掂量了一下，笑：“还能将就着用用。”

　　“不错，好主意！”尼克接过一段绳子，也照样绑上，甩了甩胳膊，却觉得地精尸体上耷拉着的脑袋和四条小胳膊、小腿有些碍事，就打算用剑削下来，只剩下个躯干当盾牌。

　　罗蒙有些迟疑，但转念一想，反正三人身上或多或少都有着些血迹，也不怕添上这点血腥味，而引来食肉猛兽的攻击。

　　罗蒙也照着尼克的样子修改着肉盾，一边向法费尔问：“对方究竟到底有多少只？”三人闲聊了好一会，自然也知道刚刚是法费尔在守夜。

　　法费尔觉得这样用肉盾有点吓人，但也不对此说些什么。

　　“嗯，至少在十只以上，二十只也不是没有可能，”法费尔想了一下，有些不能确定，两手一摊表示自己不大清楚：“我们刚才在黑夜里乱打了一气，谁有空去数对方的具体数目啊。”



　　第13章 治疗（上）

　　三人方才都不大清醒，觉得既然是对方打过来，那自然是对方的整体战斗力更强。现在才能仔细想想，虽然没弄清楚基本状况，就已经觉得心里有些郁闷了。

　　一方面不愿意被这群地精剪径，遗失今天收获的猎物和一些自身带着的物资，另一方面也为了出一口恶气，三言两语间，三人就直接折返回去。

　　一会儿之后，三人绕路回到临时驻扎的镇上附近。

　　通常来说，如果是偷袭地精的聚集地，总得防备陷阱。以长兵器探路就是最好的选择，但是现在三人才离开数分钟就不必如此了。

　　就这么一会儿，方才三人的简陋驻扎地里的篝火已经熄灭了。

　　“还好，他们还有一些在。”法费尔眼睛贼的狠，就算没有火光也不在意，打着手势告诉同伴。

　　三人暗松一口气，他们倒是有点怕对方抢完后快速撤退。要是出现这样的状况，他们就只能在就此返回和袭击地精巢穴里选择一个了。

　　三个冒险者缓缓靠近，互相对望了眼，然后罗蒙开始用手势数起秒数。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“杀啊！”尼克低吼一声，握剑在手，率先冲了出去。不远处那些正在整理东西的地精们顿时被吓了一跳，杂乱地嚷嚷起来。等他们看清楚了尼克的样子，顿时露出一副惊恐的神色。

　　很显然，虽然现在还是夜晚，但地精的视力不像人类一样，在黑夜里依然能够看得清楚。所以，尼克手上绑着的地精肉盾，实在是吓住了他们。

　　罗蒙和法费尔也提着武器分别跟上。

　　短兵相接后没有一会，视野范围内就没有站着的地精了。

　　“真弱。”尼克抱怨着，显然是因为敌人的软弱，让他更感觉方才撤退的举动，是一种人生上的污点。

　　罗蒙忙着补刀和割头皮，没有搭理他。

　　“嘿嘿。”法费尔笑笑，他在地上捡起几根投矛，向罗蒙问：“地上躺着多少？”

　　“不错，数目差不多，总共十几只，但大概有几只逃走了。”罗蒙在他能在地上找到的每一只地精身上补刀完毕，掂量着手里的小布口袋，里面放着八张血淋淋的头皮，叹了口气，“点一下还剩多少东西吧，地精翻过了之后，真是让人惨不忍睹。”

　　“我的弓还在，但是箭支都找不到了。”法费尔在倒塌的帐篷里翻找了一会，皱着眉头。他的弓虽然是短弓，但还不是地精的体格用得了的，箭头却是锋利的铁器，谁知道被哪知地精恶心的赃手弄成什么样子了。

　　“真是倒霉，说不定我们的肉食都被糟蹋过了。”尼克蹲在地上，魁梧的身子缩成一团，有些郁闷得抱怨着。

　　“这倒没关系，顶多洗干净后卖给希瑟阿姨的旅店。”法费尔说，接着叹了一口气，“可惜没能多吃点。”

　　“就你这种吃法。”罗蒙翻找着地精的尸体，“你这还要多吃？”他找到一个布口袋，打开了一看，里面都是铁制的箭头，“找到了！”他招呼着法费尔，“你的箭头。”

　　法费尔接过来一看，皱起了眉头，“怎么都被掰下来了？”

　　“也许是打算安在木棒上，也做成投枪吧。”罗蒙耸耸肩，“谁知到这些小东西怎么想的呢？”

　　“嗯，我们整理下东西吧。”法费尔也收拾起来，向罗蒙问，“我们现在启程的话，大约什么时候能回镇上？”

　　“现在走不大好，等会天亮前会特别黑。”罗蒙算了算时间，“大概会正好赶上镇上在早晨开启吧！”

　　“天黑也没关系，”法费尔收拾着东西，“我还是想快点回镇上睡个好觉。”没过一会，他突然觉得奇怪，“尼克！不要干坐着，也来帮忙收拾东西啊！”

　　“他不会累得睡着了吧。”罗蒙也感到奇怪。

　　法费尔走过去，伸手推着他：“尼克，尼克？”

　　然后尼克下蹲着的身子软倒下来，摔倒在地上。

　　本来……一切都还算是不错。

　　罗蒙约好友法费尔以及尼克外出冒险，因为三人准备充分，没过多久就狩猎到了两头麋鹿，晚上虽然遇到了地精夜袭剪径，但同样也被三人齐心合力地杀光了。只要一回镇上，三人就会又获得50个银币以上的赏金，这已经算不错了。

　　但是很快，也就是几句话的时间，原本不错的局面就立刻急转直下。

　　尼克在这一天内，又一次倒下之后，法费尔和罗蒙就算眼力再差，也知他的情况十分不对劲。

　　“怎么回事？”法费尔见到好友的伤痛后十分焦急，“我们该怎么办？”

　　“我们回镇上去找牧师。”罗蒙手扶着额头，他也有些头疼，一想到抬着尼克回镇上后的情况，就大感郁闷。

　　镇上的人口一共也就七八百人，稍有些风吹草动的，用不了半小时就能人尽皆知。昨天三个生龙活虎的小伙子一同结伴外出冒险，一天之后就是两人抬着一个伤员回去，以后再要拉人一起冒险就很难再说动他人了。

　　不，不应该回镇上找牧师，罗蒙反复衡量，然后反口说着：“我们现在是在森林里，我们去找德鲁伊。”

　　他寻找着理由：“尼克现在的情况很不好，越快得到治疗越好。”

　　“对！罗蒙你认识杰法大师，”法费尔听了，很是认可，毕竟德鲁伊的治疗也不错：“我们这去找杰法大师。”

　　两人做了一幅担架，在罗蒙的引导下前进，前去寻找德鲁伊在森林里的小屋。

　　德鲁伊杰法虽然在镇上里也有居所，但却更喜欢住在森林里接触植物，不过也有可能会为了教导新的德鲁伊而住在女神的神坛附近。

　　因为小屋位于森林的浅层，也十分靠近镇上的关系，所以三人若是没能在森林里的小屋处找到德鲁伊，也大可以继续回镇上，而不会绕多少远路。

　　不过，罗蒙的运气还算不错。

　　很快，他们就到了杰法大师的小屋附近。这是一个好地方，四周的环境里有种让罗蒙感觉舒服的自然气息。

　　“达克！”在小屋附近，罗蒙遇见了杰法大师养的座狼。罗蒙转身对法费尔说：“达克是老师的爱犬，它既然在这里，那我老师也一定在了！”

　　“嗯！嗯！”法费尔勉为其难地应答着，他看着达克就有些害怕。虽然它有一个听起来很温驯的名字，但它的造型实在是很不温顺。

　　这是一条大狗，十分大的黑狗，简直有一头小牛犊子这么大。全身黑色的短毛油光闪亮，皮毛下的肌肉也一块块地高高隆起，显然收到很好的照料。最特别是它的一对眼睛乌黑明亮，灵动有神，好像是会说话似的。

　　“法费尔，先把担架放一下。”罗蒙说着就蹲下。法费尔无奈，只能同样下蹲，否则躺在担架上的伤员救要被摔下去了。

　　“达克。”罗蒙下蹲着说：“我现在要去见老师，能不能让我过去。”

　　罗蒙的说话虽然平稳如常，但对于法费尔来说，这口气就几近于郑重，他突然觉得自己突然有点头疼。

　　“德鲁伊与动植物接触多了，果然……嗯，确实很奇怪。”法费尔皱着眉头，他很难理解像现在这样的情况。

　　法费尔耐着性子，看着罗蒙和那条被叫做达克的大黑狗交流了一阵，他隐隐有些急躁了，只能尝试照顾担架上的老伙计，缓解些自己的焦急。

　　“我们可以过去了。”等了好一会，罗蒙这才转身告诉他。

　　到了别人的地方，先通报一声也是常事，但通过一条大狗……法费尔撇撇嘴，心里感觉好生怪异，不得不暗自汗颜。

　　两人抬着担架跟着大狗，还没走几步路，法费尔就有些耐不住好奇心，身子稍稍凑上前去压着声音想要问话，转念一想后却又咽了回去。

　　一路无话，又过了一会儿，法费尔在这片密林里看见了一片空旷地，“真美！”他在心里赞叹着。

　　“前面一点就要到了！”罗蒙说，他终于安下心来，要是这一路上再碰到什么袭击可就惨了啊。

　　密林之中，树木稀稀松松的样子，稀松的树木间有着一个小小的木屋。小溪湍流而去，淌过屋前的河床。晨曦的光穿过树梢上密密的叶子，斑斑驳驳的光斑斜撒在地面。

　　法费尔觉得自己依稀能看见屋前的人影，混在斑驳的绿色背景里很难辨认的人影。

　　大狗达克的小步子逐渐加快起来，它越跑越快，跳过小溪后，直接在德鲁伊脚下蹲下。

　　两人走近后，小心地把担架放下。

　　“老师！”罗蒙紧张地行礼，一副毕恭毕敬的样子。这是现在的他第一次真正见到这个中年德鲁伊。之前，罗蒙除了在记忆里了解到一些简单的印象，就没有什么信息来源了。不，似乎还在虚幻的梦境里见过。

　　罗蒙还依稀记得一些，那似乎并不是一个好梦，甚至还有可能是个噩梦。

　　但这毕竟是梦，是心中的幻想。



　　第14章 治疗（下）

　　“嗯。”中年德鲁伊向罗蒙微微点头，就默默就蹲在伤员身旁检查起来，他身上披着的树叶斗篷发出一阵“沙沙”的摩擦声，两只鸟雀从他身上飞走了。

　　“先把他抬到我的小屋里。”德鲁伊就这样默默检查了一会，然后向两人说。

　　一闻得此言，两人只觉心情大好。既然让他们把人抬进去，那就应该是大有治愈的希望。

　　罗蒙与法费尔连忙又抬起担架，把人抬到了屋里。

　　两人刚刚把人安放好，德鲁伊就直接一挥手，向外赶人，“你们先出去吧！”

　　罗蒙与法费尔面面相觑，却又不敢违逆，就只好在屋外守着。

　　就这样等了一会儿，法费尔终于按捺不住，身子凑了过去，拿手半遮住嘴，耳语，“罗蒙，我刚刚就想问了，”他瞥了大狗一眼，“你会说它的语言？”

　　大黑狗达克同样也在屋外守着，就直接卧在附近的草坪上。

　　“什么？说它的语言？”罗蒙一时间没有明白，转头顺着对方的视线看去，才恍然大悟得说：“不，我当然不会！”

　　“那我们刚刚过来时，你是在干吗？”法费尔一愣，顿时更汗了。

　　“当然是和它说话啊！”罗蒙奇怪地说。

　　“你不会说它的语言，怎么和它说话的。”法费尔突然很想擦擦汗。

　　“可它明白我们的语言……”罗蒙摊手。

　　法费尔顿时囧然无言。

　　德鲁伊大体上有三种模式，罗蒙这一系的传承虽然并不注重于同野兽与植物之间的交流，但也不至于对此毫无了解。

　　过了一会，见法费尔不说话，罗蒙也闭目养神起来。

　　这里的树木与其他地方看见的，虽然没有在表面上的不同。但这里的植物内在却有一股强烈的萌发感。

　　这种萌萌的，元气十足的味，让罗蒙感觉很舒服。他感觉自己整个人仿佛也一样顺着这股强烈的萌发之意，健康成长起来。

　　不知不觉，罗蒙就这种熏熏然的舒服感觉里沉醉了。

　　“屋里的自然气息浓郁起来了。”过了一阵，罗蒙缓缓睁眼，抬头看向小屋。

　　“怎么回事？”法费尔一脸茫然不解的样子。

　　“自然是我们德鲁伊的神术。”罗蒙略微解释，他现在虽然没有任何超越凡俗的本领，但毕竟是训练中的德鲁伊：“借助附近自然气息的力量来达成各种目标，比如现在就是治愈伤痛。”

　　“我们离那里这么远，还隔了一堵墙，也能辨认出是什么神术？”法费尔也没有多想，就直接问。

　　“总应该是治疗法术吧！”罗蒙一脸无奈：“难不成是制造蓝莓做早饭吧。”

　　“呵……呵！”法费尔笑笑，现在伙伴有着治愈的希望，他的心情也就放松了许多。

　　咯吱一声，小屋的木门从屋内被推开了。

　　“我们进去吧！”罗蒙招呼一声，径直走去。

　　法费尔也笑着跟上。

　　两人走进小屋，看到尼克依然被安放在木床上，似乎已经睡着了，中年德鲁伊则卧在一旁的藤椅里。两人走近床边一看，就觉得他的脸色已经红润了许多，不像原先那样苍白。

　　“老师，是治好了吗？”罗蒙问。

　　“已经没有生命危险了！”德鲁伊点头。

　　“谢谢大师了！”法费尔感激得说。

　　“……但这个年轻人的脏腑受到过损害，内脏破损，大量鲜血注入身体内，虽然经过治疗修补，以后应该尽量不要从事高强度体力活动。”德鲁伊继续说，他忍不住咳嗽了一声：“要彻底消除更深层次的伤痛，就不是现在一次治疗所做到的了。”

　　“老师，高强度体力活动是指？”罗蒙心里有些不好的猜测。

　　法费尔也竖起耳朵。

　　“快速地奔跑，剧烈的战斗，甚至太过大声说话也是……”德鲁伊每说一句，两人的脸色就难看几分。

　　“怎么会这样……”法费尔脸色很难看，双手抱头，一副不敢置信的样子，喃喃自语：“大师不是确认自己有把握能完全治好，才让我们把人抬进去的吗？”

　　杰法坐在藤椅里无奈地笑笑：“我可没说自己有什么把握，只是这个小伙子伤得实在太重，就算借助自然的力量安抚他的伤痛，也依然要卧病在床疗养很长一段时间，而且要连续施展神术，或者去请更高级的牧师和德鲁伊——你知道，就算是我们德鲁伊，也必须按照规则来。”

　　神不需要金钱，但是教会和牧师需要。

　　神术，是神恩的显示，如果无偿给人的话，就显的很廉价，不能使人领会到神恩，所以无论为了传播信仰，还是为了现实中教会和牧师需要，都必须有代价。

　　德鲁伊的神术来自自然，但是很长以来，自然神明就已经渗透着这个职业，而且德鲁伊也不能破坏诸神的规矩。

　　罗蒙也是德鲁伊，却是明白，出于老师和学生的关系，一次免费治疗已经是极限，不可能经常花费宝贵的自然力量在尼克身上。

　　德鲁伊1－2级，可以获得治疗微伤，3－4级没有新的治疗法术，5－6级可以治疗轻伤，杰法是五级德鲁伊，他有着初级治疗神术，所以就他所说，要不就必须多次用初级神术治疗，要不就必须请到9－10级以上，会中级治疗神术的德鲁伊来治疗。

　　法费尔脸色很是难看，这就意味着尼克变成了废人，这以后怎么活下去呀？

　　罗蒙想了想，一咬牙问着：“老师，如果单是现在的治疗，要彻底治好，要多少次？”

　　“至少要十次左右，每次代价是30个银币！”

　　罗蒙想了想，咬着牙说着：“既然如此，那您就施展吧，欠的钱，我来付好了。”

　　法费尔听了，想说什么，嘴唇一动，却没有说出。

　　300个银币，就等于镇上一户人家的全部家产了，法费尔家里也不可能出这样多钱，罗蒙能一口担了，那他的欠款就高达400银币了。

　　杰法看了他一眼，自然能看见他身上的绿光，他的眸光闪着一丝惊讶，询问着：“你现在已经是德鲁伊了？”

　　“是的，您看！”罗蒙默默片刻，一些绿光洒了出来。

　　“恩，的确是1级德鲁伊专有的自发性法术——植物安抚。”

　　植物安抚能使受伤的植物获得一定的愈合和生长，或使种子发芽，杰法是五级德鲁伊，就差一点就可以晋升到六级，对这个当然非常熟悉。

　　既然是德鲁伊，这300银币终能还的清，杰法点了点头，说着：“虽然你是德鲁伊了，但是话要说在前面——最多欠三个月，如何？”

　　三个月，就要还300银币，罗蒙有些迟疑，但是转眼，又咬牙说着：“好！”

　　“那我每天可以施展三次，三天内治疗完毕！”杰法说着。

　　“多谢大师了！”法费尔说着，见到德鲁伊要施展法术，两人就先退了出去。

　　两人站在了稍高处，远处连绵不断的森林，就映入了视觉神经里，这片森林经着山脉下绵延到远处，即使是在这么明媚的阳光下，看起来来还是一团阴冷墨绿色……那里，是一般德鲁伊，都不愿意深入的地点。

　　望着森林方向深深地吐出一口浊气，法费尔说着：“回去后，先帮你把债还了，我准备正式当个战士，进行着训练，我的基础应该不错！”

　　“有关系嘛？要不，我给你介绍理查德队长？”罗蒙没有多问，只是这样说着。

　　“哈哈，你是因为科瑞罗中队长吩咐关照，理查德队长才教导你，可不是你的本事，不过不要紧，不管怎么样，我家都是几代当兵的，军营里还有路子。”法费尔哈哈笑地对罗蒙说着，顿了一顿，又无头无尾地说道：“罗蒙，这次多亏了你了。”

　　罗蒙暗暗一笑，知道法费尔是过意不去，毕竟这次冒险是他们三人一起的，现在这钱都由罗蒙垫付，他就有些愧疚，他只是淡淡地回答：“说什么，我们都是朋友，不能这样做，还算是朋友嘛？”

　　法费尔听了，用力地点了点头。

　　“我们等上三天，虽然时间长了点，但是总比重伤回去好，尼克这次受了重伤，就算治好，以后也不应该去冒险了，我想让他开个店，你知道的，我现在是德鲁伊，可以采集一些药草制成药剂卖。”罗蒙说着。

　　在领地内，集市被分为两类，一类是领主专营的工场或者手工作坊，一类是自由民自己开的，需要获得许可，但是罗蒙现在成为了德鲁伊，这个要求应该会答应。

　　“那好，不过这三天不能浪费了，我先把两头麋鹿和地精皮带回去，先报个平安，也省得腐烂了，罗蒙你可以在附近采集一些野货，能多赚些就多赚些。”法费尔恢复了常态：“等我带着家传的武器和皮甲过来，我们再考虑怎么样赚钱！”

　　这正合罗蒙的意，他准备在这段时间，再采集一些有价值的植物，虽然现在不能在空间内种植，但是也可以获得种子单纯存放在空间里，以后升级了，自然就可以，这可不太好找，也许可以问问杰法，他是五级的德鲁伊，应该知道。

　　日头渐渐拔高，时间临近正午，法费尔也就前去，把麋鹿最嫩的部分割下来留着，话说，不但尼克需要营养，就算是杰法，也不是吃素的，德鲁伊又不是不吃肉，相反，强调弱肉强食是自然之理，仅仅是服从自然法则，超过食物所需就不杀野兽罢了。

　　把两头麋鹿，向着肩膀一挂，法费尔就向着镇上走去。

　　就在这时，木房里传来了一阵又一阵的自然力量，这是杰法在施展着法术，片刻之后，里面完成了。

　　罗蒙轻轻推开木门，前脚还没踏进去，耳里却已经听见了杰法说话：“今天的部分就完成了，明天我继续，恩恩，很不错的鹿肉，正好煮着吃！”



　　第15章 德鲁伊法术（上）

　　“初冬还可以收获的药草？”

　　中午吃着烤肉的德鲁伊杰法看了罗蒙一眼，口中就说着：“有啊，还有九叶草，但是森林里很少有自然长的，采集起来要注意，千万不要连根都采集了，来年就发不了芽，这可是我们德鲁伊的本分！”

　　“九叶草？”罗蒙想了想，记起草典里的确有这个，这是一种珍贵药草。

　　如果配合着神术，加入适量的九叶草磨制的粉末，可调制出初级治疗药水进行封瓶，供人携带，有效期为三个月。

　　就单是食用，药用价值相当高，特别用于伤后补虚，神术可以快速治疗，但是不能弥补人体的亏损，因此这药草非常受到欢迎。

　　正因为有此疗效，人类蜂拥着采集，导致这种药草在人类控制区域内渐渐稀少。

　　近年来，农业女神的教会曾经企图人工培养。

　　罗蒙按捺住心思，等着杰法吃完了，才问着：“那能不能带我见识一下？”

　　“恩，本来是不可以，但是你总算也算是我的弟子，你也成为了德鲁伊，总要让你见识一下，走吧，我们去地下里间。”

　　德鲁伊杰法倒也没有推辞，收了碗筷，先把外面的门关上，看看四下无人，再把后面一道门推开了，走到下面就是一个地下室。

　　看见杰法那副神秘兮兮的样子，罗蒙就有些条件反射的头疼。

　　在一道石门前，杰法停了下来。

　　“就是这里？”罗蒙挠挠头，不太明白对方领自己来这里干吗，当然了，他也很好奇这个地下室怎么能建成这样，杰法不是一个人嘛，为什么还能挖出这样大的地下空间？

　　杰法冲他神秘地一笑，手按在了不知什么地方，然后，有一块大石缓缓提起，竟露出一人多高连人多宽的一个缺口来。杰法率先一步走了进去。既然人家不肯说，罗蒙也不好开头问，只得很郁闷地跟着走了进去。

　　才进去，一股暖意就迎面扑来，空间并没有想象的那样郁闷，相反，一股清香充满在其中，罗蒙目瞪口呆地看着这一切。

　　这是一个面积200平方米的空间，分成几层泥床，泥床上堆积着厚厚肥沃土壤，每层都长着各种各样的植物。

　　中心是一个祭坛，但是看不出是什么神，很朴素的祭坛，雕刻着一些神秘的符号，散发出清新的自然气息。

　　在石顶上，有一个水晶，正散发着阳光。

　　“这个是？”罗蒙张大了口，这不就是温室嘛？

　　“罗蒙，你很惊讶吧，哈哈，这是我创造出的封闭自然温房，专门培养一些稀罕的植物种子！”杰法把罗蒙的惊讶看成了震撼，露出了笑容，很是得意。

　　“真，真是了不起！”罗蒙抓了抓头发，对他只是无语，自己有着神农角作为温房，这家伙就有一个人工的温房。

　　转了几圈，他露出了羡慕的神色，又一眼看见了祭坛，问着：“这是什么？那位殿下的祭坛？”

　　“嘿嘿，这你可猜错了，这是原始的自然祭坛，这可是五级时，我才获得的。”杰法得意地说道，手摸了摸一个戒指。

　　罗蒙也注意到了这个戒指，这个戒指看起来非常普通，似乎就是一个有着叶子花纹的银戒，但是在他的眼中，戒指周围有着一圈耀眼的白光。

　　带着一种来源于戒指本身的一种很奇妙的吸引力。他不自觉的多看了两眼，使杰法似有所觉，下意识地隐藏起来。

　　“那……这是什么？”罗蒙有些尴尬，指了指石顶上的那个水晶。

　　“这是日辉水晶，只要在太阳下晒三天，就能满足地下一天的照明，所以有着四枚日辉水晶，就可以轮流照明，满足整个封闭自然温房的光照。”

　　听了这话，罗蒙都无语了，这不就是太阳能照明灯嘛？

　　再下面，就是展览了，九叶草长着一大蓬，其他还有宁草、露花、石迷菇、彩虹树之类，都是相对罕见的植物，看的罗蒙眼花缭乱，这种神情很是使杰法满足。

　　参观这些草药花费了罗蒙一小时时间，最后，得意的杰法很是慷慨的，送了一小包九叶草的种子。

　　几分钟后，两人退了出来。

　　出来之后，罗蒙看了看蜷曲在木床上，盖着一条狼皮，沉沉入睡的同伴，眉头紧锁。

　　昨天晚上的战斗，被几个地精袭击，就差点全灭，这暴露出了三人严重的战斗不足，不但是力量，也是经验上的欠缺。

　　随后，能解决地精，已经是一种运气，还有着德鲁伊治疗，更可以算是幸运了。

　　现在尼克不会有生命危险，但是一直昏睡不醒。只能等明天，杰法完全恢复，再施展治疗术来尝试彻底治愈。

　　虽然杰法现在看起来很好说话，但是如果一个月内，还不起债，后果……

　　不知不觉，罗蒙浮现出一丝忧愁。

　　当下，罗蒙又趁机向着杰法讨教着德鲁伊的法术，也许是心情不错，杰法就说着：“其实很简单，德鲁伊会形成自然之心，然后冥想时，仔细看时，你就会看见你的自然之心中，实际上就有着许多符号，每个符号都代表一种自然法术，你只要注入力量就可。”

　　“那符号有多有少嘛？”

　　“当然有，与自然的联系和领悟越深，获得的符号越多，而且，每个符号都可复制，将力量注入一个符号内，就会形成一片叶子，这就是你可施展的神术，因此你可以同时形成数片一模一样的叶子，这代表着你能施展同类的数个法术。”

　　这描述的，已经很清楚了，罗蒙知道掌握了德鲁伊的基本奥妙，因此，就借口不打搅杰法大师休息，然后就到外面转转，进入对面一片树林。

　　朝树林里深入了一公里，罗蒙才放心地躺在一个林间空地上。

　　首先，就是打理空间。

　　上次空间升级后，扩大到二亩，三十棵果树之中，都有着空隙了，根据上次的提示，已经不是新品质植物的问题，而是必须种植，并且积蓄出足够的力量才能升级。

　　知道了之后，他就开始把原本的地球种子开始全部种植，种子也按照一定距离，在河岸上种下，浇上了水，想必一段时间后，都会长满空间，而积蓄着力量。

　　空间内的光球是永不黯淡，光洒在水面上，漾着淡淡霞光，几只蜜蜂在边上飞来飞去。

　　空间大了，水似乎有点不足，虽然空间也会自然产生，但是很慢，比不上灌输，反正这个世界的水很是清洁。

　　罗蒙起身，顺着森林，在一处巨石后，发觉了一处泉水，一股清气扑面而来。

　　上前看去，见得一处泉眼，泉水清澈，流了一个湖泊，水积了许多年，很深，先上前，弄了口喝喝，泉水沁人心脾，带着丝清甜，显然水质很好。

　　当下，就把不顾寒冷，把衣服脱下，沉入池水中，使他立刻打了个寒战。

　　效果也很明显，水到了神农角烙印上，随着他的意志，水就蜂拥而入，从空间内的角度上看，空间里立刻下起了雨，雨水很大，很快就把小溪填到了八分满，这就足够了，罗蒙连忙跳起，稍等风吹干，就把衣服穿了上来，到底已经是十月了，这水真的很凉啊！

　　把空间的事作完后，罗蒙才开始冥想。

　　依着德鲁伊的法门冥想，果然，身体内，发觉了一点绿光，靠了上去，就发觉一个核心，果然和心差不多形态，上面隐隐浮现出一些符号，中间积蓄着很强的力量。

　　按照冥想，控制自己的精神，试探着接触着绿色核心。

　　果然，才接触上，七八种符号就联系上了，一瞬间，他就知道了符号代表的意思。

　　德鲁伊的零级法术。

　　止血、闪光术、光亮术、提升抗力、恩赐。

　　德鲁伊的一级法术。

　　伪装术、治疗微伤、忍受元素伤害、纠缠术、昏暗视觉、魔牙、睡眠术、一级怪物召唤术、植物安抚。

　　罗蒙的注意力集中到某一个符号时，符号就会放大，详细地向罗蒙展示上面所包含的内容。

　　花了点功夫逐个看完，让罗蒙心中充满了喜悦，这些力量很是神奇，罗蒙当然知道，世界上没有无用的力量，只有不能最大利用化的傻瓜。

　　但是想了想，结合现在的实际，罗蒙还是先点上了“止血”这个符号。

　　绿色力量，自绿色心脏中抽取，注入了这个符号，片刻，一小片叶子在虚空中生出。

　　等叶片生成完毕，罗蒙就见绿色心脏少了一些绿意。

　　想了想，又点上了“治疗微伤”，同样的过程，绿色力量注入，产生了一片叶子，这叶子明显比刚才大一些，消耗的绿色力量也多些。

　　仔细考虑着自然力量，结果最后分配出二片“止血”叶子，三片“治疗微伤”叶子，所有自然力量就消耗完毕，绿色心脏开始自动，又缓慢的吸取自然力量。

　　就在这时，神农角的空间一动，一股绿意就从胸口的烙印上浮现，充入绿色心脏，片刻之后，绿色心脏就注满了，恢复了生机。

　　罗蒙大喜，正想增加叶子，但是才一点，就觉得头有些晕，怔了片刻，明白过来，是自己的精神力量容纳不了更多力量了。

　　有些惆怅，又进了神农角空间，才进去，就发觉有些不对，一时间找不出问题，呆了片刻，终于明白了，许多植物稍有些萎缩，罗蒙是很聪明的人，凝视着这些情况，他想了片刻，若有所思，醒来，看了看见时间，这时，时间不早了，估计刚才形成“自然法叶”，花费了一小时时间。

　　那就必须作些准备了，罗蒙在一条河边待了半小时，终于把两条鱼刺中，带了回去，到了德鲁伊木屋，这时正好是下午四点左右，德鲁伊杰法却不在，也许是到森林里恢复自然力量去了。

　　罗蒙却是会做饭，他将两条鱼刮去鱼鳞，破开肚腹，将鱼里外收拾干净。

　　一切准备就绪，见德鲁伊还没有回来，他想了想，把空间里的香料和姜都没有用（他还种了一小片），怕的是德鲁伊发觉了这些可能不属于这个世界的植物。

　　就用上了酒、醋、鸡精。

　　不过，鱼汤内用的是空间水，这虽然没有太大的功效，却也有自然地去腥除味的效果。

　　没有过多少时间，鱼汤就香气逼人，揭开锅盖一看，奶白奶白的浓汤，热气腾腾，看着很诱人。



　　第16章 德鲁伊法术（下）

　　“咦，你还会做饭，很香嘛！”就在这时，德鲁伊回来了。

　　他狐疑地打量了下，取出一个木勺，给自己舀了小半勺，喝了一口，精神一振。

　　称赞地说道：“还真不错！”

　　罗蒙没有说话，自己也取个木勺，给自己舀了小半勺，喝了一口，觉得也很普通，就是很鲜，但是这是鸡精的功劳，腥气的确没有，这大部分是酒的功效。

　　不过，似乎对于本世界的人来说，已经不错了。

　　把鱼汤盛入，端了一碗给才醒来的尼克，他也感激地收下，似乎从来没喝过这么鲜美的鱼汤一样，胃口大开，没有多少时间，咕噜咕噜喝了个干净。

　　喝完了，杰法很是舒服地坐在木墩子上，仔细打量着这个少年。

　　刚才有事，没有仔细观察，如今，这个少年绿色光环，非常明显：若有若无的一点绿色核心，薄薄的自然灵气形成了一个保护罩。

　　这是很典型的1级德鲁伊的现象，看着，就浮现出几分惊讶，以及一丝淡淡的嫉妒来。

　　杰法自己，可是二十三岁才成为了德鲁伊，在这之前，他过着许多风餐露宿，不时与拦路抢劫的强盗对峙和野兽搏杀，这小子十五岁就成为了德鲁伊了，一入这个门，以后前途就敞开了。

　　虽然这样想着，杰法还是笑了笑，说着：“你成为了德鲁伊，有什么打算呢？”

　　罗蒙规规矩矩地想了想，说着：“我想跟杰法大师学习德鲁伊，还想开个小店，在镇上，卖些药草和止血药水。”

　　这是很正常的想法，杰法点了点头，说着：“很不错，虽然你现在已经是德鲁伊，但是学习的东西还多着呢，你以后每周都来我这里一天，恩，在镇上开个小店也不错，这样吧，我给封信，推荐你到领主那里去一次，这会比较方便。”

　　罗蒙显出非常感激的神态来，起来说着：“多谢大师了。”

　　杰法就写了封信，重点就是罗蒙是他的弟子，又想开着一家小店，最后才淡淡地推荐了几句，罗蒙看了看，就收下了。

　　罗蒙虽然不是绝顶聪明的人，但是也在现代都市生活了二十五年，耳染目睹也知道不少，特别是对于工作岗位的竞争，特别是在这个世界上，师徒关系可不像中国古代重要。

　　把这件事办完了，看见罗蒙收下了，杰法很是开心，说着：“尼克可以住在我这里，你回去先把这事办理了再说。”

　　罗蒙见他这样说，就感谢了好意，然后就告辞了出去。

　　这时，是下午了，出了门，秋天的风吹了过来，这片森林离镇上并不远，但是也处于一片丘陵，灌木的确有些黄了，四下望去，季节的暮气开始了。

　　穿下丘陵，来到大路上，不意外的，竟然发觉一支商队，这支商队有十人左右，是三辆马车，在大道上艰难地跑着。

　　虽然说是大道，其实也就是碎石铺的路。

　　一个中年人，正骑在一匹马上。

　　罗蒙就此靠近，才靠近，后面两个人顿时警惕起来，握着剑柄，看见是一个少年，才勉强放松一些。

　　“巴恩尔先生，你来镇上了？”罗蒙首先打着招呼。

　　“哦……原来是小罗蒙，怎么跑到这里来了。”中年人打量了一下，才勉强从记忆中认了出来，听见他认识，后面两个人才放松了下来。

　　每个月巴恩尔都会来镇上，以这个商队的规模，他也只能在大路上跑。

　　各镇各城之间，有着道路，不时有着巡查队、佣兵团、军队的扫荡，以保证通道安全，一般情况下，强盗不会在这些道路上插手，这会带来灭顶之灾。

　　但是，一些偏远的道路上，就布满了大小不一、种族各异的强盗队伍，这些就很难保证安全了。

　　“没事，我来找杰法大师，现在回去拜见男爵大人，我已经是1级德鲁伊了，杰法大师给我介绍信，让我去见领主大人！”罗蒙抓了抓头皮，很高兴地说道。

　　“啊，你已经成为了德鲁伊了？”本来漫不经心的巴恩尔，顿时眼睛一亮，神态和语气立刻就热情了几分了。

　　这才仔细打量，这个少年短发，面容却很是英俊，虽然记得他的年纪大概在十五六岁，但是现在，他的神态却似乎变了不少，带着一分……老成？

　　虽然说，德鲁伊现在远不如牧师和法师尊贵，暗中还受到排挤，但是总比战士高级，毕竟拥有自然法术，而法术，就是力量。

　　“是啊，回去我准备在镇上开个小店，出售一些小药剂和药草。”罗蒙很高兴地说道：“到时候，也许要和巴恩尔先生作些生意呢！”

　　“这个当然，这个当然，以后就交在我身上，不会使你吃亏！”巴恩尔顿时浮现出商人的笑，把胸膛拍的很响。

　　一边说，一边走，在太阳落山前，赶到了里卡镇。

　　这是一座坐落在海洋和森林边缘的小镇，一条河正蜿蜒通过小镇，它给小镇带来了淡水，并且延伸到了远处的海洋。

　　在小镇五百米外，就是茂密的森林。

　　此时，远处看去，已经见得几百缕炊烟缓缓地飘荡上升，是做晚饭的时候了。

　　巴恩尔呼了一口气，绷紧的神经终于放松下来，虽然说大路上，安全还有保证，但是也不可不防备，现在就可以安心休息了，明天就可以做买卖。

　　里卡镇当然拥有士兵，他们老远就看见了这一群人，但是都是熟人了，稍一检查，就放行。

　　时间还有点，巴恩尔直接去墨特旅店，而罗蒙，就去大地女神的神殿，在见到领主之前，他希望获得艾莉妮小姐的帮助。

　　但是，才到了门口，一辆马车使他一惊。

　　这辆马车很是高大，虽然外表比较朴素，但是马车顶部镶嵌着一个金色的标记，这就是贵族或者教会的标记，只是车轮以及车厢旁边沾染上的厚厚泥土，让人知道这辆马车已然经过了长途跋涉。

　　罗蒙连忙站到一边，让路。

　　但是马车上，有人拉开窗帘，向外望了望，问着：“这里是农业女神的神殿吗？”

　　探出头的，是一个老者。

　　“是的，阁下，这里是农业女神的神殿！”罗蒙恭谨地说道。

　　老头稍稍点头，马车却没有停下来，一个带着金光东西落了下来，在石板上发出了清脆的声音。

　　马车继续前进。

　　“安卡斯大师，有什么事情？”一个女声问着。

　　“没什么，普莉小姐，既然这里有农业女神的神殿，那至少是一个安抚伤口的好地方了，等会派人和这个神殿联系一下。”这个叫安卡斯的魔法师说着。

　　“哦，那刚才的少年是？”

　　“一个初级的德鲁伊！”安卡斯有点漫不经心地说道。

　　“那好，我们在这里休息一下，然后就去巨魔森林，这件事情，我们势在必得，要快，我想，保密不了多少时间。”

　　“说的是。”马车远去。

　　罗蒙这时，把那东西拣起来，这是一个金币，闪亮的发光，价值十个银币。

　　罗蒙心情愉快地进了神殿，外殿没有要找的人，穿过了后面花园，这其实是神殿的花园，虽然没有种植什么名贵的花卉，但是郁郁葱葱的长满了牛角花、夜月草、蓝草等上百种药草，这些药草，都是用来治疗和调养人体。

　　“安森先生，您好！”见到一个老者从后面的一个房屋中出来，他连忙上前问候。

　　安森是药师，就是这块药草花园的主人，对大部分普通镇民和农民来说，价格高昂的神术治疗虽然快速而有效，但是还是比不上廉价的药草。

　　因此，已经当了三十年药师的安森，极受镇民和附近佃户的爱戴。

　　“恩，原来是罗蒙。”看了看少年，药师安森笑着说道：“今天怎么来了？”

　　最后夕阳的阳光，已经从神殿的窗口斜斜地照射进来，将一切都染上一层金光。神殿前周围一片花坛，那是四季如春，就算在冬天也会开着花，这是神殿带来的力量。不但花朵特别艳丽，就算是绿叶也特别葱郁。

　　“我想找艾莉妮小姐！安森先生，你知道她现在在哪里嘛？”

　　“你找艾莉妮小姐有什么事？”一个女声说着，后面出来一个女人。

　　“萨琳夫人！”罗蒙微微鞠躬。

　　女管事萨琳夫人，年纪大概在三十岁左右，身上穿着一套蓝裙。

　　“我有一封杰法大师的信，想拜托艾莉妮小姐交给领主大人。”罗蒙说着，但是还没有等萨琳夫人说话，后面就出现了艾莉妮小姐。

　　“什么事？”她问着。

　　“哦，艾莉妮小姐，我想见领主一面，但是不知道通过什么途径，你能帮我嘛？”罗蒙把信拿出来，艾莉妮小姐很自然地接过，她拆开一看，顿时高兴地笑着说着：“哎呀哎呀，我们的小罗蒙竟然成为了德鲁伊，真是可喜可贺！萨琳夫人，你今天就安排一下晚餐，以后小罗蒙就有资格和我们一起用餐了，至于介绍给领主，没问题，他是我的父亲！”

　　“啊！”罗蒙有些吃惊，艾莉妮小姐是当地领主的女儿，这个消息也许不是秘密，但是也不是他能知道的。

　　艾莉妮小姐温柔可人，和她待在一起，时间总是很快，也很舒服，根本不像心目中想象的贵族小姐。

　　就在这时，特尼斯牧师从后面跟了上来，看见她充满了喜色，就说着：“艾莉妮，什么事这样高兴？”

　　说着，暗中带了一点厌恶地看了罗蒙一眼。

　　“特尼斯牧师，罗蒙已经成为了正式德鲁伊了，这是一件喜事，我会在明天，介绍给父亲，父亲听见了，想必也会高兴。”艾莉妮小姐把信放好，笑着说。

　　听到这个事，特尼斯牧师本来开朗的脸，顿时就阴沉了下来。



　　第17章 小宴（上）

　　作为德鲁伊，罗蒙将正式获得自由民的文件，同时地位也基本上等同于一般骑士的阶级，和牧师、法师相对平等，自然有资格参与晚餐。

　　以前，罗蒙就算受到艾莉妮小姐喜爱，也不能参与晚宴。

　　这时，进入餐厅，打量着，发觉这里，中央放置着长长的餐桌，餐桌上，放着两个烛台，用的是青铜台盘，此时，灯盘上插着的蜡烛已经点亮了。

　　萨琳夫人连忙安排着座位，特尼斯牧师当然安排在第一位，其次就是艾莉妮小姐。

　　接下来，就是神殿警卫长巴卡，药师安森，女管事萨琳夫人三人，现在又多了一个罗蒙了。

　　所有人落座之后，神殿的仆人端上。

　　由于没有准备，这是日常菜肴——主餐是白面包，但是有着果酱、黄油、奶酪可选择，可厚厚地涂在上面。

　　汤是胡萝卜、马铃薯、洋葱加上肉块的一锅煮的杂烩。

　　“感谢女神赐予我们食物。”对女神稍加感谢，所有人都吃了起来。

　　这些东西虽然简单，但是却差不多能够满足一个人体的正常营养需要了。

　　“罗蒙，你知道这汤有什么典故吗？”

　　“艾莉妮小姐，我不知道。”罗蒙说着，能够获得艾莉妮小姐的好感，这无疑是极大的好事，当然，在餐桌上，特尼斯牧师略显阴沉的脸，令现在的罗蒙完全清楚他在想什么。

　　特尼斯牧师，十九岁成为牧师，派遣到这里神殿，十年来，牧师等级达到第四级，这速度，不快也不慢，但是二十九岁的特尼斯牧师，还没有结婚，据说之前曾经追求过罗卡斯男爵的大女儿，后来又追求二小姐艾莉妮。

　　在这个世界上，牧师终究不是世袭，在世享受与大贵族相当的待遇，却无法传承子孙，唯有贵族才世袭不替。

　　因此，对着有些另眼相看的情况，有一些想法和情绪，这并不难以理解。

　　罗蒙虽然不想得罪特尼斯牧师，但是还不至于连话也不敢说。

　　“当年鲁亚德王国侵略我国，战略要地顿沙城，被敌军团团包围。当时年幼才十三岁的女王威贝丽丝·沙姆德，曾派遣王家狮鹫给城内军民一封信，要求坚守待援。城内军民坚守城池半年，粮食用绝，后来天降大雨，河水陡涨数米，王国舰队开到城边，城内人冲出城门与援军会师，当时，他们到处搜寻食物，但是只找到一些马铃薯、胡萝卜和洋葱。人们将这3种菜倒进大锅里一起烩煮，并且杀了几只野兽稍加肉味，然后发给每人一份充饥，城中人吃了这大锅菜，都说这是平生最好吃的菜，以后就成传统，广为传播。”艾莉妮小姐似乎兴致很好，边吃边说着。

　　“艾莉妮小姐，我们要动作快一点了，明天，还有沙尔姆家族的家族庆典，族中有新人要结婚，他们邀请我们主持。”特尼斯牧师放下盘子，说着：“我们今天晚上就要过去准备呢！”

　　“恩，说的是。”艾莉妮闭口不言，低垂着脸，默默地享用着中餐。

　　罗蒙吃完，艾莉妮和特尼斯牧师离开，罗蒙有些尴尬，正想说话，就听见女管事萨琳夫人说着：“小……罗蒙，你现在已经成为了德鲁伊了？”

　　“是的，只是1级德鲁伊吧！”罗蒙起身说着。

　　“1级德鲁伊，也是德鲁伊。”药师安森笑着说着：“罗蒙先生，恭喜你了，我可是四十岁时才偶然成为德鲁伊，现在也才二级罢了。”

　　罗蒙这才展开灵眼看了过去，这才发觉他身上隐含着同样的自然力量，很是高兴说着：“原来安森先生，也是德鲁伊啊，真是难以想象，以后我要向你多请教药草呢！”

　　“呵呵，我的德鲁伊，是一辈子和植物打交道，偶然成就的，以后很难发展，你就不一样了，恩，如果你想学，就来学。”药师安森对他，还是很有好感，上前拍了拍肩膀：“罗蒙，你这样小年纪就成为德鲁伊徒，领主大人知道了，一定会很高兴，现在你先回去休息一下吧，我相信很快，领主大人就会有赏赐下来。”

　　罗蒙再交谈了几句，心满意足地向回走。

　　但是消息传播的比他想象的更快，才从神殿转到了街道上，立刻有人注意到了他。

　　“罗蒙，真的是你啊！”

　　“听说你成为了德卢伊了，是不是真的？”

　　“罗蒙，你真有本事。”

　　在众人的喧闹声中，罗蒙被簇拥着回到了墨特旅店。

　　“哦，是小罗蒙吗？成了德鲁伊了？”等到了门口，第一就看见了经常在本地出没的佣兵团队长海瓦维，他首先就招呼着说。

　　罗蒙看了下，说着：“哎，是的，不过才成了1级德鲁伊呢！”

　　“哦，这真是太了不起了。”海瓦维摸了摸腰间的剑柄：“我们也算是熟人，来，今天我请客！”

　　海瓦维毕竟经常出入镇上，佣兵可是刀上舔血的活，经常要去神殿治疗，但是德鲁伊不但有着治疗法术，而且还对药草有着研究，请客当然有利于彼此的关系拉近。

　　还没有等着罗蒙回话，墨特夫妻就出来了，墨特满脸是笑，红光满面，嚷着：“海瓦维，今天你就不对了，今天这顿应该我请，来啊，我请大家每人一杯！”

　　在场的人顿时轰然大笑。

　　到了里面，墨特果然说话算数，给每天一杯，都是镇上的人，也不会有人多贪。

　　“哦，今天我作煎饼，大家尝尝！”墨特夫人大声说着。

　　这时，就有几人叫好，墨特夫人的煎饼是祖传，这煎饼焦黄，上堆放着一层水鲜，有烧得五颜六色的鱼、虾、蚌、蛤。海鲜上浇有紫红色汤汁，最上面盖几片绿色蔬菜。

　　当真是细腻嫩滑，味道绝佳，异常鲜美可口，这可是墨特夫人的拿手好艺，店里的第一招牌食物。

　　“罗蒙，你先去洗个澡，我已经将合身的衣服拿来了，有点旧，但是还不错。”墨特喊着说着。

　　喜事洗澡，这是习惯，罗蒙笑着听从安排。

　　热水澡比较奢侈，罗蒙除了用冷水擦擦，平时不可能有这待遇，现在就要好好洗洗，到了里面，就洗着，热水享受，让罗蒙有些恋恋不舍，直到墨特夫人在外面叫，才起来换上了新的衣服——这是墨特青年时的衣服，衣服款式有点老，但是还是很新，平时时照顾的不错。

　　穿戴整齐的罗蒙走进店面，店面里已经准备好了，看热闹的已经走了，留下的，都参与这顿用餐，同时也会给他礼物。

　　整整二张桌子，上面有着烤鱼、火腿鸡蛋、烤肉，加上一锅炖得烂烂的肉汤，对于原本的罗蒙来说，绝对是极大的诱惑。

　　不过罗蒙并不急着动手，他在等待着。

　　没有多少时间，他的好朋友法费尔就赶来了，法费尔提着一串肉，罗蒙成为德鲁伊的消息，显然已经被他知道了，一见面，就笑得满脸是花，上来问候一声，并且在他肩膀上捶了一下。

　　人都到场了，旅店里很快便变得喧闹起来了，大家都大口大口地吃着烤肉，一方面兴奋地议论着，放开心思的罗蒙，和大家一起，加入了争夺食物的行列，幸亏菜虽然不太好，但是数量很多。

　　等大家吃饱喝足了，就已经到了晚上了。

　　“法费尔，我们过几天再说。”送着客人时，罗蒙低声说着。

　　法费尔立刻会意，很高兴点头，把送的礼金留下。

　　今天，旅店也不开门了，罗蒙还是帮忙着干活，把一片狼藉的桌子清理，墨特推辞了几次，才笑眯眯地受了。

　　而墨特夫人清点着礼金，加起来，竟然也有十一个银币。

　　等清理完了，店也不做生意了，墨特关上了门，三人都坐了下来。

　　“你现在有什么打算？”墨特直截了当得问着。

　　罗蒙现在已经是德鲁伊，当然和以前不一样了，不可能继续在旅店里当伙计。

　　罗蒙立刻就想到他的欠款，于是说了：“嗯，我想开家药剂店，安森药师的药剂是必须经过神殿才能出售，我的就可以面对大家了，安森药师也允许我以后就在药园里帮忙学习，也算份工作，好还我欠工会和你的钱！”

　　他学德鲁伊，欠了墨特五十个银币。

　　“去药园是好主意，安森药师一向对你很好。”墨特立刻说着：“开店，需要钱吧，要不，我再借给你，利息就不要了。”

　　罗蒙心中一叹，连忙摆着手：“实际上，我计划到森林里弄些野货，攒下些钱来还上，以后也可以开个小药园。”

　　“这是一个好主意，以后回有前途！”墨特听了，松了一口气，这是相当正常的想法。

　　罗蒙连连点头，表示这就是他的想法，当然，切实也是：“不过，目前还没有住处。”

　　“当然，其实我旅店里的住房总有空着，我给你腾间房子出来，先住在那里吧，等你以后有钱了，再买块地建房子！”墨特爽快地说道，见罗蒙点头，就说着：“那你跟我来吧！我们把房子腾腾出来！”

　　“等下，这礼金你先拿着，总要买些衣服买些东西！”墨特夫人把礼金交还给他。

　　罗蒙稍微推辞了下，也就受了。

　　罗蒙于是跟着墨特上了楼，在一间最靠近东面的房间打扫出来，这房间不大，但是里面有张木床和桌椅，以及一个衣柜。

　　这对现在的罗蒙来说，已经足够了。

　　原本就很干净，三人合作再清理一下，就算是清理完毕，墨特夫人还说着：“以后你自己买个锁，出去时关一下，别给其他住店的人进去了。”

　　罗蒙略微低着头表示感谢，等两人出去了，才坐在了床上，胡思乱想着，从今天开始起，自己不必早早起来干活了。

　　见四下无人，罗蒙又从空间内摸出一只桃子，边吃边想着。

　　虽然已经成为1级德鲁伊了，但是严格的德鲁伊，包括着数以千种的植物辨识、生长习性、怎么样栽培的知识。

　　甚至还有着怎么样配置药草成为药剂的知识。

　　而且，传统的德鲁伊，生在野外，还会学习野外生存，与动物的交流和控制，甚至还有着战斗技能，毕竟在野外独来独往，必须有着生存的本领，药草药剂可以跟着安森药师学习，问题不大。

　　肉体战斗的技能，可以跟着理查德小队长学习，从那里可以学习到相当多的技能，毕竟这是科瑞罗中队长吩咐关照。

　　但是首先必须有把武器，对罗蒙来说，那就选择剑吧，上次获得的短剑，基本上就是匕首，要作战还必须用长剑，就向老铁匠取那把剑了。

　　罗蒙躺到了床上，渐渐的，心平静了下来。



　　第18章 小宴（下）

　　等罗蒙再次醒来，已经是第二天，从床上爬起，他有些惊讶地发现今天的天气很好，阳光从窗口洒了进来，微风轻拂，让人心情愉快。

　　几步来到旅店的底楼，罗蒙扫了一眼，发觉至少是上午八点了，旅店里只有一个中年人正靠在木椅上，拿着一杯啤酒，悠然自得享受着清闲。

　　一见他下楼，这个中年人对他举杯致意，说着：“嗨！罗蒙，昨天听说你成为了德鲁伊了，值得庆祝！”

　　这中年人，是镇上镇长府的税务官巴卡司，据说是男爵的亲戚，这很自然，重要职务都是领主的亲戚来担任。

　　“庆祝什么？”罗蒙微微一怔。

　　“嘿，你才十五岁吧，就成为了德鲁伊，你的事迹已经在整个领地内流传开了！哈哈哈！”税务官巴卡司用夸张的调子说着：“为我以后能增加一个收税的对象而欢呼吧！干杯！”

　　一边说一边喝了一大口啤酒。

　　“谢谢你，巴卡司先生！”罗蒙脸微红，说着。

　　“来一杯吧，我请客，早上喝点啤酒有利于健康！”巴卡司笑眯眯地将一杯啤酒推到罗蒙面前：“领主大人今天应该知道消息了，会有赏赐下来，以后你就是有钱人了。”

　　“谢谢你，为了您的健康而干杯！”罗蒙拿了过来，微笑着低声回应，同时轻轻用木制杯缘碰了一下巴卡司的酒杯。

　　这种平静的神态，让巴卡司微微眯起眼睛。罗蒙点头示意，出门而去，当然是再次到神殿，等候着神殿传达领主的消息。

　　“哦，罗蒙，你做得很好，虽然昨天已经知道消息，但是今天我还是十分高兴。”艾莉妮小姐神色快活地说道。

　　“艾莉妮小姐，这是我的荣幸。”罗蒙说着。

　　“不错，罗蒙，不过，据说你现在还欠着一大笔钱吧！”特尼斯牧师望了一眼，却如此说着。

　　“是的，特尼斯牧师大人，上次欠了工会100银币，零星还欠着50个银币。”犹豫了一下，罗蒙又说着：“还欠了杰法大师一笔钱。”

　　这并不算说谎，只是没有说清楚，但是就算是现在说的数目，这些钱已经不是什么小数目了。

　　“既然如此，按照传统，对于非战士的职业者，会赐予完全的自由民权利，但是要成为自由民，必须不负债才行啊，这笔钱，你必须还清了，才能获得领主认可啊！”特尼斯牧师浮现出一丝得意。

　　罗蒙只得无语，他的目光瞟了一眼在场的人。

　　“罗蒙已经是德鲁伊，这虽然是一笔钱，但是总还得起吧，不如提前获得完整的自由民权利？”艾莉妮小姐果然有些不忍，但是她也不可能无缘无故，拿出这一大笔钱送给罗蒙——对她来说，都不算小数字了。

　　“这是规矩，不应该违反，特别是我们，更应该明确才是，不过，也不是没有办法，你就成为我们神殿的一员吧！”特尼斯牧师眸光一闪，说着。

　　成为神殿一员，当然福利也不错，每月有10个银币薪水，如果是以前的罗蒙，说不定就答应了，但是现在，就凭着现代人的脑袋，都知道不是好事，因为面前的牧师，可是这座神殿的管理者，成了他的手下，那真是欲加之罪，何患无辞了。

　　但是，罗蒙现在身上所拥有的资产，却连五十个银币也不满，这还包括着上次在神殿门口，偶然得了一个金币才凑上。

　　想到这里，罗蒙不由苦笑，却也一时间想不出办法来，郁闷了片刻后，只得恭谨地回答说着：“我已经答应杰法大师，成为了他的学生，目前不能在神殿工作……不过，我想跟着安森药师学习药草的知识。”

　　“恩，管理药草会很辛苦……”听见他不愿意进入神殿，特尼斯牧师露出一丝失望，因此有些迟疑地说道。

　　药园虽然在神殿范围内，但是却并非完全属于神殿，是和安森共同分成，现在多了一个，当然他不愿意了。

　　罗蒙鞠躬说道：“特尼斯牧师，我不怕辛苦，而且，我只是想跟安森先生学习，以后我会住在外面，当然，如果以后有需要，我非常愿意为女神和教会服务。”

　　“那么，从明天开始，你就可以来神殿，跟着安森学习。”感受到了艾莉妮小姐的目光，特尼斯牧师犹豫了一下，终于说出了这句话。

　　“是，牧师大人，非常感谢您。”罗蒙心中充满了喜悦，鞠躬说着：“那我就告退了。”

　　见没有话说，罗蒙再次深深鞠躬，退了出去。

　　罗蒙很是遗憾地走着，镇上很小，特尼斯牧师要为难他，杰法那笔款子是隐瞒不了，迟早会知道，就算自己隐瞒也是一样。

　　可是一日还不清欠款，特尼斯牧师一日就有理由来刁难，迟迟不发真正的自由民证，以及允许开店的文件。

　　“罗蒙，情况怎么样？”出了神殿，没有多少时间，法费尔就来了。

　　罗蒙倒不会隐瞒，一一说了，听了之后，法费尔就有些脸色阴沉了，他低头想了想，说着：“特尼斯牧师在镇上，曾经追求过罗卡斯男爵的大女儿，没有成功，现在又追求二小姐艾莉妮小姐，这是大家都知道的事情，你以前和艾莉妮小姐很亲近，他就嫉妒了，这次就是刁难你呢！”

　　连法费尔都知道艾莉妮小姐的事情，罗蒙不得不叹息以前的自己实在对这个不敏锐，他有些懊恼地说道：“那怎么办？我本来想开店，就是为了给尼克安排，尼克就算治好了，也会有很大后遗症，强烈的体力活动、快速地奔跑、剧烈的战斗，都不可以，那除了经商，就没有其他路子了。”

　　顿了一顿，说着：“是我连累了他。”

　　“唉，这不是你的错，如果不是你帮尼克付钱，他就要死了。”法费尔长长地叹息一声，面露无奈的神色：“而且，如果仅仅是150个银币，我想，你应该很快凑起来吧！说来说去，还是你付出得更多啊！”

　　三人一时无话，在街道上安静地走着，现在罗蒙和法费尔，都有些尴尬，他们的年纪都只是十五六岁，是青春少年罢了，一时间哪想得出主意。

　　罗蒙的空间里，倒有些桃子、梨等等原本世界的水果，但是这些不到生死关头，是不可以出售的，新品质植物出现在这个世界上，本身就是大事。

　　而种植的蓝草，如果再过上三个半月，倒可以收割一批了，按照一亩出300公斤干草的话，这一亩面积，也可以出300公斤，要知道，市价可是一公斤1个银币！

　　就算便宜些，也可以获得足够的钱，可是明天，就必须接尼克回家了，到时候虽然治疗了大半，可是一些情况也隐瞒不住，这对尼克家庭可是雪上加霜的打击。

　　“走吧，我们先去铁匠那里，取我的剑来，我们去森林里打野物，来赚钱还债！”罗蒙一咬牙，说着。

　　“罗蒙，你现在是德鲁伊了，专门打猎是不是有点……”法费尔也听说点德鲁伊的传闻，一般来说，德鲁伊都是不猎杀动物以获利。

　　“德鲁伊也不是完全不许砍伐树木和猎杀动物，只要是生存的需要，现在我虽然不是生存的需要，可是尼克情况就差不多了。”罗蒙想了想，就安慰法费尔：“没事的，我们把装备都准备好，把尼克接回来后，就出去打猎。”

　　“恩，既然你都下决心了，那我也没有话说。”法费尔重重地点头：“我最近也跟着军营重新复习了一些战士技巧，真的万不得已，哪怕是打地精，我们也去。”

　　地精到底是智慧生命，熊地精更是天然战士，打只落单的，也许可以，真要以此赚钱，那就是拿命来搏了。



　　第19章 野牛（上）

　　转眼，就是十一月了，天空阴沉着，大片大片灰白色的云朵，像哭丧着的脸，不断叹着气，纠结的盘旋在空中。没有明媚的阳光。也没有欢快的心情。尼克家被一层愁闷的气氛包裹着。让人喘不过气来。

　　距离尼克那次受伤已经过去一周时间了。虽然经过了德鲁伊杰法的三天治疗，尼克的命算是捡了回来，但是，尼克的脏腑毕竟受到过损害，内脏破损，经过治疗修补，以后都不能从事高强度的体力活动了。

　　当然，现在更是要躺着疗养一个月。

　　这对于一个一脉单传的生活并不算多么富裕的家庭来说，意味着什么？是的，意味着未来没了希望，意味着随着他们的老去，这个家也将逐渐陷入困境。

　　尼克的家，是镇上的一个普通镇户，家里有着一块田，父亲老克林，是砍伐工人，母亲则是一个普通农妇，家境虽然只是勉强温饱，但是，在尼克没有受伤前，一家人努力地忙碌着，从来没有丧失过对生活的信心，贫穷却坚强地生活着，这也基本是所有小镇上的居民生活写照。

　　忙碌，却因为希望的存在而坚强着。

　　希望，就在儿子身上，没有比一个健康能干的儿子更能带给他们希望的了。虽然尼克在十六岁以前一直调皮，从来就没让他们省过心，但谁小时候没贪玩过？只要别闯了大祸，长大以后自然就会成为一个沉稳的、努力的合格镇民，成为这个家庭里的顶梁柱。

　　而现在，未来的顶梁柱折了。从尼克被人抬回来到现在，这个贫穷的家庭就一直被一种压抑的气氛笼罩着。

　　“尼克，喝点汤吧！”尼克的母亲今年不过三十出头，但是繁重的体力劳动和常年风吹日晒，已经让她的头发花白，皮肤粗糙，身材更是微微有些臃肿。

　　此时她正把锅里的一点点肉汤小心翼翼的盛到碗里，然后，端到床边。在那里，一直活泼乱跳的尼克正无精打采的侧躺着，望着靠窗的那棵大树发呆。

　　“妈妈，我不想喝！”和以往一见肉就两眼冒光不同，如今，面对着一碗香喷喷的肉汤，尼克也兴趣寥寥。

　　也许，最开始的时候，不用干活，每天可以天天睡大觉的生活确实让尼克有些喜欢，但是，当他知道也许以后的无数个日日夜夜他都将在这种生活里度过，不能尽情地奔跑，不能练武，不能帮父母干重活，他恐慌了。

　　真的，尼克现在恐慌极了。他不知道他以后还能干什么，如果说十六岁前的尼克只是一个跟在罗蒙和法费尔后面，打转转的少年，那么经历了这样一次灾难并且在苦难中度过了他的十六岁生日后，他开始反省自己从前的生活了。

　　在十六岁以前，他拥有着瘦弱却健康的身体，贫穷却无忧无虑的童年，乐观勤劳的父母。而在十六岁之后，他把一切都失去了。身体废了，未来没了，父母也总是愁容满面。他该怎么办？他的家该怎么办？尼克望着外面那棵大树，茫然地想着。

　　见他不肯喝汤，尼克母亲也只能是叹口气，将碗放到了床边的木桌上，然后小心翼翼地用一个大碗把盛着肉汤的碗扣上。

　　虽然尼克的治疗费用是罗蒙出的，但是，尼克父母为了能让儿子的身体尽快的好上一些，还是尽可能的买些有营养的东西回来给他吃。本来就不富裕的家庭，如今早就积蓄全无了。就是这点肉汤，还是夫妻二人从邻居家借钱买来的肉熬的呢！

　　尼克转过头，看着母亲佝偻着走出去，鼻子一酸。有些想哭。又看看放在桌上的那两个扣在一起的碗，渐渐的，充满了懊悔。

　　如果他能重新健康起来，如果那一天不和他们一起出去……

　　“啊！是罗蒙啊！法费尔也过来了？”突然，父亲老克林的声音从外面传来。是……罗蒙来了吗？尼克勉强把身体拔的高些，透过窗子，果然看见两个身影出现在尼克家的大门处。走在前面的俊秀少年，可不就是他的好朋友罗蒙！

　　一时间，尼克的心情有些复杂，他不知道该以何种的心态来面对这个昔日的朋友。

　　他知道自己不该埋怨的。当日的打猎行动，虽然是罗蒙的提议，但也是他自己愿意去，受了伤也不能全怪在其他两个人身上。更何况，为了救助他，罗蒙还欠下了300银币的巨额债务。

　　但是，眼见着自己的家庭马上就要因为这件事而陷入绝望之中。尼克即便不怨恨罗蒙，也很难再以平常心来面对他。

　　如果……如果不是他的提议，或许，或许自己现在还在健康地生活着……

　　从窗户望出去，和他同岁的罗蒙因为最近练习剑术的缘故，英俊的脸，有些向古铜色的方向发展，但是更显的男人的魅力，眉眼之间洋溢着一种小镇少年都不曾有的自信。

　　尼克看得微微有些失神，从何时起，这个昔日的好朋友已经蜕变得如此出色了？而他现在却不得不……

　　“罗蒙，法费尔，快进去吧。尼克正在床上躺着呢，什么都不肯吃，你们劝劝他，这样下去可怎么成。”尼克母亲走出去，勉强冲罗蒙和法费尔露出一个笑容，然后就一脸愁容地说道。

　　罗蒙也叹了口气。不用说是尼克了，如果换做是他，突然之间被人宣布以后将是一个半废的人，只怕心理也不会好受。

　　安慰了尼克母亲几句，又将手里提着的两只野鸡半强迫地塞到对方手里，罗蒙这才推门走了进去。法费尔跟在其后。一进屋，一股刺鼻的药味就直冲进鼻子里，呛得两人都打了个喷嚏。

　　罗蒙揉揉鼻子，同时打量了一下这间简陋的房子，然后，目光落在了床上。在那张铺着一层棉被的木板床上，一个少年正神情黯然的侧身躺着，脸冲着窗户的方向。

　　“尼克？”罗蒙小心翼翼地叫了一声。

　　“尼克，是我们啊！法费尔和罗蒙！你好点了吗？”法费尔走过去，拍拍尼克的后背。

　　等尼克转过身来，不光是法费尔，连罗蒙也吓了一跳。

　　“尼克，你……”罗蒙和法费尔目瞪口呆地看着眼前的这个人。这个消瘦的人。才不过几天没见，本来一张圆脸活泼乱跳的少年，此时已经憔悴的不成样子了。不光是瘦了一大圈，连眼睛里也没了丝毫神采。

　　“尼克，你还好吧？”法费尔醒过神后，忙问道：“听你母亲说，你不肯吃饭，为什么？难道你不想像以前那样，重新和我们一起战斗了吗？”

　　尼克摇摇头，有些自嘲地道：“你们不用瞒我了，我的身体已经废了！还谈什么像以前那样……”

　　沉默了有一小会的罗蒙突然道：“其实，你的身体并不是没有完全恢复的可能。”

　　“你说什么？”尼克的眼中突然迸发出无比的神采，看向罗蒙。但是，很快，那道神采又黯淡下来，“行了，不用安慰我了，不是连德鲁伊杰法都说过我以后，是个半废了吗？还能有什么方法。”

　　“德鲁伊不能救治的人，不能代表牧师不能治疗，毕竟牧师他们才是专业，而且，就算是一般的牧师不能治疗，还有高级牧师呢？只要还有希望，一切皆有可能。”罗蒙说着，拍拍尼克的肩膀：“你在家好好休息，钱的事情不用担心，我会帮你的，只要还有希望，就千万不要放弃。”

　　说着，拉着法费尔快步离开。

　　直到出了尼克家，法费尔才好奇地问道：“罗蒙，尼克的伤可是连杰法德鲁伊都说无法完全医治好的，你真的有办法吗？”

　　罗蒙边走边用脚踢着路边的石头：“我也不敢保证他的伤一定能治好，但是，有希望总比没希望好。”

　　因为灵魂附身的缘故，所以罗蒙最开始对于这个身体曾经的朋友们，多少还抱着一些利用的心理。尼克受伤时，他第一个想到的也只是如何降低影响，不要让这次受伤影响到他以后的打猎计划。对于尼克的愧疚，是在看到了尼克颓然的神情时才猛地迸发出来的。虽然尼克没有说什么埋怨的话，但他还是觉得自己该再做点什么。

　　罗蒙叹口气，然后对法费尔说：“我打算明天去森林里去打猎，你去吗？”

　　虽然有尼克受伤的事情在前，但是，法费尔还是毫不犹豫地接受了罗蒙的提议。

　　在第二天天刚一亮，两个人就带好了足够的干粮和水，各自背着武器，向森林里走去。早晨的森林里有些冷，法费尔不断地往手上哈着气，借此来暖和一下。和他不同，身材有些单薄的罗蒙却很精神，不断地四处搜寻着猎物的踪迹。

　　“法费尔，等一下。”突然，罗蒙停了下来。在他面前的有一陀动物的粪便，他蹲下身观察着。

　　良久，才站起身，对法费尔说着：“刚过去几只食草动物，数量不是很多，我们跟过去看看。”

　　法费尔点点头，把肩上的弓箭取了下来，紧跟在罗蒙的身后。

　　两个人走出大概一里多地，一条河流出现在了面前。河流两旁多有草丛，两个人小心地隐藏好身形，朝河边看去。

　　果然，一大两小三只野牛正趴在河边喝水。



　　第20章 野牛（下）

　　这个世界的野牛看上去和地球上的野牛很相似，一般成年的野牛体长都在2米左右，两角粗大而尖锐呈弧形。唯一不同的是，它们的体毛并不似地球野牛那般是暗色的，相反，在阳光照耀下，它们的皮毛会呈现出一种动人的光滑质感，如同金黄色的锦缎般，美丽得令人绚目。

　　而也正是因为这种美丽的皮毛，带给了这种动物无穷的灾难。这种美丽皮毛制出的皮草，因为价格较其他动物做成的皮草要便宜很多，所以素来被一些家庭殷实的女性所青睐。

　　而野牛的肉质也比家牛的来的要鲜美。所以，重金之下，常有人到森林里进行捕杀。不过，想逮到一只野牛可并不是一件十分轻松的事情。

　　首先，野牛虽然栖息在森林的外围，但是，通常都是结小群在森林中活动，最少每群都不会少于10头。其次，它们活动的时候虽然多在晨昏，或是夜间，白天则在阴凉处休息，但是，它们的嗅觉和听觉极为灵敏，性情虽然温顺，遇见敌人时却也毫不畏惧。发现有人接近，会迅速逃走。在被人射杀受伤或被逼走投无路时，更会变得凶狠，对人进行攻击。所以，猎杀野牛的人，通常都是一些六级以下生活没着落的战士们。再不济，也是富有捕猎经验的身体强壮的猎户。

　　像法费尔和罗蒙这样的小小少年，别说是猎杀一只野牛了，就是猎杀点比野牛体型小些的动物，也会成为别人惊讶的对象。

　　不过，此时的法费尔和罗蒙可没时间去想这些，他们正趴在草丛里，目光紧紧锁住河边饮水的野牛。

　　虽然没有太多的捕猎经验，但这不代表他们看不出这三只野牛的实力。行动有些迟缓、整体看上去有些有气无力，再加上只有三只在一起，明显是体弱的掉了队的野牛！更何况，还是一大两小！

　　两个人对视了一眼，都从对方眼中看到了惊喜。

　　“罗蒙，是三只掉了队的野牛！这回咱们可发了！”法费尔兴奋的小脸通红，仿佛已经看见一大锣银币摆在面前了。他高兴的一摸背后的箭，搭弓就要开射，却被一旁的罗蒙一把拦住。

　　“先别动。”罗蒙目光炯炯地望着那三只犹在河边喝水的野牛，小声说道：“好不容易碰到掉了队的野牛，可不能把它们给惊跑了。”

　　他舔了舔有些发干的嘴唇，接着说道：“这么远的距离，用箭的效果不一定很好，这样，我摸过去，给那只大的突然一击，那两个小的，就交给你了，你不是带着绳子呢吗。如果活捉了就把它们拴上带回去，活的野牛价钱更高些，而且，虽然杀死成年牛不成问题，但是小的，能不杀，就不杀……”

　　说着，根本不容法费尔反对，他一猫腰，顺着草丛，小心翼翼地向那三只野牛靠去。

　　离得近了他才发现，那两只小牛似是刚出生没多久的牛犊，喝水的时候四条腿还微微有些打晃。

　　成年的那只野牛也是一副虚弱的样子，身上累累全部是伤痕，并且还化着脓，很明显，由于掉队，又要保护野小牛，它也遇到了重重杀机——任何一只食肉动物都对这样落单的牛感兴趣，也不知道它经过了多少次搏杀。

　　当罗蒙靠过去的时候，它刚喝完水，正有气无力地甩动着尾巴，向岸边走去。

　　好机会！

　　罗蒙把手里的剑握得更紧了一些，更加轻手轻脚地向它走去。这把剑就是从铁匠老维尔那样打的那把，虽然打猎的时候用砍刀或许更合适一些，但是，在这个世界，兵器本来就不便宜，再加上他还背负着几百银币的债务，所以，眼下也只能用这把剑凑合了。

　　至于拿出空间里的那把砍刀，这不可以，更何况，虽然砍刀打猎的时候好用些，但是，对于一个目前只会剑术的人来说，用剑更能保护自己。

　　因为罗蒙是德鲁伊，所以身上自然带有着一种自然的祥和的气息，这种气息不仅对植物有用，用来麻痹动物也是很不错。毕竟，谁会对一只植物有戒心？所以，当他缓步从草丛里出来，朝那野牛走过去的时候，因为野牛背对着他，所以，刚开始的时候，并没有被野牛所察觉。

　　直到他都已经走到跟前了，把剑举了起来，那一瞬间迸发的杀意，终于让那只成年的野牛发现了危险，仓皇间它想要逃开，可，罗蒙又岂会放走这样一个猎物！

　　手起剑落，猛地在野牛身上刺了一剑，兵器不错，刺入很深，野牛狂叫一声，转过来就要顶着。

　　罗蒙吓了一跳，连忙跳开，他过人的敏捷性，就在这里爆发出来了。

　　才跳开几步，罗蒙就发觉，由于伤痕累累，这野牛的动作已经非常缓慢迟钝了，只是不停地发出了悲哀的牛鸣声。

　　罗蒙就立刻扑了上去，不断补上剑，鲜血飞溅，最后，这牛落下大颗泪来，显是知道自己死期已到。

　　看见这眼泪，罗蒙猛地一动，但是想到尼克，他又硬起了心，一剑扎了下去，刺入牛的心脏。

　　罗蒙看了看地上倒下的牛身，对自己这几天练习剑术而增长的力气还算满意。他擦了擦身上溅上的几滴血。

　　弄好这些，他站起身，正好看见法费尔牵着两只小野牛，笑呵呵地走过来。

　　然后，两人，就一起忙碌起来，就地把野牛身上的皮给剥了下来。同时，将已经分成几大块的牛肉放在了事先准备好的一个麻布袋里。

　　罗蒙，不是不想更为省事的把这些东西扔进自己的空间，但是，现在不是他一个人，虽然法费尔是他的好朋友，但是，自己拥有空间这种事情还是越少人知道越好。

　　“这次可真是走运了！皮剥好了？”法费尔看看地上那个还剩着不少肉的骨架，有些惋惜地说道：“这些都不要了？”

　　罗蒙笑着拍了拍地上的那个口袋，“别看那个了，光这些要背回去就得费很大的劲呢。眼看快到中午了，咱们还是赶紧回去吧，如果回去得早，把一些钱拿回去，你没准还能吃上一顿肉饼！”

　　法费尔想想也是，也就不再说什么了。

　　两个人一个牵着牛，一个抗着牛肉，都是兴冲冲地往回走。

　　可以说，这次的捕猎行动，是一次大的成功。不光没有人受伤，而且，还捕猎到了平时难以捕到的野牛，这标准是运气了。

　　连罗蒙都忍不住哼起了歌来。哼的是地球上的一些流行歌曲。

　　“罗蒙，你哼的是什么曲子啊？可真好听！”一旁的法费尔羡慕地说道：“能不能教教我？”

　　罗蒙有些错愕地看了他一眼，“你不是向来不喜欢这些吗？”

　　法费尔害羞的挠挠头，“明年我就要成人礼了……”

　　“哦哦，我明白了！你小子想姑娘了是吧？哈哈哈！”罗蒙马上明白了过来，顿时大笑起来。

　　法费尔脸更红了，有些恼羞成怒地道：“不教算了！真是！”

　　然后，怒气冲冲地走到了前面。

　　罗蒙忍住笑，走上前，拍拍他的肩膀，“别生气嘛，回头我教你还不成。”

　　法费尔这才脸色缓下来。不过，很快他的脸色又变得难看起来，“罗蒙，刚才好像有个人影晃了过去。”

　　“是吗？”罗蒙停止了嬉闹，仔细环顾四周，“没人啊。你刚才眼花了吧？”

　　“有可能。”法费尔也不太确定：“对了，听说艾莉妮小姐对你很好，以后你肯定能进教会工作吧？”

　　见伙伴已经一脸羡慕地望着自己了，罗蒙只能一拍法费尔的脑袋，苦笑道：“这和能不能进教会工作有什么关系？不过……”

　　他的眼前仿佛浮现出艾莉妮那恬静秀美的脸，以及那玲珑高凹的女体：“……艾莉妮小姐确实人很不错。”

　　法费尔嘿嘿笑着，说：“你不会是喜欢上艾莉妮小姐了吧？”

　　这话若是在平时是不能说的，毕竟艾莉妮小姐是贵族，又是牧师，身份和他们这些平民差了不止一点，就算罗蒙是德鲁伊，也很难高攀上。

　　但是，现在只有他们两个人。而且，法费尔不过是想扳回一局，也想有机会嘲笑下对方罢了。

　　“如果你能娶到艾莉妮小姐，那就真的是一步登天了！艾莉妮小姐不仅人美，性格也温柔，还善良，未来又是牧师，还是领主大人的女儿，你老实跟我说，你真不喜欢她？”

　　不过，罗蒙的表现却让他大失所望。一脸的平静，仿佛刚才被人和那个公认的天使扯上关系的并不是自己。

　　“罗蒙，你没听见我刚才说的是谁？我说的可是艾莉妮小姐哦，美丽善良的艾莉妮小姐哦，那样天使一样的人，你真的不喜欢？”

　　罗蒙又是一拍法费尔的头，“胡说什么呢，这是根本不可能的事，对方的身份难道你忘了吗？切。”

　　做出一个鄙视的表情后，罗蒙快步走到了前面。

　　“喂喂！罗蒙等等我啊！”法费尔忙牵着两只牛犊追了上去。

　　“你要真的不喜欢，干吗故意板着一张脸，太明显了哦！说嘛说嘛，咱们是哥们耶，说出来我不会笑你的……”

　　“罗蒙……”

　　两个人吵吵闹闹的越走越远，在他们的身后，无数的血滴留在了土路上，从罗蒙抗的那个麻布袋下方，一直延伸到极远。

　　直到他们两个的身影远了，一个身着着宽大袍子的青年人才从旁边走出来。



　　第21章 怒火（上）

　　“老师，什么是自然之道？”这是森林中的一块空地。空地周围是郁郁葱葱的树木。空地上则生长着一些美丽的花朵和一些看上去十分奇怪的绿色植物。空气中弥漫着浓郁的青草气息，夹杂着的是淡雅的花香。一个美丽的少女站在一棵植物前，仔细地观察了一会，然后就问出了这个困扰了她很久的抽象问题。

　　站在她旁边，和她一起观察着植物生长的，是个中年男人。他披着碧绿色的树叶做成的斗篷，身上散发着一种几乎和周围自然融合在一起的气息。

　　在他们的旁边，一条黑色的大狗正和另一条大白狗嬉闹着。

　　一切都是这么祥和。在这种气氛下，中年男子的表情也显得十分的放松，他摸了摸少女的头，有些好奇地问道：“薇涴，怎么会突然想到问这个？”

　　薇涴皱了皱可爱的鼻子，细声细气地说道：“因为我想成为一个合格的德鲁伊，老师您不是说过吗，要想成为一个合格的德鲁伊，就必须要遵从自然之道，这样才能更好地从自然界吸取到属于自己的力量，才能更好地回报给自然。可是，我不太清楚到底什么是自然之道，这个词汇太抽象了。”

　　说完，她又皱了皱鼻子，似是对这种问题十分的苦恼，然后歪着头看着自己的老师，小镇的德鲁伊杰法。

　　德鲁伊杰法被她的这种可爱模样逗笑了，心中浮现出怜惜，终于把自己的爱徒，也是以前朋友的女儿接到这里来了，他忍不住伸手揉乱了她的头发，这才说道：“看来我们的薇涴也能自己思考问题了。这么说吧！”

　　他转头望向了那一片绿色，耐心地讲解道：“自然之道，其实指的就是自然的规律。之所以要遵从它，就是因为德鲁伊和自然之间的关系太密切了。首先，要想成为一个德鲁伊，就必须要先获得植物和自然的认可。而成为德鲁伊以后，更需要不断地从自然中获取能量。自然大体分为两种，一种是植物的自然力量，一种是动物的自然力量。最容易感应到的，就是植物的力量，要想获得植物的力量，首先必须获得植物的认可，而种植和照顾，是最最容易获得植物认可的方法。当然了，以收割为目的而种植的农夫，是很难获得植物和自然的认可成为德鲁伊的，所以德鲁伊可以指点着农民怎么样干活，却不能亲自当农民。这也就是为什么我要你和我一起住在森林里的原因，在这里，我们能更好的亲近自然。而动物的自然力量，更多的则体现在平衡上。也就是说，只有当动物的种类和数量与整个自然形成一个平衡，自然之道才能达到完美，才不会遭到破坏。而我们，才能够从自然之中获取更多的力量。我们这么说，你明白了吗？薇涴？”

　　“呃，有些明白了，老师。”薇涴歪着头想了想，然后点头道。

　　随后，杰法又指导着这个心爱弟子如何辨认植物，如何照顾各种的植物，等他们全部忙完时，才发现日头已经很高了。

　　“好了，今天就到这里吧。”杰法微笑着道。

　　师徒二人把小铲和喷壶拿着，顺着小路，朝同样处于森林中的杰法的小屋走去。

　　杰法是五级德鲁伊，但是也负责为镇上农田指导，每月能从镇政厅拿到的薪水不少，在镇上也有着属于自己的居所，但是他更喜欢住在森林里接触植物。因为是长期居住的地方，所以，他的这个小屋虽然不大，却盖的十分的别致。

　　再加上屋前的那条小河和河两岸的各种茂盛的植物，一踏进小屋的附近，就能感受到一种浓郁的大自然的气息。

　　放下工具，杰法先从木桶里打了些清水，放到小盆里，仔细的清洗着自己的双手的脸。直到薇涴在屋里传来一声惊呼，他才匆忙擦干手，赶了过去。

　　“怎么了？薇涴？”

　　杰法推门进来后，就看见自己的这个弟子手里拿着一张白纸，神情有些古怪。

　　“老师，这里有给您的留言……”薇涴索性把那张留言纸递给了杰法。

　　杰法接过来一看，脸色顿时沉了下来。良久，才道：“如果，真像这上面所说的那样，罗蒙就太让我失望了，一有力量，就开始利用力量来违反戒条，这以后怎么可以传授他更多的知识和力量？”

　　“可是老师，留言的人……”

　　杰法看着这个留言的名字，想了想，才冷冷地道：“我不管留言的是谁，我现在只想知道，那个少年是不是真的做出了玷污德鲁伊荣耀的事情。”

　　说着，把那张纸揉成一团，想扔的时候，又犹豫了一下，放到了抽屉里。

　　而与此同时，已经回到小镇的罗蒙和法费尔却迎来了他们有生以来的第一次大收获。

　　“哇！光这些野牛肉就卖了50个银币耶！”

　　法费尔拎着手里沉甸甸的小布口袋，眼睛都笑成一条缝了。

　　也不能怪他如此兴奋。即便是一头健壮的母牛，在小镇上只要出得起100银币，就能很快牵回家去。而他们这次不仅捕获了一头大野牛，获得了鲜美的牛肉和一张野牛皮，还牵回了两只活泼乱跳的小牛犊子。

　　他等候在墨特旅馆的门外，在门口处，和他一起回来的罗蒙正在和墨特有说有笑地说着什么。想到墨特先生说到那句“以后有了野味还送到我这里”的话，法费尔的笑容越来灿烂起来。

　　而罗蒙告别的了墨特——这次购买野牛肉的大主顾后，看见的就是法费尔这副眉开眼笑的模样。

　　罗蒙走过去拍拍他的肩膀，“走，跟我去尼克家。”

　　等两个人将40银币留下，从尼克家出来后，罗蒙又把5个银币放到了法费尔的手中，“这个给你，虽然现在还不多，但是，相信我，以后会分的更多。”

　　法费尔只是稍微犹豫了一下，就痛快地收下了这5枚银币。虽然他们的这次打猎行动主要是为了给尼克筹集资金，但是，在大部分银币都用在尼克身上之后，自己拿少量的一些也说得过去。毕竟，自己也出力了。

　　之后，两人又针对牛犊和牛皮的问题进行了讨论。最后决定，两只牛犊由法费尔带回家暂时饲养，而牛皮则由罗蒙暂时保管，等遇到合适的买主后，再卖掉它们。

　　眼看日头已经很高了，法费尔牵着牛犊兴高采烈地回家去了。而罗蒙则根据以往的习惯，来到了神殿。

　　罗蒙先去药草花园匆忙干完了浇灌的工作，然后，就到了神殿开中餐的时间了。

　　望着神殿前那四季如春的花坛，罗蒙的心情前所未有的好。和往常一样，女管事萨琳夫人早已经等候在那里了。

　　罗蒙忙把手洗干净，然后上前帮忙，把中餐给端上来。

　　和往常一样，不过，自从罗蒙得到自然的认可成为德鲁依后，他就开始有资格享用那些白面包了。

　　“感谢女神赐予我们食物。”还是和往常一样，先是对女神进行感谢，然后所以才低头吃起来。

　　因为男爵大人家今天来了贵客，所以作为男爵府二小姐的艾莉妮今天并没有来到神殿。相反，最近一直伴在艾莉妮左右的特尼斯牧师却意外现身。

　　在特尼斯牧师有些奇怪的目光注视下，罗蒙匆忙吃完中餐，决定去神殿的图书馆借阅一些书籍。

　　正当他快要到达图书馆的时候，一个人在后面叫住了他。罗蒙回头一看，叫住他的居然是教导自己的德鲁依杰法。

　　他忙走过去，恭敬地问道：“老师，您找我有事？”

　　杰法淡淡地看着他，也不拐弯抹角，直截了当地问道：“告诉我，今天早上你是不是去猎杀野牛了？”

　　罗蒙就是一愣，心想老师怎么知道的。不过，他并不认为这么做有什么好隐瞒的，索性坦率地承认道：“是的，老师，今天早上我确实和法费尔去森林里猎杀野牛了，因为我们最近急需钱，所以……”

　　“好了！不要说了！”杰法突然冷喝道。

　　见罗蒙一脸错愕地望着自己，杰法勉强把火压一压，冷冷地道：“不要讲这些借口了。反正你确实是猎杀了野牛，不是吗？上次尼克受伤那次，我就对你讲过，以后不要再进行这种捕猎行动。现在倒好，你不仅又去捕猎了，捕杀的还是母牛和牛犊。难道你不知道作为一个德鲁依，必须要对自然有着亲近，不破坏平衡嘛？特别是为了自己私利时！”

　　这……罗蒙承认自己这么做，对一个德鲁伊来说，也许有些不妥。但是，从另一方面来说，他是凭着自己和伙伴的勇气获取猎物，为了尼克能更好生存下去而已……

　　罗蒙对老师还是十分尊敬的，他开口解释道：“老师，我们这么做也是不得已啊，尼克的情况您也知道，他需要营养来调养身体，而且还需要还债……”

　　“不得已？”杰法已经气的快要说不出话来。他也懒得去理会到底那纸上留言的关于罗蒙的种种恶迹是否属实。

　　毕竟，说到底，这个贫穷卑微的少年根本就不算是他的真正弟子，对于这个少年玷污了自己德鲁依的身份和荣耀，杰法已经到了不能容忍的地步。

　　“好吧！既然你有这么多不得已的苦衷，从现在开始，你就再也不要踏进我的权利范围了。我以后，不想再看见你。”

　　杰法的反应显然在罗蒙的意料之外。

　　他说出那句话时，是那样的坚决，那样的绝情，完全不顾及他与罗蒙的师徒之情。



　　第22章 怒火（下）

　　罗蒙望着这位愤怒的德鲁伊再也不看他一眼地转身离开，苦笑了一下。

　　这算是什么？只是因为这个原因，就把他给驱逐了吗？

　　眼见着杰法走到拐角处，揉了揉等候在那里的少女的头发，罗蒙心中的失落感更强了。

　　虽然作为一个穿越附身在这个少年身上的人，有的是一个全新的灵魂，但是，从他接收了的记忆来看，以前的罗蒙对待杰法这位老师可谓是要多恭敬就有多恭敬。不仅经常在学习的时候帮忙做些活计，更是从心而发地对这位老师尊敬。

　　可在记忆里，这位老师从来就对罗蒙一副不冷不热的模样。无论罗蒙多么的努力，他也只是稍微指点一下，并不十分认真地进行教导。让杰法真正全身心去教授的，反倒是那个小丫头。

　　不得不说，这还真是一个等级森严的世界啊！在没有一定的地位和实力前，连想获得一份师徒情谊都是这么难。

　　随即，罗蒙又冷笑地呼了口气。看这意思已经无法挽回了，再不能踏进杰法的权利范围？指的有多广？是杰法的小屋，还是连外面森林也算做在内？

　　如果只是指杰法的小屋，那么倒还可以接受。大不了，他自己查阅资料，自己进行学习。虽然会很麻烦，费很多周折，但是，也不是不可以。

　　可如果是连森林也不能去的话，那他之前的计划就全部都被打乱了。

　　想到这里，罗蒙眸子浮现出几丝阴沉，定了片刻，甩开了脑袋里一些念头想法，打算继续进图书馆去翻阅一下书籍。

　　可当他刚迈上图书馆的台阶，正欲推门进去的时候，一个人影突然挡在了他的前面。

　　“罗蒙，原来你违反了杰法的教诲和德鲁伊的法则了啊？”一个冷淡的声音响起，说话的正是一直尾随在他后面，目睹了整场事件的特尼斯牧师，他似乎以一种遗憾的口气说着：“既然这样，我觉得，你还是回去好好反思才对，这里你就不必来了，什么时候获得杰法先生的原谅，你再来也不迟。”

　　罗蒙抬头看他的时候，这位青年牧师也正观察着罗蒙的反应。

　　让他有些失望的是，在这个少年的脸上，他没有看到丝毫和绝望、茫然、惶恐沾上边的神情。

　　如果不是对方将这种情绪隐藏得很深，就是这个少年还没有被刚才所发生的那一切所打倒，而无论是哪一种情况，都让特尼斯牧师准备看笑话的想法落了空。

　　这种认知让特尼斯牧师的脸色越发阴沉起来。

　　罗蒙同样打量着对方。对于这位牧师对自己的敌视态度，他多少也知道是因为什么。这位从十九岁开始就被派遣到这里的神殿的牧师，十年来，牧师等级达到第四级，速度可以说不快不慢，这也断绝了特尼斯牧师打算以自身能力博得更多财富地位的念头。而如今已经二十九岁还未结婚的某人，自然打的就是钓到罗卡斯男爵的二小姐，也就是神殿一级牧师艾莉妮的主意。

　　这件事神殿里的人几乎都知道，不过，却并不觉得有多么意外，毕竟在这个世界上，牧师终究不是世袭，享受众人尊崇和富贵的同时，却不能保障子孙的富贵。唯有贵族，才能真正地长久地将荣耀继承下去。而更让特尼斯牧师心存希望锲而不舍的原因还有罗卡斯男爵的态度，对于特尼斯牧师追求自己女儿的事情，罗卡斯男爵应该是有所察觉的，但是，却并没有明确地提出过反对。这也让一心想要依附贵族的特尼斯牧师心怀幻想。

　　只可惜，当事人艾莉妮对特尼斯牧师并不感冒，除了工作上的事情，基本上平时的时候，和特尼斯牧师根本就没话说。

　　即便特尼斯牧师设计了无数个巧合和偶遇来捕获芳心，艾莉妮小姐却依然和他不冷不热的。而就是这样一个对特尼斯牧师并不亲近的少女，却对罗蒙，这个做过店铺伙计，在特尼斯牧师眼里地位卑贱的少年有说有笑。

　　这怎能不让特尼斯牧师嫉妒？此时此刻，他的脸上虽然还勉强维持着平淡的表情，可眼睛里已经藏不住那种冰凉和快意了。

　　罗蒙虽然不想得罪特尼斯牧师，但是，在如今这种情况下，也只能尽量维护自己的权益，他想了一下，问道：“艾莉妮小姐知道这件事吗？”

　　听他提起艾莉妮小姐，特尼斯牧师的脸色顿时又难看了几分，说道：“艾莉妮小姐目前专心在修行，而且我相信，她会同意我的决定的。”

　　说着，做出一个“请离开”的动作。

　　知道在现在这种情况下，留下来争论也是无用，自己一个1级德鲁伊，如何能对抗神殿的正职人员？索性也不废话，转身就走。

　　看着他离去，特尼斯牧师站在原地，露出了一抹冷笑。

　　有句话说的好，好事不出门，坏事传千里。

　　等罗蒙回到镇上的时候，几乎所有人都知道这个少年惹怒了德鲁伊杰法，并被驱逐了出去的事情。

　　一路上那些指指点点的人，让罗蒙头一次体会到了什么叫做不自在。

　　才迈进墨特旅店的大门，一屋子的客人就全将目光投到了他的身上。

　　和上次他取得1级德鲁伊身份不同，这一次，众人注视着他的目光里，没有了尊重，有的只是好奇和幸灾乐祸。

　　“罗蒙，那件事，是真的吗？你真的和杰法德鲁伊发生了冲突？”

　　第一个开头询问的是经常在本地出没的佣兵团长海瓦维，他好奇地上下打量着罗蒙，显然对这个少年居然大胆到去惹火杰法德鲁伊的行为感到很不理解。

　　罗蒙苦笑了下，说：“是，因为我猎杀野牛，所以老师生气了。”与其被人猜到其他原因上去，他倒不如直接把真正的原因说出来。

　　“就是你卖给我的那头野牛吗？”墨特从里间走出来，也好奇地问道。

　　罗蒙点点头。

　　顿时，众人开始议论纷纷。

　　不过，罗蒙可没有心情继续听他们或同情或幸灾乐祸的调侃，他只想找个安静的地方，好好的理一下自己的头绪。

　　就在这时，法费尔出现在墨特旅店门口。

　　“罗蒙，出来下。”法费尔冲他一招手。

　　罗蒙正好借此机会从旅店里走出来，一出大门，立刻，长长地呼了口气。然后，就看见法费尔一脸担心地看着自己。

　　“干吗那副表情，不就是被人赶出来了吗。”他拍了拍伙伴的肩膀，“即便只靠我们打猎赚来的野味，就足够短时间内的生活了。”

　　“罗蒙，我想说的就是这件事。”法费尔神情复杂地说道：“刚才我把牛牵回去的时候，正好碰见税务官巴卡司大人，他说，他说，在镇上，不允许私自买卖野牛，刚才这次就算了，以后不许再进行。”

　　“你说什么？”罗蒙这次是真的有些吃惊了，如果说，在被驱逐出神殿的时候，他还不惊慌的话，那么，此时此刻，听到法费尔的话，他是真的有些惊讶了：“他真的这么说了？”

　　对那位税务官巴卡司的印象，罗蒙还停留在上次庆祝成为德鲁伊的那个时候。那个总是一脸笑眯眯的中年人，给罗蒙的初次印象还可以。虽然曾经听过墨特夫妻议论过那个人的刻薄和势利，但是，在罗蒙看来，他们平时的交集很少，对方如何为人对他的影响都不会太大。

　　可如今就不同了，这个税务官摆明了是在刁难他们，可，为什么呢？可别说什么不允许自由买卖野物的口号，在镇子上，常有人进行野味的交易，也没见这位税务官阻止过谁。

　　罗蒙想到这里，对法费尔说道：“这样，他不是不允许买卖野牛吗。那两只小牛犊就先养在你家，等过了这段时间看看情况再说，大不了，就给你们家了。这个，他总管不着吧。我们现在要做的，是把牛皮先给处理掉。”

　　法费尔想想，目前似乎也只能先这样，牛犊牵出来卖，目标太大，不如牛皮这样容易携带。

　　两个人讨论了下，决定进行牛皮买卖的商铺就选择镇上的那家皮草店。说服了法费尔先回去，罗蒙一个人独自来到了皮草店外。在店外的一个拐角处，见左右没人，他这才用空间里取出那张牛皮。用一个麻布包裹上，然后，走进店里。

　　让罗蒙很满意的是，店主给出的价格十分合理。双方正准备交易，突然，一个人从外面走了进来。

　　“罗蒙，难道刚才没人告诉你，这种私自买卖野牛皮的举动，是不对的吗？”税务官巴卡司冷笑着从外面走进来。



　　第23章 盗贼（上）

　　因为小镇上的官员大都和领主男爵大人沾亲带故，所以，在职责权威之外，他们对普通小镇居民的威慑力度依然很强。

　　一见镇上镇长府的税务官巴卡司从外面走进来，而且还明显带着一脸不善的表情，皮革店里的人立刻走了出去。

　　不过，那些人并没有立刻离开。他们都聚集在外面不远的地方，小心翼翼并好奇无比地看着这边的事情发展，指指点点，窃窃私语。毕竟，作为一个刚刚成为德鲁伊学徒却又很快得罪了德鲁伊杰法的十五岁少年，罗蒙身上有着太多值得别人茶余饭后进行讨论的“亮点”了。

　　如今甚至连税务官巴卡司也要找他的麻烦，身为旁观的人们自然是好奇极了。

　　看到罗蒙转身看向自己，这个看起来十分干练的中年人微微一笑：“罗蒙，那个叫法费尔的少年没跟你转达我的话吗？如果没有的话，那么我不介意再跟你说一遍，小镇上是不允许买卖野牛的，这次你听明白了没有？”

　　“是的，巴卡司先生，我想我已经明白了，而且刚才我也遇到了法费尔，并且听他转达了您的话，所以，我已经不打算卖掉那两只牛犊了，我现在只想将这张牛皮处理掉，巴卡司先生，这样也不可以吗？”罗蒙恭敬地问道。

　　“是的，不可以。年轻人，不要试图投机取巧，你的事，我已经听神殿的人说过了，为什么杰法大师会生气？还不是因为你的任性妄为？好了，我的话就说到这里。罗蒙，根据小镇的税务法，私自买卖野牛及野牛皮，将被没收所有所得。既然你还没有交易成功，那么就把你的牛皮拿过来吧。”税务官巴卡司此时哪还有最初对罗蒙的和善模样，完全是一副板着脸孔公事公办的架势。

　　“小镇税务法？”罗蒙微微一怔。如果他没记错的话，小镇上貌似根本就没有什么税务法吧？当然了，说没有也不确切，更确切的说法是，在这个小镇上，一切法律都来自于管理它的人，除了固定的国家法律上规定的应交的各种税，其他税务大都是男爵大人说了算。什么禁止私自买卖野牛及野牛皮，还不是这个税务官说什么是什么。可是，他一个无权无势的小小少年，有能力反抗吗？至少，现在还没有。

　　“好吧，巴卡司先生，既然小镇上禁止买卖野牛。也禁止买卖野牛皮。那么，我情愿受罚，以后也绝对不会再犯这样的错误。牛皮给您。”出乎巴卡司的预料，在如此明显的刁难下，罗蒙并没有据理力争。虽然即便这个少年反对最终也没什么用，但是，罗蒙平静的模样依然让税务官巴卡司有些诧异。

　　“如果没什么其他事，那我就先走了。巴卡司先生，再见。”罗蒙表情平静的把牛皮放到巴卡司手里，然后，行了个告别礼，就走了出去。

　　这种平静的表情，这种看上去谦卑的态度，让税务官巴卡司再次眯起了眼睛。他几乎是习惯性地摸了摸右手食指上的戒指，然后，神情复杂地望着那个少年远去。

　　“这个决定，会不会错了呢？”他喃喃自语着，声音的大小刚好只有他自己可以听见。

　　虽然罗蒙确实是个出身低微的少年，也仅仅只是个1级的德鲁伊，但是，凭着这个少年十五岁就可以成为德鲁伊的天赋，并且明显比同龄人成熟的性情，以后只怕……

　　即便因为和艾莉妮小姐的距离近了些，让特尼斯牧师有些不高兴，遭到了神殿打压，但是他现在毕竟已经是德鲁伊了，以后还这样年轻……

　　想到这里，这个向来以谨慎和善于看风使舵著称的税务官陷入了沉思。既然……已经和这少年结了梁子，不彻底把这少年打压下去，只怕日后会是个祸害呢！

　　那么……就这么办吧。

　　而就在巴卡司还在思索的时候，罗蒙已经又一次踏进了森林里。

　　十一月了，神殿里的植物，还在茁壮的成长，但是，森林里的草木已经有着很强的衰败气象了。

　　罗蒙随手从神农角空间里拿出一个干面包，边吃边走，同时梳理着自己的思绪。

　　自己剩下的钱已经不多了，既然已经和德鲁伊杰法闹成这样，那么欠他的300银币，只怕要很快偿还了。再加上其他的一些费用和开销，他现在至少还需要尽快弄到400个银币，才能渡过眼前的这个难关。

　　而且，一想到刚才税务官巴卡司的刻意刁难，罗蒙就觉得心里有些不安。如果他没看错的话，这个总是笑呵呵的中年人，是个典型的笑面虎，一般不会掺和到和自己无利益相关的仇怨当中去。只怕他刚才跟自己过不去，里面还有着其他人介入的原因。

　　是……杰法吗？不，这个可能性不大。

　　罗蒙摇摇头。

　　虽然这个德鲁伊对他向来不冷不热，如今又毅然地将他驱逐出去，但是，总体来说，杰法这人并不算邪恶的阵营。

　　那么，是特尼斯牧师吗？这个一直看他不顺眼的家伙？罗蒙沉思了一会，觉得这个假设的可能性不小。

　　又或者还有一些人瞧不惯他这一个没有背景的人现在成了德鲁伊爬上去？可能性也不是没有。他暗暗地想。

　　那么，他们的打击方法呢？禁止他买卖野牛？如果只是如此，他的应对之招还是有的。最起码，小镇的法律上并不禁止买卖药草吧？动物不能买卖，他有着在寻找和培育植物方面的优势，显然，还是饿不死的。只是这钱攒起来的速度自己比不上买卖野牛这种高风险高收入的买卖。

　　罗蒙有些懊恼地想道。不过，反正他对这个小镇本来就没有太多感情，如果被压迫排挤的实在不行，他大不了一走了之。凭着他现在的一点点武技和对自然的感悟能力，去别的地方重新开始也未尝不可，只是这样的话，就可能背负一个逃债者的罪名。

　　于是，等面包吃完了，罗蒙就开始边走边寻找空间里还没有的植物。

　　他的心情也逐渐平静了下来，悠然欣赏起眼前的美景，中途的时候还打了只野兔，找了块空地，烧烤着吃起来。

　　眼见天已经快黑了，这才把吃了一半的兔肉放进了空间，然后，起身往回走。

　　刚进小镇的时候，一个人突然拦住了他，“你好，请问你是罗蒙吗？”

　　“我是，请问你是？”罗蒙站住身，上下打量着面前的人。

　　这是一个中年人，身材矮小，头发稀疏，衣服半新不旧的，蜡黄的瘦削脸，这个人似乎在不久前，在镇上看见过，但是很少出来，留给罗蒙的印象也很少。

　　“哈哈，是这样的，我是盗贼工会的捷克，我们的分会长有事想跟你商量商量。”这个男人凑到罗蒙面前，低声说道。

　　罗蒙皱了皱眉：“盗贼工会？”

　　在罗蒙接收的记忆里，好像关于这个工会的印象并不深。

　　捷克见罗蒙停下来一副思索的模样，忙小声介绍道：“盗贼工会一般都在大中城镇活动，本来镇上是没有，我们也是刚刚在这里成立的盗贼工会的分会。我是工会的成员，这次是来找你过去商量个买卖的……”

　　说着又左右环顾了下，低声道：“听说，你猎到了野牛是吧？”

　　“没错。”罗蒙越发警惕起来，“这跟你们找我有什么关系吗？”

　　捷克嘿嘿笑道：“当然有关系拉！我还听说，你们猎到的野牛被禁止在小镇上买卖，对吧？我们分会长找你，就是为了商量这件事的。我们想收购你的野牛。并且……”

　　他又加深了笑容：“如果你以后还能猎到野牛或其他动物，我们统统都要了。怎么样，感兴趣的话，就跟我去工会一趟吧？”

　　虽然眼前这个人给他一种很不靠谱的感觉，但是一想想这笔生意如果真能成的话，他将很快解决掉眼前的困境，罗蒙有些心动了。在捷克的劝说下，他终于决定先去看看再说。

　　盗贼工会在小镇上的分会选址很偏僻，连镇子也没有进，就在镇外面，临时建了巢穴，那是一片森林下的石室。

　　和他谈生意的也是一个中年人，不过看上去比捷克的形象要好上很多，甚至，比平常人看起来都要忠厚一些。这样一个人居然是个盗贼，而且还是个小头目，罗蒙觉得挺不可思议。只有在和他对话时，那人眼中偶尔闪烁着的精光，让罗蒙知道此人绝不是个善茬。

　　生意谈的还算顺利。只是，对方给的价格很低。不过，这也在罗蒙的意料之中，毕竟在如今野牛根本就卖不出去情况下，如果对方给的价格还很高的话，那他就真的要好好琢磨琢磨这其中有没有鬼了。

　　即便是这样，在谈判即将结束的时候，罗蒙还是趁对方不注意，从空间里取出一个窃听器，放到了会议桌下面。这个窃听器在原本世界里购买，虽然不算是什么高端物品，但是却也可以放大声音，就不知道在这里可不可以用了。

　　而那些盗贼们此时正处在一种谈妥生意心满意足的情况下，所以谁都没有发现，罗蒙的这个小动作。

　　更没有人发现，一颗和纽扣差不多大小的金属物体已经被放到了桌子下面。



　　第24章 盗贼（下）

　　黄昏时间，月光照耀着大地，空气中弥漫着一种宁静安详的气息。

　　已经是晚饭时间，镇上的居民大多结束了一天的工作，回家吃饭去了，一直喧闹的大街上顿时呈现出一天以来最空旷的时刻。

　　而就在这个时候，两个少年一前一后，顺着大街，在月光照耀下，通过小镇一处小地道，来到了镇外面的一块空地上，这是盗贼工会新挖的地道，现在因为买卖野牛的事，就介绍给了罗蒙知道，作为送货的途径。

　　这时，小镇大门，已经关闭了，等闲不许外出。

　　“罗蒙，真的每只都有30银币吗？”走在后面的少年身材比同龄人更显健壮一些，大约十五六岁的模样，却已经颇有些威风的架势了。正是罗蒙的好朋友法费尔，这个比罗蒙大上几个月的少年，此时那张已经开始显现出硬朗线条的脸上，正满是兴奋的神情。

　　一只小牛30个银币的价钱虽然不高，但也总比什么也得不到的强。更何况以后还可以陆续打些野味来换取金钱。在法费尔看来，这次的买卖还算是很划算的。

　　而走在前面的罗蒙却显然要沉默多了。听了法费尔的话，也不停下，只是回过头，看了这个伙伴一眼，然后，有些不安地道：“可能吧！”

　　也许是偷窃器简单的缘故，竟然还可以在这个世界里使用，只是不能离开很远，回到镇上，就没有听到多少，而且白天声音也太杂。

　　这次，还是想听听，就把耳机装上了，才通过地道出了门，说到地道，竟然是镇上一处民居通向镇外，不知道什么时候盗贼们就挖上了。

　　这次和盗贼工会的合作，罗蒙并没有背着法费尔。之所以要把对方约出来，讲清楚这件事，原因之一，是这次野牛的捕猎的收入，本来就有法费尔的一份。如果不说清楚，不合适。原因之二，是因为现在的罗蒙太势单力薄了，他需要一个伙伴，能承担风险，能和他一起分享现在的心情，能和他一起讨论事情的好坏。

　　尼克现在的身体还在恢复期，自从得到了罗蒙送去的40银币，尼克家的境况已经好了好多，尼克的饮食也更趋于营养。虽然至今为止，也只是能缓步地走路，伤情的恢复已经大大出乎众人的意料了。只是没了尼克的加入，如今的罗蒙和法费尔聚在一起多少沉闷了些。

　　“可能？什么意思？你们不是都谈妥了吗？”法费尔虽然头脑不如罗蒙灵活，但也听出好朋友话里的不安了。他挠挠头，不明白这已经板上钉钉的事情，为什么还不能让这位好友心情好起来。

　　罗蒙找了处柔软的浅草地坐了下来，然后对随后也坐下来的法费尔说道：“不知为什么，我总觉得有些不安，好像哪里不对劲。”

　　“呵呵，这有什么？盗贼工会我也听人说过，里面的人都是些见钱眼开的主，为了钱，他们什么不敢做？能有人来买野牛，你应该高兴才对啊，再说，你不也说了吗？如果这次真的能合作下去，以后赚起钱来就容易多了？尼克的身体如果想恢复成以前那样，没有钱是不可能的，而且，如今你和杰法大师的关系那么紧张，必须要为以后的生活考虑一下了。”

　　还有一句话，法费尔没有说。如果他自己想成为一个战士，一个达到五级的战士，让已经没落的家重新拥有荣耀，也需要足够的金钱。有了钱，就可以寻明师来指导，有了钱，就可以去外面的世界去历练……

　　“也许是我想多了吧。这样，明天你牵着小牛去镇外等我。我和他们约好了在镇外交易。”罗蒙拍拍法费尔的肩膀，觉得自己或许真的是太多心了。自己不过是一个小小的少年而已，无权也无势，如今甚至连进神殿的资格都被剥夺了，如果只是为了将他打回原形，那么，那些人已经办到了，在这种情况下，还会有谁处心积虑的要对付自己？

　　一想到神殿，罗蒙就立刻想到了那位善良恬静的艾莉妮小姐，这几天他曾经几次路过神殿的门口，却一次都没能遇到过这位天使一样的少女。也不知道，她是否已经听说了自己的事情……

　　“唉！真是，都什么时候了，我还在乱想这些！”罗蒙猛地清醒过来，他有些懊恼的甩甩头，似是这样，就能将这个跟自己已经越来越远的少女从自己脑海里剔除出去。

　　“罗蒙，嘀咕什么呢？”一旁的法费尔莫名其妙地看向他。

　　罗蒙掩饰地笑笑：“没事。”

　　正要继续说话，突然事先塞到耳朵里的微型传声器里传来一阵嚓嚓嚓的杂乱声音。

　　罗蒙顿时一震，示意法费尔稍等片刻，然后就在法费尔莫名其妙的注视下，闭上眼睛，将注意力放到了这些声音上。

　　“呵呵呵呵，欢迎欢迎，真是贵客啊！”

　　在一阵嚓嚓嚓的杂声后，那边的声音开始清晰起来，罗蒙首先听到的就是这么一个谄媚的声音。

　　听声音似乎是他打交道的那个分会长，不过，这种声音……来的绝对不是平民吧？罗蒙的注意力集中了些。

　　“事情办妥了吗？”一个男子的声音随即响起，听声音是个中年人。

　　事情？办妥？罗蒙的注意力更加集中了。而且，这个声音听起来有些耳熟……

　　是谁呢？

　　罗蒙一边听着，一边回想着曾经遇到过的人，突然，一个人影从脑海里蹦现出来！是税务官巴卡司！那个笑面虎！这个认知让罗蒙立刻嗅到了一股阴谋的味道。于是，他更加认真地倾听着。

　　只可惜，也不知道是信号不好，还是对方根本就没在说话，在接下来的一小段时间里，罗蒙紧张地倾听着，却只听见一种嚓嚓嚓的声音。

　　靠！不会这么衰吧？罗蒙恨的不成。

　　不过，接下来的事情让他的心情马上平复下来。就听那边在一阵嚓嚓嚓的声音后，再次传来了对话。而且，从对话内容来看，刚才的空白期，并非是因为机器的原因，而是因为对话的双方都在沉默。

　　“巴卡司先生，您应该知道，盗贼工会也是有信誉和荣耀的，这么做，实在是……”这是那个分会长地回答。看上去似乎是在拒绝，不过，更可能是在谋取好处。

　　果然，税务官巴卡司也早就料到了。

　　“什么盗贼工会的信誉，这些话你和别人说行，请分会长不要拿这个来敷衍我。如果盗贼也有信誉的话，那么……”巴卡司停顿了一下。罗蒙看不到他的表情。不过，从那“不过”两字的转折上，后面的话应该就是盗贼工会的把柄了。

　　果然。停顿了一会后，传声器里再次传来税务官巴卡司冷冷的声音：“……你们在百林镇以及更早的盛来小镇上的那些恶行，也是有信誉的表现吗？”

　　这句话说完以后，传声器里再次陷入安静，伴随着沉默的，还有嚓嚓嚓的声音。

　　不过，这次地安静时间显然维持的并不长。

　　“巴卡司大人！”盗贼工会分会长的声音呵呵一笑。

　　“你也不用担心，只要你能给我办妥这件事，不光我不会再针对这件事纠缠不休，而且，之前答应你的报酬增加一倍，如何？”巴卡司放缓了语气，又说。

　　“可以！不过，巴卡司大人，我有些不明白，那个少年不过是个平民，而且听说已经被神殿驱逐了，这样一个人，为什么让您如此费心？”

　　虽然盗贼工会会长没有提到自己的名字，不过一直倾听他们对话的罗蒙依然一脸惊讶地捂住了嘴。如果他不捂住，刚才一定会惊叫出来。为自己被人算计，也为自己侥幸听到了上述对话。

　　没时间去理睬一旁的法费尔的目光，罗蒙继续认真倾听。如果说刚才他是以百分之百的精力去倾听，那么知道和自己有关后，罗蒙的注意力集中程度已经达到了百分之二百。高度紧张状态。

　　那边正在密谈的两个人自然不会知道自己所说的话已经被窃听了。所以，向来谨慎的巴卡司也没有反驳盗贼工会分会长的话。不过，更没有去解释什么。

　　“这个你就不用管了，你只要知道，明天我会派人事先埋伏在镇外，我也会等候在那里，只要罗蒙一和你们进行交易，我就会带人把他给抓起来……呵呵，三天之后就是举行广场大会的时间了，我要当众宣布他的罪状，不经允许，私自买卖野牛，而且，还是和盗贼工会有牵连，呵呵，至少可以判得入狱，只要入狱了……我看他以后还怎么翻身！”

　　再后面就是一些具体的操作了。他们那里讨论了一会，然后，就传出了税务官离开分会长送客的声音。

　　而这边的罗蒙，则连后背都被冷汗给浸透了。

　　不能不说，罗蒙的运气实在是不错，如果，不是他突然起意将窃听器放到盗贼工会，如果，不是正好那两个人谈论这些话的时候是在窃听器的窃听范围内。那么，明天迎接他的，将会是怎样的情形？

　　虽然私下买卖野牛算不了什么，但是和盗贼工会有牵连，在许多领地上，都是可以被重重处罚的事。

　　死罪倒也未必，但是关上几年是可以，不过一旦进入封闭式的监狱，死在里面的话，又有谁会觉得稀罕呢？

　　想到这里，罗蒙眸子之中，顿时跳出二朵幽暗的火焰。



　　第25章 小小觉悟（上）

　　“哈维，你说，那个巴卡司税务官到底是图什么啊？费了这么大的劲，就为了整治一个什么都不是的少年？”

　　夜已经深了，在月光下的里卡镇已经陷入了沉睡，寂静无声，灯火皆灭。

　　位于小镇外面盗贼工会的巢穴，四个人中也只有两个人还未睡着。正躺在床上，聊着天，不知不觉就说到了刚才那件事上。

　　那个叫哈维的盗贼是个独眼大汉，嘿嘿一笑：“管他呢，反正只要把这个少年毁了，以后，在这镇上咱们就算是有了个靠山了，总比这么四处飘着强……”

　　一直建在大中城市的盗贼工会，也因为冒险队伍逐渐向偏远地区推进和一些盗贼们转移到中小城镇，而慢慢地向生活节奏教慢的中小城镇发展开来。

　　里卡镇，这座坐落在海洋和森林边缘的小镇，也在这种浪潮中，逐渐被外来人们的视线所注目。就在半个月前，一支仅有四人的盗贼小团体，就踏上了这块土地。

　　“哎，我说博西，从昨天开始你就不太对劲，是不是想女人了？等办妥了这件事，咱们就到佣兵团里找两个娘们好好玩一夜，哈哈哈！不是我说你，上次在那个镇子的时候，我们搞的那个妞，多辣多烈，那滋味，啧啧啧，就你小子没福，不仅没搞定，还被挠花了脸，哈哈，真是够丢人。”

　　名叫博西的盗贼身体消瘦，苍白着脸，瞪了瞪同伴：“要不是你们杀了她的丈夫和孩子，她至于那么拼命吗？可惜了，那么一个漂亮妞……”

　　说到这里，还回味了下：“对了，那个税务官说话算话吗？能默许我们在镇上经营？”

　　盗贼工会建立分会的条件很宽松，大概也是因为盗贼的不受约束性和为了更好地进行推广的方面考虑。

　　所以，只要完成以下三个条件。

　　首先，就是获得盗窃之神教会的批准，并且年年向其进贡。其次，就是拟建分会的人，原本就属于盗贼工会成员，最后，设建分会的人数不得低于四人。

　　这支四人盗贼小团体，正好符合了上述条件，当然，一般来说，盗贼工会虽然见不了光，但是还会和领主方面拉上关系，处理领主不方便正面出手的事。

　　不过，由于这批盗贼，只是最低级的1—2级的小盗贼，本来就在城市里混不下去，才跑到这里来，因此不受重视，加上里卡镇的领主罗卡斯男爵长期住在罗卡斯城堡里，平民很少看到，他们来的前几天，基本都是四处碰壁，想见到一位真正管事的人，居然都成了难题。最后，他们都已经彻底失望了，想不到就在这时，当地的镇长府的税务官居然主动找上了他们。

　　他们被告之，只要能够和他做一笔交易，这位据说和领主大人是亲戚的税务官，就答应替他们办妥在镇上设建分会的诸多事情。

　　而他们需要完成的部分，也不过是去陷害一个无权无势无父无母的十五岁普通小镇少年而已。这场交易怎么看都划算的很。

　　因为职业的习惯，在巴卡司走后，这伙盗贼也偷偷派人出去对这个明显得罪了税务官的少年进行了调查，调查的结果和巴卡司说的差不多，除了没有讲这少年居然是个1级的德鲁伊外，其他的，都算属实。

　　不过，这少年虽然是1级德鲁伊，但是毕竟只有1级，以目前得罪了德鲁伊杰法和被特尼斯牧师驱逐的情况来看，也并不会对他们产生多大的危险性。而最终，他们也决定进行这场怎么看都不会赔的交易。

　　“嘿！瞎想什么呢，如果他敢于欺骗我们，我们也可以让他吃不了兜着走！”独眼大汉脸色一变，随即不高兴的斥着。

　　“也是。”名叫博西的盗贼这样一想，心里也安稳了一些。不过，也不知是为什么，从昨天开始，他的眼皮就一直在跳。天生的敏锐感，让他的心里总是有些不安。这种感觉从昨天开始，就越来越强烈了，他揉了揉太阳穴，觉得自己可能是太紧张了。明天早上还得去镇外，他决定不去乱想了，安心睡觉。

　　而尿意也随着困意逐渐袭来，博西叹口气，终于认命地坐了起来。

　　“你去哪儿？”独眼大汉好奇地问道。

　　“我去小解。”博西说着，穿好鞋，从他们两人的房间里推门出去。

　　这伙盗贼租用的是一个破旧的两层小楼，四个盗贼分别住在二楼的三个房间里，而厕所则在一楼的走廊边上。这名盗贼边打着哈欠，边顺着楼梯走下来。走到迎宾室门外时，里面突然传出的一阵异响，让他激灵一下，马上清醒过来。

　　这名盗贼正好是负责今天守夜的人，他拿出一串钥匙，选出最大的那个，然后，小心翼翼地插进钥匙孔里，然后，轻轻一拧，不对劲！这门居然是开着的！难道……今天他忘记把这间给锁上了？

　　又或者是……他将耳朵贴在门上仔细倾听。可是，让他感到奇怪的是，刚才的声音再也没有出现，难道刚才是他听错了？

　　这名盗贼感到有些困惑，他抽出靴子里的锋利短剑，然后慢慢地推开了这扇木门。

　　里面开着灯。靠墙的那个文件抽屉大开着。很多东西散乱地放在地上。博西惊讶地看着眼前的一切，天！居然、居然有人偷到盗贼工会头上来了？！

　　可是，这个房间里除了些文件，没什么值钱的东西啊。不过，此时已经不容他去多想什么，看看那扇从外面锁着的铁窗，他断定，闯到这里的人肯定还没有离开这个房间！虽然，他推门进来的时候，没有看见有人，但是，在这个房间里有着三个大竖柜，来人很可能是藏了起来。

　　博西到底是一个经验丰富的盗贼，身负不算弱的武艺，所以，在发现眼前这种情况时，并没有马上出去喊叫其他人，而是，认真开始搜查整个房间。

　　一个柜子猛地打开，没看见有人。

　　第二个柜子打开后，还是没人。

　　博西望着最后那个柜子，眼神越发锐利起来，如果他猜得没错的话，来人应该就躲到了这里。不过，这次他没有再贸然地打开柜子，而是，仔细倾听了一小会，果然，在这种安静的氛围里，里面那隐隐地压抑着的呼吸声，还是传进了他的耳朵。

　　博西露出一个残忍的笑容，然后，将手中这把锋利的短剑猛地从木柜门上插了进去，顿时，一声惨叫传了出来。他哈哈笑着，然后抽出匕首，滴滴答答的鲜血顺着匕首的尖，落在了地上。

　　空气中，顿时弥散出一种血腥的气息。这个身材消瘦的男人顿时脸上浮现出一种变态般的兴奋，他猛地一拉柜门，藏在里面的两个陌生少年更是让他欢叫一声。

　　“居然敢到这里来偷东西，胆子可真不小，给我出来！”这名盗贼嘿嘿笑着，毫不顾忌地拿着剑，示意这两个少年走出来。

　　两少年对视了一眼，然后，顺从地从里面爬了出来。其中那个身材魁梧的少年捂着右臂，鲜血正顺着指缝不断溢出来。

　　“走吧，罗蒙。”盗贼显然认出了另一个少年的身份：“看来，明天的交易都不必进行了，偷盗和夜入民居，企图抢劫的罪名更大一些吧，恩恩，让我想想，这是可以被吊死的罪，哈哈！”

　　盗贼正当他打算把其他人叫下来的时候。突然之间，罗蒙手一抬，只听见“噗”的一声，脖子上被贯穿了。

　　由于事情来的太过诡异，这名盗贼在这样近的距离，却是无论怎么样也抵抗不了。

　　“是弩弓！”他的意识突然之间想着，还没有想到两个少年为什么会有这种严格控制的武器，大量鲜血就飞溅出来。

　　见那盗贼倒在了地上，罗蒙才长长呼出一口气。

　　这把弩弓，是空间内，除了砍刀仅有的武器，原本他的国家，对武器控制很严，虽然有着空间来装东西，但是也弄不到枪，只得搞了一把弩弓，想不到现在发挥了重要作用。

　　法费尔虽然对于罗蒙手中这件东西的效果十分惊讶，但是，随之传来的脚步声，马上让他已经张开的嘴紧紧闭上。

　　一个盗贼才转过身来，就听见“噗”的一声，身体就猛地一震，一支短箭就从他的胸口贯穿入内，从背后穿过来。

　　这人猛得一哼，就扑在地上。

　　后面才跟出的一个盗贼，大惊，一时间竟然进退两难。

　　罗蒙持着弩弓，弩上还有六发弩箭，箭头露出了寒光，而法费尔持着长剑，逼了上去。

　　盗贼的眸子顿时露出绝望的神色，他猛地大喊一声，直扑上去。

　　罗蒙眸光一寒，扣机一动，噗的一声，又一次强压弩箭，射出来，贯穿着他的身体，由于距离太近，甚至从身体里穿出去，带着一大蓬鲜血，钉在了门上。

　　之后的事情都简单多了，弩弓这种大杀器，在低级人物之前，基本上是无敌的，特别是还余下的一人，只是1—2级左右的低级盗贼，罗蒙以弩弓，法费尔手持长剑相助，有惊无险地将最后一人找出来杀死，直到确认了没有了其他人，这才放松下来。

　　才放松下来，法费尔立刻脸色苍白，这可是第一次杀人，而且还杀了四个，刚才听见了被陷害，一时激奋，现在却害怕了起来。

　　罗蒙也有些呕意，但是还是压制住了。

　　这是四具尸体，面目狰狞，死状恐怖，空气中也弥漫着死亡后肮脏的气息。外面的气息，涌了进来，却依然无法冲散这里发生的一切痕迹。

　　“罗蒙，他、他们真的都死了吗？被我们杀死的？”一个低沉沙哑的声音突然打破了这种带着诡异的寂静，带着些紧张，更多的却是不可思议。

　　如果说，最初杀死这四名盗贼之后，法费尔第一个反应就是：“天啊！我们杀人了！”

　　他侧头看了看身旁那个同样神情有些复杂的好友，刚才惊人的一幕再一次闪现在他的脑中。那个突然出现的武器到底是什么？罗蒙藏在了什么地方？还有，在刚才突然的一刹那，罗蒙的果断，罗蒙迎敌时的杀意，都是那么的让他陌生。他仿佛突然之间有些不认识这个好伙伴了……

　　“法费尔，后悔吗？后悔今天陪我过来吗？”发现了他的注视，一直沉默着尸体的罗蒙突然抬起脸，问道。罗蒙现在的表情也很奇怪，阴晴不定，眸中一点火焰在燃烧。



　　第26章 小小觉悟（下）

　　法费尔一怔，随即没好气地捶了罗蒙一拳，“你说什么呢！我们是好朋友啊！如果刚才不是你，我们现在一定已经被他们杀了！”

　　即便是已经过了好一会，可回想起刚才的情景，法费尔仍然有些心有余悸。他声音渐渐低了下去：“在那些人眼里，我们这些人，就和蚂蚁一样，可以随便去踩，如果不是你，我们刚才一定已经完了。他们、他们根本就是没打算放过我们啊！”

　　“是啊，在他们的眼里，我们就是可以踩的蚂蚁。”罗蒙眸子幽光渐渐消退，也叹息着说。

　　他一直自认为已经做到了冷静面对现实，但是，不可否认，在另一个世界长达二十多年的宅男生活，仍然让他短期之内无法真正面对自己如今的身份。

　　他一直以为，即便真的得罪了某些人，大不了受到排挤。今天发生的事情让他猛地警醒，他现在所处的可是一个等级森严，为了一点小事都可能生死相拼的世界。他如今的身份地位，根本还不足以保护自己。在现在的情况下，任何的一次意外都足以让他致命。他必须要尽快的要自己强大起来。以前那种顺其自然的心态绝对要不得了。

　　杀了人，见了血，这宛然冰雪一样，倾倒在他身上，他原本杂念甚多的思想，顿时就清醒了许多，似是一次醍醐灌顶，使他顿时觉得成长了许多。

　　想到这里，他对法费尔说道：“法费尔，今天的事情，我们都要守口如瓶，如果有谁不小心透露了出去，我们两个都会死，你明白吗？”

　　法费尔再迟钝也知道这个道理，忙点头：“这个你放心！这么大的事情，我肯定不会说出去的。不过……现在我们该怎么办？”

　　罗蒙拍拍他的肩膀，“先帮我把那份契约书找出来。”

　　法费尔迟疑了一下，很想说那这些尸体该如何处理，见罗蒙似乎并不在意，只好叹口气，跟上罗蒙，开始在盗贼的据点翻找起契约书来。

　　不过，让两个人十分郁闷的是，他们从盗贼的各个房间搜出了数量众多的文件、契约书，都是用牛皮袋密封着的，这要是依次找下去，非得找到第二天不成。索性，罗蒙也不客气，连带着从各个房间搜来的那些钱币、值钱的物件、武器，都统统扔到了空间里面。而对法费尔的解释是，这是德鲁伊的神术之一，可以把东西暂时转移地方。

　　法费尔对德鲁伊法术并不了解，虽然觉得这样的神术也未免太神奇了，但是，也并没有再询问。

　　等到把能搜集的东西全部扔进空间，罗蒙开始考虑该如何处理这四具尸体。

　　法费尔见他望着尸体发呆，知道他在思索着什么，在如今这个时候，也不敢去打搅他，只盼望着这个好友能赶快想出个主意，在他们被别人发现前，想到一个好的处理方法。

　　按照法费尔的想法，现在还想什么呢，要不把尸体赶紧埋了，要不就一把火都给烧了，这样，谁都找不到尸体，岂不是干净利索？

　　但是，罗蒙的想法却不是这样。

　　他望着尸体，考虑的确是，到底是销毁尸体和巢穴，来个消灭证据，还是，布置一番，弄一番假象出来，来迷惑别人？

　　虽然，毁掉尸体，看上去似乎是最佳的处理方法，但是如果巴卡司他真的想置自己于死地，哪怕只是指出一些模林两可的证据，也足可以让他的生活陷入绝境。

　　如今，最好的办法就是，把所有的视线都引到其他地方去，这样，即便巴卡司想借题发挥，也无力扭转局面。

　　想到这里，他从空间里拿出一个喷字机，这个是他当初买来，随手丢在空间角落里的，在那个世界，他曾经参加过一些活动，为了防止有些游客登山时遇险，他们会在特别危险容易松散的山壁上，用这个机器，喷刻出警示的文字。因为山中野兽众多，再加上有些人手比较欠，如果是立个木牌，很容易被人拔掉，用这个机器喷刻出来的字，十分的深邃，就是风化也短时间内无法抹灭掉它的痕迹。

　　罗蒙把电喷机拿在手里，也不去理会法费尔好奇的目光，直接在尸体的旁边，把刚才从一些契约书中得到的隐蔽的事情喷刻在地上，然后，又以一个魔法师的身份进行了一番谴责，最后，表明自己是一名路过的魔法师，因为看不惯这伙盗贼的恶行，将他们击杀。还留下了自己在另一个世界的名字“品吉”。

　　这些字都像是用手指在松软的沙地划拉出来的效果一样，可问题是，如今的地面可是坚硬的石板，看着这些似乎是人为划出来的字，任何人看了都会有一种毛骨悚然的感觉，使人感觉到魔法的力量。

　　冷静下来的罗蒙，虽然明白这些很是别扭，很是粗拙，但是计谋不在高妙，只要有效就行，只要不是一个人发觉，而是几个人发觉，这是无法联想到两个少年。

　　想了想，又用取出一个电棍，在尸体上强力电击，留下了痕迹，现在看来，就是一个魔法师，先用闪电魔法杀死他们，然后又在尸体上补上一箭的样子。

　　见一旁的法费尔一副目瞪口呆的模样，罗蒙笑着又把电喷机收回到空间里。法费尔今天已经几次目睹罗蒙这种空手变物的本领了，都有些麻木了。

　　而当他凭着认识的有限的一些字，勉强读懂了地上那些字后，法费尔更麻木了。他转向罗蒙，突然叹口气道：“罗蒙，说真的，如果不是我刚才一直都在，真不敢相信这些奇迹都是你弄出来的，罗蒙，我突然发现，你这段时间变化真大，我都有些不认识你了。”

　　这话让罗蒙心里一跳，以为法费尔发现了什么，却见法费尔神情复杂地望着他，然后，说道：“可能是因为你成为了德鲁伊学徒的缘故吧，你不再像以前那样胆子小了，其实，这样的你，比以前更好。我爷爷曾跟我说，一个真正的勇士，在面对困难的时候，就要迎头而上，遇到敌人，就要不留情地向上冲，对待朋友，要像左手和右手，对待敌人，要一击致命，只有这样，才可能在一次次的考验中活下来……”

　　罗蒙静静地听着，他知道，法费尔那个已经去世的曾经当过军队小队长的爷爷，在法费尔的心目中，一直是一直值得去学习和超越的榜样。

　　“……所以，你刚才的果断，或许真的是消除威胁最好的方法。”法费尔说到这里，摸了摸因为得到罗蒙的治疗而止住血的伤口，有些感叹。

　　罗蒙知道今天的事情对于一直以来还都是少年心性的法费尔来说，冲击很大，再次拍了拍对方的肩膀，然后，故意轻松地道：“好了，别乱想了，把这里收拾一下，我们也该走了，必须连夜从地道里钻回去才行。”

　　法费尔点点头，想过去帮忙，却被罗蒙接下来的做法又搞得麻木了。

　　就见罗蒙从空间里不断地拿出和收回一些看起来极为奇怪的东西，东喷喷，西蹭蹭，要不，用某个喷火的东西将桌子喷个大洞，要不，用某个寒气逼人的东西，把某些东西牢牢冻住，甚至，连法费尔受伤留血的地方，都用一种奇怪的液体，点火烧了一遍。最后，又把一股味道怪怪的东西，满地都撒了一遍。望着眼前看起来极为怪异的“现场”，法费尔除了麻木就是麻木。对于罗蒙手里拿着的那些诡异的东西，他已经彻底无语了。

　　抽风般搞了个彻底的破坏，罗蒙又仔细检查了一遍，这才拉着法费尔离开。在路上，他们商量好应对的各种措施，然后在墨特的旅馆前告别。

　　罗蒙回去的时候，天还没亮，街上和店里都没有人，他小心翼翼地上了楼，进了自己的房间。这才长出一口气，随即把空间里塞着的那些文件和契约书都拿出来。然后，一一翻看着，寻找着自己的那份。

　　不过，直到翻到只剩下薄薄的一叠文件时，还是没发现自己签的那份契约。罗蒙越发着急起来。手里撕开又一个牛皮袋，里面掉出几个信封来。这肯定不会是契约书了，罗蒙郁闷地想着。正要随后扔掉。突然，脑海里闪现过一抹什么，连忙又拣回来。

　　果然，在这几封信的信皮上，都标着绝密的字样。好奇心促使他撕开其中一封，不看则看，一看之下，顿时呆住了。再同时撕开另几封信，同样都让他怔然。同时，嘴角的笑意却越来越明显。心说，特尼斯啊特尼斯，没想到你居然这么蠢，连这种事都写在信上！巴卡司啊巴卡司，你居然和特尼斯一起坑害我，看我不搞的你们身败名裂！

　　这时，天已经大亮了。本来，这天应该是巴卡司要带人去镇外堵他的日子，但是，因为他已经事先知道了一切，并且，另一方的当事人都已经死去，所以，快中午的时候，小镇都还沉浸在一片宁静当中。

　　直到有人发现了盗贼工会那些人的尸体。于是，关于那个神奇，可同时使出相当多复杂性的天才魔法师的事情（当然，对大部分镇民来说，什么都是天才），立刻成为所有人谈论的话题。

　　要知道，在这个世界上，就算经过了漫长的演化，对普通人来说，魔法师还是一种极为高贵神秘的职业，拥有魔法体质并且可以修成的人更是稀少，所以，当一个魔法师出现在这里，并且还惩罚了四名掩藏很深的恶徒时，作为发生地所在的人们，他们激动的心情就不难理解了。

　　而那些盗贼的那些罪行，经过查证，也都确有其事，所以，关于他们的死因，立刻被人们所坚信，绝对是死于这个魔法师的手里。

　　而在这个时候，始作俑者的罗蒙却正躲在房间里，乐呵呵地查点着战利品。

　　特别是文件，这些文件，是他们完全不讲理时，万不得已时鱼死网破用的，毕竟这个世界，还有神，不是上位者一手遮天。



　　第27章 少许锋芒（上）

　　不得不说，盗贼还真是一份来钱快的职业。

　　以后几天，罗蒙统计着这次的战利品，有着二百个金币，二千枚银币，一大堆铜币。

　　还有十卷新布，大概是准备用在巢穴上，又有六把新制的锋利匕首，五个牛皮储物包，一套基本的盗贼技能书，一卷毒药制作手册，一个装满了各种毒物的小箱子，还有用于专门撬锁用的工具，可以说，好东西还真不少。

　　要不是怕被别人看出来，罗蒙甚至连那些表面的财物都想一起卷回来。不过，从盗贼密室里搜来的这些东西，已经让他非常满意了。

　　哪怕是自己捕杀猎物来获取金钱，也没这么来的快，而且，自从看完那些盗贼的日记和那些契约和记录后，对杀死他们，自己已经不再抱有心结了。这么一伙害人无数的家伙，杀死他们，一点都不会有损什么道德。

　　罗蒙唯一还有些别扭，就是这些货物和钱，都不能用出去，因为太明显了。

　　就在罗蒙在这边思索的时候，另一个地方的某处房间里，里卡镇的青年牧师正和中年税务官在进行着交谈。

　　“真是该死！不是说魔法师最不喜欢管闲事吗？一个魔法师居然向镇外盗贼出手，还洗劫一空，也不怕丢了身份，这个家伙简直就是个疯子！”特尼斯牧师狠狠地咒骂着，哪里还有布道时的那种端正。

　　坐在他对面的中年税务官相比之下就沉稳多了，他冷冷地笑道：“你在担心什么？担心你委托他们处理掉的那些物品的事，被教会发现？别告诉我，你有什么证据留在了盗贼那里，那你也太过愚蠢了吧？”

　　“你！”特尼斯牧师脸一红，站起来，想了想，又坐了下来，同时冷笑道：“别你以为你能致身事外，不光是这次罗蒙的事，就是这次事，你不也参与了吗？嘿嘿，真是不好意思，我留的那些信笺上，也顺便把你的意思都提了提。”

　　听到这话，巴卡司先是一怔，随即愤怒道：“你是白痴吗？！把这些都留给别人做把柄，你的脑子是不是进水了！”如果说，最开始他还抱着一些看好戏的态度，那么，现在的他就颇有些气急败坏的模样了。

　　“是，我承认我留了把柄在对方手里，确实是愚蠢了，但是，我并不觉得把你扯进去是愚蠢，如果我料的不错的话，你本来的打算就是死不承认吧？如果那些信笺真的落在了别人手里，没有你的关系的话，你一定会对我落井下石吧？”特尼斯牧师冷冷地说道。

　　巴卡司的表情顿时凝固了一下，随即，换了一副笑容道：“怎么可能呢，上次的交易，我们可都从中获利了，再说，这次对付罗蒙，算是和你在一起合作了，怎么会落井下石呢？”

　　“是吗？那你说现在该怎么办？信笺我们并没有从那个据点找到，会不会是被那个疯子魔法师拿走了？”对于那个不按常理出牌的魔法师，特尼斯牧师还真是有些畏惧。

　　巴卡司摇摇头：“应该不会，那位魔法师拿它们干吗，在盗贼们装文件的地方，有不少被火袭击过的痕迹，我想，可能那些东西都已经在打斗中被毁掉了。”

　　“希望如此吧！”特尼斯牧师说着：“哎呀，可惜，如果不是这个魔法师，今天那罗蒙，就应该和那群盗贼一起做生意了，可惜。”

　　“算他们运气好，但是，以后总有着机会。”巴卡司咬着牙说着，他也只当运气好，却不会联想到两个少年作出这样大案来。

　　一天的时间很快就已经过去。

　　第二天的广场大会将在上午八点整准时举行。参加的人包括里卡镇的正式居民，里卡镇的官员和男爵大人及亲信。而作为神殿的神职人员，特尼斯牧师和艾莉妮小姐也会参加。

　　里卡镇的居民对待广场大会的态度是十分重视的，在每次开广场大会的时候，几乎所有的十六岁以上的里卡镇的镇民都会放下手中的动作，然后，准时赶到小镇的广场上去。

　　而每月一次的广场大会上，除了诉说这一个月来的税收、生产、人事更等事情，在这一个月内发生的一些耸人听闻或罪大恶极的事情，也将被官员们所宣读，然后对一些人进行严厉的惩罚。

　　罗蒙和法费尔，作为年龄才到十六岁的少年，今年还是第一次参与，虽然心里有些忐忑，只能等候在广场外面，听着极远处，传来的那些宣读的声音。

　　里卡镇的广场沿袭了其他贵族领地密封广场的习惯，除了是露天的外，在广场的周围，有一圈镂空的高墙，门口有人把守着，不符合进入资格的人，将被阻拦在外。

　　太阳高高地挂在天上，散发着温暖的光芒，等广场会议完毕，也没有发难，显是这次度过了，罗蒙心中一安，望瞭望台上的人，冷笑一声，又叹息一声。

　　自己虽然有着许多证据，却无法拿出来发难，这就是地位的悬殊了，对下位者来说，只要证据就可，但是对上位者来说，证据还不足够，必须有实力。

　　但是度过了这次，至少可以争取到一段时间，罗蒙看了一眼，转身离开。

　　时间过的很快，转眼就是十一月了，里卡镇外的森林，早已由盛绿向枯黄转变，总是点缀在绿色中的五颜六色的花朵，也凋零而尽，虽然，空气中仍然还能闻到那种属于草木特有的清新气息，但是，已经不如往常时候那样浓郁，反而是增添了一些荒凉的感觉。

　　冬天要到来了啊。也许，再过一个月，漫天的大雪就将把整座森林覆盖，阳光也将不再这样温暖地照着人间，人世间将被冰天雪地的寒冷所笼罩。不过，这并不要紧，茂密的森林，同样也需要一个休眠调整的阶段，草木们正在积攒着力量，争取明天开春疯狂地再次生长。

　　在森林外围的一处开阔地上，罗蒙闭着眼，默默地感受着大自然的气息。

　　慢慢的，一种肉眼看不见的能量，开始微弱地从他的周围，从无数的草木上，飘了起来，在空中不断地凝聚在一起，成为更加明亮的绿光，然后向他的身体汇聚过来。

　　有一些闪光点在触碰到他身体的瞬间，就被吸收掉，而有一些，却只是徘徊在他的身体周围，没多久，就在空气中散开，消失掉。

　　这种力量十分的稀少，凝聚汇聚的速度，也不算快。

　　随着时间的推移，那种能量凝聚的速度也开始越来越慢，越来越慢，最后慢到半天都不再有一点点光亮出现，而已经汇聚到罗蒙身体上的那薄薄的一层能量光环，稀少得甚至还不足以将他的身体全部包裹住。

　　过了良久，罗蒙这才缓缓地睁开了眼睛。而那层围绕着他的那股绿色能量，也只有一小部分融入到他的身体里，剩下的大部分消散在空气中。

　　早就料到了会是这种情况，罗蒙还是无奈地扯了扯嘴角。

　　“进度真是缓慢啊！”罗蒙无奈地望着自己的双手。

　　自从成功挫败了特尼斯牧师和税务官的阴谋后，这段日子里，他过的很是滋润。

　　但是怕被别人察觉，他并没有去动那些金币和银币，只是把那些从盗贼那里搜集来的铜币分成三份，一份给了法费尔，一份给了尼克家，剩下的留给了自己。即便是如此，他也谨慎地吩咐着，这些钱要少用。

　　现在光是银币，足有二千枚，这可是一笔巨款，可是问题是，必须有个合法的来源，这些天，因为艾莉妮小姐的吩咐，他现在又可以去神殿自由地翻看书籍了，这对于罗蒙的帮助不小。

　　而自从那次广场大会后，艾莉妮小姐最近这段时间一直都很少出现在神殿，这让罗蒙心里多少有些失望，不过，很快，他的注意力，就被自己的修行进度吸引过去了。

　　不知为什么，现在他的修炼，非常缓慢，虽然在外人看来，进度还很快，但是那是神农角空间内的绿色植物，无条件给予他能量，而在这个世界上，吸取绿光有些困难。

　　“是因为缺乏老师的指导？还是因为上次，不因为自己食用而杀野牛的事件，有违自然之道？”罗蒙叹口气，突然觉得，虽然以前杰法并不是很喜欢他，但是，有着杰法的一些指点，确实让他在修炼德鲁伊的路上少走了一些弯路。

　　而没了一位老师的指导，在某些关键的点上，总是举步艰难。

　　虽然他拥有着神农角空间，也拥有着另一个世界的人的智慧，这些都让他在修炼德鲁伊的路上，顺畅了许多，但是，在某些关键的地方，并不是只靠这些就成的。他需要有人跟他交流经验，需要得到一些指导。

　　他突然之间，想起了那张临时冒险证，不由嘿嘿笑了起来。

　　临时冒险证，顾名思义，也是可以凭这个离开镇子，穿行各城的凭证，虽然名义上，他还是属于这个镇。

　　回到了镇上，他直向军营而去，幸好因为中队长的原因，那个小队长对他的剑术教授还算认真，而罗蒙和法费尔，最近都在这里辛苦着锻炼。

　　罗蒙现在配合着药师安森，进行一些药剂制作，这是艾莉妮小姐知道后的吩咐，因此也可以赚些钱，每个月十五个银币总是有。

　　不过，三个月内还杰法的钱，这差距还很大。

　　罗蒙一边锻炼着，一边想着，如今基本剑术和步法，都可以算是熟练，但是，因为并不是从小练习的，所以，在力量和熟练程度上，任何一个合格战士都要比他要强。



　　第28章 少许锋芒（下）

　　罗蒙把当天的锻炼完成，回到了自己旅馆。

　　到了自己房间，他突然想到了，从空间里取出了盗贼留下的一套书籍，翻看起来。自从上次拿回来这些东西，他还真没认真翻看过。

　　这一看，立刻让罗蒙如获至宝，心里连连懊恼为什么没有更早地去看。原来，因为盗贼的职业特性，所以，他们基本修炼都偏向于诡异和刺杀方面。讲究的是以速度和别人无法料到的角度来偷袭和逃跑。

　　而罗蒙之前练的则是正经剑术，讲究的是正稳。而对于力量单薄的罗蒙来说，还是盗贼的这些功夫更加适合此时的他。

　　罗蒙先是翻看着一本刺杀的书籍。里面不光有剑术的刺杀术，还有匕首的、刀的，甚至还介绍了如何在空手的情况下，将敌人一击制服。

　　看到这里，即便是过去很长一段时间了，罗蒙还是忍不住出了一头的汗，暗叫侥幸。光是从这本书的内容来看，练习他的人，单独对付几个普通人绝对是小菜，当初自己和法费尔两个人就干掉了四名盗贼，这还真不能不说是那四个人太倒霉了，遇到了他这个从另一个世界穿过来，手持大杀器弩弓的家伙。

　　只能说，罗蒙他们真的很幸运，而这帮盗贼，真的很倒霉。

　　翻开着这本书，罗蒙的脑子开始盘算起来，这些盗贼的技巧，可以吸取学习，虽然书籍上很是简单，但是基础的确在上面。

　　想到了就去做，这是罗蒙现在的人生准则，因为学习德鲁伊神术的原因，他现在的记忆力比以前有了很大的提高，尤其是站在这种四周都是植物的地方，五感都越发的灵敏了。

　　于是，接下来的一段时间内，罗蒙每天都会在军营锻炼后，偷偷地练习着盗贼武技。本来他是打算叫上法费尔一起的，但是，因为最近法费尔家有些事情需要忙碌，所以，只好独自一个人躲在这里练习。

　　而空间里搜集来的那几本记载着毒物种类及制作毒物的方法的册子，也同样引起了罗蒙的兴趣。

　　虽然在神殿里认识了很多种植物，但是，植物的种类也只是局限于治疗类的种类。

　　而那些可以制造毒药和本身就带着剧毒的植物，不光神殿里没有种植，连神殿图书馆的那些书里，也没有一本对此有记载的。

　　不过，由于罗蒙来自另一个世界，所以，对于制造和使用毒物，并没有什么顾虑。

　　在他看来，即便用不上这些毒物，至少多认识一种毒物，在未来，也就少了一分被别人谋害的可能性。

　　来到森林里一处偏远空地上，他从空间里取出那个小箱子，打开一看，在这个箱子里，居然有着五个隔层，而每个隔层上面，都有着一百个小隔断，每个隔断里，都有着一小堆种子。各式各样、五颜六色的种子，差点耀花了罗蒙的眼。

　　罗蒙按照事先就看完的那本介绍种子类毒物的册子内容，把隔断的种子看了一遍，最后确定，这些种子，就是这些册子里记录的那些毒物的种子。

　　“没想到盗贼也知道种药草。”罗蒙摇摇头，继续放到了箱子里，现在空间还在长大，没有升级，无法接受新的种子，只能放在箱子里了。

　　就这样，每天不停地修炼，练习武技，罗蒙的生活简单而充实，而尼克的身体，也一日日恢复，虽然还会留下一些后遗症，但是至少表面上和普通人无异了。

　　这一日，里卡镇迎来了入冬以来的第一场雪，并且随着雪来的，又是巴恩尔商队。

　　每个月巴恩尔都会来镇上，这也是罗蒙的机会，他准备随着商队，去城里一次，以赚到足够的钱来。

　　漫天的大雪给里卡镇的居民们带来了烦恼，同时，也带了乐趣。孩子们笑嘻嘻的在街上追逐着，堆着雪人，打着雪仗。

　　墨特旅馆也因为雪天的缘故，生意越发好起来。

　　很多人都围坐在一起，喝着热腾腾的烧酒，然后，望着窗外的大雪，感叹着明年一定是个丰收年。

　　而在二楼的一个房间里，等待着巴恩尔喝完酒的罗蒙，却多少显得有些无聊起来。

　　因为大雪的缘故，他今天没有去森林里练习，在下面吃了点东西后，他就望着窗口发呆。

　　可以说，这是他来到这个世界以来第一次看见大雪。

　　在那个世界的时候，他因为生长在南方，所以，很少看见雪，后来工作了，又经常往来于那些植物茂盛、气候温暖的地方，所以，这次，这样大，这样厚的一场雪，甚至可以说，是他有生以来，亲眼看见的第一场厚雪。

　　罗蒙仔细地观看着外面的雪。甚至，到了最后，他竟然顽心大起，站起来走到窗口处，将一只手探了出去。

　　冰凉的雪花落在他手上，他托到眼前，仔细地观察着，他呵呵笑着，看着雪花在自己的手心渐渐融化。

　　重新坐回去，罗蒙突然再次觉得无聊起来，便将注意力再次投放到自己的空间里。

　　虽然外面是冬天，但是神农角的空间似乎不受影响。

　　天空中，金色光辉照耀洒满万物，那是一个光球，悬挂在数十米高处，到处都弥漫着一股比雨气还清香的气息。

　　整个天空都笼罩在一圈美丽的光晕中，溪流照样湍急，水有些凉意，却清澈见底，里面有一些鱼在游动着。

　　到现在，已经一个月了，当日种的一亩蓝草，由于没有虫害和天气影响，都已经发芽生长，茂密的一片，在它们上面一种若有若无的雾气，带着清新香气，缭绕着，这是空间升级后，特有的10%的优质效应。

　　这批种植的蓝草，如果再过上两个月，倒可以收割一批了，按照一亩出300公斤干草的话，这一亩面积，也可以出300公斤，要知道，市价可是一公斤1个银币。

　　空间内的风景当真有如画中一般，再看了上去，发觉空间的数字，已经差不多达到了2000这个标记了。

　　神农空间的情况良好，也让罗蒙的心情顿时好起来，不得不说，在这个万物休眠的季节里，还依靠着森林气息的大部分低级德鲁伊，是修行最慢的时候，但是，罗蒙却因为拥有着神农角空间，而呈现截然相反的景象。

　　罗蒙得意地一笑，就在这时，下面又有人喊着：“罗蒙！”

　　“哎，来了。”罗蒙连忙应着。

　　罗蒙下去，几步来到旅店的底楼，证实了自己的看法，旅店里，大批冒险者喧闹着，而熟悉的海瓦维佣兵队队长正在招呼，他的身边，是一队相对陌生的冒险者。

　　最近，怎么有越来越多的冒险者来到镇上，难道荆棘森林，还有什么宝藏不成？罗蒙心里咕嘟着。

　　“伯克，这就是罗蒙，一个德鲁伊，治疗一次，五个银币，比神殿便宜一倍！”虽然镇上，由于税务官巴卡司公开表现了恶意，许多镇民都不愿意惹麻烦，对罗蒙疏远了许多，但是对于冒险者来说，这顾忌就少上许多了。

　　海瓦维一见他下楼，立刻就喊着说着。

　　“哦，你是德鲁伊？行不？”伯克是一个三十岁左右的队长，他锐利的目光扫过。

　　“行不行，治疗一次，不就是知道了嘛！”罗蒙微微一笑，他的目光扫过，就看见了三个带着伤口的冒险者。

　　“嘿，罗蒙不错的，治疗上还是有一手！”海瓦维用带着一点夸张的调子说着。

　　罗蒙脸微红，他让三人都脱下衣服，又叫他们各买一杯烈酒。

　　海瓦维笑眯眯地帮忙，将烈酒洗在伤口上，这使三人顿时全身一哆嗦。

　　伯克看了一眼，问着：“这是干什么？”

　　“嘿嘿，我也不知道，但是罗蒙似乎认为，让伤口也喝些酒，有利恢复。”海瓦维用调侃的语气说着：“天知道是不是为了增加点旅馆的生意，哈哈！”

　　“这是为了消毒，伤口上有些感染，用烈酒还是不错！”罗蒙微笑着低声回应，消毒之后，又是熬上薄薄的一层药膏，等涂完，伸出手来，手掌上顿时一片淡淡的绿光。

　　绿光瞬间就平息了，但是以药膏为中心，一层淡淡的肌肤就再生了，把伤口包裹住，罗蒙说着：“好了，不要喝酒，休息三天，就会基本愈合。”

　　那人检查下，活动了下，对罗蒙露出了笑，说着：“的确不错！”

　　神术，或者德鲁伊的自然法术，都可以催化细胞分裂愈合，消毒后，以药膏为核心，进行结疤，可以在目前水平下，最大程度地恢复，也最大程度地节省力量。

　　当三人都治好，罗蒙收下十五个银币，把五个交给店主，墨特自然会帮他交纳给税务官巴卡司。

　　税务官巴卡司能禁止野牛买卖，却无法禁止德鲁伊施展法术，再说，随着冒险者增多，受伤的事情也增多，神殿就两个牧师，每个牧师每天也只有三四个治疗法术，根本无法满足需要，因此，罗蒙作这个生意也是顺应冒险者的需要——禁止就是得罪了冒险者，这点连税务官巴卡司都不敢冒险，只能重重收钱，要收三分之一收入！

　　当然，罗蒙也每天只有三次治疗术，看着这些钱，罗蒙微微眯起眼，这件事情，迟早要解决掉。

　　“干的好，罗蒙，如果你要到城里去，就算巴恩尔不带你去，我也带你去。”海瓦维见此情况，笑了，别人在意税务官巴卡司，他权衡了下利弊，觉得冒这点得罪税务官巴卡司的风险，还是值得。

　　罗蒙微笑地点了点头，这就是实力和利益！



　　第29章 出镇（上）

　　今年的荆棘森林很热闹，虽然已经到了天寒地冻的季节，虽然森林里的雪很厚，镇上的人们轻易都不再踏入，但是，随着一批批冒险者的到来，这座森林再次恢复了其他季节时的热闹。也因此，使位于森林外的里卡小镇，在这个冬天也重新焕发了活力。

　　因为冒险者到来的缘故，一直被税务官刁难的罗蒙又有了新的发财机会。凭借着他的治疗法术越来越娴熟，他的生意也越来越好。

　　一个可亲的价格又合理的德鲁伊治疗，要比面对着神殿牧师强得多，至少不用那样不自在。

　　不过，税务管巴卡司虽然不敢为了刁难罗蒙而得罪众多的冒险者，却在收税上面大做文章，从最初的要收三分之一收入，到了后来，竟嚣张地拿出一份所谓的税收条例，指出罗蒙所做的是非法，虽然不会处以重罚，但是，要收更高的税。

　　每次治疗收的五个银币，按照他所谓的那个新规定，竟要交纳四个之多。

　　这一次，连一直表面隐忍的罗蒙，都有些出离愤怒了，治疗要花费巨大的力量和精神，并非没有代价，岂可这样？

　　“罗蒙，快来！”就在他坐在楼上自己房间里，琢磨着如何化解这次的危机时，下面突然有人喊他。

　　“哎，来了。”罗蒙连忙应着。

　　还没从楼梯上走下来，一股血腥味就直冲进了他的鼻子。罗蒙连忙几步下了楼，果然，事实证实了他的想法，几个伤势严重的人，正被人平放在小店的中央。

　　“罗蒙，他们遇到了凶猛的魔兽，都受了重伤，快来看看！”上次被海瓦维佣兵队队长介绍来的伯克队长一见他下楼，立刻喊道。

　　“这次受伤的人有这么多？”罗蒙的目光只是从那些伤员伤口上一扫，心里就是一紧。

　　如果说，之前的那些治疗，还都只限于治疗伤口的话，那么这一次，就颇有救人命的感觉了。

　　受伤的人一共有五个，那四个人还好说，虽然伤势严重，但是，以一级德鲁伊的治疗微伤的法术，还是可以摆平的。

　　但是，离楼梯最近的那个被人平放在一大张兽皮上的人，却伤势太严重了。

　　“为什么不去神殿？”论治疗，还是职业的牧师强，这点连罗蒙也不会否定，再说，虽然特尼斯牧师人品不是很好，但是二十九岁的牧师，牧师等级达到第四级，牧师可不像德鲁伊，他们的治疗术更加强大，四级牧师，已经掌握了德鲁伊，必须在五六级才掌握的治疗轻伤的法术——所谓轻伤，已经可以应付目前的程度了。

　　“罗蒙，神殿牧师今天的治疗术，已经用光了，他们现在的生命，就拜托给你了！”因为这次受伤的全是最早跟随自己的队员，所以伯克十分的焦急，见罗蒙面有难色，立刻大声说着。

　　“好，我尽力而为。”既然是这样，罗蒙点点头，先来到了受伤最重的那人跟前。

　　一检查，立刻脸色有些难看，这人的腹部被魔兽整个挠开了一个大口子，虽然有干净的布条绑着，但是，血依然滴滴答答地往下掉。

　　而作为一个一级德鲁伊，不大的伤口倒是可以用治疗术使之愈合，但是，如今这么一个大口子，却是无能为力了。

　　“罗蒙，帮帮忙吧，他是我朋友的弟弟，如果你能治好他，我付给你三倍的银币。”虽然也明白这种程度的重伤对于罗蒙来说有些困难，但是，此时此刻，他也只能期盼着奇迹能够发生。

　　毕竟，除了牧师，镇上目前唯一能找到的治疗术稍好的，也就只有罗蒙了。而那位对进入森林冒险，获得利益的冒险者向来敌对的德鲁伊杰法，他们这些人是想都没想过——不反过来动手就已经不错了。

　　罗蒙点点头，让他们赶紧去准备针线和消毒的烈酒。

　　烈酒的作用，伯克倒是知道的，上次他们队有人受伤，就是因为用了烈酒，才让伤口更快的愈合了。但是，针线找来做什么？

　　这个世界的治疗都只停留在神术上来愈合，在药草上辅助，由于效果很好，地球上手术自然不会深入，地球上的那一套，在没有神术情况下的治疗方法，在这里，还不被人们所知道。也不被他们所理解。

　　但是，基于对罗蒙的信任，伯克还是动作很快地准备了以上那些东西。其实，这些东西，在墨特旅店里都是有的，他们花钱来买，墨特夫妇自然也是高兴的。

　　这也是为什么虽然镇民都疏远罗蒙，而墨特夫妇还让罗蒙住在这里的原因。

　　有感情，也有利益。因为罗蒙在这里，所以，冒险者更加集中在这里，而且，各方面供应，也卖的非常快。

　　如果不是因为这样，那些伤员每天都把旅店搞的乱糟糟的，墨特夫妇再善良，也不会容忍的。

　　手术进行得很成功。虽然罗蒙没有学过医术，但是，胜在这个世界的药物非常的有效，所以，于一片惊愕的目光中用针线将对方的伤口缝合起来后，他又给伤口上敷上薄薄的一层药膏，这次的药膏，他用的是最好的。毕竟，这么重的伤口，不能不小心。

　　等涂完，罗蒙伸出手来，手掌上顿时一片淡淡的绿光。绿光瞬间就平息了，过不了几天，想必这道可怕的伤口就能愈合。

　　擦擦头上的汗，罗蒙说着：“好了，不要喝酒，休息十天，就会基本愈合。”

　　“这就成了？”伯克看得目瞪口呆。

　　罗蒙刚才麻利的缝肉动作，让他现在回想起来，还有些心惊肉跳。不过，看看伤员明显沉稳下来的呼吸，伯克马上拉住罗蒙的手，连连道谢。

　　罗蒙脸红了下，忙说不用，又让对方多备了些烈酒，然后，和上次一样，将另外几人的伤口都处理好了。

　　忙完这些，罗蒙再也掩饰不住一脸的疲惫。其实，主要还是第一次给人缝合伤口，让他还有些适应不了。不过，其他人并不知道，伯克见他为了治疗劳累，更是满脸的感谢，硬是留下了五十枚银币，然后带着人离开。

　　罗蒙想了想，把四十个银币交给了墨特先生，让其帮他交纳税金，这笔钱迟早要连本带利地拿回来，但是现在时机不成熟。

　　“罗蒙，听说你居然把一个被魔兽开了膛的家伙给救活了？”小镇上的消息向来是传得飞快。没有半天的工夫，几乎小镇上的人都知道了罗蒙，这个一级德鲁伊的神奇法术。

　　而海瓦维佣兵队队长更是到了店里，在打趣一番之后，将一个重要的消息告诉给了罗蒙。

　　“不过，五十个银币，你居然要上缴四十个，这个有点太亏了，不如，你去冒险者工会正式记录吧？凭你现在的水平，以后的生意一定不错，总是这样可不行呢。”海瓦维佣兵队队长笑嘻嘻说着。

　　从他的口中，罗蒙得知，像自己如今所做的这些治疗生意，对于一个无职业者来说，确实会被要求交纳重税，但是，如果他加入了如冒险者工会这样的组织，那么就不同了。那时，治疗工作就属于合理合法，税务官巴卡司将没有任何借口征收他的高税。而未来，他只需要交纳治疗收入的十分之一就可以了。

　　罗蒙谢过海瓦维佣兵队队长，又从他那里知道了离里卡镇不远的地方就有冒险者工会，而巴恩尔商队最近就要去那里的消息。

　　罗蒙在遇到巴恩尔的时候提起了要随他一同去阿普斯小城，虽然因为税务官巴卡司的原因，巴恩尔也和罗蒙疏远了不少。但是，罗蒙最近突然展现的治疗天赋，还是让他觉得没必要将彼此的关系搞得太僵。更何况，罗蒙只是想和他们顺路一下，又不是什么太为难的事情，所以，巴恩尔略微想了下，就满口答应下来。

　　忙碌的日子过的总是飞快。很快，巴恩尔商队就到了启程的时候。

　　罗蒙一大早就洗漱好，吃过早饭，在墨特旅店里等着。

　　“罗蒙，不好意思，货太多，来晚了。”好半天以后，带领着车队，商人巴恩尔才出现在了墨特旅店里。

　　“这么多东西？”虽然知道巴恩尔的生意做得不小，但是，出门一看那十几辆大车，罗蒙还是有些意外。

　　“这不是到了冬天吗？小城里的布匹和粮食储备不够，我们这才能勉强赚上一点钱。”巴恩尔说的客气，脸上却颇有些得意。

　　罗蒙也不扫兴地继续夸了几句，立刻，前段时间的那种疏远尴尬气氛，立刻在他和商队之间，消失得无影无踪，就仿佛从来就没出现过似的。

　　今天的天气不错，风和日丽的，商队的货物都是由一种类似于地球上牛马的动物拉着，车子很宽敞，所以，罗蒙很有幸的没有体会到步行的痛苦。

　　坐在露天的车上，呼着哈气，罗蒙的心情却是十分好。不仅仅是因为他此番的目的，还因为，这是他来到这个世界以后，第一次出这么远的门。

　　任何人都是有好奇心的，罗蒙也不例外，他迫切地想去了解外面的世界究竟是什么样。

　　车子不快不慢的行走着，罗蒙也有一搭没一搭的和商队的人聊着天。这些走南闯北的人，虽然知识匮乏，但是，见识却远远高过小镇上的任何一个人。他们去过很多的城市，也遇见过很多的人，和他们的一番交谈，让罗蒙多少了解了些外面的事情。对于他来说，这些都是书本上没有的，也是未来肯定要用上的。

　　一路说说笑笑，倒也不累，经过了一天的时间，终于，当一座和地球上建筑比起来并不宏伟，但是比起里卡镇最高建筑却都高大得多的城门高墙出现在面前时，罗蒙知道，地方到了。



　　第30章 出镇（下）

　　这座阿普斯城的规模不大，可是比起里卡镇，它可大了不止十倍。

　　虽然在这个世界是第一次出远门，但是，罗蒙在地球上到处飞来飞去的，什么大城市没见过？

　　所以，他现在所表现出来的也只是新鲜和好奇，一点点被震撼到的神情都没有。这一点在他自己看来是十分正常，但是对于商队的其他人，尤其是巴恩尔来说，却颇有些意外了。

　　毕竟当初他第一次离开家去外面世界闯荡的时候，见到这样的大城，是非常震惊，这个小家伙从里卡镇到了小城，居然一点都不怯场，实在是让人刮目相看。

　　这个少年很有潜力，这就是巴恩尔此时的全部想法。商人最重利，盘算了一下，巴恩尔对罗蒙的态度立刻热情了不少。

　　罗蒙表面装作不知，心里却是明白了。感叹了一声：“现实的世界啊！”

　　随即将目光投向外了小城之中。

　　大概是因为地处偏僻的缘故，所以这座阿普斯城占地不算小，但是，无论是街道还是建筑，都显得半旧不新的，街上的店铺虽然不少，却大多卖的货物比较单一。比起里卡镇自然是强多了。

　　这一点，从他们刚才路过的那个城门就能发现。

　　城门楼从外面看倒是挺高大宏伟的，至少在一些没见过世面的乡下人看来，确实是这样的。但是，细看就会发现，守城士兵穿的多少有些惨淡。

　　衣服半旧不新的也就算了，已经是大冬天了，他们中间居然还有穿着单鞋。由此可见，小城城主经济上并不宽裕，当然了，也有可能对方吝啬，不乐意给这些士兵发放新服装。

　　但即便是如此，也多少可以说明此地贫穷的事实了。毕竟对于一个富有的贵族来说，士兵虽然低贱，但代表着自己的脸面。

　　罗蒙一路走来，估计了下，觉得这个小城，常住人口，在一万左右。

　　突然就想到了艾莉妮小姐的家族，那个天使般可爱的小姐的父亲拥有的领地也不算富裕，也难怪男爵大人常年待在城堡里不出来。

　　任谁，天天出来看自己那一片贫穷的领地，都会郁闷吧？

　　想到这里，罗蒙对艾莉妮小姐如此努力的学习牧师的知识，也多少明白了什么。只是，在这个世界，他不过是一个连自由身都没有的低级德鲁伊，对那个可爱的女孩，他一时也帮不上什么忙。

　　罗蒙正胡思乱想着，突然车队停了下来。

　　“罗蒙，冒险者工会中午不对外开放，先和我们喝一杯去吧。”原来是到地方了。这时，巴恩尔在车下热情地邀请着他。

　　罗蒙也觉得一路颠簸有些饿了，笑着说道：“那就麻烦您了。”然后，小心地从车上跳下来，腿都有些麻了，原地蹦跶了几下，才算缓过来。

　　心里暗暗怀念着地球上的汽车，脸上却满是感谢。下了车才知道，车队停到的这个地方，就是巴恩尔商队的目的地，一个商行的门口。

　　听巴恩尔说，这个商行是这座小城中最大的，给的价钱也比较合理，所以，最近他一直和他们在合作。

　　货物不断被人往下卸着，罗蒙觉得对方载自己过来确实是帮了大忙，所以，也加入到了忙碌的队伍中。

　　虽然只是帮了几下，但是，他在商队人的心中的印象立刻又好了许多。

　　所以，在接下来的聚餐中，罗蒙得到了更好的款待，和巴恩尔一桌，免费地享用了一顿美味的午餐。

　　酒足饭饱后，他还被商队的人安排到了一个房间，今天晚上，他们将在这里休息一晚，明天早上才会回去。

　　中午，罗蒙美美地睡了一觉。因为被众人敬酒多喝了几杯，所以，睡得有些沉。

　　直到巴恩尔亲自过来将他摇醒，他才猛然想起，此番过来的任务还没有完成呢。

　　“罗蒙的酒量不错啊，这么快就清醒了。”拍着他的肩头，巴恩尔笑呵呵地说道。

　　罗蒙脸红了一下，对自己居然喝醉了的事实感到懊恼。

　　他却不知道，以他如此的年纪，能在众人的敬酒中坚持到最后，下午被叫醒时还能清醒无比，这在巴恩尔看来，绝对是个神奇的事情。

　　由此可见，神农角对他身体的不断改造，正在逐步地进行中。他的身体，已经不再是最初来到这个世界时那样的弱小了。

　　罗蒙却没心思去想这些，他洗了把脸，穿戴整齐后，就按照巴恩尔的指点，赶往这座小城的冒险者工会。

　　冒险者工会位于小城的繁华地段。大街上，叫卖的人，行走的路人，形形色色，虽然不如前世在地球上那些城市上所见到的那样拥挤，但是，却很适度。

　　很轻松的就找到了那座冒险者工会，和罗蒙想象中的有些不同，这座冒险者工会居然建的很豪华。

　　当然了，这里所说的豪华也是和周边的那些建筑物比较来说。

　　一堆半旧不新的建筑物中间，一个明显新建的，足有三层楼那样高，占地面积也比里卡镇神殿只大不小的建筑物出现在罗蒙的面前。

　　他朝大门处走去。

　　“你是？”一个门卫模样的人一见他走过来，立刻过来询问。

　　“你好，我是里卡镇的德鲁伊罗蒙，这次过来是为了进行登记。”罗蒙连忙解释。

　　“是这样啊。”问明白后，对方把路让开。

　　罗蒙走了进去，外面的寒冷顿时被挡在了外面，刚进入到大楼内，一股温暖的气息就将他整个人包裹在了其中。

　　与此同时，他眼尖在的在踏进大门时发现了什么东西一闪，绿色的光雾顿时出现在他的身体周围。

　　这是……罗蒙有些困惑地看着手周围的那些绿色光雾。

　　“您好，欢迎来到冒险者工会。”就在这时，一个中年人微笑着从角落里走出来。

　　罗蒙点点头，微笑道：“你好，我是里卡镇的德鲁伊……”

　　“是的，您确实是一位德鲁伊，刚才您已经通过了我们的检查，请到这边来，我们边走边说。”中年人笑着一指门口的地方。

　　罗蒙这才看清楚，原来，在门口的入口处，竟有一个小型的六角星阵，只要有人踏进大门，就会一脚踏进阵中，从刚才的情况来看，这个阵应该是检查身份能量用。

　　“您是第一次来冒险者工会吗？”知道了罗蒙的目的后，中年人以一种了然的口气向他问着。

　　罗蒙点点头。

　　“看来，在来之前，您已经多少了解了本工会的事情了，不过，我还是要全面的再给您介绍一番。”中年人的身份应该和地球上公司接待员差不多，在带领着罗蒙前往工会大厅的途中，就十分熟练地将工会的情况介绍给了罗蒙。

　　罗蒙认真地听着，时不时地提些问题，对方也能很快地做出回应。暗叹一声冒险者工会果然出人才，两个人说说走走，很快，就来到了办理事务的地方。

　　跨过了一道门，一个宽敞的多个窗口的大厅顿时出现在了罗蒙的面前。

　　一些人正在窗口前咨询着，或办理着事务。而工作人员，则都在窗口里面，通过半开的窗口，和人们沟通着。

　　这种场面和地球上的银行和邮局办公大厅极其相像。

　　见罗蒙露出惊讶的表情，中年人很是享受着这种表情，见自己的任务已经完成，中年人将罗蒙带到一个窗口前，说道：“这里就是专门处理登记记录事务的。”

　　罗蒙也不怯场，排在他前面的还有两个人，他便一边排着队，一边思考着自己的债务该如何尽快的偿还掉。负债就无法成为自由人，无法成为自由人，就无法开店，无法开店，就无法积攒实力，对于罗蒙来说，这简直就成了恶性循环。

　　“先生，请问您要办理什么？”突然，一个礼貌甜美的声音将他的思绪拽了回来。

　　向前一看，一个看起来很干练的年轻女子正在窗口内，微笑地望着自己。

　　罗蒙也回给她一个微笑，然后，将事先想好的说辞讲了一遍，又出示了上次中队长帮他办理冒险证。

　　“您的身份已经确认无误，这张是临时冒险证，由于您是1级德鲁伊，拥有立刻办理正式冒险证的权限，而无需考察，如果您要办理永久性冒险证，请进一步填写您的资料——先填一张表格吧！”女子把一张牛皮纸递给了罗蒙，上面密密麻麻的都是字。

　　罗蒙拿起来仔细看了一遍，确定没有什么问题，然后，拿起笔填写起来，在最下面签上自己的名字后，将表格从窗口递了回去。

　　对方检查了一下，就从柜子里取出一个金属牌，然后，用罗蒙不知道的手法，快速地在牌子里印入了罗蒙的信息以及工会的证明，然后交给了罗蒙。

　　“手续费是三个银币。”女子望着这个年纪虽小，却有着一种奇异魅力的英俊少年，微笑着说着。

　　罗蒙已经事先从中年人那里了解到了这些，所以，将银币马上递了过去。

　　“好的，从现在起，您就正式是冒险者工会的一员了，您的信誉为1点，是1级冒险者，欢迎您再次光临，罗蒙先生！”女子微笑着说：“您每次执行任务完成，工会将增加你的信誉点，并且扣除20%应得款项，同时，统一向当地领主交纳10%左右的税款，如果你获得领主的免税状，就可不用交纳。”

　　百分之三十赋税啊，工会也很黑心啊，冒险者工会并不看重实力，它是赚钱机构，看重的是信誉——信誉点是执行任务，和对工会的贡献来决定。

　　哪怕你是大法师，不为工会赚钱，也没有信誉点，难怪冒险者工会这样有钱，简直是垄断性大公司啊，不过应该当地领主都会参股分红。

　　女子见他郁闷的表情，又笑着说道：“当然，5级以上冒险者，减少5%应收赋税，11级以上冒险者，减少到10%应收赋税，而且那时，基本上可以获得领主的免税状了。”

　　罗蒙听了，盘算下，觉得还可以，5级以上，实际赋税是25%，11级以上，实际赋税是15%，也礼貌地回给她一个微笑，然后，收起金属牌，走出了冒险者工会。外面阳光明媚，就如他此刻的心情。而他的未来，也将同样在他的努力下越发光明。

　　理论上说，办理正式冒险证，积累着信誉，只要他升到5级信誉左右，就算领主没有赐予完全自由民权利，他也会自动获得，而在大陆上基本通行无阻。

　　这也是为什么，大部分领主，都会提前赐予自由民权利的缘故，毕竟如果阻挡不得，迟早的事，不如现在就赐予，还能给个人情。

　　罗蒙想到这里，暗暗下了决心！



　　第31章 推荐（上）

　　就在罗蒙去冒险者工会办理手续的同时，克兰普商行的一间屋子里，巴恩尔，这个小小商队的首领，正和他的儿子费齐亚说着话。

　　费齐亚是一个青年男子，淡金色的头发，脸上一个突出的鹰钩鼻子。他的身材匀称，显示出一定的战士素养。

　　“费齐亚。”巴恩尔慈祥地看着他，叫着他的名字，“你认为，罗蒙这个年轻的德鲁伊怎么样？”他的语气中带着考究的意味。

　　“父亲！”费齐亚并不立刻答话，而是皱着眉思索了一小会儿，然后才用很肯定的语气说道，“这是一个很有天分的人，同时处事做人也很老到。听说他以前在墨特的店子内做过伙计，也许那时候，他学到了一些东西。”

　　巴恩尔的脸上露出一丝满意的神色，但很快又消失了：“这么说，费齐亚，你是看好他的未来了？”

　　费齐亚一怔，但是他马上就回答道：“是的，父亲，我看好他的未来，一个处事老道的有天分的年轻人，只要厄运不光顾他，他会成功的。”

　　巴恩尔满意地笑了起来，这次他不再收敛了：“和一头幼狮打交道，要远胜于面对雄狮。费齐亚，你既然看好罗蒙的未来，那你就像一个商人那样，投资吧。”

　　说着，巴恩尔从怀里取出一卷羊皮纸，外面有火蜡妥善的封好，火蜡上印着一个图案，那是巴恩尔商队的印记。

　　费齐亚的目光落在父亲右手的食指上，那里有一枚作为商队印章的戒指，戒面上还有蜡痕。

　　“城里的萨克维尔大师，是一位受人尊敬的魔法师，他是我的老朋友，前一段时间他找到我，要我为他物色一些初级牧师或者德鲁伊系的施法者，他需要一些人为他制作一批治疗药剂。毕竟法师可以制作大部分药剂，就是不能作治疗药剂。现在，费齐亚，因为你的选择，我决定向他推荐罗蒙，这封推荐信，由你交给罗蒙吧。罗蒙现在正缺钱用，相信你会使他感到你的善意的。”

　　巴恩尔郑重地把手里的推荐信递给儿子。

　　费齐亚点点头，接过来谨慎地收好了：“父亲大人，我现在就去冒险者工会找他。”

　　巴恩尔点点头：“你去吧。”

　　费齐亚走到门口，听见背后的父亲小声嘀咕了一句：“据说，美酒是品性的试金石；而女人，是称量罪恶天平上的砝码。”

　　费齐亚心中一阵温暖，脸上不禁露出笑容。这是一个阳光灿烂的下午。

　　罗蒙从冒险者工会里走出来的时候，西天的红云已经遮住了大半边天。

　　“罗蒙！”一个声音在叫他。

　　他从对未来的思考中回过神来，转过头去，一个年轻人站在那里朝他挥手。

　　罗蒙认识他，巴恩尔商队首领的儿子，费齐亚。

　　在罗蒙的印象中，费齐亚是一个非常老练的商人，这大概要归功于巴恩尔的调教，在费齐亚身上，唯一属于年轻人的东西，大概就是他内心深处带着些许妄想色彩的野心。

　　“嗨，费齐亚。”罗蒙也挥挥手。

　　“罗蒙，我们找个地方喝一杯怎么样？”费齐亚自然地走上来。

　　作为曾经的职场众，罗蒙自然知道费齐亚话下面的意思就是：罗蒙，我有事找你。

　　“好吧。我听老人说，酒可以解酒。”罗蒙爽朗地笑着，走过去。

　　“是吗？我听说老维伦的酒吧，有一种自酿的果酒，味道很不错呢。”费齐亚舔舔舌头，“为了庆祝你成为一个冒险者，这次我请怎么样？”

　　“我那就不客气了。”罗蒙拍着费齐亚的肩说道。

　　两人来到城东老维伦酒吧的时候，天已经微微黑了。酒吧里面的人不多。大概，再晚一点，冒险者们才会来这里买醉。

　　一个胖胖的秃顶老头在柜台后热情地招呼道：“嗨，两个小伙子，要喝点什么？”

　　“老维伦，把你的果酒拿出来吧。两杯。”费齐亚伸出两个手指，笑嘻嘻地说道，然后找了靠里的一张桌子坐下，顺手为罗蒙把椅子拉开。

　　罗蒙笑着坐下来，心头却是有些震撼，那个站在柜台后微笑着招呼客人的老头，身上有着一层薄薄的灵光，这灵光是血一般的红色，既显示出主人强大的生命力，同时血气的杀戮的味道又表明，这个人年轻的时候，也是从无数次搏击中闯过来的。

　　固化了侦测灵光的罗蒙深深知道，这位老者，应当是一个五级的战士。

　　知道了这点，罗蒙又举目四望，酒吧里的几个人，大多是冒险者打扮，他们的神色，和以前自己在墨特夫妇的小店内见过的冒险者相比，确实要多了一些刻意拘束的感觉。

　　罗蒙微微沉吟，忽然朝费齐亚笑道：“这位维伦大叔，年轻的时候，是个不简单的人物吧。”

　　费齐亚脸上露出一丝混合了吃惊和佩服的神色：“你是怎么知道的？”

　　罗蒙笑道：“你知道，我以前曾经在一个酒店做过伙计，冒险者们总是喜欢喧闹的，但是这里，我刚才进来的时候，却发现大家有些拘谨，然后，我观察了一下子，就发现，他们总是去看柜台后的老维伦，那么，再仔细观察老维伦，我的结论就不难得出了。”

　　费齐亚轻轻鼓掌：“也许，只有像你这样敏锐的人，才会得到自然的恩典。”

　　罗蒙笑笑，其实许多事情，一旦得知了结果，回过头来再去追索事先的蛛丝马迹，那不过是掌上观纹一般简单。

　　这时，高挑的女侍端了两杯酒过来。

　　“罗蒙。要吃点什么吗？”费齐亚问道，“也许，由这位迷人的姑娘来推荐店里的拿手菜是个不错的主意。对了，可爱的姑娘，您叫什么名字？”费齐亚转过身去露出男人的笑脸。

　　“伊薇特，尊敬的客人。”女侍者俏皮地提起裙角，微微蹲身，霎时间，胸前一片雪白晃花了两人的眼：里面似乎是真空的呢。

　　“哦，你真迷人，就像一位公主那样。”费齐亚夸张地说道。

　　罗蒙在边上淡淡地笑着，前世大学毕业后，曾经短暂做过小白领，也曾陪上司出没过各种风月场所，这样的场景，倒使他在心里泛起如有如无的惆怅，于是他举起酒杯：“为可爱的伊薇特干一杯。”

　　“为可爱的伊薇特干一杯！”店子里寥寥的几个客人听到这句话，居然也都起哄着举起了手里的酒杯。

　　酒吧的气氛一下子热闹起来。酒和女人总是令男人们变得放肆。

　　“小帅哥。”伊薇特凑过脸来，在罗蒙的唇上轻轻啄了一下，“比起你的甜言蜜语，我更喜欢黄澄澄的金币一些。”

　　起哄的声音更大了。

　　这时候，一个尖锐的声音响了起来：“伊薇特你这个烂货，你居然看上了这个小白脸！”

　　罗蒙看着推开酒店门，气急败坏地走进来的那个年轻男人，不由摸着自己的脸蛋苦笑：这算什么？在里卡，被那个心胸狭隘的牧师特尼斯误会，难道同样的场景又要在阿普斯的小酒店里重新上演吗？

　　老维伦停止了擦拭酒壶的动作，他慢慢吞地从柜台后面走出来，然后恰好拦住了来人前面的道路。

　　“听着，小伙子，我的伊薇特是自由的，无论她喜欢谁或者不喜欢谁，这是她的自由。她不喜欢你纠缠她，所以，老维伦也不欢迎你。”

　　“你这个卑贱的酒吧老板，居然敢这样和我说话？你知道我是谁？我雅各布看上你的女儿……”年轻人似乎被激怒了，但是，他接下来的话已经无法说出口了——老维伦简简单单伸出一只手，卡住雅各布的脖子，然后就这么一摔，把一个一百多磅的年轻小伙子扔到酒吧外面的碎石路上。

　　酒吧里头响起幸灾乐祸的窃窃低笑。

　　罗蒙却猛然站起身来，就在酒吧外面一股魔法的力量，正在剧烈的转化成火焰的力量，并伴随着阵阵魔法语，这是……

　　然而，老维伦的反应远比罗蒙要迅速，他迅速地从门口冲出去，在罗蒙的特殊视野中，维纶身上血色的红光突然如火焰一般跳跃，并随着他冲出的身影拉出一条红色的残影。

　　地面微微一震，一声惨叫声，然后如被扼住脖子般哑然而止。

　　老维纶粗犷的声音响起：“一个一级的菜鸟法师，也敢施展火焰之掌，在我们阿普斯横行直撞。你也不打听我老维纶是谁？”

　　“这个人不简单啊，我们阿普斯，一下子就把阵营划出来呢。”火焰之掌？一级法术？罗蒙低头端起木制的酒杯喝了一小口，想着：“果然，冒险者要从战斗中活下来，享受愉快的晚年，光有肌肉是不行的。”

　　费齐亚吹了个口哨：“一次漂亮的冲锋，然后以一个完美的践踏收尾，老维纶还是像年轻时候那样威猛。你不去看看吗？”朝一窝蜂挤出去看热闹的酒客们努努嘴，费齐亚对罗蒙说道，“毕竟，那位可怜的什么布先生是因为吃你的醋，才会迎来一个如此悲惨的结果的。”



　　第32章 推荐（下）

　　罗蒙笑笑站起身来：“你和维纶先生很熟？”

　　“谈不上，不过有段时间家父给别人做伙计时，那个商队经常的雇佣老维纶。”费齐亚也跟着站起身来。

　　“可爱的伊薇特小姐，看来，有维纶先生在这里，我是没有机会来维护您的名誉了。”罗蒙朝伊薇特欠了欠身子。

　　伊薇特脸上微微一红：这个清秀的少年，有着可爱的栗色头发，他的双眼是蓝色的，眼神清澈，像阿普斯城外的海水，似乎有着吸引人的秘密。

　　“爸爸，你又打人了，你总是这么粗鲁！”伊薇特忽然小鹿一般地向门外跑去。

　　“罗蒙，伊薇特小姐似乎害羞了。可是，你要知道，伊薇特可是一位三级的战士，罗蒙，你这样的身板很有可能吃不住她呢。”费齐亚拿肘子轻轻捅了罗蒙一下。

　　罗蒙朝他笑笑，不知为何，心底却忽然想起了艾莉妮的样子。他跟着费齐亚走了出去。

　　“三级的战士么？那位教导自己剑术的理查德小队长，似乎也不过是四级呢。”罗蒙想到这里，不由低低说了一句：“也许，到阿普斯来，是一个不错的选择。”

　　罗蒙和费齐亚走出去，门口已经围了不少人，然后，罗蒙就听见人群中有人在说：“这个雅各布，不过是一级的法师，也敢在我们阿普斯撒野，真是不知道天高地厚。”

　　又有人说：“其实，你不要看他很了不起的样子，他不过是在附近萨克维尔大师的作坊里打工的雇工而已。”

　　罗蒙淡淡地笑起来了，想起了地球上著名的《丑小鸭》的故事：一级的职业者，就好像丑小鸭，既不能如天鹅一般张翅高飞，又明显的和野鸭不一样，所以，就会受野鸭们的排挤，除非，这丑小鸭有着天鹅们的保护。其实，自己和雅各布有什么不同呢？只不过是一个更谦恭而已。

　　想到这里，罗蒙有些索然，他拉了一下费齐亚：“我想，我的肚子有些饿了，还是弄点东西吃吧。”

　　费齐亚略有些讶然地看着他，然后说道：“你不会去找伊薇特小姐吗？她就在那边。”

　　罗蒙大笑，心里却想到：“这个费齐亚，虽然还不知道他找自己什么事，但是毫无疑问的，这是那种和人说话很能那捏住分寸的人。”

　　接下来的时间里，众人陆陆续续地散去，城卫队姗姗来迟，笑嘻嘻的和老维伦打了个招呼罗蒙和费齐亚早早就回到了酒吧，他们的桌子上摆放着一盘子蒸的土狼肉，这种土狼城外的丘陵和树林里有很多，土狼食性杂，不管是腐败的动物尸体还是活的动物都吃，因此它们的肉质并不美味。罗蒙拿叉子叉了一块放进嘴里，却意外地发现，味道居然十分不错。凭着地球上中国美食的发达，罗蒙断定，这蒸肉里面一定放了某些特别的植物做调味料，才掩盖了土狼肉本身的酸味。

　　看着罗蒙沉默不语的样子，费齐亚以为他被肉味震住了，于是笑道：“怎么样？我第一次尝的时候，也觉得不可思议，土狼肉居然能做成这个味道，这是老维伦特别的手艺，配合着他自酿的果酒，据说，偶尔也会有贵族换了衣服来这里吃一顿呢。”

　　罗蒙点点头，依言喝了一口果酒，脸上泛起一团红云，他带着点醉意说道：“费齐亚先生，这次真是感谢你的招待，如果不嫌冒昧的话，我现在就想知道您找我究竟是什么事了。”

　　“罗蒙老弟，”费齐亚似乎也有些喝醉了，“我第一眼看见你的时候，就觉得你是个能成大事的人，不过呢，哥哥最近听说你手头有些紧张，所以我就自作主张为你找了一份工作，萨克维尔大师，是一位五级的魔法师，他最近需要一些人帮他制作治疗药剂，你愿不愿意参加？”说到这里，费齐亚盯着罗蒙，双目炯炯，哪里还有半点醉意。

　　“萨克维尔大师？刚才那个雅各布也是在大师那里工作的？”罗蒙看着费齐亚，不回避他的视线，问道。

　　“这个你不必当心。老维伦和大师曾是一起冒险的朋友，今天的事，传到大师那里，那个可怜的雅各布，恐怕马上就要失去他的工作了。”口里说着“可怜”，费齐亚的脸上却满是幸灾乐祸。

　　“费齐亚先生，”罗蒙肃然端起酒杯，“真是感谢您的照顾，我都不知道说什么好了。我一定不会忘记您的。我敬您一杯。”

　　“罗蒙老弟，你叫我大哥吧，叫先生太见外了。你是个有前途的人，以后成了5级6级甚至更高明的德鲁伊，那时候不要忘记我就好了。”费齐亚端着酒杯和罗蒙碰了一下。

　　“哪里，我以后还要费齐亚大哥多关照指点才是。”

　　“那好，我明天早上带你去萨克维尔大师那里。今天我们就不多喝了，明天给大师一个好的印象。”

　　第二天早上天蒙蒙亮的时候，费齐亚走进了罗蒙的屋子，罗蒙已经收拾稳当，坐在床边等他了。

　　费齐亚打量着他：眼前的少年清秀却不稚嫩，目光沉稳，确实如同幼狮一样。这是我的第一笔投资呢。费齐亚心中这样想到，压下了那一点点嫉妒的想法。

　　“我们走吧。”费齐亚露出一个温和的笑脸。

　　罗蒙点点头。

　　清早的阿普斯城笼罩在一层薄薄的晨雾中，远处偶尔传来喧闹声，城市并不是太大，两人都是步行，走在碎石铺成的街道上，在好几处都可以看到巡夜的士兵正把木制的栅栏从街道正中搬开。城市正在从睡梦中醒来，恢复活力。

　　不多时，罗蒙和费齐亚就走到了魔法师萨克维尔的店铺旁边，这店铺离昨天他们喝酒的老维伦的酒吧并不远，从老维伦的酒吧出门往右，过一个十字街口，进一个巷子就到了。

　　此时，萨克维尔的店铺门外，两个人似乎正在争执，其中一个脸色苍白的就是昨天在酒吧闹事的雅各布，另一个是个年纪稍大一些的青年人。

　　罗蒙和费齐亚在稍远处站住，听两人说话。

　　“亚历克先生，请您为我向萨克维尔先生求情，我以后一定会好好工作的。”这是雅各布在说话。看样子，昨天费齐亚说的话要应验了。

　　被称为亚力克的年轻人头发稀疏，有着特别宽阔的额头，此刻他皱着眉头说道：“雅各布，这是不可能的，维伦先生是老师的好朋友，伊薇特小姐是老师看着她长大的……”

　　“亚历克，那不是我的错，都是那两个外乡人，是他们……”

　　费齐亚听到这里，扯了扯罗蒙的衣袖走了上去：“雅各布，信口开河推卸责任并不能使你免于处罚。何况，你也应该还不是阿普斯城的市民，你也不过是个外乡人。”

　　雅各布回过头来吗，看着走近的罗蒙两人，眼里要喷出火来，他大叫道：“就是你们两个，害我失去了一切，该死的，我要杀了你们。”说着，雅各布退后两步，不管不顾地念起法师咒文起来。

　　罗蒙眉头一挑，立刻认出他现在要施展的和昨天在酒吧外面要施展的那个法术一模一样，那就是法师一级法术，火焰之掌。

　　这人的愚蠢真是到了无可救药的地步，在城市中使用燃烧性质的法术，他不知道这是多大的忌讳吗？魔法火焰虽然来自于超自然力量，但是这种火焰一旦燃烧起来，仍要服从于主物质界的规则，也就是说，并不是撤去魔力就会自动熄灭。

　　心里这样想着，罗蒙毫不迟疑地揉身上前，一个进步冲拳，配合着神农角的改造后的肉体，和理查德的武术教导，狠狠打在雅各布的脸上。后者的咒语戛然而止，高耸的鼻梁瞬间塌了下去。

　　雅各布捂着鼻子，鲜血沿着指缝流出来，他狼狈地坐倒在地上。

　　这时才传来亚历克恼怒的声音：“雅各布，你真是个疯子，在城里放火，老师都要受连累。我应该把你交给城卫队。”

　　罗蒙转过身去，将左手放在右肩前，行了个礼：“亚历克先生，以自然之心作证，昨天在老维伦的酒吧，这位雅各布先生似乎同样是打算释放一个火焰之掌。”

　　既然把人得罪狠了，那就自然无妨落井下石了。罗蒙这样想到。

　　“亚历克法师，好久不见了，这位罗蒙先生是我的好朋友，他是一名一级德鲁伊，我的父亲把他推荐给萨克维尔大师，希望他能为大师服务。”费齐亚上前行礼介绍。

　　亚历克朝费齐亚露出一丝笑脸：“是你啊，费齐亚。那正好，你看到了，我们现在不止是缺一个人。罗蒙是吗？”他朝罗蒙点点头，“你跟我来吧。”

　　然后，他对坐在地上的雅各布说道：“雅各布，看在丹迪大师和你父亲的面子上，这次我就不叫城卫队过来了。但是，我还是要忠告你一句，阿普斯城并不是你父亲的领地加勒，你要学会收敛。”

　　罗蒙在一边摇头，这个年轻人，脸上只有怨毒的表情，指望他能接受忠告？不过，听亚历克的话，这个人似乎是加勒镇领主伊比·尤伦的儿子？一个贵族，待会儿要打听清楚啊。

　　罗蒙这样想着，跟在亚历克的身后，走进了店铺。

　　“费齐亚，刚才那个雅各布是加勒镇领主的儿子？是个贵族？不会影响到你们商队的生意吧？”他问费齐亚道。

　　费齐亚朝他一笑：“雅各布·尤伦，原来是他啊。不用害怕。我们不走加勒镇这条线，实际上，现在愿意走这条线的商人越来越少了。”

　　“为什么？”罗蒙问道。

　　不等费齐亚答话，前面带路的亚历克就说了：“这个雅各布是领主的幼子，是领主和侍女生的，领主很爱他；领主长子兰斯的母亲则死得早。现在加勒镇的情况是，伊比男爵和雅各布亲近，而兰斯占据了大义，并得到了他的舅舅，塔姆镇的领主伊斯雷尔·哈勒斯男爵的支持。加勒镇几乎要陷入混乱，所以商人们也有意识地避开那里。”

　　罗蒙点点头，加勒镇的混乱，他在里卡镇也曾听来往的冒险者说过，但是这样清晰准确的概括，还是第一次听到。

　　三人说话间，已经穿过了店铺，走进了后面的工坊。



　　第33章 魔法作坊（上）

　　工坊分作两进，外面的这一间，被分割成四五间，每一间里面都有一个年轻人，有的正在对着一个瓶子嘴里念念有词，有的则似乎在休息的样子，看到亚历克走进来，就点头示意问好。亚历克一一回礼。

　　后面的一进，有厚厚的铁门挡住，看不见里面的究竟。不过门上写着漂亮的花体字：魔法师萨克维尔和他的助手亚历克的工作实验室。请勿非法闯入，违者后果自负。

　　罗蒙看了一眼前面的亚历克，想到：看来，这个人很受魔法师的重视。而且，似乎这位萨克维尔大师，还有点前世科研人员的古怪冷幽默。

　　亚历克带着罗蒙两个人走向后进的房子。在门口处，他停住脚步，回头看着身后的两人，严肃地说道：“前面就是我的老师萨克维尔的实验室，我要求你们进去后不得因为好奇心乱动室内的任何物品，俗话说，好奇心害死猫。而在一个魔法师的实验室内表现出好奇心的结果多半是害死他自己。”

　　罗蒙把手一摊，笑着说：“比德鲁伊的自然温房更危险的地方就是魔法师的实验室了。”

　　费齐亚也笑道：“一个合格的商人，他懂得控制自己的好奇心。”

　　亚历克点点头，推开了铁门，展现在众人面前的是一条向下的楼梯。看来，魔法师把他的实验室建在地下。

　　三人走了下去，同时铁门自动合上，本来漆黑的楼道中，头顶上亮起了一点光。罗蒙于是看到，楼梯的尽头，又是一张铁门，上面的花体字写的是：老朋友不用敲门。

　　前面的亚历克把门推开，三人终于走进了萨克维尔的实验室。

　　罗蒙细细地打量四周，房间的大小和外面那间差不多，整个房子大致被分割成四个区域：

　　西北面的角落长条的桌子上放置着许多器皿，受过现代教育的罗蒙，大致可以从器皿的形状上分辨出它们的功用，有称量剂量用的天平、量杯；有存放特殊物品的密封器具；有蒸馏用的器具，加热用的器具，切割用的器具，等等。

　　西南的角落，分门别类的堆放着一些草药和药用矿石，罗蒙粗粗辨认了一下，大概草药能分辨出十多种，而药用矿石则只能认出几种。

　　东北面的书桌上，散乱着一些羊皮卷纸，还有插在墨水瓶中，搁在外面的好几支羽毛笔。

　　东南面是两张床，看起来魔法师和他的弟子有时候就睡在工坊里头。

　　此刻，五级魔法师萨克维尔先生，正坐在书桌旁边，皱着眉头看着些什么。

　　“老师。”亚历克上前恭恭敬敬叫了一声。

　　魔法师萨克维尔是一个秃顶的老人，他身材不高，脸呈扁方形，眉毛浓密，胡须很长，都是雪白的。老人看书的时候，会不自觉地捋着胡须。

　　萨克维尔并不抬头，鼻子里“嗯”了一声：“雅各布的事完了？”

　　亚历克苦笑说着：“那真是个让人不省心的孩子，刚才在外面还动手用火焰之掌。”

　　萨克维尔抬起头来：“哦？这是怎么回事？”

　　亚历克就把事情始末讲述了一遍，顺便还介绍了费齐亚和罗蒙二人。

　　老法师听了摇摇头：“丹迪是我的老朋友了。可是他的这个弟子实在是不成器得很。这件事，我会给丹迪和伊比男爵写信处理。”

　　然后他看着费齐亚，“你的父亲巴恩尔是个好人，只是他本钱太小，做不了我们这种人的生意。你要努力啊！”

　　费齐亚立刻感激地说道：“大师，我一定努力，希望有朝一日能得到为您服务的资格。”

　　老法师摆摆手，看了一眼罗蒙，对费齐亚说着：“这就是巴恩尔推荐给我的小伙子？看起来很精神的样子。嗯，我来考你几个问题，要是能通过，就在我这里做吧。”

　　罗蒙朝老法师行了个礼：“请大师提问吧。”

　　老法师挠了挠头：“首先，炼金药剂的基本原理是什么？”

　　罗蒙回忆了一下，肯定地回答道：“利用固化剂暂时的储藏法术，这就是炼金药剂的基本原理。”

　　萨克维尔点点头：“第二个问题，你懂得治疗药剂这种炼金药剂的固化剂调配方法吗？”

　　“我学过一种，但是没有动手操作过。”罗蒙答道。虽然在里卡镇的时候，他跟着药师安森学习工作，也做过药剂的调配，但是普通的药剂和炼金药剂完全是两种不同的概念。

　　“哦？哪种？”萨克维尔的眉头跳动了一下。

　　“德鲁伊治疗微伤药剂标准调配法，使用的材料有：满月之夜采摘的夜月草，即刻浸酒取汁；湛蓝石，用雨水浸泡打磨成粉；……”罗蒙稍微思考了一下，就把自己所知的答案流利地说了出来。

　　萨克维尔连连点头，等罗蒙说完，又提问道：“最后一个问题，使用固化剂的正确时机和应当选择的施法状态。”

　　罗蒙皱了皱眉头，他并不是经过系统学习的德鲁伊，还好，因为制造治疗药剂是低等施法者最大的财路，所以，当时他也曾就此在小镇上的神殿图书馆内查阅相关资料，并就此向药师安森和德鲁伊杰法请教过，回忆书上和两人吐露出来的只言片语，罗蒙整理了一下思绪回答道：“第一个问题：固化剂配制成功之后，其活性指数是不断变动的，固化剂的活性指数一旦降至零，就标志着固化剂失效，需要重新配制。而不同固化剂的活性指数变动规律是不同的，原则上来说，应当选择固化剂活性最高的时候进行附魔。第二个问题：制造炼金药剂和魔法物品，在其过程中施展法术被称为附魔施法，附魔施法所使用的咒语和手势都与平常施法不同，以我所知的治疗微伤药剂为例，在持咒过程中应当……”

　　罗蒙将自己所知尽可能详细的一一道来。

　　萨克维尔听完后，笑着说着：“年轻人，你通过了我的考试。下面我要谈一谈你的待遇和工作的要求。如果你觉得不合意或者有特殊的要求，可以在我说完后提出来。”

　　“好的，大师。”罗蒙恭谨地回答。

　　萨克维尔捋着雪白的长须说道：“你要知道，一般的治疗微伤药剂，如你知道的那种，药力有效期在一个月的，售价是1金币。而我配制的药剂，药力有效期长达45天，这种药剂的售价是2金。至于固化剂材料总的价格，你所知道的那种，市场价一般在2银币左右浮动，不过考虑到并不是每次都能成功配制出合格的药剂，所以仅材料的成本价这一块，就高于2银。我所用的固化剂配方的成本要低于你所知道的配方，成本价在1银左右。所以，你的工作报酬是这样计算的。你每天应当完成一瓶合格的药剂，这一瓶药剂，我给你7银作为施法的代价，然后每天我允许你有一次的失败机会，但是每超过一次，我就要向你收取1枚银币作为补偿我的固化剂材料费。最后，要是你每天能完成三瓶治疗微伤药剂，我会给你额外的5银作为奖励。至于食宿，你会得到一个小房间，和一顿免费午餐。哦，我忘了在这里工作最重要的福利，每一周，你可以旁听我的讲课，但是不能提问，也不能说话。至于我的要求，那就是领取的固化剂不能带出工坊，失效的废品也必须缴回。你明白了吗？”

　　罗蒙听了认真地点点头：“大师，您是一个慷慨的人，我愿意为您服务。”

　　“那么。我们签订一份魔法的契约吧。期限就是一个月，一个月之后，我们再根据情况决定是否续签。”萨克维尔笑着从书桌的抽屉里取出两张羊皮卷。

　　罗蒙接过来，是一式两份，仔细看了上面的条款，大致就如同萨克维尔所说，更详细的地方是规定了达不到条款要求的处理办法。最下方，萨克维尔已经预签了他的名字。罗蒙觉得没有问题，就提笔分别签了自己的名字。

　　老法师接过契约，笑得更加和蔼，他吩咐亚历克说着：“亚历克，你带罗蒙去他的房间和他的工作间，嗯，还有，给他演示一次药剂的调配。罗蒙，你要记住，你总共有三次机会免费观看亚历克的药剂调配，同样只能看不能问。以后，如果你想观摩亚历克调配药剂，亚历克会收费的，大概是5银每次吧。还有，我想你是不会莽撞的闯入一位魔法师的实验室的，对吗？”

　　罗蒙弯腰鞠躬：“萨克维尔大师，我明白了。”然后，他就跟着亚历克退了下去。

　　三个人又经过昏暗的楼梯，回到了外面的工场。

　　“亚历克法师，以后罗蒙就要承你的照顾了。”出来之后，费齐亚笑着说着。

　　亚历克拍了拍罗蒙的肩膀：“没问题，我看他是个机灵的小伙子。”

　　“那太感谢您你了，这一次我们来得很仓促，商队立刻就要回里卡镇，所以只能下次再请你去奥法之家喝一杯了。”

　　罗蒙支起耳朵听着两人的谈话，费齐亚口中的“奥法之家”他在里卡镇的时候也曾听来的冒险者说过，这是附属于阿普斯城施法者协会的一家酒店，基本的服务的对象是有求于法师这些施法者们的金袋，也就是说，如果某人要找一位施法者办点什么事，就会选“奥法之家”这个地方请法师们喝上一杯——当然，法师们还有专属于他们自己内部酒吧，那就不是一般人可以进去的了。

　　“自己虽然是一个施法者，可是作为德鲁伊，必须等五级以后才有资格进去，现在这样的地方，还是不能够进去呢！”罗蒙这样想着，却没有半点愤愤，有神农角撑腰的他，对于未来倒是充满信心。



　　第34章 魔法作坊（下）

　　“费齐亚，你太客气了。”亚历克笑着：“那样，你太破费了，那是凯子才去的地方。”

　　“应该的，应该的。”费齐亚也微笑说着：“就这么说好了，我先走了。”

　　“我送送你。”亚历克跟了上去。

　　“不必，不必。”费齐亚摆摆手：“罗蒙，你要和亚力克法师多学习。”

　　“费齐亚大哥，我会的。”罗蒙朝他鞠躬说着。

　　等费齐亚离开，亚历克从工坊的门口走回来。

　　“罗蒙，”他指着几个隔间里的少年人说：“这些都是你的同伴，现在他们还在工作，我就不为你介绍了，反正，以后你会认识他们的。我带你去你的房间。”

　　罗蒙沉默地点点头。然后，亚历克就带他看了房间：房间不大，但是被褥什么的都很整洁，有一个小小的桌子，桌子上有一盏小灯，也是魔法物品，上面恒定了一个零级的光亮术。

　　“这玩意儿你会用吧？”亚历克指着魔法灯盏问道。

　　“会的。”罗蒙回答，他在里卡镇的神殿里见过，对施法者而言很方便的小东西，只需要微弱的魔力就可启动并使用一段时间。

　　“至于午餐，是从老维伦那里送来。”亚历克朝罗蒙笑道，笑容里有点暧昧的味道，“伊薇特是个好姑娘，就是脾气辣了一点。”

　　罗蒙低下头。

　　亚历克以为他害羞了，大笑起来。

　　最后，亚历克将他带到一个工坊中一个空着的隔间，“这里就是你以后工作的地方了，需要现在我为演示一遍药剂的调配吗？”

　　“好的，麻烦你了。”罗蒙吸了空气，努力使自己的精力集中起来。

　　“你等等。”说着亚历克就离开了，不一会儿，他拿了一个玻璃的小瓶和一个盒子过来。

　　亚历克坐到试验台边，“你看，罗蒙，因为固化剂配制成功后保持活性的时间是不长的，所以，固化剂被我的老师分为两个部分，”他朝罗蒙说道，并打开小盒子，里面露出一颗药丸，“使用的时候很简单，把药丸倒入盛装了液体的玻璃瓶中，等药丸完全溶解，就是固化剂活性最高的时候，你听明白了吗？”

　　“我听清楚了。”罗蒙回答，心中却有些凛然，他听杰法和安森讲过判断固化剂活性程度的方法，这些方法中出现频率最高的一个词就是“经验”，而现在，在亚历克的口中，则只要凭肉眼观察药丸的溶解程度就可确定固化剂的活性指数，这样简单的设计，就显示出萨克维尔在炼金药剂上的成就。

　　“那么，亚历克法师，药丸完全溶解需要多久的时间呢。”罗蒙问着。

　　听了这个问题，亚历克皱了皱眉头：“老师曾做过测试，当时的结果是五十六魔法秒，不过，你知道这个结果也没用，因为你手里没有准确计时的工具。”

　　“谁说老子没有？”罗蒙在心里仰天长啸：“老子的神农角空间里有一块秒表！”

　　不过，他的脸上露出非常好奇的笑容：“计时的工具，贵吗？”

　　“很贵。我也想有一块。做实验就方便多了。”亚历克露出憧憬的笑容。

　　“俺是不会送给你的。”罗蒙在心里说着。

　　“好了，我可以开始演示了吗？”亚历克问。

　　“请您再等等。”罗蒙闭上眼睛，深吸气，然后他的精神进入了神农角的空间，找到了那款机械秒表。

　　罗蒙张开眼睛，同时德鲁伊服装宽大的衣袖内，他的右手已经握上了秒表，“还好，为了今天的见面，我穿了正装。”他这样想到。

　　“请开始吧。”

　　亚历克笑笑，揭开瓶盖，把小药丸扔进了无色的液体中，罗蒙偷偷摁下计时的按钮。

　　小药丸逐渐化开，药剂开始变成红色，亚历克神情肃穆，口中开始念念有词，并将双手结成相应的法印。

　　罗蒙也集中全部精力看着亚历克施为。

　　等小瓶中的药丸完全散开的那一刹那，亚历克口中咒语的最后一个音符恰好停住罗蒙及时一摁。同时，在罗蒙的灵光视野中，明显可以看出，药瓶中开始逐渐的闪现灵光，法术正在被固化剂储存。

　　这样的情形大约持续了一小会儿，然后，在肉眼中，罗蒙看到药剂忽然短暂的金光一闪。

　　“成了。”亚历克舒了口气，“然后，我应该签上我的名字，”他指着小瓶上的标签的空白处说道，“再然后，交给我检验，并当场就药剂品质给出鉴定结果。最后，就是我根据结果支付报酬了。”

　　“我知道了。”

　　“好吧。制作好药剂，就按桌上的铃，我来取好了。这里是两份固化剂，你先拿一份试试手。”亚历克取出两份摆在桌子上。然后走了。

　　罗蒙看着他离开，走入隔间，合上门。他取出藏在袖子里的秒表，上面显示的时间是五十五秒四，看来魔法秒和地球上的秒刻，正好吻合。

　　罗蒙脸上露出得意的笑容，有了这个，想必调制药剂，就方便了许多。

　　一周的时间很快就过去了，这一周里，罗蒙认识了和他一起工作的几个学徒，三个法师，一个德鲁伊，加上自己，一共是五个人。大家的年纪相差不远，身世经历也差不多接近，基本上都是没有固定的导师，或者虽然有固定导师，但是得不到导师喜爱的人。同时，所有的人，都直接和间接和萨克维尔有着某种关系，都是通过推荐人的推荐信来到工房工作的。

　　“整个的社会结构类似于中世纪的欧洲，学徒通过担保人跟随师傅学艺，既不存在现代社会常见的公开招聘，也绝少见到所谓的毛遂自荐。这仍然是一个依靠熟人编织关系网的社会，虽然少数施法者所掌握的力量并不逊于现代，但是，法术和神术，始终是属于少数人享受的特权。”

　　有着信息大爆炸时代的经历，罗蒙对这个社会的洞察力异乎寻常。

　　不过，阿基米德也只有找到一个支点之后才能翘起地球，身为一级德鲁伊的罗蒙，目前还是把绝大多数的注意力放到药剂的调配上，剩下的时间，关注一下神农角中植物的进展，另外就是和经常来送饭的伊薇特做武技上的切磋。

　　罗蒙现在的日子过得非常惬意。甚至，对于债务偿还，在看不到里卡镇税务官巴卡司那张死人般的丑脸之后，罗蒙也有了主意，只是要等一个合适的时机，而这个时机，他把注意力集中到了伊薇特身上，特意亲近一些。

　　而别人看罗蒙的印象又不同。

　　这一周里，罗蒙每天都把他每天全部三个一级法术位设置成治疗微伤，这和雅各布那个蠢货为了炫耀而浪费一级法术位选择成火焰之掌完全不同。

　　接着，在众人眼中，罗蒙在制造炼金药剂方面表现出了惊人的天赋，他制造治疗微伤药剂的成功率仅次于亚历克，大概每三天九次制造中，才有一次失手，而且失手的结果都是残次品药剂，而不是完全报废，这种相当于零级法术“止血”效果的残次品也可放到前面的店铺中出售，所以，罗蒙并不需要为此支付固化剂的赔偿——这当然是罗蒙控制的结果。

　　面对同事嫉妒的眼神和亚历克法师的赞叹，以及伊薇特明显改变的态度，罗蒙的回答十分简单：“我对于时间的流逝十分敏感。”

　　凭借着秒表的威力，亚历克甚至有一次叹息地对他说着：“罗蒙，如果你选择法师的道路，我想我们可以合作做一些研究。”

　　对这一切，罗蒙安之若素，嫉妒又怎么样呢？没有人敢在工房内做任何手脚，至于工房外，罗蒙的生活又十分规律，最多就是外出和伊薇特一起练剑，没有多少时间，竟然感情越来越和谐了。

　　而且，最重要的，他的这些同事，因为学艺较艰难的原因，经历较多，所以行事特别的谨慎。这世上，终究是庸人最多，他们不敢动手动脚。

　　这一天是日曜日，中午，罗蒙旁听完萨克维尔的讲课之后，信步走出了店铺，今天有半天休息，一般的学徒当然享受不到，但是罗蒙这些人毕竟是有了一个施法者的身份，他们的待遇和一般的店铺作坊里的学徒自然完全不同。

　　然后，他看到伊薇特俏生生地站在门外。

　　姑娘留着一头金色的波浪长发，阳光下闪闪发光。她的鼻子好似能工巧匠用上好的美玉雕琢而成，小巧的瑶鼻微微上翘。她的胸前，一对鸽子安静的伏着，展现出少女优美的曲线。

　　罗蒙忽然想起了地球上一篇古老的诗章：

　　静女其姝，俟我于城隅。爱而不见，搔首踟蹰。静女其娈，贻我彤管。彤管有炜，说怿女美。自牧归荑，洵美且异。匪女之为美，美人之贻。

　　心中浮现出一种波动，自上次隐约透露了消息，等了三天，她才过来。

　　虽然有些交浅言深，但是顾不得了。



　　第35章 渠道（上）

　　罗蒙和伊薇特一起出了城。

　　阿普斯城东临帕斯特菲尔德海湾，是一处风光非常优美的地方——当然，只有曾为地球人的罗蒙如此看，对于城中的绝大部分人而言，帕斯特菲尔德海湾过于清浅，以至于较大的船只都不能驶入，而当地又是夏季雨水过多的气候，湿润的海风给阿普斯城带来了丰沛的雨水，这样，利用海滩晒盐也成了一种奢望，所以，帕斯特菲尔德海湾，对阿普斯城里的人来说，也就只有餐桌上的鱼类能使他们想起海滩来。

　　现在，罗蒙和伊薇特沿着树林间的小路，穿过一片低矮起伏的丘陵之后，两人就来到了帕斯特菲尔德海湾。

　　罗蒙很喜欢这里，白色细腻的沙滩，浅蓝色的天空和深蓝色的海水交相辉映，海浪拍打着近岸的礁石，发出哗哗的声音，而海鸥则不时高鸣，协调地配合着；极目远眺，天边是鱼帆的点点白色。

　　“我几乎以为自己又回到了地球上。”罗蒙深深吸了一口气，心里想到。空气中是带着咸味的海风，令人精神一振。

　　伊薇特并不知道罗蒙为什么喜欢这里，但是，在人群里当招待数年了，她却真的对罗蒙有些好感，她喜欢看着罗蒙站在海滩边上的样子，她总是觉得：眼前这个年纪并不大的男人是一个有故事和过去的人。

　　并且还有很强的潜力。

　　“罗蒙，”伊薇特开口道，“黑市的事情，我问过爸爸了。可是你要告诉我，你打听这个是为了什么？”她的声音有些紧张，如果罗蒙，说不出个令她满意的理由，她就绝不会把得到的消息说出来。

　　黑市这种东西，其实大多数冒险者都会接触到，试想一下，两队冒险者的密林中相遇，因为某些原因而大打出手，最后一队取得了胜利，胜利者自然会使失败者身上的财物得到充分的利用，而要利用这些财物，就必不可少的需要黑市的帮助。

　　但是，对罗蒙而言，因为他的财物是来自于某个盗贼团伙，那么，一般的由盗贼主持的黑市渠道就不那么可信了。

　　所以，一个五级战士、曾经的冒险者，现在的酒吧老板，应该掌握着一些不一样的渠道，即便没有，罗蒙还可以去问法师亚历克，或者说商队的费齐，总会问到路子的，当然，能像现在这样从可爱的伊薇特嘴里得到消息，那就再好也不过了。

　　“伊薇特，你是在关心我是吗？”罗蒙的眼中泛起笑意。

　　伊薇特俏脸微红，她挣脱了罗蒙的手，转过身去：“人家才没有呢。”

　　少女的羞涩使她时时在意自己的矜持，但是转眼，她又笑着打量着罗蒙，注意到他的年纪：“究竟是谁害羞啊。罗蒙小弟弟。”

　　看着兴奋不已的伊薇特，罗蒙哭笑不得，自己夺舍的这个少年，现在才十六岁，比她还小一岁，的确太年轻了。

　　“伊薇特，我们还是说正事吧。事情是这样的……”罗蒙低声把里卡镇的税务官利用盗贼陷害他的事连同他的反击，获得了一批物资都说了，连牧师特尼斯的嫉妒也说了。

　　海滩上视野十分空阔，加上冬日呼呼的海风，罗蒙并不担心自己说的话泄漏出去。

　　“罗蒙……”少女听完罗蒙的讲述，沉默不语。

　　冬日的海风呼呼作响，将浪花搅成玉碎，海滩上这两人，心思恰是剪不断理还乱。

　　“罗蒙……”伊薇特的声音唤醒了陷入沉思中的他。

　　“黑市的事情是这样的……”

　　在伊薇特小声的叙述中，罗蒙对他要了解的事情有了一个大致的轮廓：老维伦手里果然有这么一条黑市的渠道，更关键的是，这条渠道和盗贼没有什么关系，而是属于另一个更隐蔽的系统，当然伊薇特对此并不清楚，但是，罗蒙能从她点点滴滴的叙述中推论出这一点，不过，还有两个问题要解决，一个是，伊薇特口中的黑市是一个月一次，这个月已经过了，要等下个月才召开。

　　另一个，在这个黑市交易，必须有人推荐，老维伦有这个资格不错，可是自己入场出售的货品恐怕拿不出手，当时洗劫盗贼工会，钱拿到一大笔，物品却只有十卷新布、六把新制的锋利匕首、五个牛皮储物包、一套基本的盗贼技能书、一卷毒药制作手册、一个装满了各种毒物的小箱子，还有用于专门撬锁用的工具。

　　罗蒙挠挠头：幸好还有差不多一个月的时间用来筹划，入市出售的货品只能在自己这个穿越者的身上下点功夫了。

　　“伊薇特，我们来练剑吧。”罗蒙觉得黑市的事大可以回去再做盘算，现在，不如和伊薇特好好比一场，发泄一下心情为好。

　　伊薇特闻言从罗蒙怀里脱出来，她笑着一拍腰间长剑：“罗蒙，输了你可别哭鼻子。”

　　伊薇特双目细长，正是中国古人所说的“凤眼”，她这一笑，虽然是十七八岁的样子，却也有一种异样的妩媚。

　　“伊薇特，你见我哪次哭过了。”罗蒙笑着抽出剑，“刷刷”半空劈动了几下，神色肃穆地行了个剑士礼。

　　伊薇特也收敛笑容，挥剑回礼。

　　“叮！”两人长剑轻轻相交然后分开。

　　伊薇特收剑直立，点头示意罗蒙先攻。

　　罗蒙深吸一口气，足下先前一个滑步，如疾风一般持剑当胸平刺，同时口中大喝一声：“哈！”

　　伊薇特岿然不动，罗蒙的长剑已如利箭电射而至。

　　“哈！”罗蒙眼中闪过一丝迟疑，又是一声大叫，手腕一抖，长剑如灵蛇一般翻了个身。

　　伊薇特脸上忽然露出令人惊心动魄的笑容，就在间不容发之际，举步左闪，然后持剑的右手向上一抬，居然用是用剑锷锁住了罗蒙的剑锋，“哈！”伊薇特一声清咤，旋腰，左手扬手一记手刀。

　　罗蒙头一摆，伊薇特的当喉的手刀仍然落在他右侧的颈部，罗蒙一阵发晕，退了一步。攻势顿时溃散。

　　“罗蒙，你刚才犹豫了哦。”伊薇特笑着将长剑收回鞘中。

　　罗蒙站定，翻了个白眼：刚才你站在那里不动，我怕伤到你不是？

　　伊薇特似乎知道他心中所想，笑嘻嘻地上来吻了他一下：“我知道你是在担心我呢。不过，以你战士的水平，能拿我这个四级战士怎么样？”

　　“伊薇特，你晋级了？”罗蒙惊喜地说道。

　　“我昨天和我老爸过招，他说我有四级的水平了呢。不过没有去战士工会正式测过。”伊薇特眯着眼睛，很是高兴的样子：“还有呢，你别光顾着我，我看你现在的水平大概也有二级战士的样子了。”

　　“是么。”罗蒙看着她的眼睛说道，“没有可爱的伊薇特的老师陪练指导，我哪会进步这么快。”

　　这倒是实话，伊薇特对他的教导可没有半点的留一手，武技的学习，在四级以前，身体的反映非常重要，同样一个平刺，脚步怎么走，剑该怎么拿，持剑的手势应该怎样，呼吸应该如何配合，这些东西都非得有个师傅言传身教不成，一个地方不到位形成了错误的习惯，再要改过来就难了。这些东西，不是说看书就能学会的。

　　总之，伊薇特是比小队长理查德更尽职的老师。

　　“罗蒙，你可不要骄傲，刚才你那记平刺，我跟你说一下，首先，你的步子还是太虚……”伊薇特故意板起脸说道。

　　罗蒙连忙认真听着，并根据伊薇特的讲述比划着。

　　伊薇特也渐渐真的认真起来。

　　两人一个教，一个学，时间可谓过得飞快。

　　看着夕阳之下，身上染了一层金色的罗蒙正努力地练习着昨日教给他的那记平刺，在阳光照不到的鼻翼的阴影下，这个男孩已经有些男人坚毅的味道了。

　　伊薇特忽然有些痴了，她伸手挽了一下被风吹乱的发丝，想到：如果那时候，请他去酒吧玩，还只是一种好奇的话，那么，他真正打动自己，就是因为他像眼前这样一丝不苟地练习武术吧。

　　本来只是好玩一样地答应了陪他练武，可是他认真的劲头，却好像是今后要走战士的道路一样。德鲁伊或者只能算半个施法者，但是城里的德鲁伊学徒们还是更喜欢法术呢。

　　伊薇特又想起父亲对罗蒙的评价：“罗蒙，这个小家伙也许能做个本分的德鲁伊吧。要知道，德鲁伊可不光是伺候地里的药草和笼子里的动物。”

　　“罗蒙回去吧，今天就到这里了。”伊薇特温柔地喊着。

　　罗蒙收剑，向伊薇特行了个礼：“谢谢，老师。”

　　两人笑着，在金红的夕阳下回阿普斯城了。

　　“罗蒙……”

　　“嗯？”

　　“艾莉妮小姐……我是说，你那个镇上的艾莉妮小姐，她长得很漂亮，人也很好，不是吗？”

　　突然之间来了这句，感受到伊薇特若有若无的情意，罗蒙顿时头皮发麻。



　　第36章 渠道（下）

　　一周的时间转瞬即逝，罗蒙在这一周里稍微拓宽了活动的范围，在伊薇特的陪伴下，罗蒙去集市逛了逛。

　　阿普斯城毕竟不同于里卡镇，已经有了常设的集市，集市每天在农业女神神殿早晚两次的钟声下按时开启关闭。入夜后的时间则执行宵禁。

　　这种中古时代独有的闲散意味令在地球上习惯了熬夜的罗蒙感到非常惬意。起居饮食配合着大自然的变化，对于个人而言，确实是一件非常有益处的事情。

　　工坊中的工作还是比较自由的，完成额定的任务就可以自由支配剩下的时间。对于魔法师萨克维尔和他的弟子亚历克而言，他们所从事的生意用地球上的话说是一种科技含量很高的工作，对于雇工，拿出血汗工厂的架势既没有必要也不合实际。

　　这天下午，是冬日里一个难得的晴日，大概是在天气的影响下，罗蒙的心情难得的好，三瓶治疗药剂一上午就完成了，给固化剂附魔之后精神力那种如流水一般散漫开来的感觉袭遍了罗蒙全身，这种非常疲倦无法集中注意力同时又难以入睡的感觉并不好，所以，无论是打造魔法兵器还是配制炼金药剂，其实施法者是并不乐意为了金钱而反复进行的，但是，对于初阶施法者而言，危险较低来钱还快的也就是这个了。

　　不过，罗蒙有他的秘法。

　　第一次享受了多次附魔之后产生的精神痛苦，罗蒙的首先的反应就是神农角里种植的人参。对人参大补元气，补脾益肺，生津止渴，安神益智的功效的崇拜可是差不多变成中国人的遗传基因代码了，但是市面上一般可以买到的药用人参有啥功效？只要看一下人参筒子已经是国家珍稀濒危保护植物就知道了。

　　当初获得神农角之后，罗蒙可是一口气往里面种了诸如人参、雪莲、灵芝、何首乌、黄精等许多武侠小说里反复出现的天材地宝，当然最后的结果是，这些空间里出产的产品论功效似乎比外边卖的要好一点，但是说吃下去就能增加百十年功力，那只能是幻想。

　　或者神农角并不提供迅速催化植物的能力。

　　但是服用人参片之后的效果是明显的，对于改善附魔后的精神状态有着显著的效果，所以，罗蒙甚至会在附魔时就嚼上一片，当然，为了掩盖，他同时还会弄一点施法者常用的白点叶放到嘴里嚼，这种非常廉价的植物能提供一种非常刺鼻的辛辣味，如同芥末，来刺激神经和精神。

　　“罗蒙。”伊薇特俏生生地站在他身边喊道。

　　这时的罗蒙正毫无形象地蹲在萨克维尔店铺旁边的墙根下晒太阳。要是再给他一件羊皮袄，让他把手拢在袖子里，那就是活脱脱的一个中国西北老农民形象了。

　　罗蒙笑着从下往上打量着伊薇特，他的笑容有些懒散，和平日里样子大不相同。

　　“伊薇特，你可要保护我，我现在头晕得很呢。”其实罗蒙现在正在嚼着人参，精神上虽然还有些懒洋洋的感觉，但是已经没什么不适了。不过，能偶尔被女性保护一下，也是非常不错的体验啊。

　　“你要是不舒服就先睡一会儿，睡不着的话，我给你按摩一下。”伊薇特温柔地低声说着，两人之间，又亲昵了许多。

　　战士因为大量从事肌肉锻炼的原因，所以基本上对于用按摩缓解疲劳也很熟练，不过，和地球上中国人结合经络腧穴形成的推拿就完全无法比了。

　　伊薇特所以这样开口，还是罗蒙把地球上电脑一族的一些常用保健按摩手法传给她的原因，在罗蒙看来，有一个美女为自己细细推拿按摩那是多爽的事啊！

　　然而在伊薇特看来，罗蒙此举的意味又不相同。

　　这是一个信息非常短缺，技术发展十分缓慢的时代。在这样的时代中，任何一种技术都可以说是一个家庭或者一个家族赖以维生的根本，因此，在伊薇特看来，罗蒙传授这种缓解精神疲劳的技巧给她，就足以说明一切了。

　　有时候，爱情就是在误会中诞生，哪怕是单方面。

　　“不必了。”罗蒙伸出一只手，“拉我一把，我们去集市吧。”

　　伊薇特把罗蒙拉起来，罗蒙顺势扑进了伊薇特的怀里，引来了少女的尖叫。

　　“罗蒙，你又在欺负伊薇特了。”法师亚历克笑着从店铺从走出来，门外灿烂的阳光使他稍微眯了一下眼睛。

　　“亚历克大哥，我这是在给你报仇呢。你总是说伊薇特小时候总是搞乱你的笔记，把你的长袍当作斗篷或者其他东西。”罗蒙因为和伊薇特的关系，和亚历克也逐渐熟悉起来，加上，这段时间费齐来过一次，特意带上罗蒙请亚历克吃了一顿，所以罗蒙的称呼也变了。

　　“亚历克大哥，你居然把这些都和罗蒙说了！”少女生气地跺着脚，一边拿眼偷瞄罗蒙，她担心罗蒙听到自己小时候的举动而产生异样的想法呢。

　　“呵呵。集市已经过了半天了，你们要去的话得赶快。罗蒙，记得给伊薇特买点首饰讨好她啊！”亚历克抿着嘴把话题岔开。

　　“这我哪能忘！”罗蒙笑着回答，伊薇特已经有些害羞地往前跑了，罗蒙匆匆朝亚历克挥手告别。

　　阿普斯城的集市设置在城南。罗蒙两个人牵着手到那里的时候，果然已如亚历克提醒的那样，人已经散去了大半。

　　“我们先去首饰店看看吧。”罗蒙偏过头对伊薇特说道。

　　伊薇特摇摇头：“还是先去药剂店吧。”

　　罗蒙笑着说道：“我去那里又不是一定要找些什么东西，不过是增长些见识。走吧。”

　　说着，他拖着伊薇特朝首饰店的方向走去。

　　少女红着脸，满心甜蜜。

　　从首饰店出来，伊薇特爱不释手地把玩着罗蒙给她买的银头饰，“罗蒙，这个是不是有些贵了，你还欠着大笔的债务呢。”她有些惴惴不安地抬头问道。

　　“我有必要为区区450个银币债务担心吗？”罗蒙故意地咬着耳朵，把热气吹进少女的耳洞中。

　　伊薇特娇笑着避开。两人打闹着来到来药剂店附近。

　　药剂店出售的药剂更近于地球上的药物，讲究的是充分发挥草药本身的属性，和罗蒙在魔法师萨克维尔那里制作的炼金药剂大不相同。药剂店同时也兼营出售各种草药原料。

　　“砰！”一个人从药剂店里滚了出来，罗蒙和伊薇特都认得这个人，居然是加勒镇领主伊比男爵的幼子，被萨克维尔驱逐的雇工雅各布·尤伦。

　　不过，现在的雅各布可看不到半点以前骄横的派头，他的衣服虽然看起来式样和料子都还不错，但是已经很脏和破损多处了。

　　药剂店的老板伊索尔特从店子内骂骂咧咧地走出来：“雅各布，你这个混蛋，我是看在死去的尤伦男爵的面子上，才收留你的，可是你上次居然把箭头草混在蓝草里卖给我，我伊索尔特在阿普斯城里做了二十年药剂师，提到我伊索尔特做出来的药剂，哪个不竖大拇指，可是就是因为你这批蓝草出了问题，害我在同行面前丢了面子，在城里丢了信誉，看在当年尤伦男爵帮助过我的分上，我伊索尔特把大家吐在我脸上的唾沫擦干就是了，可是你这个混蛋，这次居然还又厚着脸皮带着同样是混了箭头草的蓝草过来要卖个我，你当我伊索尔特是脑子发育不全的地精不成？”

　　药剂店老板脸上满是因为愤怒生出的紫红色，他比划着因为长时间制造药剂而变得颜色斑驳的大手，口水沫子横飞。好奇的人也开始逐渐围拢过来。

　　罗蒙悄悄拉了伊薇特一把，示意两人推到人群中去。

　　“伊比·尤伦男爵死了，雅各布的兄长兰斯获得了最后的胜利，只是，雅各布这个极品。”罗蒙想到这里，忍不住往地上吐了口唾沫：“还真是烂泥巴扶不上墙，居然一下子就沦落到这个地步。”

　　罗蒙对比了一下自己的奋斗历程，实在觉得雅各布真是个废到不能废的废柴！

　　“我们回去吧。”罗蒙侧过头低声对伊薇特说。

　　“罗蒙，那个雅各布真是令人恶心，伊索尔特那么脾气好的一个人都被他气成这个样子。”伊薇特努努嘴，“我们转一圈再回来看草药吧。”

　　“不必了。”罗蒙淡淡地说道，最后瞥了一眼被伊索尔特扔出来的那捆蓝草，然后转身拉着伊薇特离开。

　　箭头草用含有蓝光石粉的油浸泡处理过后，从外形到气味就都很蓝草相差无几了，黑心的商人们总是喜欢用廉价的箭头草来冒充蓝草。

　　罗蒙记得，地球上一种叫细米草的草药和这个世界的蝴蝶草居然出奇的相似，蝴蝶草是一种常见的毒药材料，上次剿灭盗贼工会时，收获的毒药材料中就有这种东西。

　　一种和蝴蝶草非常相似的草，作为一个全新的物种，应该有资格出席老维伦手里的那条黑市渠道了吧，而且，来历也很好掩盖呢……



　　第37章 洗白（上）

　　神农角的空间中。一个光球悬挂在三十米左右的高空中，散发着金色的光辉。

　　罗蒙身在其中。虽然已经是无数次沉入心神来到这里，但是他依然会觉得不可思议。

　　“细米草。”他对着虚空喊道。

　　于是细米草的资料浮现出来，这是地球上的一种草药，因为有着在野外治疗蛇伤的功效，所以罗蒙种了一些。罗蒙看着这种草药的资料，里面的内容和从前在地球上见过的不太一样了，这大概是两个世界法则不同的造成的，但是还好，这还是一种有效的蛇药。

　　罗蒙从空间中取出一株已经阴干好的，——神农角的空间中，有那么一小块似乎是专门为了储存植物而准备的，一些草药放置在其中，就会保持放入时的状态。然后他退出了神农角。

　　回到萨克维尔为学徒们提供的小单间内，罗蒙看着手心处的细米草，脸上露出一丝微笑。

　　魔法灯盏散发出非常微弱的白光，仅仅照亮了周围一米左右的地方。

　　罗蒙从床底下拖出一个小木箱，里面是一套药剂师修治草药的常用工具。研磨用的小钵同时也可用来榨汁，小刀是用来切割的，铡刀是方便的批量切割工具，剪刀可以用来取最嫩的叶芽，也可用来绞碎一些东西，还有小小的陶罐，可以用来浸泡草药。——这是里卡镇上神殿中的药师安森送给他的。

　　罗蒙从它们中间取出小刀，开始按照这个世界修治蝴蝶草的方法修治这株细米草。

　　对草药的初次处理，去掉药性较差的部分，保留精华，或者按照草药不同部位的不同药性对其进行分割，然后给予适当的处理，以增强药性或者使药性发生微妙的变化，又或者增加草药的保存期，这些都属于草药学中最基础的入门的部分。

　　在地球上，经二千年发展出来的古老中医，称这一门学问为炮制学。

　　而在这个世界，草药学虽然也有所发展，却不得不长期依附于炼金药剂学之下，作为炼金药剂学的一个基础分支而存在。原因无他，这是一个真实有着魔法的世界。

　　罗蒙细心地修整着细米草，虽然明明知道他并不是蝴蝶草这种毒药，但是总要使某些人看上去以为是某个盗贼在采集草药时，无意混入了一种和蝴蝶草非常相似的全新物种，然后盗贼被干掉，所有的收获都被胜利的德鲁伊打包带走，于是对于自然和植物有着充分敏感的德鲁伊发现了蝴蝶草中某株的不同。

　　这就是罗蒙试图展现给别人看的离奇故事。

　　罗蒙这样想着，心理却还是不太高兴，地球上的物种，是他最不想暴露的底牌之一，但是，不如此，怎么拿到老维伦手里那张入黑市的推荐票？没有这个推荐票，怎么把手里的钱洗白？钱不能洗白，自己就不能还债，更别说改善尼克今后的生活了。

　　不多时，手中的细米草就按照蝴蝶草的方法修治好了，保留全部的肥大的叶子，但是根部的须要小心的刮去。而这根系恰好是两种药草的不同之处所在，细米草是直根系的植物，有明显的主根，而蝴蝶草是须根系，没有明显的主根。

　　罗蒙将修治好的细米草放入旁边事先准备好的一个狭长的小木匣子里，木匣子里还小心地用一些麻絮填充好了空隙。然后罗蒙把木匣子收入神农角的空间中，熄了灯，安心地睡去了，一夜无梦。

　　第二天的黄昏，太阳落入西边的地平线之后的时候，罗蒙手里提昨天准备好的木匣子，往老维伦那里去了。一路上走来，天已经微微有些黑，夜气好像大池水中的一滴墨汁，就这么在昏黄的光线里散开，远处走过的人看着有些模糊了。

　　罗蒙含着笑和已经熟识了的人打招呼，心中忽然生起别样的感觉。

　　走着想着，罗蒙看见前面老维伦的店铺已经打烊了。他走上去敲敲门，是伊薇特把门打开，姑娘正围着围裙打扫酒吧。

　　“父亲在里边等着你。”伊薇特对他说：“罗蒙，你的东西准备好了吗？”昨天回去的时候罗蒙对伊薇特稍稍露了些口风，所以，伊薇特对于罗蒙将要拿出来货品既好奇又担心。

　　罗蒙笑着为伊薇特整理了一些额前凌乱的发丝，然后穿过摆放得并不整齐的桌椅，昂然走进了里间。

　　老维伦正坐在小客厅的壁炉旁等他。

　　“东西带来了吗？”老维伦将一块木柴扔进壁炉中，“啪啪”的火星爆出。

　　罗蒙把木匣子放到客厅中的木桌子上：“带来了，请您看一下。”

　　老维伦中摇椅上起身，壁炉中的火光照在他背后，将一道长长的黑影拉了出来。

　　他悠闲而又懒散地伸出肥厚的手掌，略有些漫不经心地打开了罗蒙放在桌子上的木匣子，忽然，他瞪圆了眼睛：“这不是蝴蝶草！”声音中充满了斩钉截铁、疑惑和喜悦。

　　罗蒙骇然：“老维伦居然还有不俗的草药造诣！”这个念头在脑子里一闪而过，瞬间，罗蒙就想到了老维伦秘制的果酒和土狼肉。这人绝不是一个五级战士那么简单！

　　他忽然有些后悔了，把底牌暴露给这样的人是否合适？

　　接下来，就只能期望自己和伊薇特的情分了。罗蒙这样想到，桌子底下的手不由捏紧了拳头。

　　老维伦“咚咚咚”冲进了内室，然后从里面传来翻找东西的声音，然后他又“咚咚咚咚”冲出来，一只手挥舞着镊子，右眼上还戴着一个水晶镜片。

　　老维伦在桌子边上屏着呼吸，小心地用镊子翻动着木匣中取出的药草，并用水晶镜片仔细地观察，同时还不时从口里发出“啧啧”声。

　　最后，维伦取下镜片嘀咕了一句：“该死的，根系部分被破坏了。”

　　罗蒙恭恭敬敬地站着：“维伦先生，我这件货品是否有资格获得一张入场券？”

　　老维伦看着罗蒙。脸上露出意味深长的笑容：“我本来想看看伊薇特中意的孩子究竟有什么能耐，现在看起来，运气也是一种能力。”他拍着罗蒙的肩说道：“这件东西我要了，你的事情我已经听伊薇特说了，所有的现金和货物我都可以为你洗白，佣金用这株草折算好了。”

　　“非常感谢您，维伦先生。”罗蒙鞠了一个躬，终于把这事处理妥善了。他这样想到。

　　时间又过去了一两周，这一天清早，天还是蒙蒙发黑，大街上，巡夜的士兵不停揉着眼睛，打着呵欠，劳累了一整晚的他们，到了这个时候，实在是困极了。

　　忽然，在城东巡逻的一队士兵发现，一个穿着带兜帽的长斗篷、看不清面目性别的人从远处走来。

　　“什么人！”小队长高声喊道，下意识地将手按到腰间的剑柄上。

　　“咣当！”一件事物扔在小队长脚前。

　　小队长借着后面士兵手里残余火把的光亮一看，立刻将脚下的事物捡了起来。

　　这是一枚金属的令牌，上面有城主艾德尔家族的家徽，这是领主大人颁发给贵宾用的特别通行证。

　　小队长连忙把令牌在衣服上擦拭干净，然后弯着腰双手递给走进的斗篷人：“大人，您请。”

　　斗篷人伸手接过，斗篷下的手保养得十分精细，一枚十分显眼的蓝宝石戒指戴在主人的右手上。

　　小队长看见斗篷人走向了老维伦的酒吧，然后敲了敲门。

　　“这些充满奇怪嗜好的大人物，不会是想大清早就来一杯吧。”小队长挠挠脑袋，最后吩咐兄弟们沿着街道继续巡逻下去。

　　上午，罗蒙像往常一样走进了魔法师萨克维尔的工坊。他走到自己的隔间，合上门，坐到工作台边上，拿出一瓶固化剂放到眼前，然后开始借助呼吸的力量的调匀精神，开始一天的工作。

　　在隔间的门外，是他的雇工同事们羡慕和嫉妒的眼神。

　　所有的人都知道，罗蒙得到了他某个素未谋面的叔叔留下的遗产，虽然不知道不清楚具体数字有多少，但是既然这笔遗产能被神殿在光辉之主的圣徽下庄严立约，然后又托付给冒险者工会发布任务，那么显然，几百金币大概是有的。总而言之，罗蒙发财了。

　　取得所谓的遗产，——其实就是把从里卡镇盗贼工会里夺来的赃物洗白——的当天，罗蒙就在冒险者工会那里当场还清了积欠的一百枚银币。

　　以阿普斯城为中心，在伊格尔·艾德尔子爵的支持下，冒险者工会遍布了他的领地和他附庸的领地，因此一些现金的业务和冒险者信息统一管理的工作也逐渐建立起来了。当然，如果欠债的冒险者跑到阿普斯城之外的地方，那么，阿普斯城的冒险者工会就要考虑追债的成本问题了。

　　罗蒙并没有打算在还清债务之后就立刻返回里卡镇，实际上，如果不是出于对负伤的尼克的责任和愧疚，如果不是出于对税务官巴卡司和牧师特尼斯的仇恨，罗蒙甚至觉得，用自己的财产在阿普斯城购买一处房产，然后打工挣钱，按时足额交税，最后在阿普斯取得自由民的权力也是一个不错的选择，何况，在阿普斯，在老维伦里的酒吧里，还有一位爱他的姑娘会陪他练剑，会抢着拿走他脏了的衣裳去洗，会送饭时偏心给他多留菜……

　　但是，罗蒙觉得自己必须回去，大丈夫恩怨分明，他不能丢下尼克，也不能放弃仇恨。

　　这样，选择什么时候回去，就是一个值得思索和重视的问题了，罗蒙隐隐约约感觉到：随着春天的临近，随着神农角空间中蓝草生机的逐渐旺盛，自己晋升二级德鲁伊的契机已经越来越明显了，那就是这一批蓝草成熟，空间获得来自植物的能量，完成升级！

　　所以，现在的情况，大概只有最愚蠢的人才会连这样的忍耐也不能做到。

　　选择了在开春之前留在阿普斯的罗蒙，安心的在魔法师的工坊中做着制造药剂的活儿，但是下一个月，罗蒙并不打算在这里做了，虽然的确每周都能从萨克维尔这里学到不少知识。

　　“德鲁伊毕竟不同于法师。”罗蒙淡淡地想着，打量着手中已经调制成功的治疗药剂，在隔间中的魔法灯盏的照耀下，玻璃瓶中药剂散发着如红宝石一般晶莹剔透的光泽，很多普通人都相信，这种颜色意味着血液的精华和永不停息的生命火焰。

　　“每种魔法制品，哪怕是眼前微不足道的治疗轻伤药剂，都是奇迹。”没有人比来自于地球的罗蒙更相信这点，罗蒙将玻璃瓶换了一个角度，晃动的红色液体果然如火焰般跳跃着，“可惜，我不是法师啊，德鲁伊应当亲近自然。”

　　罗蒙索性将自己的身子伏到工作台上，他忽然想起了自己曾经的老师杰法，那个常年披着绿色树叶做成的斗篷的中年男人，他至今还清楚记得杰法给自己上的第一课就是：德鲁伊应当亲近自然。

　　“德鲁伊应当亲近自然！”罗蒙喃喃自语：“我问过亚历克，法师是什么，亚历克告诉我，萨克维尔给他上的第一堂课是告诉他，法师是追求知识和真理的人。我也问过伊薇特，战士是什么，伊薇特告诉我，维伦给她上的第一堂课是告诉她，战士就是你死或者我亡。每一种职业都有着属于本质的信念和理想啊。我知道什么是知识和真理，也知道什么是生存和死亡，但是，谁能告诉我，自然是什么？”

　　罗蒙觉得有些苦恼，他想起了杰法驱逐自己的理由，他所理解的自然就是平衡和守护吧，德鲁伊应当小心的维护着自然的平衡运转，而不是运用这种自身的能力去破坏它——那自己的自然呢？

　　罗蒙把制好药剂放到桌子上，然后按下了铃，今天的心情比较闷，还是出去散散心好了。他这样想到，去找伊薇特吧。

　　药剂经过亚历克的检验之后，罗蒙顺利地拿到了七个银币。他沿着街道一路往老维伦的酒吧走去。

　　“咦？老维伦的酒吧这么早就关门了？还是他今天根本就没有开门？”罗蒙看到大门紧锁的酒吧十分奇怪。

　　他走上前去敲敲门。无人应答。

　　“罗蒙啊，别敲了，维伦那个老混蛋不在，伊薇特也不在，不知道他们父女俩跑哪里去了，今天都没开门。”说话的是酒吧中的一个常客，他正在抱怨着。

　　罗蒙觉得更郁闷了，他决定回去继续做药剂……

　　但是，在这个上午，罗蒙绝对不是最郁闷的那个人。



　　第38章 洗白（下）

　　由于不愿意直接见杰法，罗蒙随之，又申请了冒险工会出面，把杰法的300个银币还了，虽然多付出30个银币，但是就无所谓了，毕竟经过了洗白，他完全可以拿出上千个金币，而不被人怀疑。

　　至此，债务全部还清了。

　　里卡镇。税务官巴卡司带着可以滴出水来的阴沉脸色匆匆走进了镇上农业女神的神殿中，一路上所有看不清他的脸色试图向他问好拍马屁的人都被他毫不客气地训斥了一顿，原因则千奇百怪，从对方牙齿缝里的菜叶到衣服的颜色，都是值得税务官大发雷霆的理由。

　　“特尼斯牧师先生！”走进神殿之后，税务官摘下帽行了个礼，“我有些事想单独和您谈谈。”

　　牧师特尼斯脸上露出牧师标准化的笑容：“好的，如您所愿，巴卡司先生。”他做了个请的手势。

　　在神殿旁边的小屋中，巴卡司小心的合上房门，然后转过身来，用非常阴森的口气说：“特尼斯，罗蒙那个小崽子把债务还清了——他那个不知道从哪里蹦出来的叔叔，给他留下了一大笔遗产，他有钱了。我听镇上冒险工会的巴利是这样说。”

　　特尼斯一怔，随即脸上不由自主地抽搐起来，他想了片刻，怒吼地说道：“是么？有了钱，就可以在阿普斯城里获得合法居住的资格，那里不是里卡镇，不是我们的地盘，我们奈何不了他，要把他弄回来才行！”

　　巴卡司也咆哮起来：“那个该死的巴恩尔，居然敢带着罗蒙去阿普斯，下次他的商队过来，我要重重地找他的茬子，抽他的税，我要叫他知道，得罪我巴卡司，就别想在里卡做生意！”

　　特尼斯冷冷地道：“巴卡司，罗蒙的朋友尼克，还有法费尔都在镇上，罗蒙为了给尼克治伤，欠了杰法大笔的钱，他是个重感情的人，你要多多地去找这些人的麻烦，还有开旅店的墨特夫妇，他们收留了罗蒙，对罗蒙很好，你也可以去找他们的麻烦，但是，你要记得，只要把他们打痛就好了，让他们去痛苦的嚎叫，把罗蒙叫回来！”

　　巴卡司看着特尼斯，忽然冷笑：“特尼斯，你是又叫我去做恶人吗？罗蒙是外来户，他在镇上没有什么根基，但是老好人墨特不同，他是司法官加伦的弟弟，甚至法费尔家也不同，法费尔的父亲老伯尼曾是小队长，是为领主战死的，我可不希望在镇上臭了招牌，然后被男爵大人从税务官的位子上撵下来！反正，罗蒙是里卡的居民，他如果要在阿普斯取得合法的居住权，就一定要回里卡镇找政务官办理手续。到时候，我还没法子对付他？”

　　说到这里，巴卡司笑了笑：“牧师先生，我今天来，仅仅是告诉你这个消息的。”

　　税务官行了个礼，然后戴上帽子，转身走了。

　　牧师特尼斯留在原地，脸色阴沉不定。

　　阿普斯城的中午来临了。太阳躲在铅灰色的云层后，人们抬头时只能看到一个浅浅的光饼。伊薇特没有来送饭，送饭的是另一个人，听亚历克说，老维伦临时有事，不能做饭，只好暂请别人代替。

　　做完了三支药剂的罗蒙索性回小屋蒙头睡觉去了——其实是去神农角的空间中背草药知识。

　　一下子就到了夜晚，罗蒙翻身从床上起来，背一会儿书，然后在空间里观察了一会，渐渐，他打了个哈欠。

　　他走到窗户边上，窗外的天空中挂着一钩残月，这个月就要过去了，看了看时间，觉得夜已经深了，他爬到床上，渐渐模糊了。

　　“吱呀……”不知道过了多少时间，房门发出及其细微的声音，然后被人推开了。

　　“谁……”罗蒙的声音还在喉咙口就硬生生停住了。

　　来人穿着黄褐色的大斗篷，兜帽遮住了脸，“嘘！”来人伸出一根手指放在唇边。

　　“伊薇特，这么晚了，你来干什么？”罗蒙低声问道。

　　兜帽被放下来，露出一头金黄如瀑布般的长发，和一张月色下如玉石雕琢的面孔，正是伊薇特。

　　“罗蒙，我想你了。”伊薇特猛地扑到罗蒙怀里。

　　“伊薇特？发生了什么？”罗蒙吃了一惊，抓着少女的肩，刚想问什么，一条丁香小舌游鱼似的撬开了他的牙关。

　　“罗蒙，我爱你。”少女红着脸，却大胆地盯着罗蒙的双眼，一字一句坚定地说。

　　“伊薇特……”罗蒙捧着少女的脸庞，她的脸如满月毫无瑕疵。

　　“那么，罗蒙，来爱我吧。”少女说着解开了斗篷上的纽扣，斗篷滑落在地上。

　　罗蒙如遭雷击，脑中一片空白，月光下，是少女精致而充满青春气息的身体袒露着，就像从古典的油画里走出来的精灵，脑子里好像某根名为理智的弦崩断了。他走上前去，把少女搂入怀中……

　　一夜过去了，清晨的阳光从窗格中照射进来。罗蒙从熟睡中醒来，他打了哈欠，突然之间觉得很奇怪，昨天晚上，作了什么梦？

　　似乎是一个非常有激情的梦呢！

　　罗蒙用手撑着头，仔细回忆着，突然之间，目光一扫，猛地从床上起身，桌子上有一个羊皮卷，他连忙爬上去，拿过来打开，上面只有十分简单的一句话：我走了，罗蒙，假如我们有一天能再相逢，那你要记得我。

　　那昨天，不是梦？主动献身的伊薇特，还有昨天早上没有开门的酒吧，一天都不见踪影的父女二人，一切的一切，就像散落的珍珠被线串联起来。

　　罗蒙急匆匆地穿好衣服，朝老维伦的酒吧跑去，跑到门口，又是一个关闭的大门。

　　罗蒙在门外徘徊了很长时间，才叹了口气，慢慢向回走。

　　时间推移，春天悄悄地走进了阿普斯城。城东老维伦的酒吧早已换了个店主。尽管还有人记得老维伦的果酒和土狼肉，但是维伦父女失踪的消息已经不能引起城中人们的兴趣了。

　　也许老维伦在酒吧的地窖里发现了宝藏，所以连夜带着女儿和宝藏走了。也许老维伦曾是个被其他城市通缉的大盗，他的行踪泄漏了，所以不得不连夜逃走。也许……也许和罗蒙都毫无关系。

　　帕斯特菲尔德海湾，罗蒙站在海边上，他在一个月的合约到期后没有选择续签，就这么离开了萨克维尔的工坊。

　　然后他就在城东，濒临海湾的那块城外小村里，找个小旅店住了下来，和一个德鲁伊那样，对着自然冥想和苦修。

　　时间，就这样飞快流过，转眼之间，就是第二年一月了。

　　这一天，罗蒙正在海洋边的一处森林里，他躺在了草地上。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，光球依旧悬挂在三十米高处。

　　整个空间，大概是二亩，都笼罩在一圈美丽的光晕中，一条小溪把这田野分成两半，罗蒙注意到，这些鱼并没有长大多少，也许是没有多少食物的缘故？

　　也许应该考虑着种些水草之类？罗蒙考虑着。

　　两亩地，明显分成了二半，一片是三十棵果树，至于曾经种的转基因麦子，已经收割了，没有拿出来，就储备着，反正只要自己不种，种子就可保持非常长时间。

　　还有一半，全部种植着蓝草，一种若有若无的雾气，带着清新香气，缭绕着整个空间，当然也滋润着蓝草，蓝草都生长得极为茂盛，已经成熟了。

　　一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“二级空间已经达到升级的标准，是否升级？”

　　“晋升！”罗蒙又兴奋地说道。

　　话才落下，绿光大盛，空间边缘处的绿罩，猛地扩大，从虚空中生出土地来，而几乎同时，光球的光度也提高了，空间向上扩大到五十米，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　罗蒙打量了下，发觉空间扩大到了五亩左右，又多出了一倍多的土地。

　　“空间升级完毕，增加百分之五益植功效，同步共鸣，对主人进行改造！”随着声音，绿光又弥漫着，延伸到了罗蒙的身体。

　　当罗蒙身体外显出了绿光时，森林也漾起了一圈圈波纹，春天的植物，伸舒着茎叶，摇摆着，一点点绿光漂浮而出。

　　一阵微风徐徐吹过，森林发出“沙沙”的声响。

　　就是这种“沙沙”的声音，形成一种共鸣，不过，和上次不一样，这次，罗蒙是清醒的，他看见了不但空间的绿光，而且森林的一丝丝绿光，也慢慢地流入身体里。

　　绿色核心迅速运转着，将这些绿光吸取，达到某个极限时，突然之间，“轰”的一声，这个绿色的核心就扩大了。

　　现在在一瞬间，罗蒙感觉到自己的绿光，和整个森林合一，但是这只是瞬间的感觉，转眼就消退，等定下神来，又听见一个声音：“发觉身体内存在未知血脉，是否激活？”

　　罗蒙顿时吃了一惊，问着：“什么血脉？”

　　眼前又突然出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，但是上面只有一句话：“未知血脉，益自然属性，是否激活？”

　　罗蒙抓了抓头皮，心想难道自己有什么神魔的血脉，心中充满着期待，犹豫了片刻，说着：“激活！”

　　身体内震动了一下，半透明的资料框徐徐展开：“由于您激活未知血脉，消耗过多能量，本次空间不再进行新的技能赐予。”

　　罗蒙有些遗憾，但是立刻查看。

　　姓名：罗蒙（钱品吉）

　　生命种族：人类（未知血脉）

　　属性：力量11（10）、灵敏15（10）、体质11（10）、智力13（10）、知觉15（10）、魅力15（10）

　　职业：空间第一权限主人、2级德鲁伊

　　技能列表姓名：

　　永久性固化——侦测灵光

　　基本步法2级

　　基本剑法2级

　　空间本身增加属性：可容纳食草类动物进入！

　　为了检查，罗蒙稍后抓了一只野兔子放入，的确可以放入，又检查自己的自然之心，那绿色光罩扩大到了五厘米左右，而核心能产生的法术，也增加了许多。每天，可制造五个一级德鲁伊法术，四个零级德鲁伊法术。

　　罗蒙心里顿时充满了喜悦，过了好久，罗蒙看着自己的右手的手掌，然后将手握成一个拳头：“我终于是二级德鲁伊了。”

　　每晋升一级，带来的影响和地位，就完全不一样。

　　罗蒙起身，随即去了城里的冒险者工会加以认证，并顺利通过，带着新的职业标记，离开城时，罗蒙心中却没有半点喜悦之情，而浮现出惆怅。

　　伊薇特，的确悄无声息地离开了，他曾去问过法师萨克维尔，结果，老魔法师摇头苦笑，并告诉他：维伦有段时间独自外去修行，后来，就带了个女儿回来。至于，那段时间发生了什么，维伦从没提过。

　　“总有一天，会见面。”罗蒙对自己低声说着，不管怎么样，经过那个离奇的一夜，她的印象分外鲜明了起来。

　　“在帕斯特菲尔德海湾，我会想起和伊薇特一起练剑的情形，我会想起她用手帕给我擦汗，她会用吻作为奖励；在阿普斯城东区，我会想起第一次见她的场景，我会想起她给我送饭，抢着给我洗衣的样子；在城里的集市，我会想起我给她买礼物，她惊喜的样子；我会想起和她一起牵着手，沿着街道漫无目的地走下去……”

　　“伊薇特，我不会忘记你的，我要离开阿普斯，这座承载了太多记忆的城市。”

　　罗蒙抬起头，大步向阿普斯城走去，今天，在克兰普商行，要去里卡的巴恩尔的商队正在等他。



　　第39章 自由民（上）

　　回到镇上的第二天，里卡镇上空再次飘起了雪花。罗蒙站在二楼房间的窗前，很有兴致地欣赏了一会雪景。

　　虽然这已经是里卡镇在今年迎来的第五场雪了，也可能是春天的最后一场雪，但是，罗蒙今天的兴致却依然很高。从空间里取出一只烤鸭，一瓶茅台，就是这雪景，罗蒙吃喝了起来。

　　能正式成为二级德鲁伊，这对于他的生活来说，可以说是一次很大的改变。一级和二级之间的差距说起来只有一和二的距离，但实际上，要想迈过去，却十分的困难。

　　不光是德鲁伊，即便是其他的职业，也是如此，每一个等级的提升，都是十分不容易（除了战士稍微逊色点），而每一次的提升，也同时代表着地位上的提升。

　　其实，当罗蒙达到一级德鲁伊的时候，就应该可以算是职业者了，毕竟他已经去冒险者工会进行了登记，身份也得到了证实。

　　但是，因为负债的原因，他至今还不是自由人，而一个非自由人，是不可能成为职业者的，这也是一直困扰着他的一件事。

　　而如今，他的债务已经全部都还清了，只要获得了自由人的身份，他的职业者身份也将随即得到领主的提前承认。

　　有了这个身份，税务官巴卡尔等人就算再想刁难他，也将不再是什么容易事了。

　　回想起税务官巴卡尔和那个牧师见到他二级标记时的惊讶和不敢置信表情，他的嘴角向上扯了扯。

　　是啊，谁能想到一个被老师抛弃了的没有任何后台的小子，也能自己一个人将实力提升的这样快呢？他们一定没有想到吧？

　　狠狠地咬了一口烤鸭，罗蒙开始盘算着自己的自由人身份能否顺利通过。

　　而与此同时，距离里卡镇不远的男爵城堡里，一个身体有些臃肿的中年人，正坐在一个温暖的房间内，随手翻阅着账册。

　　“猜猜我是谁？”一双温润的小手突然袭上了他的眼。

　　中年人宠溺地说道：“让我猜猜看……恩，是我的小丫头，对不对啊？”

　　“父亲，又被你猜中了！”有着天使般容貌的女孩嘟着嘴，撒娇地收回手，从后面走了出来。

　　“艾莉妮，这个时间，你不应该在看书吗？怎么跑到父亲这里来了？”中年人，也就是里卡镇这一片土地的领主，男爵大人好奇地问道。

　　艾莉妮微笑着将一卷牛皮纸递给了父亲。男爵大人好奇地打开，细看之后，才知道这是罗蒙的一些个人资料。

　　“罗蒙？他已经达到二级德鲁伊了？”男爵大人看了，甚是惊讶对方的天赋。

　　“是的，父亲，而且，他所欠的债务也都已经还清了，我想，我们是不是应该赐予他自由民的身份？”艾莉妮提议道。

　　“是吗？那就赐予吧。”对于自己的这个小女儿，男爵大人向来是十分宠爱，而且赐予一个已经得到职业认可的人以自由民身份，这简直就是再简单再合理不过的事了。

　　“谢谢父亲。”艾莉妮微笑地搂着父亲，在那张慈爱的脸上亲了一下。

　　“已经是第三天了，也不知道艾莉妮小姐有没有将我的情况告诉男爵大人，不知道情况怎么样……”墨特旅店二楼的一个房间里，此时的罗蒙正在焦急地等待着。

　　最初的兴奋感，已经随着时间的流逝消失的差不多的，换之的是煎熬般的等待。

　　罗蒙很清楚，自由民的身份对他来说有多么的重要。不同于地球上的地域界限，在这个世界，只要获得了自由民的身份，只要不离开该国，在该国的任何一个地方，都可以自由地生活。只要出示自由民的证明以及到该地办理登记手续即可。

　　如果他想要更好地生活下去，就必须要努力地让自己变的强大，努力地改善自己地位。而一个连自由民身份都没有的人，是没有资格也不可能得到上述那些的。

　　他必须要强大起来，而这个自由的身份，就是他变强大的第一步。

　　自由。这个在前世几乎都不用去考虑的事情，在这个世界，却时刻威胁着他，没有自由民身份，他即便得到二级德鲁伊的证明，也将遇到许多麻烦，除非他成为了五级德鲁伊，自动获得全大陆通行的自由民权利。

　　但是现在，没有自由民的身份，又没有足够的力量，未来数年的道路，将会凭空多出数不清的麻烦。最大的麻烦是，他无法自由去他想去的地方。这对于一个需要通过不断寻找新种类植物来增长自己实力的德鲁伊来说，对未来晋级的影响几乎是致命的。

　　想到牧师和税务官对自己的敌视，罗蒙的危机感空前的强烈。

　　“罗蒙！”正胡思乱想着，楼下突然有人喊他的名字。

　　“来了。”罗蒙一振，连忙整理下凌乱的衣服，从房间里出来。

　　“罗蒙，刚才神殿托人过来说，让你过去一趟。”知道了罗蒙已经成为了二级德鲁伊，虽然墨特对他的称呼因为罗蒙的坚持没有改变，但是，态度上，已经较从前更加热情了。见他从楼梯上下来，连忙把对方的话转达了一遍。

　　“有说是谁找我吗？”罗蒙走下来，问着。

　　“是艾莉妮小姐！”墨特搓了搓手，说着。

　　罗蒙立刻明白肯定是为了自己自由民身份的事情，勉强等着墨特说完，就道了声谢，奔了出去。

　　几乎是快步地走到了神殿外，不过在欲进去的时候，罗蒙又停了下来。

　　“不能让人挑出毛病来……”罗蒙知道越是此刻，自己越是要镇定，他缓解了下紧张的心情，然后，又再次检查了下自己的衣着是否整齐有不洁之处，一切妥当后，这才缓步地走了进去。

　　“罗蒙，你来了。”身着一身牧师女性长袍的艾莉妮，因为牧师法术的原因，看似穿着单薄，却并不惧怕寒冷。此时她正立在神殿的花园前，欣赏着因为被神术包围着而依然灿烂绽放的花们，见罗蒙进来，立刻微笑着转过身来。

　　“艾莉妮小姐，让你久等了。”罗蒙也马上回给了对方一个灿烂的微笑。

　　被罗蒙的微笑一时感染，艾莉妮笑的越发开心。

　　“知道我为什么叫你来吗？”艾莉妮笑道，竟卖了个关子。

　　或许此时连她自己都没有意识到，她竟破例的在外人面前展现了活泼调皮的一面。

　　“这个……”罗蒙被对方突然绽放的可爱笑容给镇住了，一时竟有些语塞。

　　直到此时艾莉妮小姐才察觉到了自己的失态，她心里微微有些懊恼，同时从怀里掏出一份文件，直接递给了罗蒙：“给你，从现在开始，你就是自由民了，不受阻挡，通行全国，经商旅行，享受一切合法权利！”

　　文件是羊皮纸，标注着他的姓名、性别以及职业，以及领主的签名。

　　“你拿着这份文件，就可在冒险工会存档，并且在冒险工会牌子上注入新的信息，这样就不必一次次拿出原件了。”艾莉妮小姐比他还熟悉，说着。

　　罗蒙点了点头，取出了冒险牌，仔细看去，就可以发现冒险牌和以前的身份证件还真是相似。

　　不过罗蒙却很清楚，这种冒险牌，是有能量设置的，而且，这个世界检查身份证件也大多有专门的魔法仪器。相比之下，竟比地球上的那些证件更难做伪，至少在五级前，没有可能，这于是他必须要得到自由民身份的原因。

　　“谢谢你，艾莉妮小姐，这次多亏你了。”罗蒙只看了一眼，就认真地将文件和牌子都收好，然后，向着艾莉妮小姐道谢。

　　“不用谢。”艾莉妮小姐微笑着道：“哦，对了，差点忘了这个。”似是想到了什么，艾莉妮小姐突然又拿出一卷牛皮纸来，也不看，直接就递给了罗蒙，“看看这是什么？”

　　还有东西？罗蒙接过那卷牛皮纸，打了开来，只看了几眼，脸上就露出了惊喜的表情，“这是……”

　　“这是在里卡镇开店的许可证明，知道你想开店，索性就一起索了来，希望能对你有所帮助。”艾莉妮小姐再次微笑着道。

　　哈，这简直就是想啥来啥啊。罗蒙此时真想抱住对方，亲上一口。不过，他还是忍住了，不过，语气却更加的欢快起来：“真是太感谢了，艾莉妮小姐，你可真是个天使！”赞美的话一说出口，顿时让对方脸一红。

　　“其实，你也不用太感谢我啦，我也只是举手之劳，更何况，你和他的矛盾，也是因我而起，所以……你不用这么感谢我。”艾莉妮小姐脸一红，突然说道，然后，还顽皮地笑了笑，“总之，你要好好的经营店哦，别因为一点挫折就退缩。”

　　罗蒙忙点头，见对方转身离开，他依然站在原地，好一会都没有醒过神来。艾莉妮小姐居然什么都知道？她居然都知道？

　　也是，那么聪明的一个人，察觉到牧师对他的敌意后，又怎么会猜不出原因呢！

　　只是，这个天使一般的女孩，在文静秀气的外表之下，只怕，还有着一颗智慧并且坚强聪明的心吧？

　　罗蒙暗暗地想着。

　　“对了，明天中午会在神殿举办一场小宴会，庆祝你获得自由民身份和二级德鲁伊，千万别迟到哦。”

　　清脆悦耳的声音被风带来，罗蒙抬头望去，就见艾莉妮在百花之中嫣然而笑，向他挥了挥手，然后，翩然离开。他怔怔地看着，好一会才回过神，然后，揣着两样证明，兴奋地离开了神殿。

　　而与此同时，在罗蒙看不见的角落里，一个青年牧师，指甲戳进了肉里。

　　“罗蒙……”他低声念着这个名字。



　　第40章 自由民（下）

　　罗蒙获得自由民身份的消息，在他回来之前，就已经迅速传遍了整个里卡镇。

　　一个年纪尚小，却已经通过了二级德鲁伊认证的少年，他是否能获得自由民身份，这已经不再是众人关心的重点了。

　　因为，罗蒙获得自由民身份，这在众人看来，是理所应当的，是合理合法的。真正引起众人兴趣的是关于罗蒙即将开家药剂店的消息。这则消息就像是长了翅膀一样，快速地在镇民和来到里卡镇的冒险者中间传播着。

　　等罗蒙回到墨特旅店的时候，已经有不少他认识的人聚在那里了。有被他救治过的冒险者，也有上次载着他去小城的商队成员，甚至还有一些原来和他关系不错后来又疏远了的里卡镇民。

　　“罗蒙，恭喜你！”见他进来，商人巴恩尔首先说道，肥胖的脸上满是笑意，“听说你要开一家药剂店了，这是真的吗？”

　　见其他人也都是一脸热烈地望着自己，罗蒙微笑着说道：“是的，我已经拿到了开店的许可证明。”

　　说着，还将那份证明拿出来，在众人面前一晃。

　　旅店里顿时响起一片欢呼。对于这个偏僻的小镇居民来说，神殿的药剂，大部分由特尼斯牧师运输到城里获取利润。

　　这点，连药师安森也没有办法，毕竟他是从属于神殿。

　　至于杰法，从没有考虑这个。

　　没有药剂店的痛苦，实在是太强烈了。即便是那些不用去冒险的镇民们，谁平常没个头疼脑热的，如果只是因为一点点伤病就去找牧师治疗，昂贵的价格实在不是普通百姓能承受得起的，可不治，又着实难受，去城里买吧，路途遥远，这下可好了！

　　有个德鲁伊坐镇的药剂店，买起药剂来放心，罗蒙做生意向来价格公道，又不会多贪了众人的钱，所以，一听消息是真的，众人都高兴了起来。

　　墨特旅店内的气氛达到了高潮，连平常和罗蒙说不上一句话的陌生冒险者，也都询问起药剂店的事来。

　　和那些镇民偶尔需要药剂还不同，他们这些刀尖上跳舞的人，几乎天天都在受伤，虽然这次来里卡镇大多都带了药剂过来，但是，一是不可能太多，二是最近用得过于频繁，所以，已经有很多人打算回城去采购了。而如果罗蒙的药剂店能够开起来，首先受惠的就是他们这些人，所以，他们甚至比那些镇民还要高兴。

　　“罗蒙，你是不知道啊，城市里的药剂有多昂贵！”一名冒险者有感而发，“而且，买一次药，就要跑那么远的路，在冬天实在是太不方便了！”

　　“是啊是啊！”其他冒险者也附和着。

　　罗蒙立刻顺着他们的话，说道：“我这里的药剂都是自己配制的，所以，只打算赚一点点钱，你们放心，我这里的药剂绝对比城里的便宜。”

　　得到了想要的答案，众冒险者更是大为高兴。和众人说了一会话，罗蒙就借口要准备开店的事情，上了二楼。

　　回到自己的房间，将门关好，罗蒙猛地将身体砸向了松软的大床。直到此时，一直悬在他心中的那颗大石头，才算是真的落了地。

　　“终于自由了啊。”虽然知道这个证明，在自己还没有真正强大起来之前，并没有太多的实质性的作用。

　　但是，他终于不再为身份的事情发愁了，接下来，只要他按部就班的努力攒钱，努力的让实力提升，未来对于他来说，虽然也会有困难，但是，将会越来越光明。

　　不过，那两个人会让他如意吗？罗蒙的脑海里浮现出那两张皮笑肉不笑的脸孔，嘴角扯了扯，心中的快意立刻少了一半。

　　“现在还不是我该放松的时候……威胁还在啊！”低声自语着，罗蒙大字型躺在床上，望着天花板，神情看不出是怒还是恨，只是多了一分寒意。

　　时间过的很快，转眼就到了第二天的中午。想到艾莉妮小姐的叮嘱，还在床上睡觉的罗蒙一下子跃了下来。

　　因为身体的不断改善，如今他的弹跳力和身体敏捷度，都有了很大的提高。有些得意地将已经变得结实的手臂在眼前挥舞了下，罗蒙就匆忙地穿上了衣服，然后，洗漱完毕，下了楼。

　　“罗蒙，出去啊？”正在打扫地面的墨特夫人回过头，笑呵呵的和他打着招呼。

　　“是啊，墨特夫人中午好。”罗蒙也笑着回应。

　　“这孩子，越来越有出息了呢。”墨特夫人望着罗蒙的背影，跟正在打扫着门口的墨特店长嘀咕着。

　　墨特店长笑道：“那是，这孩子我当初一看就知道是个有出息的，这不，刚十几岁，就已经是二级德鲁伊了，还真是厉害呢。”

　　“可是，这孩子好像得罪了税务官大人，那药剂店……”想到税务官的恶意，墨特夫人不禁为罗蒙即将要开的药剂店担心起来。

　　“你懂什么？如今罗蒙已经是自由民了，又有了二级德鲁伊的身份，税务官大人想为难他，也得掂量掂量吧？再说，这药剂店的开张，可是很多人期盼的，刁难了他就等于是与众人为敌，税务官大人哪有这么傻……”

　　“巴卡尔大人早啊。”突然，旁边的墨特夫人和一个路人打起了招呼。

　　墨特店长也连忙止住了话头。在他的店前，一脸阴沉的税务官巴卡尔正站在那里。

　　“早吗？都中午了还早。”巴卡尔不冷不热地说道，走了过去。

　　“我的神啊，这坏话还真是不能多说啊……”墨特店长怔然地望着对方的背影，嘀咕着说着。

　　“好了好了，叫你少说两句，你偏不听，这下被逮住了吧？赶紧回去吧……”墨特夫人连忙将丈夫拉进去。

　　“嘿嘿……他应该没听见……”边往里走，墨特店长边有些心虚地嘀咕着。

　　而刚从墨特旅店门前走过的税务官巴卡尔也确实没听见墨特店长的话，因为，此时此刻的巴卡尔，心里正窝着火呢。

　　“该死的罗蒙！”巴卡尔阴沉着脸，越想越生气。

　　虽然他没有听见墨特夫妇的话，但是和墨特夫妇有着同样想法的镇民又岂会少？所以，一路走来，巴卡尔着实听了那么几耳朵。

　　那些话让巴卡尔的心里无比恼火，也因此，越发的恨起罗蒙来。

　　“如果不是他，我又怎么会被人嘲笑？”他恨恨地想着，这时，抬起头，神殿已经到了，他阴沉着脸进去了。

　　这是一场小宴。

　　之所以说小，是因为参加的人仅仅是镇上的一些头面的官吏以及神殿的主事，都算起来，也不过十几个人而已。

　　小宴的主角就是如今在里卡镇风头正热的罗蒙，这个以着十六岁年纪，就成为了二级德鲁伊的天才少年。

　　作为已成为二级牧师并可以全权代表领主大人的艾莉妮小姐，她今天主持了这场小宴。

　　宴会的饭菜不算十分的丰盛，却也比平时的饭菜强了许多。

　　更何况，今天小宴的举办目的，只是为了让罗蒙可以正式的在各个小镇头面人物前，被公开自由民身份，以及公布他即将开家药剂店的事情。

　　无论是以同在神殿工作过的情谊来看，还是作为第一家开在里卡镇的药剂店的意义上来说，艾莉妮小姐此举都让人挑不出毛病。

　　在场的众人都已经通过各种渠道知道了这两条消息，但是，还是装作不知道的样子，在艾莉妮小姐宣布了领主的决定后，给予罗蒙以祝福。

　　而当牧师和税务官送上祝福的时候，所有人的神情都显得有些怪异。

　　即便早先不知道他们和罗蒙之间有矛盾的人，也在前段时间的那次纠纷中，了解到了一些事情。

　　所以，看着他们阴沉着脸，却不得不装出若无其事的模样，所有人都觉得很怪异。

　　不过，看他们两个虽然阴沉着脸，倒也没有当场发难，众人也不好说什么，都装作不知道的样子，继续说说笑笑。

　　而在接下来的小宴上，牧师和税务官的脸色都有些阴沉，也不说话，只是低头吃着饭菜，偶尔的目光碰撞，也多是闪烁着些别人看不明白的东西。

　　作为他们的对头，即便别人不去注意这些，罗蒙在和别人吃喝说笑的同时，注意力却一直放在这两个人身上。

　　这两个家伙，还真是放松不得呢……

　　“罗蒙，恭喜。”小宴结束时，艾莉妮小姐再次微笑着对罗蒙说道。如果说，昨天的祝福是以私交的角度来说的，那么，今天的祝福绝对就是官方化的了。

　　罗蒙也极为礼貌地做了回应。宴会到这个时候就已经结束了，各方人马都各回各处。眼见着税务官和牧师阴沉着脸从身边擦过，罗蒙的脸色也阴沉了下来。

　　“罗蒙……”身后传来清脆的呼唤。

　　罗蒙忙换上一副微笑着的表情，回过身：“艾莉妮小姐……”

　　“罗蒙，你以后小心些！”说出这句话，外表安详文静的少女，缓缓地注视了他一眼，然后，离开。

　　在她走后，罗蒙的脸再次阴沉下来。

　　“看来，他们并不打算和解呢，那么，就别怪我心狠了。”就是在这一刻，罗蒙闪过了一丝杀机。

　　在以前，他一直有些犹豫，现在，却真正生出了杀机。

　　这两个人绝对不能留，不管日后是否给他捣乱，有机会，他都要干掉他们，绝对不能养虎为患啊……



　　第41章 开店（上）

　　大雪连下了三天，但是这无法阻挡热情，罗蒙的药剂店在无数人的期盼目光中顺利进行着，前期准备工作有条不紊。

　　和众人想的不同，罗蒙并没有贸然地将店址选在里卡镇最繁华的地带。

　　人们通常在店铺选址的工作过程中找人流最集中的地段，认为人流量越大就是越好的地段，有些人看租金，认为租金越贵店铺就越好。

　　其实这些认识都还不够。

　　找店铺的时候仅仅看人流量或者租金有些时候会把你带入一个误区，人流量固然重要，但更重要的是，该地段的人流量是不是你的货物的有效购买人群。

　　也就是说，你的店面选址所付出的代价是否值得，是否能最大效益地产生利润。

　　罗蒙的想法很简单，他的药剂店主要的顾客群，是每年都要来到小镇，进入荆棘森林冒险的众多冒险者，恩恩，说到这点，罗蒙就有些奇怪，因为今年比以前多了数倍，似乎有一些不寻常的气息。

　　这点先不说，除了冒险者，顾客就是最普通的那一批镇民，所以，他不想将店开在小镇的中心地带。

　　原因第一，是因为那里的店铺，租金或者买价相对昂贵，他目前手里的钱不算多，不想浪费在这上面。

　　原因第二，小镇中心地带居住的人多是镇上的头面人物，他们即便是病了，大多也是去神殿找牧师治疗，轻易应该不会降低身份来购买他的药。更何况，这里面还有他和牧师以及税务官的矛盾存在着。

　　而普通镇民大多分散居住在小镇中心外的周边地带，将店铺建在周边，方便了镇民，也让自己能省一部分钱。

　　原因三，魔兽森林里的冒险者们受了伤，肯定是先通过边缘地带，才能回到镇中心，把店开在镇中心外，也就是镇墙大门不远，既给冒险者提供了方便，也能让自己落得实惠，何乐不为。

　　不过，计划归计划，真正实施起来，却颇费了些周折。

　　这店址，虽然已经决定设在镇中心地带外，但是，具体该租用或者购买哪家的店铺，却让罗蒙犯了难。

　　因为里卡镇地方不大，所以，几乎任何一家店铺都是独一份的，比如，旅馆就墨特夫妇这一家，其他店铺几乎也是如此，不会有所谓的竞争，因为消费水平就这么高，任何一个行业，也只够将将维持着一家的收入而已。也正因为如此，小镇的店铺基本都维持在一个平稳的程度上，除了中心地带新扩建的那些商铺外，实在是找不到多余的铺面。

　　最后，还是在商人巴恩尔的搭线之下，和离墨特旅馆不远的一个小商铺的老板达成了协议，出150银币，把这家店铺买了下来。

　　这家店占地面积倒也不算太小，不过，因为镇上的居民消费水平不高，而且他店里的货物也不是很全，所以生意一直不火。这不，老板的弟弟在小城的一家商行做了掌柜的，要请店主过去帮忙，一月的薪金就几乎是他半年的收入，店主自然是满口答应。而那家商行恰好正是罗蒙跟随商队上次去的那一家，所以，一个想出手，一个想盘下。

　　到最后，经过巴恩尔从中周旋，以相对便宜的价格，购下这家店，连同这块土地，罗蒙的店址问题终于是解决了。望着这家看起来毫不起眼的店铺，想着从此以后，自己也就开始有一份产业了，罗蒙的心里十分兴奋。

　　“罗蒙，什么时候开张？明天吗？到时候记得请我哦，上次咱们可还没喝够呢。”商人巴恩尔拍拍罗蒙的肩膀，笑眯眯地说道。

　　罗蒙看了看这个地面满是油污的店铺，摇摇头：“现在还不成。”

　　“为什么？”商人巴恩尔顺着他的目光看去，点点头：“也是，多少要打扫一下，罗蒙，用不用我叫几个人过来帮忙？”

　　罗蒙忙道谢，不过，他却并不想单单只是将这里打扫一下而已。

　　新店新气象，更何况，他还打算将这个即将开起来的药剂店当作第一份事业来做，自然不能马马虎虎的就开始。

　　“我准备将这个店重新装修一下，大概半个月后开张吧。”罗蒙想了想，说道。

　　“半个月？”商人巴恩尔多少有些不理解，这个世界的人，还没有什么太多的包装理念。按他的想法，只要把房间打扫干净，该放的东西都放上，门口的招牌一换，不就可以开张了？

　　不过，他也只是一个中间人罢了，罗蒙才是老板，所以，他只是惊讶了一下，随即点点头：“行，到时候别忘了请我喝酒哦！”

　　“没问题，到时候肯定得请您，这次能盘下这家店，全靠您的帮忙了。”罗蒙心情很不错，所以，一口应下。

　　于是，接下来的半个月，就是紧张忙碌的店铺装修了。

　　不过，让很多人不解的是，罗蒙即将开张的这家店铺，在装修的时候，玻璃都是用厚厚的窗帘拉上的，光听着里面不断传来的叮叮当当的声音，实在是让人好奇。

　　可即便是去问那些每日过来装修的人，因为这些人已经承诺了罗蒙不会泄漏秘密，所以，即便被人追问，也都是一副神秘兮兮的模样。

　　这样一来，不仅仅是那些需要便宜药剂的冒险者和普通镇民关注了，连镇上少数的那一批家底殷厚的人家，也都在悄悄谈论着罗蒙的奇怪举动。对这家新店充满了期待。

　　“哼，又在故弄玄虚！”夜晚，神殿的一个房间里，一个青年牧师狠狠地将一封信扔到了桌上。

　　这样似乎还觉得不解恨，他又将信拣起来，用力揉成了一团，放在烛火上，焚烧起来。直到看着信纸连同信封在火焰中渐渐化成灰烬，青年牧师的心里才多少好受了一些。

　　这封信是税务官交给他的，因为最近税务官正在忙年底的税务报表统计结算，所以没时间和他见面，不过，却也托人给他送来了一封信。

　　信上倒没说别的，只是将最近镇上发生的一些事情，都在信里详细提了一下。其中，就包括罗蒙在这段时间的种种举动。

　　牧师自恃身份，轻易是不会离开神殿，所以，镇上发生的很多事情，牧师都是通过税务官的渠道了解的。

　　眼见着火苗一窜，信纸已经烧的差不多了，青年牧师探过头，轻轻一吹。顿时，一层灰尘腾起，然后，随风而逝。

　　“罗蒙……别高兴得太早，我……不会放过你的！”仿佛在给罗蒙说，又仿佛是在说给自己听，青年牧师将身体靠在了椅背上，恶狠狠地说道。

　　自从罗蒙出现后，二小姐对他的笑脸，不断地浮现在他脑海里，让他充满了仇恨。

　　这时，一阵风吹过，房间内的烛光开始剧烈地跳动着，然后，嚓的一声，熄灭，顿时，整个房间都陷入到了黑暗之中，只剩下某种喘息。

　　“尼克，小心一点，慢点走。”里卡镇的一户普通农户里，一个少年正小心翼翼地在院子里行走着。

　　这是他每天都要做的练习，先是在院子里走上几圈，然后再绕着小镇慢走一圈，以此来锻炼自己的身体。

　　而在他的身旁，一个身材臃肿的中年妇人，正眼睛含着泪地注视着他。

　　“哦，感谢上天，感谢女神，我的儿子，他终于振作起来了！谢谢你们的庇护！谢谢！谢谢！”

　　中年妇人不时的双手合在胸前，虔诚地闭着眼，对着天空的方向，默默说着。

　　“母亲！”

　　“尼克，怎么了？”听到儿子的呼唤，中年妇人赶紧睁开眼，看向少年的方向。

　　少年原地活动了下身体，然后对中年妇人道：“母亲，您快回屋吧，外面冷，今天我一个人去溜达就可以了。”

　　“那怎么成……”中年妇人还想说什么，却被儿子接下来的举动吓了一跳。

　　就见少年脸色突然难看下来：“如果您不进去，那么我以后就不练习了！”

　　“我的孩子，我进去，我进去还不成！你也不要练太久，外面冷，咱们恢复也不急在这一时，好吗？”拗不过少年，中年妇人只得在叮嘱了一番后，回到了房子里。

　　“你呀，也别太宠着孩子，你没看尼克这一番磨难之后，已经懂事多了吗？”房子里正在干活的中年男子抬起头道。

　　中年妇人一边回头向外看，一边嘀咕着，“可是，外面很冷啊。”

　　“只有经历了磨难，才能真的成为男子汉。”望着少年向外走去的身影，中年男子感叹着。

　　“这也多亏了罗蒙啊！”他们感慨着。

　　而此时此刻，少年尼克已经慢慢地走到了院子外面。望着漫天的雪，他脸上一直保持着的笑容消失了，剩下的只有一脸的茫然。

　　家里的钱又快花完了。虽然父母没有跟他说，但是，现在的他神经极为的敏感，自然可以察觉得到。

　　为了给他调养身体，家里的积蓄早就花完了，虽然罗蒙他们经常会送钱过来，但是，已经开始懂事的尼克，却觉得再也不能这样了。

　　打猎的事情，是他主动愿意去的，罗蒙他们现在做的已经够多了，他不能再白要他们的钱。

　　更何况，帮的了一时，帮不了一世，他的身体他了解，即便是恢复到最好，大概也不能再做粗重的农活了。

　　可不做农户，他又能做些什么呢？难道真要让父母养他一辈子？

　　胡思乱想着，他缓步地走着。大概锻炼了一个小时后，这才回到了家中。

　　到了家，才发现父母正在说着什么。

　　“尼克，刚才罗蒙来过了，说半个月后他的药剂店开张，让咱们过去。”

　　是吗？罗蒙的药剂店终于要开了吗？尼克拿过那三张红色的请贴，一时之间，心里的感觉，变得十分复杂。



　　第42章 开店（下）

　　半个月后，里卡小镇的第一家药剂店，终于开张了。承载着众人的祝福，在无数人好奇的目光下，隆重地开张了。

　　毕竟，在这半个月的时间里，罗蒙的这家店可谓是吊足了众人的胃口。即便是那些自恃不会去罗蒙那里买药剂的所谓体面人，也对他这番神秘的举动充满了好奇。

　　本来嘛，里卡镇地处偏僻，本就缺乏娱乐。更何况如今又是大雪漫天的冬季。所以，罗蒙的这番奇怪举动，让镇民们茶余饭后，顿时多了许多谈资。

　　那一间连装修都显得神秘兮兮的店铺，在没开张，就已经吸引了大多数人的视线。

　　更何况，这还是里卡小镇上的第一家药剂店。

　　所以，本来是预定的在上午九点举行开张仪式，可是，才八点多，就已经有不少爱热闹的人，向这边探头观望了。

　　“罗蒙，我想，我终于明白你的意思了。”商人巴恩尔和罗蒙一同站在台阶上，见到这番场景，顿时一副恍然大悟的表情。

　　“明白了？”看了他一眼，罗蒙叹了口气。看他这副模样，明白了才怪。

　　“是啊，利用噱头，引起众人的兴趣，这可是商人最爱用的方法呢。不过……”巴恩尔还是有些不明白，他看了罗蒙一眼，“一个药剂店，也需要这样大张旗鼓的吗？你这里可是唯一的一家哦，即便不整这些，也不会影响到你的生意吧？”

　　罗蒙再次叹口气。说明白了，真明白了吗？他的真正噱头可不在这里呢……一个药剂店，也需要这样大张旗鼓吗？罗蒙在心里暗暗的给出了答案，是的，需要。

　　药剂店可不像其他的那些店铺，在如今冒险者越来越多的情况下，一家药剂店显然是不足以填满整个需求的。

　　有求必有供。在未来，只怕，不会只有一家药剂店出现在这里吧？

　　之前没有人开，一是一时没人发现这个商机，二是懂行的人不多，三是需求不够大。

　　而如今……一旦有第一个吃螃蟹的人出现，那么，第二个，第三个……都会很快出现了吧？其他行业的铺面少，是因为需求量少，药剂店可不同呢，至少不需要神术配合的普通药物，没有任何限制……

　　想到听冒险者们提到的那些事情，罗蒙心里早就做好了打算。冒险者在未来会越来越多吗？

　　这样看来，将这家店开好，对他未来的帮助真的不会少呢！

　　“罗蒙！”这时，远处出现了两男一女，他们正朝这边走过来，其中那个年纪最小的男子还朝他挥了挥手，是尼克一家来了。

　　“尼克，气色不错，看来恢复的很快啊。”罗蒙忙从台阶上走下去，抱了抱那个少年。

　　被罗蒙一把抱住，尼克这家伙居然还红了下脸，“罗蒙，你的变化也很大啊，我都快认不出你了呢。”

　　想来也是，最近一段时间，罗蒙一直在忙自己的事情，即便是送钱去尼克家，也多是见不到尼克的面。

　　再见面时，罗蒙因为神农角的改造，无论是在气质上，还是体力上，都有了不少的改变，经常见到他的人不会觉得如何。

　　但是，作为罗蒙的好朋友，很久未见他的尼克自然是一眼就看出了变化。

　　罗蒙呵呵笑着，也不过多地去解释，先向和尼克同行的尼克父母打了招呼，然后，就将他们请上了店铺的台阶上。淳朴的夫妻两个死活都不肯和罗蒙并排站在一起，如今的罗蒙已经是二级德鲁伊了，地位上远远的高过他们，他们不敢做这种不恭敬的事情。

　　“罗蒙，我……站在这里好吗？”尼克也早就不是当初的那个愣头青了，见到这种架势，虽然不会因为罗蒙的地位变故而不自在，却也觉得哪里不对劲了。

　　罗蒙呵呵笑着，拍了拍他的肩膀，说道：“当然好。”

　　虽然不去强迫尼克父母和自己站在一起，却不容尼克反对的，将其牢牢地拉住。见挣扎无效，尼克苦笑了下，也只好在上面站住了。

　　这时，开张的时间快到了。看了看周围探头探脑的人，罗蒙自信地笑了笑，然后让人将店铺的大门打开。

　　不过这还不是最重要的，最吸引人目光的是，随即，一排排外型可爱的红灯笼也被挂在了店外，很多的五色彩带在风中飞舞，在白色的雪世界里，看起来美丽极了。

　　这一番动作，立刻引来了众人的围观。此时的罗蒙，真可谓风光无限，以前因为某些原因疏远他的镇民，如今望向他的目光已经带上了些许的讨好和敬畏，这就是地位变化产生的直接效果。

　　而站在罗蒙旁边的巴恩尔这时已经聪明地走到了下面，此时的高台阶上，只留下罗蒙和尼克两个人，罗蒙倒好说，毕竟他就是今天的主角，可是，尼克的出现，却让大家都不禁猜测起来。不过，很快，那些灯笼的亮起就分散了众人的注意力。

　　“哇！好漂亮，这是什么灯具啊！”这是惊叹的声音。

　　“是灯笼！”罗蒙笑着说道。

　　几乎所有人都被这种美丽的景象给镇住了。不过，观看之余，人们最关心的问题还是要问的。

　　“罗蒙，药剂店是今天开张吗？”这是询问的，“卖的药剂贵不贵？”

　　罗蒙先朝赞美的人笑笑，然后一脸认真地回答道：“是啊，今天开张。”

　　说着，他还又站高了一些，直接站在了台阶的最高一层，然后大声说道：“各位，为了感谢各位的捧场，今天来购买本店药剂的，只需要付平时一半的费用就成！”

　　话音一落，很多人都露出了欢喜的表情。

　　不过，也有一些意外。

　　“到底药剂卖多少钱，还不是你一句话的事？”一个人在人群里喊。

　　罗蒙微微皱了下眉，却没有生气，只是更加大声地说：“各位放心，本店的药剂都会明码标价，日后即便调价，也会公告声明，大家不信的话，等开张仪式过后，可以尽情地进店参观！”

　　说着，一挥手，事先准备好的，这个世界的一种类似于地球烟花的东西被人点燃，然后，喜庆的开店仪式开始了。

　　罗蒙事先在店前准备了一个简易棚子，里面有十几张临时从墨特旅店库房里借来的长条桌，上面摆满了酒杯，这时，已经有人将温暖的啤酒倒进了杯子。

　　翻起的啤酒沫子，以及弥漫在空气中的啤酒芬芳，让众人的眼睛顿时一亮。

　　这样的开店仪式，还真是让人喜欢呢！

　　果然，罗蒙在一番开店词后，只说了句：“大家就尽情地喝吧！”

　　立刻让气氛达到了最高潮。

　　其实，准备的啤酒虽然不少，总的花费，算下来也不是一笔小数字，不过，罗蒙却认为是值得。

　　首先，今天来到这里的多是冒险者，和他们交往，没有什么坏处。

　　罗蒙今天穿的是一身崭新的衣服，衣服是淡蓝色的，穿在他的身上，越发显得他身材挺拔，气质不凡。

　　大概是神农角的原因，如今他的个子也窜了一头，穿上这身衣服，再这么着站在人群之中，顿时，一种鹤立鸡群的感觉，让一直关注着他一举一动的尼克，替好朋友高兴之余，颇有些羡慕和心酸。

　　见众人都众星捧月般地将罗蒙围在中间，尼克替罗蒙感到高兴的同时，对自己的未来越发的茫然了。

　　他趁人不注意，走到了人群的外面。

　　“尼克，想什么呢？”同为罗蒙的好朋友，法费尔和家人也在被邀的行列，见尼克一脸黯然地走出去，有些不放心，就跟了出来。

　　尼克看看同样一身新衣服的法费尔，连忙把难过的神情掩饰住，然后，勉强笑笑：“我的身体喝不了酒，自然是跑到外面来透透气了！”

　　这时的雪还在下着，不过已经小多了，只有一些零星的小雪沫，随着风，漫天飞舞着。

　　法费尔却是明白他的心情，拍拍尼克的肩膀，想安慰，却又无从说起，只得叹一口气，然后，陪着他一同望着雪花纷飞。

　　突然，那边的人群里一片惊呼。

　　然后，众人的目光突然就投向了这边的两个少年。更确切地说，是将目光都投在了尼克身上。

　　突然之间，被这么多人注视着，尼克顿时一阵心慌，还没等他说话，人群两边一分，已经露出了站在其中的罗蒙。

　　“药剂店的店主，我将请尼克来担任，大家欢迎尼克过来说话！”罗蒙朝尼克一招手。

　　轰雷一般的感觉。不光是尼克，连他的父母，那两位一直待在人群中的镇民，也在听到这个事情后，露出了震惊的表情。

　　“这、这是真的吗？”这是他们询问。

　　“当然是真的。”罗蒙微笑着对他们说，然后，见尼克竟还怔在原地，只要自己走过去，将他拉了过来。

　　“我现在宣布，尼克从今天起，将成为这家药剂店的店长，因为天气比较冷，所以就不说什么废话了，各位，都请进店吧！”说着，拉起尼克走进了药剂店。

　　众人一听，惊讶者有之，不解者有之，不屑者有之，不过，更多的人，却对这家药剂店充满了好奇。

　　见罗蒙率先走了进去，顿时，都跟了进去。于是，无数的吸气声，在之后的时间内，不断地出现在这家店铺里。

　　和所有人想象的都不一样，罗蒙的这家店，周围的装饰，是仿照地球上一些心理诊所的格局来布置的。

　　温暖干净的颜色，整洁却不打滑的木制地面，以及，那一排排干净柔软的椅子，让众人一见就觉得十分的受用。

　　而店的正中央，一排长条桌，以及在小城里才有隔断，都出现在了这家小小的店铺里。

　　无数的药剂，都以不同种类、不同疗效来区别摆放，分类清晰。在每种药剂前，都有一个小牌，上面详细讲解了药剂的价格、使用方法、以及适用人群。只能说，这一切都颠覆了众人的想象。让大家看过以后，惊讶不已。

　　于是，罗蒙开店的第一天，就得到了无数人的捧场。很多人都奔着便宜的价格，买了些回去储存。这一天的生意，实在是不错，即便是价格便宜了一半，但是，对于罗蒙来说，也是有赚无赔，毕竟药草的成本基本上可以忽视。

　　而尼克的父母更是在得知尼克真的可以得到这份工作，并且薪金不低的时候，对着罗蒙非常感谢。

　　尼克更是高兴之余，下定了决心，要给罗蒙好好经营这家药剂店，身上重新焕发出了活力。这种结果，让法费尔等人也高兴不已。

　　而就在罗蒙药剂店火热卖药的同时，一个人影却突然出现在了小店的外面。

　　此人一身舒适的袍子，虽然年纪不轻，却每每带给人一种舒适的感觉，不是别人，正是罗蒙曾经的老师，德鲁伊杰法。

　　不过，这个五级德鲁伊并没有进去祝贺，他只是远远地看了一眼，定了片刻，就默默离开了。



　　第43章 竞争（上）

　　罗蒙的这家药剂店，生意非常之好，好到让人嫉妒。每天来这里买药剂的虽然多是冒险者，但是，镇上的人在用了罗蒙的药后，也偶尔会过来。

　　在最开始的优惠期过后，罗蒙的这家店依然每天都创造着可观的利润。而在税务官的几次过来刁难后，尼克这个少年，也逐渐成熟了起来。

　　他开始认真的学习领地基本律法，别怀疑，也许在封建领主制早期，发展到现在，大陆都有一套相对完善的公法，特别是背后有法律和秩序之神的推动——同时开始认真的熟背药剂知识，在有顾客询问时，也能很老练地应对了。

　　这一切的变化，都看在了罗蒙的眼里。对这个因为他而受伤的少年，罗蒙是心存愧疚，让对方能有所依，能凭着自己的能力来生活，更是他必须要做的事情。

　　而对方的认真和努力，也同样在罗蒙的意料之中。表面上来看，是他帮助了尼克，但实际上，尼克的努力，又给他的这家店带来了利润。尼克的忠诚，又是请来的那些人没办法比的。

　　所以，到底是谁帮助了谁，以后，还真不好说呢。

　　至少，每次罗蒙来到店里，见到都是一张努力的认真的脸。因为身体的原因，尼克比任何人都要努力。

　　这里还得提一下，不光是尼克，法费尔也曾被请到店里来帮忙，不过，因为他的主要梦想是成为一个战士，所以，并没有像尼克那样，将整个生活都倾注到了药剂店上。来过几次，除了义务帮忙外，基本上，是不属于正式店员。

　　除了他们两个，罗蒙还让商人巴恩尔替他物色了一个有经验又机灵的伙计，这个青年因为刚把家安在小镇上，所以，打算在镇上谋份工作。以前他就是做药剂店伙计的，来到罗蒙的店里，自然是上手很快。

　　而罗蒙这个真正的老板，却悠然地退居幕后。除了偶尔到店里看看，其他的时间，就是练习武技和查看空间内的植物生长。

　　这一天，他刚把心神从空间里退出来，尼克就来到了他的房间。因为在盘下那家店的同时，店后面的院落也被罗蒙给包了下来，为了防止有人在晚上使坏，他早就从墨特夫妇那里搬过来了。

　　虽然白天想摸到他的人不容易，但是，晚上，他却基本是待在店中的。

　　今天因为起得较早，所以，他在镇外的森林空地上练完武技，就回到了房间，这时还不到店打烊的时候，正好被尼克堵了个正着。

　　“嘿嘿，尼克！”罗蒙一见对方那有些消瘦的脸，就觉得自己这个老板是否太偷懒了。

　　“罗蒙，你还在这里悠闲？”尼克神色有些不安，回身关好门，然后，小声说道：“我刚才听说，咱们对面的那家店铺被盘下来了，你说，会不会跟咱们有关系？”

　　“是吗？”罗蒙一怔，然后笑了：“尼克，想多了吧，这开店的事，又不是咱们能管得了的，别操心这些了，来，坐下休息下。”

　　“可是……这两天，我总觉得有些不安……”尼克嘟囔着。

　　见罗蒙一副神清气闲的模样，顿时没好气地道：“你这个老板当的还真是轻松，我真怀疑，当初是不是脑袋发热了，所以才会上了你的当，给你当牛做马！”

　　“哈哈，你终于体会到了？可惜啊，现在你是上了贼船下不来了哦！”罗蒙哈哈笑着，这副欠扁的模样，越发的让尼克发嚎。

　　两个人打闹了一阵，尼克再次想起了刚才的那件事：“罗蒙，你还是去看看吧，我觉得，这家店很可能是冲着咱们来的呢。”

　　罗蒙听了，收敛了温暖的笑意，却又浮现出一丝冷笑，点头应下。

　　这个时候，尼克母亲送来了热腾腾的肉饼，还没进到后面，那香味就已经飘了进来。两个少年一闻到那香味，不用叫，就嗷嗷的直奔了出来。

　　看着他们狼吞虎咽地吃着，尼克的母亲满脸慈爱，哎，再如何，也还都是孩子呢……

　　片刻之后，罗蒙出现在那家店门口。

　　这是一家正在装修中的店铺，位置正对着罗蒙现在开的这家药剂店。

　　这家店的面积比罗蒙的那家店还要更大一些，外观也更好一些，甚至，连采光也比罗蒙的那家强。

　　工人在店里店外不断地忙碌着，人数上更是比上次罗蒙请来的人多。看意思，这家店的开店仪式也只会比他的热闹，不会比他的寒酸了？

　　罗蒙暗暗想着。

　　其实，之前罗蒙也曾有过盘下这家店的打算，但该店的主人是个贪得无厌的人，所以双方总是在价钱上谈不妥。

　　不过，看这架势这家店还是被人给盘下了，只是不知道盘下此店的冤大头是哪一位？罗蒙站在自家的店前，望着对面的这家店，脸上露出了一抹别人看不懂的笑容。

　　“罗蒙，就是这家，你看，他们的动作搞那么大，还在这个时候，开在咱们对面，是不是太巧了？”

　　“兵来将挡，水来土囤。”面对着尼克那副担忧的表情，罗蒙突然说了这么一句。

　　“啊？什么意思啊？”这个世界的人又怎么会明白罗蒙这句话的意思，尼克一听，就迷糊了。

　　罗蒙也不想去过多地解释，只是眼睛望着对面的那家店，笑了笑，“要来的总会来，没有竞争就没有赢家嘛。”

　　拍拍尼克的肩膀，随后，就返回了店中。

　　“这个罗蒙，他的话，我是越来越听不懂了。”摇了摇头，又再看了一眼对面的店，尼克也跟了进去。

　　而就在他们两个身影消失在门口，一辆马车突然从远处驶来来，然后在对面的店铺前停了下来。

　　一个少女首先从马车上跳下来，然后，一个中年人也在随后，从车上走下。

　　如果此时罗蒙还在外面，就一定能够认出，这个中年人正是他曾经的老师，德鲁伊杰法，而那个陪伴杰法的少女，则是杰法的爱徒薇涴。

　　“老师，什么时候才能装修好啊？”少女在店里转了一圈，有些焦急地问道。

　　“傻孩子，这种急脾气要改一改呀，这做生意嘛，可不是着急的事。我之所以同意你来主持这个店，是为了让你得到更好的锻炼，为了以后的德鲁伊修行道路能够更加的顺利，你可不能光顾着开店，和某些人一样，荒废了练习，本末倒置啊。”德鲁伊杰法语重心长地道。

　　说这话的时候，他的目光还几次投向了对面罗蒙的那家店。

　　“老师，你说的那个人，是罗蒙吗？可是我听说，他已经晋升二级德鲁伊了呢，这种速度，还真是吓人！”薇涴羡慕地道。

　　“一级二级都只是初级而已，升级并不是最困难的，只有成为三级以上的德鲁伊，才算是一个真正的德鲁伊，他未来的路还长着呢，你可不能学他哦。”德鲁伊杰法教训着徒弟。

　　“哦，知道了！”薇涴只是应着。

　　杰法对这个徒弟向来宠溺，见她并没有听进去，也只能摇摇头，将注意力放到了装修事情上。

　　“还有几天能装修好？”杰法淡淡地问道。被他问到的工头连忙恭敬地回道：“回尊敬的杰法大师，还有三天就能完工了。”

　　“好。”杰法点点头，不再说话，率先出了店。

　　而少女薇涴只得留恋地看一眼尚未装修完的小店，然后，跟了出去。

　　车子在一阵尘土飞扬后，远远地离开了。

　　“是他们？”罗蒙的身影也随即出现在了药剂店的门口处。他神色复杂地望着那辆车离开，摇了摇头。

　　那种复杂的心情，还真是很怪异呢。不过，还是那句话，没有竞争，就没有赢家。

　　三天后。里卡镇的第二家药剂店开张了。和罗蒙的药剂店开张时一样，这家店也采取了一些吸引人的策略。

　　不过和罗蒙的亲民法子不同，他们请来了一队杂耍团，在店门口搭了个台子，进行了表演。虽然没有啤酒和热情的话语，但是，杂耍团的表演依然让他们的店前人满为患。

　　而当店主出来时，又引起了一阵轰动。

　　“天！居然是杰法大师！”

　　“杰法大师也来开店了？”

　　“看意思，也是一家药剂店吧！”

　　在人们的猜测声中，遮在招牌上的红布被人一下子扯开。

　　杰法药剂店。

　　五个大字，顿时让众人的猜测成真。几乎是条件反射的，围观群众的目光又随后向罗蒙药剂店看去，却没发现有人出来看热闹。

　　也是，同行是冤家，更何况是这两个已有前嫌的人。

　　想到这两家药剂店，居然开成了对门，不用等双方开张，众人就已经闻到了一股火药味。

　　接下来，就是杰法走上来，说了一段简短的开店宣言。不过，和他的性格一样，这段话说得淡淡的，很难提起众人的兴趣。

　　似乎是在学罗蒙一样，这家药剂店的店主，同样也不是由杰法来担任，而是由他的徒弟薇涴来主持。

　　简短的几段发言之后，就是精彩的演出。



　　第44章 竞争（下）

　　这家药剂店里的药剂价格，竟然也十分的便宜。

　　这让许多一直从罗蒙那里买药剂的镇民们，立刻改变了选择。原因非常简单，二级德鲁伊和五级德鲁伊，他们应该信任谁？

　　在价格同样便宜的情况下，他们自然要选择等级高的，毕竟一听就觉得放心。

　　不过，当尼克捧着账本，一脸郁闷的来找罗蒙时，罗蒙却笑了。他看了看一些依然来他店里买药的冒险者，只是笑了笑，说着：“没关系，你等着看吧！”

　　是啊，虽然受到了很大损失，多半顾客都跑到了对面那里，但是，以后的时间，还长着呢！

　　从地球商业氛围中成长的罗蒙，若有所思，空间中，第二批药草，都长得茂盛，再等上两个月，只怕就又可以收割了。

　　药草全部自给，等于免费，这利润不是杰法能比喻，也许，还应该改善一些……

　　初春，不光天气寒冷，大雪的到来也会给很多人造成种种不便。因为天气的原因而取消早就计划好的事情，这实在不是一件令人快乐的事情。

　　这一天的上午，里卡镇的领主，男爵大人的心情就十分糟糕。而这种从早上就开始持续的坏心情，就是因为大雪的缘故。

　　他本来是打算今天去八十公里外的一个贵族家中参加聚会的，结果，因为大雪的缘故，交通受到了影响。

　　他现在只能一边郁闷地翻看着桌上的账册，一边生着闷气。

　　“男爵大人，这是这个月的司法记录，都给您拿过来了。”司法官加伦小心翼翼地站在面前，讨好地说道。

　　“哦，放下吧，我看看。”男爵点点头，让对方将厚厚的一叠账册放到了桌上。

　　只是随手翻了几页，就露出了厌烦的表情。

　　“怎么斗殴闹事的这么多？”男爵皱了皱眉道。

　　司法官加伦赶紧解释道：“男爵大人，不知道为什么，冒险者在快速增多，所以，免不了会发生磕磕碰碰，根据律法，已经对他们进行了罚款，但是……”冒险者可不是普通镇民，这个处罚力度就难免有些软绵绵了。

　　“算了算了，他们愿意打，就让他们打去吧，反正死了人也不是我们的事……”心知肚明，知道无力控制这种局面，因此心情不佳的男爵大声说着。

　　“是！是！”司法官加伦暗怪自己把这种不好的消息传递上去，这时后悔也来不及了，只能连连称是。

　　心情不好的时候，看什么都不顺眼。

　　这是所有人的通病，男爵也一样。此时的他，直觉得对方那副唯唯诺诺的模样，实在是讨厌极了。

　　男爵带了点厌恶地挥了挥手：“好了好了，你下去吧，这些先放我这里，有什么事，我会让人叫你过来。”

　　“是！是！那，男爵大人，我就先走了，您忙。”得到大赦一般，司法官加伦连忙施礼，然后谄媚的边笑着边后退。

　　直到身体都退出了领主的书房，这位司法官才长出了一口气。

　　其实，男爵大人领地内的官员，基本都和男爵大人多少沾点亲戚的关系。不过，同是出身贵族家庭，这直系和支系的区别，就大了去了。

　　司法官的家族就属于男爵家族中的一个偏远支系，远到了如果不是他来男爵领地做事，男爵都不知道有他这么一个人的地步。

　　可是，再如何，他也是贵族家族分支的一分子，司法官一出男爵书房，就整理了下衣服，挺起了腰杆，将表情调成了往常的冷漠。

　　这种表情，代表了他们的身份和气质。

　　将一切都调成了最完美的状态，司法官这才向外面走去。

　　“哟，这不是司法官大人吗？”一个声音突然响起。

　　“是税务官大人，你也过来了？”抬头正好看见从角门进来的税务官，司法官加伦也同样皮笑肉不笑地打了个招呼。

　　“是啊，这不是要把这月的账册交给男爵大人看吗？怎么，你刚从里面出来？”税务官巴卡尔微笑地问道。

　　“是啊，既然你要去见男爵大人，我就不耽误你的时间了，你快进去吧，我还有事，就先走一步了。”司法官同样微笑着，然后，从税务官身边走了过去。

　　“只会谄媚的东西。”回头看了一眼司法官的背影，税务官不屑地嘀咕着，然后，快步向里走去。

　　与此同时，已经走出去的司法官也回过头，望了他一眼。心里那股因男爵大人而起的怨气早就消失不见，换之的是幸灾乐祸。

　　“去吧，去吧，也让你尝尝男爵的怒火。”

　　事情就是这样，即便是表面上看起来不错的两个人，也可能会在暗中较劲。

　　司法官和税务官虽然同为男爵大人家族的远支，但是，因为一些利益的冲突，两个人也始终是面合心不合。

　　虽然不至于搞起大的纠纷，但是，偶尔让对方不痛快下，也是他们很乐意去做。

　　话说税务官，虽然觉得刚才司法官的话里有话，但是，今天他是抱着目的过来的，自然不会撤退。

　　来到男爵大人的书房前，先让人禀报了一番，这才小心翼翼地走进去。

　　“男爵大人……”

　　“哦，是巴卡尔啊，你也是来送账册的？”男爵大人淡淡地问道。

　　也难怪他这样，每个月都要看账册，而且，数据一直保持着一个水平，任谁看上几年，也会觉得索然无趣。

　　不过，当他这次翻开账册以后，眼前出现的数据，却让他的精神一振。

　　“这个月增长了这么多？”男爵以为自己看错了，再仔细一看，没错。他狐疑地看向站在面前的税务官，一副很是不解的表情。

　　税务官连忙解释道：“男爵大人，这个月之所以税收有了大的增长，是因为镇上今年，多了几倍的冒险者，消费很多，而且镇上开了两家药剂店的缘故……”

　　男爵想了想，确实是这样，他有些惊奇地看着账册，问道：“药剂店居然这么赚钱？”

　　“是啊，的确如此，我看到这个数字也觉得很意外呢！”税务官点头，暗中浮现出一丝冷笑：“不过，主要还是罗蒙的那家店赚钱，这孩子有天赋，为人又厚道，连艾莉妮小姐，都对他称赞有加呢。”

　　男爵一听有二女儿的事，立刻来了兴趣，“是吗？一个才晋升的德鲁伊，能有什么值得她称赞的？”

　　“男爵大人，您是不知道，像罗蒙这么年轻有为的少年，长得英俊，又有天赋，还勤快，又有好点子，很多镇上的姑娘都喜欢他呢。”

　　税务官笑呵呵地说。

　　一听他的话，男爵大人的眉头立刻皱了起来。

　　税务官在一旁看了，眸子里立刻露出了得意的笑意。

　　是的，他此番来，就是为了说这段话。

　　他和与罗蒙之间的关系，其实是小矛盾，只是这个一开始的小矛盾，越来越大，如今已经到了几乎无法调和的地步，眼见着这个少年成长得越来越快，已经将对方得罪死了的税务官，再也沉不住气了。

　　本来，杰法开店初期，他还抱有幻想，希望罗蒙的店能被对方给击垮。可没想到，仅仅是去掉了一家独大的垄断，但是罗蒙的店，还是有着相当丰厚的利润。

　　杰法又是个向来冷言冷语的人，想从他那方面下手，着实的不容易，毕竟同为德鲁伊，这点同脉的情分还是有。

　　所以，男爵大人就成了税务官的目标。

　　其实，在二小姐这件事上，他也不认为自己就是陷害罗蒙，毕竟，二小姐对罗蒙的好感，这是大家都有目共睹的嘛，虽然未必是爱情方面的好感。

　　不过，税务官长期和男爵大人打交道，所以，深知如何说话才是最有效。

　　以一种不经意的语气，不经意间给男爵大人一种艾莉妮小姐也喜欢罗蒙的错觉，这正是他想要达到的效果。

　　他刚才所说的那句话，虽然没有直接说，艾莉妮小姐也喜欢罗蒙。但是，他先提了艾莉妮小姐夸赞过罗蒙，又点出现在小镇上很多少女都喜欢罗蒙，这样一来，男爵大人自然就会产生错觉了。

　　而这种错觉，足可以致罗蒙于死地，将他从天堂打下地狱。

　　果然，皱了下眉，本来因看了账册而心情变好的男爵大人又阴沉下了脸，死死地盯着账册好一会，什么也没有说。

　　直到税务官都站得有些累了，男爵大人才挥挥手，让他下去。

　　既然已经达到了目的，税务官自然不愿久留，他礼貌地施礼，然后，退了出去。直到确认房间内已经只剩下了自己，男爵大人才完全爆发了出来。

　　“这个东西！”厚厚的账册被他粗暴地扔在了地下，然后，他坐在椅子上，眯着眼睛，嘴里不停地念叨着。

　　“罗蒙！”好一会，他才平息了心中的怒火，然后，将抽屉里的一张华丽的金边请贴拿了出来。

　　这是一个卢德西子爵给他的请贴。在爵位上，对方是子爵，高于他，并且拥有250平方公里的领地，是男爵领地的2倍有余，而且，还是相对富裕的领地，论经济差距，综合起来，起码是男爵的十倍。

　　不过年纪上，却足可以做他的子侄辈。

　　而这样一个青年有为的贵族，之所以会邀请他这么一个偏远荒凉封地的男爵过去赴宴，还不是因为他有一个美丽聪明的女儿。

　　二小姐艾莉妮，现在是二级牧师，对她的年纪来说，这已经很了不起了，毕竟，五级就可以在城里主持一家中型神殿了。

　　而她还那样的年轻，前途远大，更重要的是，她还那样的美丽。自从在一次教会内部聚会上偶然遇到了她，卢德西子爵就开始频频地向他来表达善意。

　　最开始这让他受宠若惊，而时间久了，一个大胆的想法出现在了他的脑海里。

　　既然女儿这样优秀，那么，自然也只有那样一个前途远大的贵族青年才能配得上她，所以，男爵大人是绝对不能容忍女儿现在眷顾一个德鲁伊。

　　即便那个罗蒙天赋极好，但是，天赋好有什么用？这个世界有天赋的人还少吗？可最终又有几个能真正成为强者？而且，就算成为武力上的强者，在这个众多强者林立的世界，又有多少分量？

　　而根据领主的调查，那个卢德西子爵，不仅家族背景十分强大，他的家族还和大地女神的教会有着非常密切关系。

　　这不是一般的子爵，是一个大地女神圣灵的后裔，对于一个牧师来说，能和教会扯上这种关系，那实在是一件非常有利于未来发展的事情。

　　更何况，教会在这个世界的势力范围不止局限于神职人员，也许一些中小教会还不够强大，但是，连各国的国王，在面对强大之神的教会的时候，都得低下他们高傲的头颅。

　　所以，他要让女儿尽可能的优秀，然后，使她和这位贵族结合，因此和教会有着更深的联系——想不到竟然生出这种不愉快的事情来。

　　“罗蒙！”其实在以前，男爵还是比较欣赏这个年轻人的，但是此时，在房间内走上几步，渐渐，他的脸上，露出一丝铁青色。



　　第45章 新药剂（上）

　　早晨的空气非常清新，特别的是才刚刚下过一场大雨，现在只要一推开屋门，那股子清冷气息，立刻就能让一个人立刻清醒过来。

　　不过，令人多少有些烦恼的是，大雨中又刮起了风。虽然风不大，但是，卷起雨点往人脸上这么一摔，也是刀刮一样的疼。

　　漫天飞着，哪是雨啊，混合着风，简直就是一把把小刀子。

　　所以，今天的里卡镇街上，行人们都是神色匆匆的。偶尔有人出来做工，也会以着比平时快上几倍的速度，匆忙做完就回去。谁也不愿意在这种可怕天气里，在外面多待上那么一刻。

　　罗蒙若有所思地看着。

　　一般情况下，在这种恶劣的天气下，即便是厉害的魔兽和熊地精之类，也都深藏起来不去觅食了，以捕杀它们为任务的冒险者们自然不会和自己过不去，跑到森林里去做什么无用之功。

　　可是，现在还有一些冒险者，不知道为什么，还是继续出镇，这些冒险者，都将身体裹了个严实，在路上走得飞快。

　　看着荆棘森林，罗蒙一直觉得奇怪——那里，有什么？这样吸引人，还是有着他不了解的奥妙？

　　当然，大部分冒险者，还是停留在镇上，他们今天都集中到墨特旅馆去喝酒，尽情地去享受一把。

　　今天的墨特旅店注定热闹非凡。

　　就连罗蒙也破例的没有去森林里练习武技，而是缩在自己的房间里，托着腮发呆。

　　此时，在他面前的旧木桌上，一个小账本正被打开平放着，上面稀疏的几行小字，无时不在提示着他，如今药剂店的生意是多么的萧条。

　　这是最近几天药剂店的收入记录，令罗蒙有些郁闷的是，明明这几天冒险者们受伤的不少，但是，他店里的药剂竟比前段时间卖的还要少了。

　　听尼克的意思，这一切的根源都是因为对面的那家药剂店。

　　对面那家药剂店在前段时间的低利润经营后，居然又将药剂的价格降低了不少，甚至很多特效药比罗蒙这里的还便宜了一成左右。

　　一成，这可不单单是一个数字，一瓶储备着治疗微伤效果的药剂，价格在10个银币左右，时间效益是一个月。

　　减一成，就是9个银币，别小看这1个银币，它代表着大部分冒险者的心动，毕竟，谁会和钱过不去？外出冒险，经常会使用药剂，积累起来，也是不小的一笔开支呢！

　　再说，1个银币，就已经可以在墨特旅店住一天了，所以，除了寥寥几个冒险者，其他人都纷纷去对面那家店购买去了。

　　“要和我搞价格战吗？”虽然这种事在地球上商家竞争时经常会出现，但是，罗蒙的脸色还是不太好看。

　　这家店对罗蒙的意义非同小可，这是他开的第一家店，承载着他的希望和梦想。

　　他是真的想把这家药剂店给开起来，所以，哪怕是药剂店不被别人搞垮，他也必须要尽快想一个新的办法。想一个可以扭转目前这个劣势的办法出来。

　　但是，又谈何容易。

　　先不说他只是一个二级德鲁伊，和五级德鲁伊杰法之间本来就存在着很大的实力差距，德鲁伊等级提高，掌握更多的法术和技巧，以及在药剂配制以及药性的认识程度上比他强的太多。

　　杰法能相对更高效率地使用力量，制出来的药剂，成本就比罗蒙低上一成左右，而且，罗蒙在配制药剂过程中的成功概率，也绝对不如五级德鲁伊杰法配制药剂时那样的高。

　　即便是杰法那个女徒弟，相信在杰法的指点下，其配制药剂的熟练程度，也不会比罗蒙的差距太远，甚至还可能更高一些。

　　再说，人家只是纯粹为了练手和熟悉药性，而他，还要操心药剂店的经营情况，更要锻炼着武技，并且学习神殿的图书。

　　更加可怕的是，人家五级德鲁伊，已经建立了温室和实验室，生产成本效益很低。

　　以因素对比之下，优劣立见分晓，如非是罗蒙自己拥有神农角空间，在生产原材料方面，基本上不花费代价的话，甚至连竞争的资格也没有。

　　虽然成本很低，但是如果卖不出去的话，也没有赚啊！

　　“到底该想个什么办法来扭转劣质呢？”罗蒙闭上眼睛，仔细回想着前世的所见所闻。

　　采取怎么样政策，这绝对是一个大问题。价格战绝对不能这样跟着打，可不这么去打，又该如何去打呢？

　　回想着前世所见到的那些事情，罗蒙睁开眼睛，打定了主意。

　　还是必须降低成本！

　　但是，必须要找到一种，可以说得过去，降低药剂配制成本的方法。用更少的药物，配制出更多更有效果的药剂，这样一来，不仅赢来了顾客，也避免了在与对手的竞争中，损失自己的实力。

　　“就这么办！”虽然具体方法目前还没有，但是，只要有了目标不再茫然，人的精神状态自然就会好上许多。

　　这个时候，罗蒙才觉得饿了，无奈地拍了拍自己的肚子，他随手拈起一片点心，放进了口中。

　　入口鲜美，墨特夫人的厨艺真是没话说，这是早上尼克他们去买时捎来给他的，现在吃起来，还温热着呢。

　　罗蒙三口两口就吃下了肚，精神顿时为之一振。

　　突然，一阵喧哗声吸引了他的注意。

　　“明明就是你们这里卖的药剂不好！还是德鲁伊配制的呢！我看啊，都是骗人的！”一个人，正站在罗蒙药剂店门口大声喊着。

　　他的大嗓门立刻引来众多的围观者。

　　“这是怎么回事？”

　　“出什么事了？”

　　“我也不知道啊，这不也刚过来吗！”

　　八卦果然是人类的天性。如此寒冷的天气里，愣是有不少人顶着刀子一样的小风，过来围观。

　　见有人观看，那青年人底气更足了，他将一袋药随手丢在了药剂店的柜台上，然后大声说道：“你们说怎么办吧！我兄弟昨天吃了你们的药，病情不但没好，反倒恶化了！你们这哪是救人的药啊，分明都是毒药！”

　　说着，一指他的旁边，那里果然有一个裹的非常严实的人，见他一指自己，还咳嗽了几声，证明自己确实恶化了。

　　镇民们立刻哗然。

　　“你胡说！”尼克站在店门口，面对着指责和众人的不解目光，面皮气的都有些红了：“我店的药剂都是经过精心配制的，别人都没事，怎么就单单你兄弟出了问题？”

　　想了想，又觉得自己现在已经是店长了，要以大局为重，把火气压了压，说道：“这样吧，我请你的这位兄弟进来，让罗蒙给他检查一下，也让在场的各位都亲眼看看，如果最后检查出来，真是因为我店的药剂导致的病情恶化，那么，我店愿意赔偿一切损失，不过，如果不是的话……”

　　“这……”那个人顿时犹豫了。本以为一个少年好欺负，没想到，居然也这样难缠。他和他那个人，都是被人花钱请来捣乱的，怎么可能真有什么病。

　　于是，他将目光瞟向了人群，人群里的一个人对他使了个眼色，他顿时心领神会，大笑起来。

　　“少跟我来这个，进了你们的店，还不是全听你们摆弄？罗蒙本身就是这家店的店主，你让我怎么相信他？各位！”他转过身，冲着人群大声喊：“这家店坑人啊！卖的都是假药，你们可别再上当了！”

　　围观的人听了这话，都议论起来，就在尼克气得说不出话来的时候，一个中年人突然从人群外面走进来。

　　“这是怎么回事？”五级德鲁伊杰法面沉似水地望着眼前的闹剧，冷冷地问道。

　　“大人，是这样的……”那青年一见是杰法，顿时矮了半截。杰法和罗蒙可不一样，罗蒙只是二级德鲁伊，而且一点背景都没有，而杰法已经是五级德鲁伊了。

　　任何职业到了五级，都将获得相当多特权，这是由力量决定的世界。

　　将刚才说过的话跟杰法一说，出乎这个年轻人的意料，这个本以为会站在自己这边，和罗蒙对着干的德鲁伊，居然将锐利的目光投向了那个“病人”。

　　“他根本就没病。”只是看了一眼，杰法就做出了判断。

　　和地球上的医生不同，德鲁伊对生命气息有着超人的感应能力，只是隔着一段距离感应一下，就足可以判断出此人是否有病了。

　　当然了，判断能力的强弱，和德鲁伊水平等级的高低有着直接的关系。

　　五级德鲁伊杰法既然都这么说了，那么，此人肯定是没病了。更何况，如今在众人眼中，杰法和罗蒙是互相敌对的关系，自然说不上为对方开脱了。

　　所以，最后的结果，自然就是这些人灰溜溜地走了。

　　“杰法大师，谢谢您的帮助。”这时从后院赶过来的罗蒙也知道了这件事情，真诚地向杰法道谢。

　　杰法轻轻哼了一声，却是连回应也不回应，就一脸漠然地离开了。

　　“这个人，还真是……”摇摇头，罗蒙不禁苦笑了下。

　　而当他转身要进店的时候，不远处的一个人影却让他的眉头蹙起来。

　　“居然是他……”税务官夹杂在人群当中，正向远处走去。

　　他在此时的出现，着实让罗蒙的心里琢磨起来：“巴卡尔，看来，真是不能留你了啊，必须迅速解决了，不然，次次前来捣乱，我也很麻烦啊……”

　　如果说，以前的解决，还未必是一定要消灭肉体才可以，但是现在，罗蒙的心，已经转到了这点上了。

　　一点幽暗的火，从眸中而生，凝思片刻，一丝冷笑浮现。

　　再容你多活几日。



　　第46章 新药剂（下）

　　凌晨时分，万物寂静。

　　此时的罗蒙却丝毫没有睡意，他先是在前面的店里转了一圈，仔细检查了一遍，直到确定了门窗都已经关好，这才放心地回到自己的房间，然后，平躺在了床上。

　　虽然决心要杀巴卡尔，但是呢，有点罗蒙是知道的，如果自己没有足够的实力，哪怕做得天衣无缝，也会被人不由分说地逮捕，下狱，杀死。

　　欲加之罪，何患无辞，当实力差距太大时，证据就微不足道了，就好比人类不经意就可踩死野草和蟑螂一样，领主只要怀疑他，难道还必须有证据才可杀死他？

　　根本不必考虑多少，单凭喜怒就可判罗蒙死罪，特别是有明里的理由时，如果到了那时，想不死，只有逃亡了。

　　可是，单是男爵手下，中队长就是六级战士，还有大批士兵，与之同气连枝的各级贵族更是拥有大批实力，在这个时候跳出来，就算有一百个神农角空间，也是死路一条——逃？逃到那里去，怎么躲避贵族和工会追杀？

　　所以现在动手愚不可及，至少必须等自己站稳一些才可动手，最好的办法，还是通过药店生意，扩大对冒险者的影响，以及升级。

　　一切价值都是相对，当自己再强大一些，杀死巴卡尔后果就不大了。

　　没有德鲁伊的指导，升级只有硬靠空间了，最近一直忙碌着药剂店的事情，罗蒙已经很久都没有打理过空间了，距离上次进入空间，已经有好长一段时间了。

　　这次要想办法解决两个困难，就准备查查空间的情况。所以，趁着现在空闲，他把心神放到了神农角空间之中。

　　此时的空间面积，经过一次升级，已经达到了五亩左右，三十棵果树，明显在这段时间窜高了一些。

　　虽然上次空间提升，并没有增加空间增益性，但是有着10%增益，已经非常不错了，最大的关键是，可容纳更大的生命入内。

　　以前，只可容纳蜜蜂，现在可容纳小兔了，为了实验，就抓了一只兔子在里面，它现在在里面活的非常不错，而且，能注意着不吃“药草”，只吃指定的植物。

　　并且，在这个世界上，已经不是新品种植物的问题，上次升级，可容纳10种新植物，再多也不行，现在要的，是必须通过种植，来积蓄足够的力量来让空间升级。

　　不过，空间内本是相对完美的环境，经过这些日子，本就生长得不错的植物，现在更是长势可人，散发出绿意。

　　前几次进入空间的时候，他已经把原本的地球种子全部种上了，现在看来，一排排隔着些距离的绿芽，正随风摇曳着。

　　空间内的光球依然高高地挂着，虽然在初春，比夏天时稍微黯淡一些，但是它依然履行着自己的职责，将光洒在空间的任何一角，温暖着万物，空间气候基本保持恒温。

　　一阵风吹过，吹皱了一溪水。几只蜜蜂在水面上忙碌地飞来飞去，蝴蝶扇动着美丽的翅膀，纤细的身体也同样在花中植物上飞舞着，和蜜蜂的肥胖身体，相映成趣，这都是当年地球上，为了授粉而准备。

　　树木之间，草地茂盛，空间中弥漫着的是生命气息。

　　不过，也有美中不足的地方，那就是随着空间大了，水有些不足。这个问题，他在前几次进来时就已经发现了，只是以前不明显，也没有处理。

　　现在自然有了经验，当发现空间内的水又匮乏了后，罗蒙从床上跳下，见四下无人，就在街道上散步着。

　　雪花漂下来，不经意中，就有一些消失在罗蒙的周围，空间里立刻下起了雪，只是这雪一入到温暖的空间里，立刻变成了雨丝，带着寒意。

　　围绕着镇内，在雪中跑了一圈，空间内原本还有些浅的小溪立刻被填到了八成满，植物树木也在雨水的浇灌下，很快就滋润了。

　　罗蒙这才停止吸取，虽然人还在雪中，空间内的雨也在这时停了下来，只是片刻，等雨丝中的寒意消失后，空间内又恢复着春夏之间的气候。

　　从空间内的角度来看，此时的神农角空间，可谓是重新焕发了活力。

　　罗蒙重新将心神放到了空间之中，享受着空间里的清新气息，和温暖春天的感觉，走着走着，一个诡异的现象忽然将他吸引了过去。

　　那只兔子，可能是在避雨的时候撞到了树上，有点伤，正蹒跚着向一排植物爬去。虽然早就知道动物有自我治疗的本能，但是，它正爬去的那排植物，并非治疗型植物啊。

　　罗蒙不解的在一旁观望着。

　　就见那兔子爬到一棵样子十分普通的植物前，咬下了一片叶子，然后，继续向这种植物旁的另一片植物爬去。

　　又咬了一口，将两种植物同时吃下。

　　令罗蒙惊奇的事情发生了，就见刚才还萎靡不振的兔子，稍微休息了片刻，竟然立刻活蹦乱跳起来。

　　“这……”罗蒙目瞪口呆地看着，然后，在兔子跳走后，几步就迈到了那两片植物前。

　　先被兔子咬下叶子的是这个世界的一种植物，类似于地球上的青草，几乎遍地都是，当初罗蒙把它们种进来，就是为了它们顽强的生命力。按照这个世界的常识，这种植物是毫无用处的，除了给这个世界能增加一点点绿色外，不具备任何的治疗效果，所以向来被人们所忽视。

　　同样的，挨着它的另一种植物，也是非常普通的植物，不过它却是属于地球的一种植物，也就是牵牛花。

　　这两种不同世界的最寻常，丝毫没有医疗效果的植物，居然能在合在一起后产生奇迹？

　　罗蒙惊讶之余，顿时大喜，毕竟他现在最需要的就是降低成本的办法了，如果……如果能用这两种植物来配制药剂，那么，成本可就能降低很多了！

　　想到这里，他把心神从空间里退了出来，与此同时，手掌之中同时出现了两把截然不同的植物。

　　就在这么一个寂静的时候，罗蒙开始研究起这两种植物来。

　　可是，随着他的不断观察和研究，甚至还拿两种植物混合成的东西做了观察，结果却让他大失所望。

　　“没有一点药剂效果，这是怎么回事？刚才是我看错了吗？”罗蒙脸色变幻地望着手中的植物，然后，重新闭上眼，将心神再次放到了空间之中。

　　这次，他直接去找刚才的那只小兔。

　　虽然寻找费了点时间，但是，因为他是空间之主，所以，只是一召唤，小兔就自己蹦跶了过来。

　　望着眼前的这只小兔，罗蒙把那只小兔抱起，仔细地观察着。

　　“我明白了。”他呵呵笑着，然后，取了一些植物，重新退出了空间。

　　“罗蒙又在鼓捣了。”尼克将身体靠在椅背上，自言自语着。

　　“罗蒙在做什么？”罗莱克好奇地问道，他就是那个铁匠的儿子，店里需要伙计，就请他来了，薪水5个银币一月。

　　尼克摇摇头，“谁知道，说他在鼓捣新药剂吧，可又不见他用原料，也不知道他在干什么，对了，今天来几个客人了？”

　　望着空荡荡的店，尼克有些有气无力地问道。

　　罗莱克也有些郁闷，说着：“只有三个人，买了点退烧的药剂就走了。”

　　“这些家伙，还真是见利就走。”望着门外，对面药剂店前的热闹场面，尼克很是不忿地说道。

　　“不过，对面的药剂确实卖的非常便宜啊，药剂的效果也不错，也难怪他们都跑到对面去买。”罗莱克摇了摇头。

　　虽然得到了罗蒙的帮助，来到了这家药剂店工作，工作量也比之前要轻松的多，但是，在罗莱克的心中，依然时常觉得压抑。

　　原因很简单，以前和他有着相同处境的罗蒙，如今不仅成了一个二级德鲁伊，更成了他的老板，这种差距，让他觉得自己受到了羞辱。

　　人就是这样一种奇怪的动物，看不得别人比自己好。更何况比自己混得好的还是一个曾经不如自己的人。

　　虽然罗蒙除了付给他工资，还让他免费阅读店里的书籍，但是，这些举动看在罗莱克的眼里，却都成了羞辱他的施舍。

　　也正因为如此，他虽然需要这份工作，但是从心里，却又和罗蒙，以及这家药剂店，有着很深的隔膜。

　　“如果自己早日研究出那本书就好了！”想到这里，罗莱克摇摇头，转身去擦拭柜台去了。

　　尼克则继续郁闷地望着门口发呆。

　　“哈哈！果然如此！”与此同时，后院的一个房间里，罗蒙正望着一瓶绿色的液体惊喜不已。

　　“原来，地球植物和异界植物结合，居然都能产生这么奇异的效果！哈哈！”罗蒙在再一次进空间时，就发现了兔子奇迹的真相。

　　原来，那只兔子并不是因为吃了两种植物的混合物而伤愈，而是事先就吃了具有治疗作用的药草，而后来的举动，只是为了让前者的效果更好而已。

　　明白了原因，罗蒙的心情是非常好的，他一直以来忧虑的就是他所做的药剂成本比杰法店的高，药效上也不如杰法所配制的药剂好。

　　如果他的猜想真的成真，那么，只需要将地球植物和异界植物混合，制作出这种类似于法术触媒的东西，那么，他所配制的药剂就会在同样成本的情况下，大大提高药的效果，这也就等于变相的缩短了成本。

　　或者，如果保持原本的效果，就可减少五分之一的原材料，虽然不像最开始他想的那样，直接产生效果，但现在这样的结果，已经很让他满意了。

　　而经过实验，罗蒙更惊讶地发现，每一种地球和异界植物的搭配，都会产生不同的效果，这些效果正好可以和不同治疗药剂来一一对应。

　　不过，基于目前冒险者的需求之大，罗蒙还是决定，先配制出可以使疗伤药效果大大提高的法术触媒。

　　配制出触媒，又进行了实验，结果倒也让罗蒙比较满意。

　　只需要在配制药剂的过程中，加入这么一滴来催化，就可以使药效提高大约五分之一，当然，更多也没有用。

　　五分之一药效，这可是一次非常大的提高了，毕竟是在一瓶内，凭空增加五分之一的效果，和靠数量不是一回事。

　　服下更有效的药物，和服下更多药物，明显不一样，毕竟有价格、副作用、承受力的问题，不然也没有名药和普通药的区别了。

　　即便是五级杰法亲手配制的药剂，也不过比他的强上一些而已。毕竟，药剂只需要配制搭配即可，对方胜过他的地方在于财力的雄厚和经验多。

　　罗蒙决定马上开始制造加强版的药剂来招揽顾客。举着这个装满了绿色液体的小瓶，罗蒙的脸上终于出现了轻松的笑容。

　　“这次就要靠你了。”罗蒙低声说。

　　前两次，他和杰法的暗中交锋，都处于下风，而这一次，他一定要赢回来，药店的生意，不但关系着利润，更关系着在冒险者群体里的影响力，对现在还非常弱小的他来说，有没有这个，就是生和死的界限。



　　第47章 名起（上）

　　转眼，就是二月了，这一天，艳阳高照。

　　持续了很久的寒冷天气终于告别了里卡小镇，天上的太阳重新焕发了力量，温暖地照射着这片土地。

　　曾经被雪覆盖的地方，此时已经成了河流的天堂。

　　地上的雪，都化了。

　　人们也解冻了般，开始从自家房子里出来，呼朋唤友，或是努力工作。

　　冒险者又开始一队队地朝魔兽森林行进，沉寂了几日的里卡镇，再次热闹起来了。而这时，有人眼尖地发现，罗蒙那家药剂店的店门口，竟然立起了一个公告牌。

　　在公告牌上面，有着几行醒目的字。识字的人看了，摇头者有之，向罗蒙店里走去的也有之。

　　那些不识字的人询问了别人才知道，原来，这是罗蒙药剂店推出的一种新药剂的公告。

　　按照公告牌上所写，这种新药剂的价格较之以前的疗伤药剂保持不变，但是，疗效却会提高很多。

　　虽然多数镇民看后都是摇摇头，一脸无所谓地离开了。

　　但是，冒险者们看了，却大多都对这种新药剂产生了浓厚的兴趣。在如今的这种天寒地冻的情况下，很多治疗药剂和方法都会比平时大打折扣。

　　所以，一种价格低廉而又效果显著的药剂，在冒险者的眼里，实在是太重要了。

　　于是，当罗蒙让人把那个公告牌摆出去以后，不到十分钟，就有冒险者好奇地进店询问了。

　　不过因为罗蒙目前的德鲁伊级别还不高，所以，询问的人多，购买的人却几乎没有。罗蒙也不多说废话，将20瓶成药，拿出来，让一个正在犹豫着的冒险者拿去，说是可以先免费试用。

　　“这瓶免费？”冒险者好奇地看着手里的小瓶，问道。

　　罗蒙微笑道：“当然。”

　　立刻，冒险者也不犹豫了，呵呵笑着把药瓶揣进了怀里，虽然这药剂的药效还不知道，但是，免费的东西，谁不喜欢？

　　有了第一个过来拿的，就有第二个。本来一些只打算看看的冒险者们，也纷纷过来拿免费的药剂。

　　很快，一些本来打算去对面的杰法店购药的冒险者，也都被吸引了过来。

　　“老师，你看他们！”穿着华丽暖服的少女一跺脚，在杰法药剂店里娇嗔着，一副很是气愤的模样。

　　在她对面坐着的，是今天过来查看店铺情况的德鲁伊杰法，见到爱徒气愤难平的模样，他也很是无奈。

　　“只是一时的新奇罢了，没什么。”他微笑着安慰着。

　　“可是……”少女不高兴地嘟起了嘴，“我昨天做药剂做到那么晚，今天居然都没人过来买，这也太气人了！”

　　看着爱徒生气的模样，杰法只能再次无奈地摇头，同时，他将目光投向了对面的那家店。

　　“药效提高的加强版药剂？”再次摇摇头，杰法不以为然地笑了。

　　基础药剂的配制，是德鲁伊们学习体系中的一个环节。每一位德鲁伊都能通过学习来对药剂进行配制，只不过越是高级的德鲁伊，他对药剂配制中的影响就越大，所需要的成本也越少，药剂最终能达到的效果也更好。

　　而且，药剂终究也只作为德鲁伊们掌握自然植物药性的一个锻炼罢了，可以作为调剂，或者等级低时谋生的手段，却不是正职。

　　真正的德鲁伊，可是一个维护自然为责任的职业，没有任何一个德鲁伊会愿意长期性的以配制药剂为业——那是药草师和牧师的责任。

　　总体上，这就是为什么德鲁伊虽然有着治疗术和药草专业，但是水平却低于有关治疗方面的牧师的原因——虽然这样，无数年层出不穷的德鲁伊，已经对植物药性以及配方研究的很深了，足够他们去应用和练手。

　　所以，对于罗蒙的这番举动。杰法第一个感觉是不屑。第二个感觉是荒诞。本来他还觉得罗蒙硬是能靠自己，在没有指点的情况下，快速晋级了二级德鲁伊，确实有那么一点点天赋。

　　但是，经过这件事，本来就让他觉得唯利是图的罗蒙，在他心中的形象更是有些自以为是。

　　先不提一个德鲁伊会不会将精力放在研制新药剂上面。就算真有人对这项研究感兴趣，但是，配制出新药剂的也都是有着深刻研究的中高级德鲁伊。

　　罗蒙一个区区二级德鲁伊就妄想配制新的药剂，哪怕是进行一点点改良，这都是在开着许多前辈的玩笑！

　　不，简直就是不自量力。作为曾经教导过罗蒙的人，杰法深知，罗蒙如今虽然已经在力量上达到了二级的水平，但是缺少了他的深入指导，罗蒙实际上对于德鲁伊的知识了解是十分缺乏。

　　至于对药剂的认识，也局限在简单的药剂配制上。

　　即便是他如今的爱徒薇涴，虽然只有一级德鲁伊的水平，但是，在药剂的配制上的知识，也比罗蒙强了不少。

　　这也是导致罗蒙药剂店生意变差的一个原因——知识的缺乏，实力的缺乏。

　　可就是这样一个半调子德鲁伊，居然想着要配制一个效果超过前人的新药剂，这怎能不让杰法觉得好笑。

　　而与此同时，在神殿的某个房间里，青年牧师也正在重复着杰法说过的话。

　　“药效提高的加强版药剂？”同样是不屑的口气，只不过言语之间更带了一丝恶意。他随手将一封密信焚烧掉，然后，冷笑了起来。

　　那是一种在看到了白痴时才会发出的恶意冷笑。

　　原因很简单，作为曾经看着罗蒙从学徒成长为二级德鲁伊的人，他也不相信罗蒙能研制出什么新的加强版药剂。

　　“只要他的药剂效果没有他说得那么好，那么，就有好戏可看了。”青年牧师冷笑着，拿起笔，写了一封信。

　　将信在一只信鸽的腿上绑好，然后，看着它展翅飞起，他的脸上，挂着的笑容更加浓郁了。

　　“巴卡尔，就看你税务官的本事了。”几分钟后，小镇的另一端，税务官家的窗台上，落下了一只信鸽。

　　从信鸽腿上取下信，税务官只看了一眼，就露出了了然的笑容。

　　“借此机会给罗蒙安个罪名？好主意！”将信同样毁掉，税务官自言自语说着。

　　“愚弄众人罪？这个罪名对罗蒙还真是合适呢！”背着手望着天空，他的脸上露出了和牧师同样的冷笑。

　　而在小镇上，除了一些冒险者取了些免费的药剂回去，对于罗蒙药剂店的新药推出，大多数镇民还都保持着一种旁观的态度。

　　毕竟，在他们心目中，罗蒙现在也只是一个二级德鲁伊，和五级德鲁伊杰法是没办法相比的。

　　连五级德鲁伊杰法都做不到的事，罗蒙真的能做到吗？更何况，那些治疗伤口的药剂，对于他们来说，用处实在是不大。

　　“罗蒙，还是没人来啊，你说，是不是咱们的药剂不好用啊。”

　　已经到了二月，天气渐渐转暖，就在上个月的月末，罗蒙的药剂店推出了一种新药剂。买的人几乎没有。只有最初准备的二十瓶免费发放了出去。

　　而且，索要它们的人也基本上都是些冒险者。但是，自从他们拿走那些药剂以后，就再也没有任何的消息了。

　　罗蒙的药剂店里依然门口罗雀，人少可怜。不过，这种情况却早在罗蒙的意料之中了。

　　因为一月份是魔兽出没最少的季节，所以，虽然也会有一些冒险者赶往森林，但是，遇到魔兽的机会实在少之又少，而因魔兽受伤的人就更是无限趋于零了。

　　没有人受伤，自然就不会有人用到他的药剂。所以，现在没有任何反映，是正常的。不过，他这么想，并不代表着别人也是这么想的。

　　虽然最开始也对罗蒙的新药剂抱了很大的信心，但是随着日子的一天天过去，作为店长，尼克却心虚起来。这不，趁着没人，他悄悄地问出了上面的那句话。

　　罗蒙好笑地看看他，“怎么，我配制的药剂，你还不放心？”

　　“也不是，只是……”尼克挠挠头，有些不好意思起来，“都已经过去半个月了，还没有人再来问，实在是让人不放心啊。”

　　“你啊。”罗蒙看见对方一副发愁的样子，摇摇头，“别急，会有人过来买的。”

　　见对方还是不太相信，他拍拍对方的肩膀，“尼克，你就等着看吧，我从来不骗人的，相信我。”

　　“恩！我相信你！”在罗蒙的保证下，尼克总算重新有了信心。

　　“这样才对嘛。”罗蒙笑着，目光扫向了外面围观的那些人，心里也有些郁闷了。

　　连尼克都不太相信这新药剂的效果，只怕，其他人也多半如此吧。不过，上个月免费送出去的那二十瓶药剂，应该已经开始有人用了啊！

　　因为这几天的天气开始转暖，所以，冒险者的行动也越发频繁了起来。

　　想必，他的加强版药剂也快发挥作用了，为什么还没有人呢？难道，他的新药剂用在人的身上，真的没有效果？



　　第48章 名起（下）

　　就在他胡思乱想的时候，几个人笑呵呵地从外面走进来，一进门，其中一人就大声说道：“罗蒙，上次的那种新药剂可真管用啊，还有没有？我要十瓶！”

　　说话的正是第一个拿到免费药剂的那名冒险者，他说着就来到了罗蒙的跟前，然后，将袖子一撸，露出了胳膊上的一道浅疤。

　　“那药还挺管用的，比上次从你这里买的药效果好了不少，多亏了它，我的伤口才能更快的愈合。”

　　“真的吗？那真是太好了。”罗蒙微笑着道。

　　仿佛约好了似的，就在这同一天，七八个拿过新药剂的人，都在用过之后过来购买。而没有用过的，也在同伴的介绍下，很快知道了这种新药剂的好效果。

　　“果然比那种药剂好用啊。”冒险者们都在用过之后这样说着。一时之间，冒险者们都纷纷前来购买此药。

　　而冷落了许久的罗蒙药剂店，也在这种新药剂的受欢迎之下，重新焕发了活力。

　　罗蒙的新药剂受到了众多冒险者的欢迎。这个月，随着罗蒙新药剂的不断卖出，他的药剂店已经到了日进斗金的地步。

　　那些不断堆起的银币，在他的空间里，不断的多起来，让他每次去查看空间的时候，都会忍不住地看上一眼。

　　不过，他却并没有被金钱冲昏了头脑，而是，依然履行着最初的想法。

　　在药剂店还没有开的时候，他就已经想好了日后利润的分配问题，按照他的想法，药剂店每个月的纯利润，二成给尼克，二成给法费尔，剩下的才是他的收入。

　　毕竟作为药剂店的店长，尼克一直都是非常努力的，工作起来也是非常负责，拿二成利润，绝对是应该。

　　而法费尔虽然来的次数不多，但是，他和罗蒙是经历过生死之战的兄弟，此时正是法费尔需要钱的时候，所以，二成收入给他，也是必须。

　　而尼克这家伙在最初听到自己居然可以分到二成的利润时，震惊之余，就是大喜。

　　毕竟在里卡镇上，除了那些贵族们，没有谁是真的富裕。一笔钱，或许就能改变一个人的命运。所以，有的时候，钱真的很重要。

　　尼克也不是矫情的人，在知道了罗蒙居然给自己这样高的待遇后，并没有推脱，而是以百倍的热情投入到了工作当中。

　　自从当上了药剂店店长，每个月他都有不少的银币可以拿回家，还有两成的利润分成，所以尼克家如今的状况已经大为改善，房子修了，积蓄也有了。

　　尼克更是自己花钱买了不少算术的书籍，在闲暇时间阅读。说到这里，还得提一下，和地球不同，在这个世界，任何的书籍都是非常昂贵的。

　　知识，就代表了财富。一个穷人家的孩子，想识字，要付出的艰辛和代价，是贵族家庭里的孩子无法想象的。

　　而一本书籍的价格，差不多就相当于一只羊的价格。而一只羊，在普通农家眼里，那就是一笔很大的财富了。

　　谁也不会在穷到连每顿饭都要斤斤计较的时候，花那么多钱，去购买书籍。所以，大多数穷人家的孩子，都是不识字的。即便跟别人学到一些，也是少得可怜。

　　而罗蒙上次在盗贼工会着实丰收了一把，不仅获得了许多钱币，还收获了一些盗贼们收集来的书籍。

　　那些书籍，五花八门的，什么类型的都有。甚至连最昂贵的魔法书籍，在盗贼工会手里都发现了几本，虽然只是最初级的入门类，但是，那也是平常人想买都很难买到的了。

　　再加上罗蒙最近着实赚了一笔钱，所以，他又购买了一些简单的律法书籍和财务算术方面的书，放到了店里。

　　店里的所有人都可以免费阅读到这里书籍。

　　尼克之前虽然认识了一些字，并且也勉强看了几本律法书，但是，在知识不够的情况下，很多东西他都是一知半解。

　　这也就造成了他在几次与税务官交锋中，以失败告终。为了让罗蒙的药剂店更好的经营下去，作为店长，尼克感到了知识的匮乏，所以，自从阅读书籍放进了店，就开始如饥似渴地学习起来。而财务方面的书籍，却是店里缺少的，所以，他竟然花了不少钱自己买来学习。

　　而因为分到了从盗贼那里得来的战利品，所以法费尔最近的生活也得到了很大的改善，他已经开始有钱去学习武技了。而一直梦想着成为一个强大战士的他，更是连最寒冷的冬天里，也不中断地进行着练习。

　　罗蒙经常会在空闲的时间，在森林空地上和他一起练习。但是，连罗蒙也不得不承认，在武技的练习上，祖辈出现过雇佣兵的法费尔确实要比他刻苦多了。

　　如今已经是二月份了，天气转暖，冬天即将过去，春天也即将到来了。

　　功夫不负有心人，罗蒙经过长达五个月的不断锻炼，武技变得更加精练，神农角里的数据，开始向三级剑术和三级步法靠拢。

　　当然，单是三级剑术和三级步法并不等于三级战士，但是随着一次次的练习，他也开始逐渐产生那种战士的节奏感，这达到战士某种等级明显体现。

　　不过，要正式获得相当于正式战士的实力，还得等到这种状态稳定下来才成。而法费尔的练习成绩，却因为其更加刻苦的锻炼而比罗蒙的更加显著。

　　罗蒙甚至有了一种错觉，这个以前一直没有机会接触到正统武技的少年，也许，在春天到来的时候，能一跃成为二级战士也不是不可能的事情呢。

　　“罗蒙，我突然发现，你小子居然越来越英俊了，风吹日晒的还这么白净，真是没道理啊，难道德鲁伊，都是这样？”这一天，练习完武技，两个好朋友一同在森林里的小湖里洗澡，望着对方那越来越结实的身体，法费尔竟然露出了颇为嫉妒的神色。

　　本来嘛，身体挺拔结实了也就算了，居然还能保持着文静秀气的外形，气质上也显得越来越从容潇洒，这种变化让他这个朋友都有些吃味了。

　　罗蒙哈哈笑着：“不是吧，你不是一直自恃勇猛不凡的吗，怎么也羡慕起别人来了？”边说着，边起身上岸，穿好了衣服。

　　“还不是因为艾莉妮小姐嘛，听说，连艾莉妮小姐都喜欢你呢，还真是羡慕啊，什么时候，也能有姑娘喜欢我？”法费尔故意做出一副夸张表情，笑哈哈地说道。

　　“听说？”罗蒙微微皱了下眉：“听谁说的？”

　　这时，法费尔也从湖里爬了出来，笑嘻嘻地道：“很多人都在说呢，我是听教我的一个战士说的，他们说，因为艾莉妮小姐喜欢你，所以，很可能未来你会成为领主大人的女婿呢，现在他们都拼命的和我接近，想提前和领主女婿的朋友套套交情。”

　　罗蒙眉头皱的更深了，这子虚乌有的事，怎么都传播得大家都知道了？

　　“怎么，难道你不喜欢艾莉妮小姐？”法费尔穿好衣服，见对方还怔在原地，笑嘻嘻的一拍。

　　“他们胡乱说的，你也相信？”罗蒙若有所思地说。

　　“喂！天还亮着呢，这就回去了？”见罗蒙转身向森林外面走去，法费尔连忙跟上。一路无话，在镇口处，一个镇民在遇到罗蒙的时候，突然露出一个了然的表情。

　　“罗蒙，有人找你，快回去吧。”说着，嘿嘿笑着，一脸暧昧表情地跑开了。

　　“搞什么？”罗蒙奇怪地望着对方离开，然后，更加快了步伐。

　　终于，回到了药剂店，却见到一些镇民正好奇的在店铺外面探头，罗蒙的心里不禁有了一种不祥的感觉。

　　药剂店出事了？

　　快步走进店里，却见一个少女正和尼克低声说着什么，听见脚步声，少女轻盈地转身。

　　“艾莉妮小姐？”不光是罗蒙，连跟随罗蒙一同回来的法费尔都是一怔。站在面前的美丽少女，正是里卡镇领主大人的二女儿，二级牧师艾莉妮小姐。

　　要知道，大地女神牧师，多半是守在神殿的职业，作为二级牧师的艾莉妮，更是在人前给一种静气的感觉。除非是一些大的事情，否则，作为牧师的艾莉妮小姐是很少在镇上出现的。

　　“罗蒙，看你还否认。”法费尔暗暗腹诽着，给了罗蒙一个暧昧的眼神后，先跟艾莉妮打过招呼，然后，就一副很知趣的模样，拉着尼克到了一边。

　　这一边，只剩下罗蒙和艾莉妮面对面站着。

　　“罗蒙，想不到你的生意这样好，也不请我过来参观。”艾莉妮率先打破了僵局，看了看店里人多，“怎么，也不请我转转？”

　　“呵呵。”罗蒙傻笑着，心里却在想，他哪有什么办公的地方啊？

　　不过，罗蒙也觉得这么干站着说话不太合适，忙将艾莉妮让到了店里单辟出来作为阅读室的小单间。

　　里面有一张桌子几把椅子，两人面对面坐好。

　　艾莉妮笑吟吟地看了看周围，又随手翻了翻桌上正摆着的一本魔法书籍，好奇地问道：“你们这里居然还有魔法书？是谁在看？”

　　罗蒙看了看那本书，也有点好奇，不过，想想最近罗莱克经常往这里钻，想必就是他了。

　　听到他的解释，艾莉妮摇摇头，说：“如果没有魔法天赋，那么看了书也不会有太大用处的，没想到你居然舍得花钱购买这么昂贵的魔法入门书，这可真让我意外。”

　　罗蒙呵呵笑着，这些书籍都是他免费得来的，自然是舍得，可惜，这些话却不能和艾莉妮讲。

　　两个人又说了阵闲话，艾莉妮终于把这次来的目的说了出来。

　　原来，她竟是被罗蒙的那个新药剂给吸引过来的。作为一个牧师，药剂的配制同样是她要学习的，而她，对于这些也很感兴趣，一听说罗蒙的新药剂竟然比旧药剂还有着更好的效果，顿时，被吸引了过来。

　　罗蒙自然是不能把新药剂的秘密告诉给艾莉妮，不过，两个人却针对药剂的配制问题，进行了交流和讨论。

　　不仅是罗蒙这个半调子德鲁伊获益匪浅，罗蒙从其他途径得来的一些知识，也拓宽了艾莉妮的眼界。

　　两个人相谈甚欢。

　　罗蒙药剂店的对面，紧张的气氛正弥漫在店长工作室内。

　　“如何，我没骗你吧？”税务官冷笑着。

　　在他的对面，一个十几岁的少女正盯着窗户对面，在那里，一个少年正笑容满面地将艾莉妮送走。

　　“真没想到，罗蒙居然是这么一个卑鄙的人！”这个少女收回目光，恶狠狠地说道。

　　税务官再加一把火道：“是啊，像艾莉妮小姐那么单纯的女孩子，怎么可能识破他的面目，可怜啊，如今被利用了，还不知道。”

　　“我就说嘛！他一个二级德鲁伊，怎么可能研究出什么新药剂，原来是从艾莉妮那里骗来的，这……这简直是太卑鄙了！把前人的药剂配方，当成自己的成果！太卑鄙了！”

　　“是啊，以杰法大师的实力，都无法研制出新的药剂，罗蒙却研制出来了，任谁看了，都会以为杰法大师不如他……不过，薇涴小姐，其实，罗蒙的天赋确实很高啊，离开了杰法大师的指导，还能这么快晋升为二级德鲁伊，啧啧，真是个天才，薇涴小姐，您现在也不过是一级吧？”税务官笑呵呵地道。

　　薇涴气哼哼地说道：“一个骗子而已，有什么了不起的！”

　　“可是，你知道，我知道，别人并不知道啊。”税务官啧啧说道：“我想，在不久的将来，罗蒙的店一定会成为里卡镇最大的药剂店了，薇涴小姐……”

　　见到少女气呼呼地转身去鼓捣药剂，税务官的脸上露出了笑容。



　　第49章 最后酝酿（上）

　　三月初，春天的开端。

　　罗蒙空间内的药草终于又到了可以收获的时候了。

　　虽然外面的世界会经历一年四季的不断变换，但是，在神农角空间里，却永远都是温暖的春夏之间的气候。

　　这一次，罗蒙将收获比上次更多的药草。在这个冬天还未完全过去，市场上药草稀罕的时候，这绝对会让他得到一大笔钱财。

　　离开小镇，来到森林的空地上，看看左右没人，罗蒙整个人都在事先铺好的干草上平躺了下来。

　　温暖的阳光照射在身上，神农角空间半空中的那个大光球，不断积蓄着力量。

　　罗蒙的心神随即进入到了空间之中。

　　这个时候的空间植物，都基本到了收获的时候。果树上沉甸甸的果实，散发着阵阵诱人的香气。

　　小溪里也不断游动着肥硕的鱼。而那一大片开辟出来的药地，更是风吹，药香。

　　望着眼前的这一切，罗蒙的心里十分的高兴。他四处转悠着，东看看，西摸摸，从一进来开始，就保持着无比兴奋的状态。

　　而在空间这五亩的土地上，除了种植着果树和一些尚未发现作用的植物以及从地球上带来的植物外，剩下的地方种的全是这个世界的药草植物了。

　　在这个温暖的世界里，这些药草都以着比外界更茁壮的姿态生长着。

　　因为恒温和其他稳定的因素，在这里成熟了的药草，其品质，都较外界的同种药草要强上许多。

　　而在不久的将来，这些可爱的药草们，都将变成亮闪闪的银币，装进他的口袋。

　　因为现在正是罗蒙不断积累实力的时候，所以，每一笔钱，罗蒙都十分的看重。

　　浪费资源，这可不是他的作风。所以，除了药剂店必需的原料，其他的成熟药草，罗蒙决定都出售出去。

　　不过，怎么出售却是个问题。

　　罗蒙不想自己直接出售，这样做，太明显了，如果有人来问他药草的来源，他一定无法解释。

　　毕竟如今正是药草青黄不接的时候，除了一些特殊的人，比如五级德鲁伊杰法，有着自然温室来种植药草外，连神殿内的药草都停止了生长。

　　神殿，虽然有着恒定法术的维护，但是，也仅仅是保持着它们枯萎前的状态，想让它们在冬天自动生长成熟，这几乎是不可能的。

　　罗蒙还没有实力建造温室，又没有其他的理由可以解释给别人听。所以，罗蒙不打算做得太显然，他决定想一个较稳妥的法子，将药草谨慎地出手。

　　从空间里退出来，他思索了一会，然后，决定通过商人巴恩尔处理掉这批药草。

　　毕竟，这批东西在里卡镇这个地方是根本消化不掉的，索性让巴恩尔卖到其他地方，既免了麻烦，也可以将价格卖的更高一些。

　　想到就去做，一回到镇上，罗蒙就直接找到了巴恩尔，把自己手里有一批药草的事情跟对方说了。

　　听到自己什么成本都不用拿，还可以从中获得二成的收益，作为一个商人，巴恩尔当即就毫不犹豫地答应下来。

　　“罗蒙，你说的药草居然有这么多？”到了提货的日子，来拿货的巴恩尔只看了一眼，就惊讶的几乎说不出话来。

　　就见，在罗蒙的房间里，一堆堆收割好的药草，在干净的兽皮上，不断地散发着香气。

　　种类如此之多，数量又如此之大，让巴恩尔怔了良久。

　　不过，基于事先的协议，巴恩尔很识趣的没有去问药草的来源，而是拍了拍罗蒙的肩膀，说道：“你放心，我一定会给你卖一个好价钱，冲着你这么多种类的药草，这次的收益绝对不会少。”

　　罗蒙也极为识趣地回应：“巴恩尔先生也请放心，这次合作愉快的话，下次有了买卖，我还找你。”

　　两人相视而笑。

　　而这批药草，最后果真让巴恩尔卖了个好价钱。

　　他把这些药草分别卖给了小城里的商行和一些药剂店。那些店铺的负责人们几乎连还价都没有，就干脆地按照巴恩尔的价格进行了交易。

　　毕竟，在如今这个青黄不接的时候，很多药草都是停止生长的，所以，在很多地方的药剂店里，都出现了药剂原料短缺的情况。能将原料购买齐全，这对那些负责人来说，就意味着收入的增长，反正羊毛出在羊身上，大城市里，有的是有钱人来弥补他们的损失。

　　而对于巴恩尔来说，虽然只得到了收益中的二成，但是，因为卖的价格很高，总体下来，巴恩尔竟也发了一笔小财。

　　而作为此次最大的收益方，罗蒙更是请巴恩尔大喝了一顿。

　　不过，罗蒙自认为此事做的隐蔽，却依然让镇上的一个人发现了他的秘密。

　　“冬天也能收获这么多药草？”森林中，一个中年人望着手里的几株种类各异的药草，露出了若有所思的神情。

　　在他的身后，是一间温室的所在，而这个正望着药草思索着的中年人，正是五级德鲁伊杰法。

　　他面前的几株药草，是他偶尔从小城里发现的，因为在这个冬天，是很难收获到种类齐全的药草的，所以，一发现有齐全的药草出售，他立刻好奇地进行了询问，其后又进行了调查，结果让他大为吃惊，这些药草，竟然是从里卡镇的巴恩尔手上出售出去的。

　　又经过了好一番调查，终于知道了这批药草的出处——出自罗蒙那里。

　　虽然曾经怀疑罗蒙暗中可能也建起了温室，但是那笔巨款却不是一个罗蒙能担负，更加不要说温室涉及到的技能了，那是起码五级德鲁伊才有，可如果不是的话，那么，罗蒙究竟从哪里得来的这批药草呢……

　　“有其他五级以上的德鲁伊，在小镇上出现了吗？”杰法不断地思索着各种假设。

　　至于强效药剂，倒没有引起他的怀疑，杰法已经认定了，这是因为药草全部是优质的缘故。原料好，自然配制出来的药剂的效果也会好上一些。

　　就在观望中，转眼到了三月底，春暖花开。

　　在这一个多月的时间里，罗蒙通过不断的锻炼，已经成功巩固了战士的实力，德鲁伊本来就是综合性职业，这实力是会合并到德鲁伊实力中，虽然不能像那些冒险者一样，勇猛无比，但是，基本的自保却是没问题了。

　　不过，这些，除了法费尔，他的战斗力，别人并不清楚。而法费尔虽然还没有晋级二级，但是，以他如今的实力，想突破二级，却是指日可待。

　　而艾莉妮小姐在和罗蒙探讨了一番之后，回去之后感觉受益匪浅，在这一个月内，几次来到药剂店，和罗蒙聊天。

　　对此，罗蒙可以说是痛并快乐着。

　　虽然关于他和二小姐的流言，在小镇上有着蔓延的趋势，但是，和二小姐一起聊天，却让罗蒙感到轻松快乐，并且获得大量的知识，补充着他的资料仓库，毕竟农业女神的牧师，也有着植物领域，对药物和德鲁伊类似。

　　两个人的关系，也在不断的聊天和交流中，慢慢地变得亲密起来。

　　这一天，艾莉妮小姐在结束了一天的工作后，离开神殿，又去街上。而这个时候，有事情来找二女儿的领主大人，却坐着马车过来了。

　　“艾莉妮？艾莉妮？”来到神殿找了一圈，却没看见女儿，领主大人十分困惑。

　　正巧，青年牧师从房间里出来，见到领主大人，忙过来施礼。

　　“艾莉妮呢？”领主大人问道。

　　青年牧师脸色复杂地回道：“回男爵大人，艾莉妮小姐去街上了。”

　　“去街上了？”领主大人一怔，“她去街上做什么？”

　　如果说是购物，这街上根本没有什么可购买的，联想到以前听税务官提过的事情，领主大人的脸色顿时难看下来，并没有再多问什么，只是阴沉着脸，快速地坐上了马车。

　　而本来还想说些什么的青年牧师，只得望着他离开。

　　领主大人的马车从神殿，直奔着街上，路上，却意外遇到了说是要去城堡的税务官。因为是同族的原因，领主大人破例的让他上了马车，坐到了自己的旁边。

　　“二小姐最近经常去街道，这事你知道吗？”沉默了一会，领主大人突然问道。

　　税务官想了想，说道：“这个我倒听人说过，外面的流言也很多啊。”

　　税务官深知贵族里的争斗，所以，把自己想说的话，以一句“听说”带过，这样，即便日后有了什么麻烦，那也是别人的，和自己无关。

　　“是吗？什么流言，跟我说说。”领主大人这时反而平静地问道。

　　于是，税务官将最近镇上流传的关于罗蒙和二小姐的事情，说了一遍。听完，单看领主大人的眼神，就足以看出他此时的愤怒心情了。

　　“领主大人！”

　　“加快点速度吧，我去看看，那家药剂店到底有多热闹！”领主大人平静地说道。

　　“是！”得到命令的马夫一扬鞭，马车以着更快的速度前行着。很快，马车的速度就慢了下来，罗蒙的药剂店到了。

　　“男爵大人，你看，他的店里多热闹。”将马车的窗帘掀开一角，税务官指给男爵看。领主大人一看，果然，和对面的那家药剂店相比，罗蒙的这家真是热闹无比。

　　很多冒险者都从店里进进出出，手里提着药，有说有笑的，相比于杰法药剂店里只有镇民偶尔出入的情况，这家店的生意真的非常好。

　　“他的药剂就这么好用？”领主大人问着，根据下人的汇报，他也知道，开在罗蒙店对面的就是杰法的药剂店，难道，一个五级的德鲁伊竟混到这么惨的地步了？连一个二级德鲁伊都比不过？

　　见领主大人好奇，税务官将罗蒙推出了新药剂的事情，说了出来。末了还指出，二小姐最近的频繁出现，很可能和这新药剂有着直接的关系。

　　听到这些，领主大人沉默了。

　　他的目光投向了外面，并在突然看见了出现在门口两个人时，瞳孔猛地收缩。



　　第50章 最后酝酿（下）

　　罗蒙药剂店门口，艾莉妮往外走，在她的身后，随后走出来一个少年。

　　少年今年算是十六岁了，挺拔的身材，英俊的脸，由于成功晋升，又新拥有了相当于一级战士的肉体战斗能力，自然就多了一份果毅。

　　自打他一出现，里卡镇上的女性们，就纷纷偷偷看来。这其中，不乏妇人，但更多的，却是年龄和他差不多大的少女们。

　　因为罗蒙的原因，本来就清秀的少女们，在每天路过罗蒙药剂店时，更是绽放着灿烂的笑容。

　　不过，这种笑容却在那个艾莉妮的浅浅微笑下，齐齐的黯然失色。

　　天使。

　　这是所有人在看到艾莉妮小姐时，瞬间产生的想法。

　　艾莉妮拥有秀丽的容貌，但是更引人注意的是，自小侍奉神灵，让女神的圣力，自外而内，又自内而外延伸那种气质，以及她浅浅的微笑，这一切，都让艾莉妮在镇民心中，如同女神化身一样。

　　她身上的这身牧师袍子，更是将她的优雅气质，完美的衬托了出来。而此时，这个少女，正和罗蒙说笑着出门。

　　“这个药草，可是我从一本书上看过的，我还专门做过实验，确实是那样的。”一边向外走，罗蒙一边微笑着回着。

　　刚才他们两个互相交流了对药草的认识，因为阅读了盗贼们的毒草手册，所以，虽然罗蒙大多数时间都在倾听艾莉妮讲解，但是，关键时刻，总能提上几点有用的信息。这些闻所未闻的信息让艾莉妮十分的感兴趣。

　　被他的笑容所感染，艾莉妮小姐也露出了一抹微笑：“你做事可真认真，这样坚持下去，这家药剂店一定可以越开越好的。”

　　“谢谢你，如果不是你的帮助，我也不可能这么顺利地把药剂店开起来，说到底，都是因为你，才有的这家店。”

　　两个人说着话，就停了下来。此时，天气明朗，阳光灿烂。

　　可是，谁都没有注意到，在店外的一辆马车里，正因为看到了如此和谐的画面，一个中年人的眼中顿时浮出了暴怒。

　　“混账！”低低咒骂着，男爵大人侧着脸，让车内的税务官几乎看不到他此时的表情。不过，税务官只从两个字的咒骂，就已经猜到了领主大人此时的心情是何等的恶劣了。

　　他打算再加一把火，让对方的恶劣心情，持续的更长一些。

　　“大人，其实，属下说句不该说的话，那些流言，您大可不必去理会，罗蒙这孩子，其实还是很不错的，虽然出身差了些，但是，天赋好却是有目共睹的，再说了……那些流言都是些胡乱猜测，二小姐怎么可能会做出那样的事情呢？”

　　税务官故作厚道地说道。不过，表面上是在夸赞罗蒙，实际上，却字字如刀。果然，一听这话，领主大人的脸色更难看了。

　　望着马车外，他冷哼一声，说道：“我的女儿我当然了解，她的性格我也是清楚的，可是，那个罗蒙……”

　　虽然后面的话没有说出来，但是，这意思却已经透出来了。不断得来的消息汇合在一起，已经成就了罗蒙如今在领主大人心中的那个形象。贪财、不择手段，努力向上爬的底层小子的形象。

　　他的女儿是什么人，再不济也是正统贵族的出身！

　　更何况他的二女儿那样的优秀！一个才十几岁就成了二级牧师的贵族少女，艾莉妮的未来将是如何等的光明！而她的大好前程又将带给他这个做父亲的怎么大的荣耀！光是现在想想，领主大人就忍不住得意。

　　可是，这种得意，却在看见女儿和那个小子站在一起时，变得是那样的具备讽刺意味了。

　　虽然在外人看来，气质优雅的罗蒙和同样具有高贵气质的艾莉妮站在一起，是那样的赏心悦目。

　　但是，看在领主大人眼里，却变成了低贱小子试图讨好贵族少女的恶心画面。

　　让自己如此优秀的女儿，和一个地位低贱的罗蒙在一起？

　　这个想法，领主大人想都没有想过，甚至，只是现在眼看着这两个人有说有笑的样子，他就已经觉得难以接受了。

　　“罗蒙，不用这么见外，好歹我们现在也是朋友了不是吗？朋友之间，还说什么谢不谢的，除非……你并没有把我当成是你的朋友。”离开了神殿，艾莉妮越发地有女孩子的灵动感觉了。她此时正调皮地扯着嘴角，假装不高兴起来。

　　罗蒙自然知道对方不是真的生气，他忙笑道：“我当然把你当成朋友了，不然，怎么可能天天陪着你聊天嘛。”

　　“哦，好啊，终于露出尾巴来了，说，是不是早就觉得不耐烦了？”说着从罗蒙这里学来的俏皮话，艾莉妮一副讨伐的架势。

　　“你说呢？”罗蒙说着。

　　然后，两个人互相对视了一眼，同时笑了起来。

　　不过，待在马车里观察着他们的领主大人，却丝毫体会不到这种气氛。他恼怒地想要下车，但是想了想，又停了下来。

　　“离开这里，马上！”随即，他恨恨地吩咐着说道。

　　马车缓缓动了起来。而就在这个时候，一阵惊呼声突然从外面响起。

　　“等一下。”不知道出了什么事情，领主大人命马车先停下，然后，掀开车帘，看了过去。

　　三月，春暖花开的季节。也同样是冒险者们开工的季节。虽然冬天的时候，冒险者们也经常结队入林。

　　但是，自从春天到来以后，小镇上冒险者的数量开始变得越来越多了，不管有什么冒险目的，至少半途遇到，而猎回的魔兽数量也变的多起来，当然，相对应的，受伤的冒险者也多起来。

　　现在是上午十点多，在七点的时候，一大批冒险者就进了魔兽森林。不过从不断出来的伤员来看，这次他们遇到的魔兽肯定是不易对付，出来的人都多多少少挂了彩。

　　这个时候，一群人突然从镇外跑过来，边跑边喊着：“快！再快一点！马上就到了！”

　　说话之间，一个大汉就已经背着一个伤员跑到了罗蒙跟前，在他的身旁，是几个同样挂了彩的冒险者。

　　“罗蒙，他被一只魔牛挑破了肚子，只有你能救他了，快帮帮忙吧！”背人的冒险者焦急地说道。

　　因为上次罗蒙展示过针线缝合术的神奇，所以，这次冒险者遇事，几乎想都不想，就把人送到了他这里。

　　罗蒙点点头，忙让尼克准备工具，然后，消毒，缝合，救人。

　　而这个时候，本来还在街上或忙碌或悠闲的小镇居民们，也都围在了罗蒙药剂店的门口处，好奇地向里面观望着。

　　直到伤口缝合完毕，敷上的药剂也很快发挥了作用，众人们才发出了一阵欢呼。冒险者们都神情放松下来，而镇民们则都带着满足的表情，纷纷回到自己原本的岗位。

　　这种戏码，在罗蒙的药剂店里几乎每天都会上演。冒险者们大多在体会了罗蒙新药剂的效果后，成了回头客。

　　而里卡镇的居民们，则把这每天的戏码当成了枯燥生活的娱乐。

　　“罗蒙的新药剂还真有用，看起来确实效果有了提高呢。”几个镇民在路过马车旁时，说着，没有注意到领主在里面。

　　“是啊，听说，这种新药剂比旧药剂提高了一成半的药效呢，价格又不贵，也难怪受欢迎。”另一个人说着。

　　“是啊，是啊！就是不知道什么时候推出一些治疗头痛的药剂，我最近一直头疼呢。”其他人也纷纷附和着。

　　而马车的两个人，却沉默不语。

　　领主大人虽然没有目睹救人的过程，但是通过路人的讨论，依旧可以想象出当时的情景，不知不觉之中，罗蒙的影响力，在镇上和冒险者中迅速扩大，再也不是可以随手撵死的蟑螂了——不过，罗蒙的这点手术创新，以及新药剂的那一成药效提高，根本就不足以改变关于艾莉妮在领主心中应该有的归属。

　　“回去吧！”领主淡淡吩咐着说道。

　　“男爵大人，艾莉妮小姐就在外面，用不用……”税务官不明白领主大人此时的想法，试探性地问。

　　“不用！”领主的心里已经起了要把罗蒙尽快赶走的念头，此时听到税务官啰唆，不禁恼怒地挥了挥手，“让马车快点离开这里，我不想再看见他！”

　　“是。”察觉到了领主大人并没有改变心意，同行的税务官笑了，而马车，也和来时一样，飞快地向远处驶去。



　　第51章 出手（上）

　　告别了寒冷的雪天，却又到了雨季之时，虽然不会下起瓢泼大雨，但漫天的缠绵雨丝，仍然在亲吻着路人的同时，带给人们无尽的烦恼。

　　已经上午九点半了，位于里卡镇边缘地带的一家店铺后面，某个房间内依然寂静无声。在这个房间里，窗帘严密地拉着，挡住了外面那仅有的一点点光亮，昏暗，沉寂。房间的面积不大，房间内的摆设也不多，白墙，白顶，简单的地板砖。

　　大的摆设也只是简单的一张床，一张单人床，和床边的一个简易衣架而已。

　　此时此刻，那张靠墙摆放的单人床上，一个少年正脸朝里，呼呼大睡着。他似乎睡的极香，时不时的还喃喃自语一下。

　　盖在他身上的薄被上，赫然印着无数的小动物，或怒或笑，十分可爱，最中间的主人公赫然是蜡笔小新和他的那只小狗。盖在一个少年身上，颇有些搞笑的意味。

　　这是罗蒙从空间里唯一能找到的一条薄被，因为这几天突然变得有点闷热，而他在昨天淋雨练习剑术后却生病了。

　　就被尼克等人严密监视起来，在他病情完全痊愈之前，禁止他再去练习。

　　德鲁伊的治疗术，能治疗伤口，却对这类感冒无效，而治疗这类疾病的法术也有，但是那是牧师的特权，罗蒙不想去神殿，也只得喝了单纯的药剂，等待着康复。

　　而因为刚刚度过冬天，所以，罗蒙能找到的被子都比较厚，喝完药闷出了一身汗的他，只得从空间里找来了这条薄被。

　　当时在那个世界，为了赶赴西藏的一处偏远地方，他匆忙间让别人帮他购买了防寒的被褥，结果，对方恶作剧心起，给他胡乱购买了这么一条颇具童趣的。

　　而他事后知道，也唯有苦笑。没想到，从那个世界来到了这里，这条恶搞的被子竟也随他一同来了。而那些恶搞他的朋友，却在他有生之年，再也无法见到了。

　　刚拿出这条被子时，还引来了尼克等人的好奇。不过，幸好这个世界的人不认识啥小新小白的，只觉得，这条被子色彩亮丽，图案可爱，和他少年的身份十分的搭配。

　　换做以前的朋友，知道他居然真的盖着这么一条被子，一定笑话死他。可惜，再也见不到他们了……

　　感伤过后，就是昏天黑地的睡觉。

　　从昨天下午一直睡到现在，罗蒙此时睡得正香，偏偏这个时候，一声惊呼从隔壁传来。沉睡中的人皱皱眉，翻了个身，将被子拉高，继续大睡。

　　又是一阵嘀咕的声音响起。因为说话的人就在隔壁，墙壁又建的不算厚，所以，那些声音都统统钻进了罗蒙的耳朵。

　　“这两个家伙！”见对方似乎不吵醒他就不罢休，罗蒙终于无奈地睁开眼，叹了口气，然后，从床上跃下。

　　叠被子的时候，一望见被子的图案，罗蒙嘴角抽了下，苦笑地摇摇头，然后，老实地将之叠好，放整齐。

　　直到穿好衣服，从房间里走出来时，他的状态还停留在半睡半醒之间。

　　“早啊，罗蒙。”正在说话的两个人，向他打招呼。

　　“你们好，尼克，法费尔。”罗蒙也打着招呼。

　　他走进的是一个比他刚才那个房间还小的房间，大概只有七八平方米的样子。房间的摆设也很简单，除了一套桌椅，一个质地坚固的小柜，别无他物。

　　房间一共有两个门，前后两个，一个门连着外面的大堂，一个门连着后面，也就是他睡觉的那里。

　　房间的墙壁是雪白色的，桌上摆放着的花瓶里，一束鲜花，正散发着迷人的香气。

　　此时，外面因为下雨，并没有客人上门，所以，尼克这个店长并没有待在外面，而是待在了这个被罗蒙亲切地称为店长办公室的房间里。

　　桌上放着账本。

　　账本此时正摊开到了最后一页，上面用着一种稚嫩的字体书写着一个惊人的数字。

　　而一堆银币的存在就仿佛像是在证实着数字的真实性似的，它们被人堆在一个大箱子里，忽闪着诱人的光芒。

　　银币。一堆银币。一大堆银币。

　　在这个箱子前，此时站着三个少年，一个身材魁梧，一个身材挺拔，另一个则脸色微微有些苍白。那是病态的白。

　　三个人眼光热烈地望着箱子里的那堆银币，一时间，谁都没有说话。

　　“尼克，你再算一遍，一个月真有这么多银币？”法费尔呆了一会，突然说道。这已经是他得到确切数字后，第十次发问了。

　　尼克给了他一个看白痴的眼神，说道：“笨蛋，这还用算吗，一千二百银币就在面前，你不会用眼睛看啊。”

　　“可是，我不相信自己的眼睛啊！”傻呵呵地笑着，法费尔挠了挠头。然后，转身对罗蒙说道：“罗蒙，这钱，我拿着合适吗？”

　　最近一直在忙着武技的学习，所以，法费尔来到药剂店的次数并不多，虽然眼前的一堆银币几乎晃花了他的眼，但是，作为一个厚道人，他还是觉得，自己不应该拿这么多钱。

　　罗蒙此时也大概了解了情况。他这个老板做的实在是不称职，竟然忘了今天是月底总结的日子。刚才的那声惊呼，是法费尔发出的，因为尼克报出了一个惊人的数字，所以，把他给惊着了。

　　笑呵呵的一拍法费尔的肩膀，罗蒙说道：“我上个月和上上个月不都给你讲了吗？开店的你也出了一份钱，所以，开店的收益自然该有你的，你就不要婆婆妈妈的了，这么大人了，还学小姑娘，扭扭捏捏的，像什么样子嘛。”

　　他说的法费尔也出了一份钱，是指盗贼工会的那件事，那时，两个人合力赚得了战利品，虽然，罗蒙事后也给了法费尔一些钱，但是，绝大部分还是罗蒙拿了的。

　　罗蒙和法费尔提过战利品里还有一部分钱，以后开了店可以当作两人的原始积累，法费尔当时只是一笑，并没有当真。

　　而现在，罗蒙开了家药剂店，果然把其中的二成利润给了法费尔，也算是完成了当时的承诺。

　　而法费尔一直觉得当时自己拿的也不少，所以，总觉得这二成利润拿得有些心虚。两个人在这件事上已经探讨了不止一次了。前两次的分成，法费尔拿了。

　　不过，因为当时药剂店的收入还不算太高，所以，法费尔觉得接受了也无所谓。但是，这个月，罗蒙药剂店几乎是日进斗金，这二成利润分下来，那就是二百四十个光闪闪银币啊！

　　这可以抵得上一个中等镇民一年收入，所以，法费尔在感叹药剂店的收入之高的同时，也觉得这些钱拿着有些烫手。

　　不过，罗蒙的笑骂却让他脸一红。是啊，经历过生死的人，对钱的事情还这么斤斤计较，确实是婆妈了。于是，点点头，不再扭捏。

　　用三个口袋，分别将分好的银币装起，然后，将其中两袋分别递给尼克和法费尔，罗蒙的脸上带着强烈的自信：“让我们共同努力吧，以后，我们的收入会越来越多的。”

　　“恩！一起加油！”三个好朋友的手，瞬间覆在了一起。

　　今天是发薪金的日子，将分成分好，罗蒙把一小袋银币递给了外面工作着的罗莱克。罗莱克接过钱袋，沉默了下，然后，没说什么，继续工作去了。

　　罗蒙暗暗叹口气，这个少年其实很聪明的，但是，因为家庭的原因，搞成了这个样子，实在是让他觉得可惜。

　　摇摇头，罗蒙转过身，返回了自己的房间。

　　而就在这时，一时低头工作的罗莱克突然抬起头，他望着罗蒙的背影，脸上露出了一抹复杂神情。

　　“罗蒙，病刚好，少练一会吧。”森林里，法费尔不停地劝。

　　不过，已经两天没有进行练习的罗蒙，却在这个雨后的下午，重新焕发了活力一般，将手里的剑使的寒风阵阵。

　　听到法费尔的话，他一抹头上的汗，将剑式一收，然后坐在了法费尔身旁。

　　“尼克跟你说了没有？那个税务官上午又来找茬了，听说，这次是怀疑咱们店偷税，要复查我们财务账本。”法费尔说。

　　“尼克说了。”罗蒙一想到这件事就有气。

　　“奇怪，最近他好像很嚣张的样子，似乎有所凭。”罗蒙并不知道领主的那件事，所以，对于税务官最近的频频挑衅，十分恼火，也感到很奇怪。

　　自己每月交纳五分之一赋税，也是一大笔钱，而且，自己已经是二级德鲁伊，可预见的未来，自己还会变强，这个一点力量也没有税务官，就算依靠着是贵族家族出身，又是官员，也不应该如此嚣张啊？

　　“不过，即便他真的很嚣张，我也不怕他。”

　　罗蒙现在的情报非常有限，税务官的举动，他根本不知道，但是，在店铺日进斗金，在冒险者里影响扩大之后，罗蒙已经盘算好了计划，就在这几天内干掉税务官了。

　　其实，在上次端掉盗贼工会的时候，他的手里就已经有了一些关于税务官和牧师的犯罪证据了。

　　但是，证据并不全面，而且，以这些证据来定罪的话，犯罪之人也顶多是罚些钱罢了。再严重些，也不过是剥夺了现有的官职，不过这个世界，连领地都是私有的，凭着和领主的关系，就算一时被剥夺了，过几天又会上任，这当然不是，罗蒙想要达到的目的。

　　要动手，就要使对方万劫不复。



　　第52章 出手（下）

　　因为前两天下了一场雨，雨后的里卡镇，如今已经完全是一副春天到来的景象了。

　　路边的小草，经过了一冬的睡眠，在温暖阳光的照射下，将自己的头，羞怯地从头里探出来，好奇地注视着这个既熟悉又陌生的小镇。

　　那些娇弱的花，纤细的身体，已经不在惧怕严寒，湿润的空气，给了它们继续生长，努力等待花朵绽放的勇气和动力。

　　因为积雪而掉光了所有树叶的树们，在雪化成水后，尽情的狂饮着，然后将这雪精灵的赐予，转成这一年开端的力量积累。

　　路上，不断有脱去了冬装的孩子，他们嘻嘻哈哈的玩耍着，在这平和的小镇上，上演着一出出人类最单纯最纯真的游戏。

　　大人们却已经到了没有借口空闲的时候，在这个镇上，大多数的人都是勤奋却贫穷的，他们除了在冬天最寒冷的时候以及一年之中难得的节日里可以稍有空闲，在其他时候，都是日出而作，日落而息，一天都偷不得懒。

　　休息了一冬，几乎每个家庭都急需一笔钱来让自己餐桌上的面包丰盈起来，而春天，也是一年的开始。在这个季节，农民们将在汗水洒下的同时，将这一年的希望也同时播撒出去。到了秋天，等待他们的就将是沉甸甸的收获。

　　不光是农民们，店铺的老板们，也都一个个抖擞起精神，将店铺早早地打开，晚晚地关上，以期待更多的生意来临。

　　这个时候，却有这样一家店的老板，在人家都努力地在店里忙碌的时候，却丝毫没将自己的心思放在经营店铺上，而是早早的就跑到了荆棘森林里。

　　“罗蒙，再来一次！”森林空地上，法费尔一挥手里的宝剑，大吼道。

　　在他的对面，已经大汗淋漓的罗蒙点点头，也不说话，持剑就迎了上来。

　　两个人，两把剑，瞬间交锋在一起。

　　清脆的碰击声，敏捷的身手，一碰即离的瞬间粘合。交锋只在一瞬间，胜负却已分晓。罗蒙的剑在和法费尔的剑碰在一起的瞬间，气势上，就已经被对方所压倒。

　　虽然继续打斗了一会，却再难挽回败的迹象。

　　“好了，我输了。”罗蒙把剑一撤，有些郁闷地说道。

　　“哈哈！比上次多坚持了五招，你的进步很大嘛。”法费尔哈哈笑着，得意之余，对于罗蒙的进步也是颇为惊讶。

　　和他的专心练习不同，罗蒙同时还要修炼德鲁伊的课程，再说了，罗蒙原来的身体状况，再没有比他更了解的了。

　　法费尔体格天生健壮，又是出身士兵之家，有了钱可以专心习武后，自然是进步神速。

　　可罗蒙几个月前还是一个柔弱的少年，什么事情都还要靠他和尼克保护帮持着，而这几个月里，不仅对方的性格发生了变化，德鲁伊也成功晋级第二级，连肉体战斗，都飞快地进步。

　　法费尔有理由相信，如果不是对方需要顾及的事情太多，只是专心练习武技的话，其成绩，绝对会比现在的程度还要好。

　　不过，即便是现在，罗蒙，也已经让法费尔惊叹不已了。

　　只是有一点法费尔不是很明白，如他，都已经去城里考试完毕，成功获得了二级战士的登记注册，罗蒙的战技如今也已经达到职业水平，为什么不去注册登记呢？

　　每次问到这个问题，罗蒙都是笑而不答。

　　“罗蒙，其实，以你现在的程度，已经可以去做登记了，为什么你不去？是担心失败吗？”法费尔将剑收起，又问起了这个问题。

　　罗蒙这次却没有再次选择搪塞，而是，如实说道：“因为，我要把我的战斗力，当成我保命的手段，所以目前还不能让更多的人知道我的真实实力。”

　　“什么意思？不明白。”法费尔听得直摇头。

　　罗蒙哈哈笑着，一拍对方的头：“不明白？不明白就对了！我这就叫做出其不意……”

　　“罗蒙你看，店门口，怎么有这么多人？”

　　和往常一样，练完武技，两个好朋友，就说说笑笑地往回走，却在离药剂店还有段距离的时候，齐齐的怔住了。

　　就见一圈的人好奇不住在店外朝里面看，有男有女，敢情里面又上演了什么吸引人的戏码了？

　　“哈哈，该不会是你的天使小姐来了吧？”法费尔用肘一碰罗蒙，嬉皮笑脸地说道。

　　罗蒙摇摇头：“不像是她来了，快点回去。”法费尔说的天使小姐自然就是二小姐艾莉妮。

　　艾莉妮最近几天都没有再出现，开始的时候，罗蒙多少有些失望，不过，时间久了，却又觉得是理所当然了。

　　对方再如何平易近人，也终究是一个贵族的小姐和二级牧师，怎么可能天天往平民区跑？

　　两个人快速赶到罗蒙药剂店前，却见店铺大堂里，一个少女，正手叉着腰，不断地说着什么。

　　罗蒙一见就皱起了眉，来的人他认识，这个少女正是德鲁伊杰法的爱徒薇涴。那个一直对他很是冷淡的男子，对这个少女却宠爱有加。即便他做的再好，也不如少女的一个顽皮的恶作剧。

　　“罗蒙，你可回来了，她说要找你问什么事情。”一见罗蒙露面，早就有些招架不住的尼克连忙跑过来，一脸的如释重负。

　　看看好朋友那一张憋得通红的脸，在这种情况下，罗蒙居然有了一种想笑的冲动。

　　也难怪他会如此，本来还算伶牙俐齿的尼克，一旦遇到了漂亮的女孩子，就会紧张得说不出话。真难为了他，在这么一个外表可爱却又正展现着野蛮风格的少女面前，还能坚持到他回来。

　　忍住笑，罗蒙让法费尔和尼克去一边去忙，自己走到了少女薇涴的面前，“好久不见，薇涴小姐。”

　　薇涴一见对方这神清气闲的模样，就一肚子的气，她冷冷地说：“谁和你好久不见，罗蒙，你也太卑鄙了吧，把药剂价格降得这么低，还让我们怎么卖药？”

　　罗蒙哦了一声，原来对方是为了这事而来。

　　原来，因为加强版疗伤药剂推出后受到了欢迎，所以，在接下来的一个月内，罗蒙又很快推出了一款同样普通药剂，效果和以前一样，但是价格比以前又减低了一成。

　　因为这两款药剂的推出，如今里卡镇的冒险者们，如今几乎只来罗蒙店，去杰法店的人寥寥无几。

　　本就对罗蒙一肚子不满的薇涴，在忙碌了一晚后却见不到有人来尝试她的成果后，终于忍不住，爆发了。

　　而爆发的结果，就是跑到了对面的罗蒙药剂店挑衅。可惜，当时罗蒙去森林里练习武技去了。

　　她没找到人，越发觉得是对方在躲自己，更是赖在店里不走。因为看热闹的天性，知道两家店终于要火拼了，镇上的人，都纷纷停下手里的活，在店门口窥探。

　　这也就造成了罗蒙他们回来时见到的热闹场面。

　　大概猜到了对方的来意，罗蒙一笑，这一笑在别人看来是优雅迷人，看在薇涴眼里，却成了对她的嘲讽。就听罗蒙说道：“薇涴小姐，我不太明白你的意思，这商家竞争，本就是求个利益……不说我，前几个月，贵店不是也将价格突然降低了吗？因为贵店的降价行为，我店可是损失严重呐。”

　　“你……”薇涴顿时语噎了，对方说的是没错，可是……可是，她并不是有意的啊，哪像罗蒙这家伙，摆明了是和她对着干！显摆他能耐大吗？

　　想到税务官对她说的那些话，少女的火又一下子窜上来，她气呼呼地说道：“少来这个，你我还不知道吗？骗子！你就是个大骗子！用前人的配方来取得名誉，你就是个骗子！骗子……”

　　“哦？”被一个外表可爱此时却一副霹雳作风的少女指着鼻子，大骂骗子，罗蒙着实地哭笑不得起来。

　　眼见围观的人都露出了八卦的表情，甚至连他的好朋友尼克和法费尔也是一副玩味的神情，罗蒙的头有些痛了，他一把拽起少女，到了里面。

　　“你……你想干什么？”被人扯到这里，途中被惊呆了的少女，此时才反应过来，她忙跳到离罗蒙最远的地方，警惕地盯着罗蒙，厉声问。

　　罗蒙揉揉自己的鼻子，苦笑地说道：“我只是想弄明白，你刚才那句话的意思。”

　　“知道罪行败露了，你也知道怕了？”少女冷哼着，一脸不屑地看着罗蒙，“要不是有人告诉我，我真想不到你居然是这么一个卑鄙的人！”

　　罗蒙敏锐地捕捉到了少女话语里的信息，只一想，就大概猜到了那人是谁，不过，还是故意试探性地说道：“这件事是税务官告诉你的吧？他的话，你也信？”

　　“哼！他的话，我为什么不信？”丝毫不知道，自己已经将税务官卖了的少女，不屑地说：“你和他又没什么恩怨，不是你真做了这种事，他为什么这么跟我说？”

　　果然是他。罗蒙暗暗咬了下牙。

　　“你想干什么？”同为德鲁伊，虽然目前只有一级，但也足够少女感应到这一瞬间的阴寒了，她惊叫了一声，想后退，却发现后面是桌子，已经到了无路可退的地步。

　　罗蒙连忙把杀意收起，笑了笑：“我对你，当然不会想做什么，可是……”

　　见对方紧张地望着自己，罗蒙恢复了正常的表情，一本正经地说：“好吧，我就把一切都跟你说了吧，其实，你被税务官给骗了。”

　　罗蒙随即编了一套说辞，将自己偶尔得到一些税务官为非作歹的罪证，并被对方察觉的事情，说给了少女听。

　　罗蒙是什么人，他在地球上可是见惯了各种人等，糊弄一个天真的小丫头还不是小菜一碟，更何况，他的话里有真有假，也不是瞎编。

　　听了他的解释，少女顿时呆住了，先是不信，问罗蒙为什么有了证据不交给司法官处理，却一个人甘愿被对方屡屡报复。

　　“交给司法官，似乎不好办呀！人家都是亲戚呢！”罗蒙顺手拿起一份证据，以精湛的演技，将一个弄到了证据，又觉得烫手的少年，表演的入木三分。

　　少女听后，不齿罗蒙为人的同时，对鼓动她过来找茬的税务官更是愤恨不已。

　　眼见少女气呼呼地离开罗蒙药剂店，向对面的店里冲去。

　　罗蒙见她离开，脸上露出哭笑不得的表情，这少女也太天真了些吧，随之，又笑了：“巴卡尔，你的死期到了。”

　　时到今日，在冒险者和镇民之中的声望，和艾莉妮的关系，已经达到可杀巴卡尔的程度了。

　　那就今天晚上钓鱼吧！



　　第53章 阉杀（上）

　　月黑风高夜，杀人放火天。

　　小镇内寂静无声，家家熄灯，户户闭门。只有一两声鸟叫，偶尔在镇子上空响起。

　　不过，那也是稍响即逝，带不起一点的波动。此时的小镇，就如同一个深邃的古井，沉寂得，令人一观就为之生畏。

　　只有通向镇外的那条小路上，不断地有杂乱的脚步声响起。这时，脚步声越来越近，三个人影也随即在昏暗的月色中，清晰起来。

　　“大人，真的要给那小子钱吗？”夜路上，一个人突然小声问了一句。

　　曾经在罗蒙店前上演过讹人戏码的两个人，此时，他们的穿戴和表情，都显得严肃了许多了，在他们身边，正阴沉着脸的男人，不是别人，正是屡次刁难罗蒙的税务官巴卡尔。

　　看此时的情形，税务官巴卡尔和这两人竟然是认识的，而且，这两个人，显示是税务官的手下。

　　如果罗蒙此时站在这里，一定会暗暗对自己当初的猜测感到满意，只看到了一个背影，就揪出了捣乱事情的主使者，他还真是聪明。

　　而这两个人，现在正各自背着个小口袋，走起路来，身后叮当乱响。听声音，那竟是两口袋的钱币。

　　似是不满意将这么多钱交给别人，一路上，其中一个人就不断地嘀咕着，如今更是仗着胆子，向巴卡尔问出了心中的疑问。

　　而巴卡尔这个精明的中年人却阴冷地一笑，并没有回答手下的这个问题。

　　而另一个人心领神会，一扬手，重重地将手掌拍在了问话那人的头上，“笨蛋！大人怎么可能真把钱给他？那小子被钱糊住了眼，你也被糊住了吗？”

　　挨揍的那人似乎一直都处于一种被欺压的地位，不敢再说什么，只得连连点头。

　　税务官巴卡尔冷眼看着，脸上表现得十分的淡定，心里却着实恼怒的很。不过，他恼怒的却不是手下的胡闹，而是，罗蒙的大胆。

　　白天的时候，从气呼呼的薇涴口中得到了罗蒙握有自己把柄的事情，虽然不太相信，但还是在花言巧语糊弄过薇涴后，思索起此事来。

　　因为他确实在暗中做过很多见不得人的事，所以，思来想去，虽然不太确定罗蒙是否真的掌握着证据，但向来谨慎的巴卡尔，还是决定约上罗蒙问上一问。

　　既然罗蒙掌握了一些证据，那么，巴卡尔也打算将计就计。他让手下的人以看病为理由，接触到了罗蒙，并隐晦地说出了愿意以钱交易证据的事情。

　　事情的发展很顺利，罗蒙果真在知道了他的意思后，提出了一个惊人的数字，让巴卡尔准备好这笔钱，今夜八点，在镇外的森林边上，一手交钱，一手交证据。

　　而税务官也确实带了些钱，但是，却并打算将之真的交给罗蒙，只要确认了对方手里有证据，他就准备把罗蒙逮捕问罪了——笑话，他是谁，领地内的官员，而官的最大作用，就是在必要时，可以不讲道理。

　　至于这些证据，虽然没有大碍，但是被领主知道了，也有不好印象，所以能取得就取得吧！

　　带着两个手下过去，就是为了防备罗蒙也请了人帮忙。只是一想到罗蒙居然敢收钱，巴卡尔不爽之余，却是不屑。

　　本以为对方是一个有抱负的人，没想到居然也是个见钱眼开的，还真是应了手下的刚才那句话，被钱糊住了眼啊。

　　也许，正应了那句话，聪明反被聪明误，再聪明的人也难免会有犯糊涂的时候，哼哼，我的钱是这样好拿的？只要罗蒙拿了这钱，那神殿有的是办法把这罪定性成敲诈和勒索——说实际的，现在巴卡尔还巴不得罗蒙拿钱呢！

　　而且，通过特尼斯牧师，已经联系到了城里能施展“坦白术”的中级牧师了，而且，领主那里也打点好了，一切就等罗蒙上绞刑架了，想到这里，他就美滋滋了——自己的本事似乎有长进了呀，一切都在计划中。

　　“罗蒙，巴卡尔真的要和你交易罪证？”难得换了一身家常服的二小姐艾莉妮，望着四周，问。现场除了她和罗蒙，罗蒙的那个朋友法费尔也在场。

　　罗蒙冒着流言和领主不爽的风险，和艾莉妮交往，就是为了今天，他并不知道巴卡尔已经走通了领主的路子，但是他也走通了艾莉妮的路子。

　　罗蒙看看四周，小声说：“对不起，艾莉妮小姐，这么晚还让你过来，不过，这件事非同小可，不仅关系着我的安危，也关系着您的父亲的安危，所以，现在请您和法费尔躲在这里，待会不要出声，事情您很快就会明白了。”

　　说着，让两个人躲在了一旁的高高的灌木丛后。

　　因为今天的月色昏暗，二小姐艾莉妮的衣服又换成了深色的，所以，她和法费尔躲在那里，丝毫不会被人发现。

　　虽然不太明白罗蒙在搞什么，但是这段时间的频繁接触，已经让艾莉妮对罗蒙有了一定程度的信任，否则，大晚上的，她一个女孩也不可能只凭一封信就跑过来。

　　见两个人躲好，罗蒙站在了路边的位置，向着路那头，望着。很快，三个人影从路那头出现，然后，越来越清晰。

　　直到他们走近了，罗蒙才看清了来人的模样。

　　“巴卡尔先生，幸亏您准时过来了，不然，我可就要将证据上交了哦。”罗蒙站在路中，双手抱肩，笑呵呵地说道。

　　“小子，说什么呢，还不把证据交出来？”税务官还未说话，他身边的一个手下就已经走出来，握住了剑柄。

　　罗蒙的脸上顿时露出不满的神情：“巴卡尔先生，如果我没记错的话，我是让你一个人过来的吧？怎么，还带了打手来，想硬抢吗？如果我说，我并没有把证据放在身上，你会不会很失望？”

　　“你……”这人大怒。

　　不过，却被巴卡尔一声冷哼吓退，巴卡尔哈哈一笑，说道：“罗蒙兄弟，你误会了，我让他们来，可没有什么恶意……”

　　让手下人把口袋放到地上，他解释道：“你也看见了，罗蒙兄弟，你要了这么多钱，我一个人可背不动，所以，我让他们来，纯粹是为了省些力气。”

　　“既然如此，你让他们现在都离开。”罗蒙冷冷地道。

　　巴卡尔一挥手，两个人顿时向后退去。不过，按照他们事先的准备，这两个人并不是真的离开，而是隐藏在不远处，待会听到信号再冲出来。

　　罗蒙看着他们离开，这才笑道：“这还差不多。”

　　“那么，我们可以谈谈正经事了吧。”巴卡尔眯起眼睛，说着。

　　“当然。”罗蒙看了看地上的两个口袋，不禁感叹道：“不过，都说我好财，不过看巴卡尔先生你的手笔，你暗中克扣的税款也不少呢。”

　　巴卡尔脸色顿时沉下来，“说这些干什么，证据在哪里，给我。”

　　“哈哈！急什么！我又跑不了。我只是好奇啊，按理说，你也是出身贵族，和领主大人，都是一宗，不缺钱吧？当一个高贵的贵族不好吗？为什么非得去做那些下三滥的事？这些事，还真是和你的贵族身份不配呢！”罗蒙呵呵笑着，不过说的，却是一个旁支贵族最忌讳的事情。

　　谨慎如巴卡尔也忍不住反驳道：“你懂什么！你一个平民，又怎么知道我们这些支系过的艰辛？凭什么他们那些直系生下来就能呼风唤雨，我们这些同样地位高贵的人，却要去做这么低贱的事情，和你们这样的贱民打交道？凭什么？而且，这些钱，都是我一分分收上来的，是我应得的！都是我应得的！”

　　月光下，突然望见罗蒙眼中的戏弄和笑意，巴卡尔不禁气结，然后硬是将怒火压下去，冷笑着说道：“钱我已经放到这里了，你手里的证据呢？给我。”

　　“唉，着什么急嘛。”罗蒙摇摇头，从怀里掏出了一沓信笺，然后，走到巴卡尔面前，“不过，我得先检查一下，那些钱是不是真的，你把口袋打开，让我看一眼。”

　　巴卡尔忍住气，依次将两个口袋打开，果然，是两大袋闪亮的银币，“信笺可以给我了吧。”

　　“好吧，给你。”罗蒙一脸有钱就好商量的表情，将信笺递给巴卡尔。转身欲拿着银币走，却被巴卡尔叫住，“等下，我得验证一下东西的真伪。”

　　“好吧，就依你。”罗蒙一副无奈的表情，放下口袋，走回到巴卡尔的面前。就见巴卡尔几下就撕开了一封信的信封，然后，看起来，越看越是皱起了眉头。因为天黑，虽然有月光，他还是将信离自己的眼睛很近。就在他看信的时候，罗蒙突然低声跟他说了一句。

　　然后，巴卡尔猛地抬起头，一脸震惊加愤怒地拔出佩剑，向罗蒙刺去。而罗蒙来不及躲闪，被对方一剑刺中了肩膀，摔倒在地，而巴卡尔竟也因为剑势的原因，身体前倾。

　　就在躲在灌木丛后的两个人惊叫出声，并且冲出来的瞬间。厮打在一起的两个人，已经到了生死的关头。

　　因为罗蒙一直是背对着他们，再加上罗蒙刚才的声音极低，所以在二小姐的眼里，刚才的情景赫然成了这样：罗蒙被对方叫住，然后巴卡尔突然抽剑就刺。

　　事情在她看来已经非常清楚了，税务官暗地里瞒着她父亲做了坏事，而罗蒙手里恰好掌握了证据，因为光有实物证据还不成，所以罗蒙设了这个局，让税务官主动承认了自己的罪行，并且也让自己成了事件的证人，使证据更具说服力，虽然有着私心，但是大节上还是清楚。

　　而税务官巴卡尔，却打算杀人灭口，彻底消灭证据，结果，罗蒙和他打了起来……

　　不管如何来看，二小姐艾莉妮都必须站出来制止情况的恶化，她才喊着：“住手！”

　　就听见一声惨叫，本来恶狠狠拿着剑向下刺的巴卡尔倒了下来，而浑身是血的罗蒙从地上爬起来，然后，面对着跑过来的二小姐：“抱歉，不过，我是出于自卫，可是……”

　　跑过来的两人顺着他的目光看去，一把匕首，正从巴卡尔的下体刺了进去，巴卡尔痛苦的夹着裤裆哀号着，在地上翻滚，大量的鲜血带着某种恶臭洒在地上。

　　艾莉妮见了，不由目瞪口呆，过了一会才醒悟过来，迟疑了半刻才上去治疗。

　　艾莉妮是二级牧师，只会治疗微伤，记忆中的神术挨个施展上去，勉强止住了鲜血，艾莉妮犹豫下，说着：“我明白的，罗蒙，刚才的情况我都看见了，感谢你为小镇做出的这一切，你放心，律法里，出于自卫，是不会受到责罚的，到时，我也会为你作证的。”

　　得到了二小姐的保证，罗蒙一直悬着的心终于落下来，他从巴卡尔手里取过那一沓信，又让法费尔从怀里掏出了几封，合在一起，交给了二小姐。

　　“刚才给巴卡尔看的证据确实也是真的，不过，还有一部分，我放到了法费尔那里，现在全部都交给你。”

　　艾莉妮点点头。

　　就在这时，巴卡尔停止了哀号，他喘息着，眸子里是无尽的悔恨，说着：“真后悔……还差一点就……”

　　说到这里，就晕了过去，艾莉妮以为他是后悔刚才没有刺中，眉宇一皱，浮现出一丝厌恶。

　　而此时的罗蒙虽然表面看上去一脸的震惊和慌乱，但是，心里却很是轻松，他看了一眼现在昏迷过去的巴卡尔，刚才匕首很长，刺到里面，不但阉了，而且，把里面的肾之类都搅碎了，这种伤势，起码必须是牧师七级以上才可能治疗，而且还必须立刻——现在这种情况，就算特尼斯牧师赶到，只有死路一条了。

　　巴卡尔贵在和领主的亲戚关系，贵在几十年在镇上积累的人脉，贵在阶级和圈子意识，这是罗蒙无论怎么样都无法赶上的，所以，无论什么证据，都未必能置他于死地，亲亲相护，官官相护，这可不是说的玩，一旦被他缓过气来，面对的，就不是这些把戏了。

　　只有以此为诱饵，把他肉体消灭，才是杀戮决断，一下子釜底抽薪，断了根本——终于把该杀的人阉杀了。

　　罗蒙暗中一笑，呼出一口气。



　　第54章 阉杀（下）

　　这是一座坐落在海洋和森林边缘的小镇，由于靠近森林的缘故，镇上建筑也多是木房，全镇上，只有几处石制的住宅。

　　但是，离这个里卡小镇不远的地方，却有一座较其他建筑都要宏伟的城堡，它完全是用石头制成的，而且，无论从哪个角度来看，它都是坚固无比，这就是领主大人的住所——卡森堡。

　　卡森堡继承了贵族城堡一贯的特点。

　　其实罗卡斯男爵全称是丹森·丹尼斯·罗卡斯男爵。

　　丹森是现在男爵的名字，丹尼斯是家族的姓，罗卡斯是领地的名称，也是男爵的封号，这是非常明显领地贵族的模式。

　　领地男爵，绝非一个容易获得的爵位。

　　因为，爵位和领地，是直接挂钩，所以授予和晋升，都是极为困难。

　　举一个最简单的例子，一位骑士一般有着一千亩地作为世袭领地，如果是肥沃的土地，那一亩就是十两银子，一千亩就是一万两白银。

　　封一个骑士，就等于一下子赏赐一万两，更加不要说以万亩为起点的男爵了，以及后面动不动就数万数十万数百万亩的各级贵族。

　　一个骑士，想变成世袭爵士，必须作出杰出的贡献才有可能，而再晋升到男爵，掌握上百平方公里，数万百姓，这就非常难了，至于子爵、伯爵、侯爵、公爵之类，在体制内想爬上去，没有几百年想也别想。

　　丹尼斯家族，经过了二百年奋斗，才从骑士变成了男爵，到现在，又有四百年，当年罗卡斯领是一片荒芜，现在却至少有着一个镇，五个村子，算是到了现在，才是一个合格的男爵。

　　因此，男爵的实力，还是远远的高于普通职业者，如果不惜代价的话。

　　这时，天已经大亮了，即便是不会太早起来的男爵大人，也早就穿戴整齐，坐在饭厅里喝起了早茶，等待着新鲜丰盛的早餐端上来。

　　而就在这时，一个下人匆忙地跑进来，向他报告了一个有些影响他食欲的事情。

　　“什么？巴卡尔死了？”听到巴卡尔死讯的男爵大人猛地一惊，不过，随即又镇定了下来，拿出了领主的气度，平静地问道：“知道他是怎么死的吗？”

　　“回男爵大人，税务官是被……是被人杀死的！”知道这话一出即会引起惊雷，下人还是将之小心翼翼地说了出来。

　　“什么？！被杀死的？你是说巴卡尔，他这个税务官是被人杀死的？不是死于疾病？也不是死于意外？而是，被人杀死的？！”

　　这下，男爵大人才是真的被惊到了，他把茶杯往桌上一放，离开椅子站了起来，一边来回走着，一边问着，脸上的表情变得铁青：“说，巴卡尔他是被谁杀死的？”

　　“回……回男爵大人……”

　　被男爵的目光所注视，那名下人的话也说得不利索起来，“……是，是一个叫罗蒙的少年杀的……”

　　“罗蒙？好大胆的贱民！”

　　一听罗蒙的名字，男爵的脸上顿时露出了无比愤怒的神情。

　　虽然，巴卡尔在他眼里，不过是一个官员，但是，说到底，那也是他家族的一个旁支之子，打狗还要看主人呢，更何况，是杀人这么大的事情！

　　如果是死于其他原因也就罢了，可是，这么一个再如何不济也算是贵族出身的人，居然死在了一个平民手里，这实在让男爵大人难以接受。

　　“一个平民，居然敢杀贵族家族的人，这简直就是在造反啊！”男爵咒骂着，然后，问那下人：“人抓住了？”

　　“哦？”下人一怔。

　　男爵的脸顿时沉下来：“我是问你，那个乱民抓住了没有？”

　　就算罗蒙是二级德鲁伊，最近又有着一些影响力，但是也不能违抗领地内法律。

　　那名下人这才想起，自己还有一件重要的事情，没有跟男爵大人说清楚。

　　他小心翼翼地将关于罗蒙自卫杀人的事情讲给了男爵听。

　　“爵爷，巴卡尔当时没有死，只是被阉割了，虽然当时治疗了，并且送到家里，但是特尼斯牧师也没有办法，夜里就死了，这事已经迅速传播到了整个镇子。”

　　听到巴卡尔被阉割了，这个领主大人神色非常古怪，等知道死了，没有来得及救，并且还传播到整个镇子，这位领主大人，却脸色愈发难看起来。

　　“这么说，罗蒙现在还在逍遥法外？”虽然下人将关于税务官的死因，归到了罗蒙的自卫上，但是，男爵却是不怎么相信的，毕竟税务官暗中对付罗蒙他是知道的，并且默许了。

　　他脸色难看的挥退了下人，然后，自己一个人坐在饭厅里，思索起这件事来。

　　越想，越觉得这件事不会这么简单，如果是以前的罗蒙，甚至才成为德鲁伊的罗蒙，男爵考虑都不必考虑就可以把他逮捕和绞死，但是现在，男爵有些犹豫了，毕竟现在罗蒙，已经有了相当的影响力，但是思考了半刻，还是下决心动用卫队逮捕罗蒙，就当他站起身，准备让人去抓罗蒙的时候，一个身影出现在了饭厅门口。

　　“父亲。”男爵最宠爱的二女儿艾莉妮从外面走进来，一见到父亲脸色阴沉，就知道父亲已经知道那件事情了。

　　“听说，你半夜去和那个叫罗蒙的见面？”见到艾莉妮，只要一想到二女儿半夜去和一个小子见面，男爵的心里就极为的不舒服。

　　在这件事上男爵所表现的在意程度，甚至超过了对巴卡尔的死的追究。

　　艾莉妮忙走到父亲身边，解释道：“父亲，我们是为了验证税务官的罪行，所以才约在那里的，而且，当时在场的还有别人啊。”

　　似乎察觉到了父亲的不快，二小姐忙聪明的点出有第三人在场的事实。

　　虽然依旧觉得不爽，但是，一听到并非两个人单独见面，男爵的心情终于稍微好上了那么一点。可是，即便女儿和罗蒙见面的事可以不追究，那杀人的事情呢。

　　男爵对所谓的自卫说法，并不相信。

　　不过，作为当时的目击者，艾莉妮的说辞却是极为的坚决及肯定。

　　“父亲，这是我亲眼所见，绝对是真的，当时，那个巴卡尔想要杀人灭口，将剑向罗蒙刺去，随后两个人混战的时候，罗蒙为了自卫，才杀死了对方。这些都是我亲眼所见，我可以以女神的名义起誓，此言绝对无假。”

　　作为一名牧师，以神的名义来起誓，那可是要应誓的，一听女儿这样说，男爵终于打消了马上下令抓捕罗蒙的想法。

　　不过，他依然觉得不爽，心中暗骂巴卡尔是个蠢货——你区区无职业者动什么手，告诉我，自然有办法定罗蒙的罪名。

　　即便，女儿所说的一切都属实，可是，罗蒙这种以平民身份挑战官员权威的事情，依然让他这个领主感到愤怒。

　　无关法律，也无关是与非。单纯的，只是自身的那种贵族的优越感，被人触犯了之后所产生的愤怒。

　　“听你的意思，还要公开审判巴卡尔？”男爵有些心烦地问。

　　艾莉妮在这一点上却是坚持不退让的：“是的，父亲，这关系着律法的维护，所以，必须要公开进行审判。”

　　虽然罗蒙收集到的那些证据，指证的也只是税务官克扣税款，盗卖公共和领主资产的罪行，本是应该私下处理，但是，税务官后来的杀人灭口行为，却足以让他的罪行在广场会议上进行公布。

　　因为广场会议是小镇的传统，所以，男爵虽然觉得没必要，但是，为了维持在女儿面前的好父亲形象，只得最后答应在广场会议上对巴卡尔的罪行进行宣判，并且，亲自参加。

　　广场会议这一天，小镇广场上可以说是人满为患。

　　不仅仅是里卡镇的居民们都参加了这次会议，连那些暂时住在小镇上的冒险者们，也有不少过来凑热闹的。

　　原因很简单，这次出大事了。税务官巴卡尔死了。

　　死因却很滑稽。因为罪行败露，所以意图杀人灭口，结果，却反被对方给干掉了。

　　至于杀人的是谁，有说是罗蒙的，有说是法费尔，最后，甚至还有说是艾莉妮小姐所为的。

　　不过，这个人刚说出此话，就立刻被人暴打了一顿。

　　原因非常简单，艾莉妮小姐是全镇人的骄傲。虽然，这次的杀人事件是出于自卫，但即便如此，大多数的镇民们也绝不能容忍，有人把杀人这种事情，安在一个如天使般的少女身上。

　　而随着广场会议的召开，事情的真相也逐渐被公布于众。在少女牧师清朗的声音响起后，关于税务官的种种罪行，也被一一讲述出来。

　　而那一沓信作为证据，罗蒙、法费尔及少女牧师作为证人，将税务官的罪行毫无意外的板上钉钉。

　　虽然税务官的为人算得上谨慎，但是，恶事也不是没做过。

　　见有人将税务官的罪行揭露，而税务官的尸体也被人放到了面前，一些曾经被税务官讹诈过的苦主，也纷纷将自己的遭遇当众说了出来。

　　一时之间，广场会议变成了哭诉大会。而根据苦主的诉说以及他们所提出的证据，二小姐代表神殿以及父亲，向这些苦主进行了安慰。

　　并且，还把从巴卡尔那里搜来的钱币，取出一部分对那些人进行了赔偿。

　　艾莉妮小姐此举，赢得了在场所有人的掌声，他们欢呼着，场面一时几近失控。直到男爵大人看不过去，派了侍卫进行现场秩序维护，人们才渐渐安静了下来。

　　而接下来就是审判罗蒙杀人罪行的时候了。不过，因为有法费尔及二小姐作证，所以，罗蒙的罪名被轻松地洗刷掉了。

　　当他走下台的时候，甚至还有被税务官欺压过的苦主，向他道谢。

　　人们就像是欢迎着英雄一般，给他让出了一条通道。

　　而在主看台上，一直沉默着的男爵大人，看到镇民们拥戴着罗蒙的情景，顿时，眯起了眼睛。

　　和看到自己女儿被人拥戴的感觉不同，看着罗蒙居然赢得了自己领土内的百姓的拥戴，他是心里顿时起了警惕。而罗蒙和女儿的频频见面，更成了他说不出的痛。

　　罗蒙他靠近艾莉妮，到底是为了什么？莫非……莫非是为了得到他的领地？得到他的位置？毕竟，他只有两个女儿，未来的领主继承人，只有他的女婿而已。

　　一想到这种可能性，男爵大人的脸色越发难看起来。

　　在他看来，任何人都是有野心的，更何况是眼前这个罗蒙。他拼命的努力晋级德鲁伊是为了什么？还不是为了能提高自己的地位？

　　想到对方可能会有得到自己祖传领地的野心，男爵的心里就像吃了苍蝇一样的恶心。对于这个小子，他是打心里厌恶，如今，更是越看，越觉得对方心机深沉，狡诈多端。



　　第55章 扈从领（上）

　　审判继续，掌声，欢呼声，呐喊声。

　　广场中心的这种种响动，声音之大，几乎连小镇外的人都能听见。可以想象，现场的人，当时该是如何的一种激动心情，如何的一种狂热态度。

　　也许人性本就如此，也许人类天生就好热闹，很多事情的发生，也许并不关乎着什么善与恶，是与非的问题。

　　不管某人生前如何，往往此人死后，诸多的事端都会被人扯出来，大白于天下。

　　有好有坏。不过，多半还是以恶事居多。许多生前不敢说，或是不好意思说的话，在某人死后，往往都会以着最快的速度，在人群中蔓延。

　　更何况，税务官巴卡尔在生前本就不是什么善类，虽然不至于杀人放火，但是仗着职权为非作歹的事，也不是没做过。

　　所以，墙倒众人推，在他死后，不断地有罪名砸到了他的身上。

　　绝大部分都是真实的，是有证据可循的，不过，也有一小部分罪名纯粹是子虚乌有，完全就是有些人落井下石索取利益的产物。

　　不过，此时正是众人大狂欢的时候，又能有几个人去注意这些细节？

　　就算罗蒙注意到了，但是，以他的想法，还巴不得让税务官这股势力摔的越狠越好呢，又怎么会去给对手解释什么？

　　反正人已经死了，又是被他所杀，对方的罪名越是无可赦，他的责任就越轻。

　　虽然有二小姐等人证明他是自卫杀人，但是，对方是一个贵族家族的一分子，罗蒙还是生怕对方有翻案的一天，只有不断地给对方头上扣上帽子，才有利于自身的安全。

　　更何况，巴卡尔是被他找机会给干掉了，可是，那个牧师呢？他得想个办法，一劳永逸才行。

　　所以，对于这种隐藏在表层大和谐之下的丑恶，他选择无视。

　　“你们罪孽深重……”而这个时候，广场中心的高台上，特尼斯牧师正在对税务官案的从犯进行宣判。

　　这个身穿白色牧师长袍的青年，此时的脸色有些苍白，声音也有些嘶哑，但是在众人的注视下，他还是勉强保持着镇定，一句句地坚持着念诵宣判前的牧师词。

　　在特尼斯牧师的面前，有两个人正低垂着头，瑟瑟发抖着。

　　不是别人，正是陪着巴卡尔一起去赴约的那两个人。他们此时哪还有当初的那股子嚣张，失去了靠山的他们，连条丧家之犬都不如。

　　因为首恶巴卡尔已诛，所以，对于从犯的审判就不算太重要了，只放在了最后。

　　二小姐这时正陪着其父亲领主大人说话，而作为一名牧师，特尼斯牧师也有责任和义务来主持这次会议。

　　所以，虽然在特尼斯牧师的心里，他是并不想上台去读这什么宣判词的，但是，因为牧师的职责，他又不能推脱。

　　一边宣读着，特尼斯牧师的目光也一边四处游荡着，他不断观察着下面那些人的反应，生怕别人看出他此时的不安心情。

　　是的，不安。

　　自从得知巴卡尔被杀的事情后，他就突然有了一种兔死狐悲的感觉。

　　虽然巴卡尔和他不过是相互利用的关系，但是，随着对方的死，他渐渐对自身的安全没有信心了。

　　他和罗蒙之间有过结，甚至如果细说的话，最开始跟罗蒙对着干的，也似乎是他，而非巴卡尔。

　　如今，巴卡尔已经被罗蒙给杀了，不管对方到底是自卫杀人，还是蓄意杀人，反正人是被罗蒙杀的就对了。

　　人死了就死了，还弄得一身恶名，被人唾弃，这种结果，让特尼斯牧师着实觉得心寒。也让他对自己的处境感到担忧。

　　他不是贵族，依靠的是背后有强大的教会，可是，如今他突然发现，自己的这一点点优越感，已经不足以成为对付罗蒙的手段了，这种认知，让他感到不安。

　　突然，他正在四处游荡的目光和人群中的某个人正好对上，被对方眼中的嘲讽狠狠刺到，特尼斯牧师宣读着的声音明显一颤。

　　“……我代表神殿，向你们表示惩罚……剥夺你们的自由民身份，立刻绞死……”很快发现了自己的失态，特尼斯牧师连忙把目光收回，然后，眼观鼻，鼻问口的，一丝不苟地将后面的宣判词全部念完。

　　眼见着上来几个士兵，将那两人拖死狗一样地拖走，当两人长长的哀号远去，他才总算吁了一口气，然后，走下台，在没人的地方擦了擦头上的汗。

　　想起刚才罗蒙突然投来的那刺人的目光，他的心里不由得咯噔了一下。

　　是的，罗蒙是绝对不会放过他的！

　　如果不尽快想个办法，先下手为强，那么，他将成为下一个巴卡尔。

　　广场会议举办的很成功，最起码，除了领主大人和特尼斯牧师外，其他人都是这样认为。看着众人已经慢慢散去，领主大人也命人将马车驶过来，坐了上去。

　　“艾莉妮，回去吧。”见二女儿还站在原地，望着不远处的少年出神，领主大人的脸色越发地难看，掀开车帘叫道。

　　“父亲，我还得回神殿温习课程，就不随您一起回去了。”艾莉妮本来正望着罗蒙，看着那个少年，被父亲一叫，立刻醒过神来。

　　不过，想到自己在神殿还有事情没有处理完，她拒绝了父亲载她一同回城堡的好意。领主大人见女儿不回去，越发郁闷的钻回到车中，然后，命令马车开动。

　　听着喧闹声离自己越来越远，本就一肚子心事的领主大人，此时，越发地思虑起来。就在刚才，他甚至对罗蒙动了一丝杀机。可是，真的要操作起来，却又不容他不仔细斟酌了。

　　杀死一个平民，对他来说，很容易，杀死一个二级德鲁伊，不算太难，但是，也有一些负面影响了，而且，要在女儿的关注下，还能将此事做得天衣无缝，这就太难了。

　　“男爵大人，前面有一队冒险者在集合，挡住了道路，用不用属下下去呵斥他们？”车夫突然在外面问道。

　　领主大人皱了下眉头，刚要下令让人去办，但是，很快，他的眼睛一亮，似是想到了什么般，脸上一直挂着的阴郁也都一扫而光。

　　“不用了，等他们走了，马车再过去。”难得好脾气地吩咐着，领主大人将头靠在车里的软枕上，嘴角上扯出了一个弧度。

　　而与此同时，已经回到药剂店的罗蒙，正躲在自己的房间里数着银币。

　　一口袋的银币摆在他的面前，这是广场会议上，二小姐代表神殿及其父亲，奖励给他的银币。

　　其实，也就是巴卡尔赴约时，带去的两袋中的一袋，大概有一百银币。

　　当初罗蒙向巴卡尔开出的价码是一千银币，后来巴卡尔果真带着钱去赴约。大概是担心罗蒙会采取先看钱再交物的举动吧。

　　而这笔巨款，其中大部分被收归了公有，也就是进了领主大人的口袋。另一小部分赔偿给了一些苦主，剩下的这些，则作为奖励，奖给了罗蒙。罗蒙数着这些钱，欣喜之余，却多少有些遗憾。

　　其实，他现在并不是不缺钱，只不过相比于钱，他更缺一块真正属于自己的土地。

　　只可惜，在这个世界，即便有钱，但若想要有一块真正属于自己的土地，还需要得到领主的批准。

　　像杰法在森林里的那片地方，也是在得到了领主的允许后，才得以建成的。

　　作为一个二级德鲁伊，如果有一处真正属于自己的宅地和药田，那么无论是在修炼上，还是在日后处理药草的问题上，都会有很大的帮助。毕竟，空间内的药草是一年四收的，这和这个世界的收成时间是不符合的，如果自己能有一块地方，建起一个像杰法那样的温室，那么，不仅可以让自己有更多的土地和植物来修炼德鲁伊能力，对自己处理空间药草也是个很好的挡箭牌。

　　而且，在前世的时候，罗蒙的住宅就是很敞亮的那种，前面有花园，有院子，闲暇时，还能在居住的二层小楼前种点绿色蔬菜什么的，风一吹，一片花香草香，那种生活，还真是享受啊。

　　住惯了那种宅院，罗蒙对此时的狭小住宅空间，很是觉得别扭。

　　以前没钱，那么就一切都只能忍着，可现在有钱了，却还要继续忍着，这对罗蒙来说，简直就是一种痛苦。

　　将银币收到空间里，储存好，罗蒙平躺在床上，思索着，如何才能有一处属于自己的宅院和药田。

　　恰在这时，尼克推门进来，说道：“罗蒙，领主大人派人叫你过去。”

　　“领主大人找我？”穿戴整齐出来后，才发现，一个侍卫模样的人，正等候在药剂店的大堂里。

　　见罗蒙出来，也不客套，直接把领主要见他，让他马上跟着城堡的事说出。

　　既然是领主大人让人过来叫他，罗蒙自然是不能推脱，只能，跟着此人，一路向城堡走去。

　　一路上，侍卫也不说话，罗蒙探问了几句，见对方不愿回答，也只好作罢。终于，步行了一段路后，一座城堡出现在了他们的面前。



　　第56章 扈从领（下）

　　和镇民的情况不同，男爵城堡的建造材料，则全部是用的石料。不同于木屋的含蓄，厚重的城堡，彰显着作为一名贵族，男爵大人的权威和实力。

　　他随着那名侍卫模样的人，走到了城堡前，然后，一次通报后，就站在那里，等候着城堡内的人的例行检查和问话。

　　在城堡外面是一圈护城河，吊桥高高地挂着。

　　大概是害怕有人会对自己不利，又或者是小镇外的魔兽森林给了男爵太大的心理阴影，城堡外的这条护城河，修建的十分的宽阔，里面的水微微有些发腥的味道，让罗蒙闻了，情不自禁地皱了皱眉。

　　这时，大概是城堡上面的守卫倒班的缘故，还没有人搭理他们，所以，他们也只能安静的在城堡下面等着。

　　罗蒙无聊之下，只能望着那条护城河发呆，里面时不时跳跃出水面的肥硕之鱼，让他忍不住眯起了眼睛。

　　“好了，吊桥已经放下了，赶紧走吧。”不知过了多久，带路的侍卫突然说着，罗蒙这才发现，吊桥已经在他的眼前缓缓地落下。

　　而城堡大门，也在吊桥落下后，露出了真容。同样是用石料所制，一大块坚固的岩石，被巧手的工匠，愣是做成了两扇沉重却宏伟的大门。想必，推动时，没有五六个人，都难以将其挪动分毫吧。

　　踏着吊桥，罗蒙跟在侍卫后面，走过了护城河，而他的脚刚一踏在实地上，对面的那两扇石门就缓缓的被人推开了。

　　不过，和他想的不同，推门的人，似乎并不如何费力，也仅仅在每一扇后有一人推着。细一看才知道，原来在厚重的石门下面，竟然还各有四个小轱辘助着势。

　　而等他们迈进大门，身后，吊桥随即就被人吊了起来。大门也随即被人缓缓关上。见门内还被人上了几道坚固的木杠。罗蒙心里不禁感叹，贵族老爷们果然都是无比稀命啊。

　　给他带路的侍卫依旧不爱说话，只是这一路上，在通往男爵办公处的所在途中，几道卡子，让那侍卫不得不一次次开口解释罗蒙的身份。

　　可能是事先就得到了通知，在检查过后，确定罗蒙身上确实没带着什么可能危害男爵安危的利器后，那些人对他们才一一放行。

　　罗蒙跟着对方，又走了不短的一段路，终于在一个大厅前，侍卫站住了。

　　“你先在这里等着，我去禀报男爵大人。”侍卫不冷不热地对罗蒙说道。

　　罗蒙点点头，心里暗暗松了口气，总算是到地方了。同时，心里再次感叹一下这个世界贵族们的奢华生活。

　　只是一个男爵，其城堡就建的很宏伟了，如果是那些大地方的大贵族，其程度，估计已经不是他能想象的了吧。

　　曾经自恃见过大世面的罗蒙，此时也不由得将自己的自得之心收起了一些，任何一个世界的人，都是不容小视的啊。

　　不说别的，此时以他的势力，和男爵比起来，高下立分。这种情况下，不容他有一点自得的心态出现。

　　“好了，你可以进去了。”那名侍卫这时已经从厅里走了出来，见到罗蒙，传达了男爵的意思。

　　于是，在不久之后，罗蒙第一次以着极近的距离，见到了里卡镇的主人——男爵大人，在这个处处透着俗气的大厅里。

　　可能是为了显示自己的财力，也或者是本身的品位就不怎么高，这间大厅在罗蒙一迈进去时，就给了他一种强烈的刺激。

　　到处都是金灿灿的光。差点晃花了他的眼。

　　墙壁漆着金色的漆，地上铺着金色的地板砖，桌子是金色的，椅子是金色的，连放花的瓶子都是一水的华丽造型。

　　令人绚目的同时，也让罗蒙的嘴角抽搐起来。不过，他什么也没说，房间如何布置，这是别人的事情，和他无关。

　　而在大厅的正中，坐着一位衣着华丽的中年人，从罗蒙一进来，也不住地打量着他。而罗蒙，也在一瞥之间，看清了那人的容貌。

　　大概是艾莉妮小姐容貌随其母亲的缘故，所以，罗蒙第一眼看去，实在是难以将眼前这个带着皱纹的老男人，和那个天使一般可爱的少女联系到一起。

　　男爵此时的脸色并不怎么好，眼角也带着苍老的痕迹，深刻，而令人感慨。虽然穿着华丽的袍子，但是，露出了老态的身体，已经难以掩盖。

　　见罗蒙进来，他轻轻咳嗽了一声，然后，明知故问道：“你就是罗蒙？”

　　罗蒙也只是远远地看过他一眼，见他如此问，只好行了一礼，回答着说道：“是的，尊敬的男爵大人，我就是罗蒙。”

　　“罗蒙，这次的这件事，你办得很好，艾莉妮把事情都跟我讲了，多亏了你，我的领土之内，才能少了一个这样的蛀虫，为了感谢你，我打算赐予你一块扈从土地，让你建造自己的宅地和药田……”见罗蒙进门后一副不卑不亢的样子，男爵越发觉得罗蒙心机深，也不再多想，将自己思索多时的话说了出来。

　　罗蒙顿时怔住了，他想到了领主召唤他来，是为了奖励他或是说些什么，但是，对方突然说出的这个赐予，却正好是他目前最缺的，一个快饿死的人，突然被天上掉下的大馅饼给砸到，这种巧合，竟一时让他说不出话来。

　　见到他的样子，男爵心里不住地冷笑，嘴上却说：“……不过，只因为这一件功劳，就赐予你一块扈从土地，又怕别人不服，所以，我打算交给你一个任务，这个任务呢，或许会冒一些风险，不过，只要你能顺利完成，我会马上兑现我现在所说的承诺，怎么样，是否考虑一下？”

　　到了现在，罗蒙也知道了，这个世界有着“采邑是付与骑士的报酬”之说，一块骑士领规模在千亩左右，但是，在骑士之下，其实还有一个阶级，这些人凭借手艺、知识、武艺，为授予他们土地的领主效力，实际上就是骑士下面的职业军人和职业官员之类。

　　他们多半拥有200到300亩土地，在领主危难之机，需自备长矛、皮甲、盾牌和剑来服役。当然，他们没有置办战马和盔甲的能力，领主对其要求不与骑士等同。

　　虽然说如此，但是一个扈从，也和平民划分出来，严格地说，和税务官之类身份等同。

　　领主说的客气，待遇丰厚，不过，罗蒙却不会真把对方的客气当真，他忙问：“不知男爵大人所指的任务是什么？”

　　男爵眯起眼睛，笑了，“小镇外的那片森林，是荆棘森林的外围，一直都没能更好地进行管理。我今天叫你来，是想让你随冒险者们进入到森林里，帮我绘制一张森林地图，有了地图，对森林的管理，才能真正有效地进行，而且，以后防御魔兽的袭击时，也能做到最有效的布局。怎么样，这个任务，你做不做？”

　　见罗蒙低头思索起来，男爵又加了一把火：“听艾莉妮说，你是一个非常有责任心的孩子，为了清除镇上的一只蛀虫，你甚至甘愿冒险，以身为饵，这一次的任务比起你上次的举动，虽然更危险，但是，如果成功了，功劳却更大，其实，选择你去绘制地图，我也是考虑之后才做出的决定，一是为了给你一个立功的机会，二是，作为德鲁伊，你可以选择冒险者进行组团，比其他人进森林，更多了一份保障，三是，我对你比较信任，换成他人，我会怀疑地图的真实性……为了领地和镇民的利益，你考虑下吧！”

　　见罗蒙的脸色变的慎重起来，男爵的心里却是冷笑连连。这是他在马车突然想到的办法。隔离罗蒙和自己二女儿的好办法。

　　虽然如今女儿和罗蒙之间还只是有一些危险的苗头而已，但是，谨慎如他，却不愿意冒这个险。

　　所以，思来想去，终于在路上，遇到了那伙冒险者的时候，想到了这个好办法。那就是，让罗蒙参与到冒险者的行动中去。

　　冒险者进入森林冒险，一来回，会花费很长时间，如果让罗蒙参与其中，这样的话，就可以让女儿和他分开了。

　　而且，荆棘森林里危险重重，就算是一个战技高强的人，也有几成比例折损在里面。让他进去，万一遇到了什么意外，不能活着出来，也省得他费劲脑筋的再去想什么稳妥杀人的办法。

　　不过，如何让罗蒙参与进去，是个大问题，毕竟现在罗蒙也算是财源滚滚，又曾经得了一笔遗产，何必去冒险呢？一般的财物赏赐，估计罗蒙已经看不上眼。

　　想到了罗蒙如今可能需要的东西，男爵索性以绘制地图的借口，召见了罗蒙。并且许诺这事成功了，将会赐予一块扈从土地，让罗蒙建自己的住宅和药田。这么诱人的条件，男爵有足够的理由相信，罗蒙一定会答应。

　　不过为了防止罗蒙因胆怯拒绝，男爵索性把其高高捧起。

　　所以，男爵说完上面那段话，就气定神闲的等在那里。等着罗蒙的反应。

　　而罗蒙的脸色变了几变，沉默了好一会，终于抬起头，做出了决定：“这个任务，我愿意接受。”



　　第57章 任务（上）

　　这话一出口，一直坐在罗蒙对面，等待着答案的男爵大人，其消瘦的长脸上顿时露出了一抹笑容。

　　“好，好，好。”甚至他还连说了三个好字，足可显露出，男爵此时的心情之好。

　　“罗蒙，你果然是一个真心为小镇服务的人啊，我果然没有看错你，这种事，也只有由你去办，我才能放心，哈哈哈。你放心，森林地图只要能绘制好，我一定兑现今天的承诺，给你一块扈从土地。”

　　见对方顺利上钩，男爵高兴之余，竟意外地发现，本来让他一见就烦的少年，细瞅之下，竟也有些顺眼了。

　　而站在他对面的少年，却在听完他的夸奖后，暗暗扯了扯嘴角。表面上保持着恭敬的表情，其实在心里面，罗蒙早就把对方给骂的体无完肤了。

　　虽然对方从一开始就把他捧的很高，但是，罗蒙却不是一个被稍夸几句就会晕头转向的人。更何况，早在男爵说出刚才那番话时，罗蒙就已经看出来了。这个领主大人，似乎对自己，并非是很友善啊。

　　虽然男爵将表情掩饰的很好，但是，作为一个二级德鲁伊，罗蒙已经明显的感应到了。

　　不过，罗蒙还是决定接受这个任务。绘制荆棘森林的地图。

　　其实，在做出这个决定前，罗蒙想了很多。之所以最终还是答应了男爵的提议，有一部分原因，是形势所迫。

　　再有，就是这个扈从领很让人心动，自由民一般有数十亩地，扈从只有二三百亩，虽然田亩上不多，但是已经接近了贵族特权阶级，如果在地球上古代，就相当于考取了秀才！

　　原因之三，是因为罗蒙在武技练习上，此时已遇到了瓶颈，通过训练，已经难以更进展一步。

　　法费尔的情况和他也差不多，在拥有了二级战士的实力后，虽然更加刻苦地练习，但是在武技上的进展，却变得越来越缓慢。最近几天，甚至，他非但没有进步，在武技上还有了停滞不前的迹象。

　　这种情况不光让法费尔这个发誓要成为一个伟大战士的人郁闷，连罗蒙也十分郁闷。

　　而听人说，只有经历过真正的厮杀，才能让武技得到真正的锻炼。

　　正因为如此，进入荆棘森林深处，对于罗蒙来说，只是早晚的事情，既然男爵这次要求他去，索性，他就把这次的经历当作对武技的锻炼算了。

　　兴许回来以后，他的武技还能得到什么提升也未可知呢。更何况，他此时的战斗力，并不如外人所看到的那样弱。

　　而且，既然男爵已经对他起了恶意，那么，即便他不答应这件事，谁知道对方又会想出什么别的事来。退一万步来说，即便以上的一切原因都不成立，对方提出的条件也足以让他去拼搏一下。

　　绘制一张地图，事情结束后，就能得到一块属于自己的扈从土地。土地，这正是罗蒙目前迫切需要的，所以，为了这个条件，他也要去搏上一搏。

　　“罗蒙，这是任务的契约，共三份，其中一份给你，一份留在我这里，另一份将暂存在神殿进行保管，既然你已经接受了这个任务，那么，就在上面签字吧。”见罗蒙同意，男爵高兴之余，不忘把事先准备好的契约拿出来。

　　这种契约，是这个大陆上在有人接受任务时，都要签署的协议。主要是为了约束接受任务一方的行为，毕竟，如果没有任何约束的话，有人接受了任务，却不去完成，会在很多时候给发布任务的一方造成损失。

　　不过，另一方面，它也将任务合理化，合法化了。罗蒙本就是真心打算去森林的，自然是毫不犹豫的在契约上签上了自己的名字，而作为发布任务的一方，男爵的大印，早就印在了上面。

　　见男爵命人将其中一份契约送往神殿，罗蒙也起身告辞，然后，拿着一份契约，在带他过来的那名侍卫的带领下，向外走去。

　　看着罗蒙的身影渐渐从视线中消失，男爵大人脸上顿时浮现出笑容。然后，心情极好的他，命下人备好了丰盛的饭菜。

　　今天，他准备好好庆祝一下。自己居然这么聪明，能想出这么完美的办法，既解决了女儿的问题，又让人挑不出毛病。

　　男爵越想越是得意。

　　揣好契约书，罗蒙离开城堡，一边向小镇里走去，一边盘算着跟谁组队好。自己一个人去是肯定不成的，虽然他现在已经有了一级战士的实力，但是，进入到荆棘森林深处，那可是什么危险都可能会遇到的，光凭一个一级战士，还不够给魔兽塞牙缝的呢。

　　和冒险者组队的话，正如男爵刚才所言，因为他是德鲁伊，有着治疗伤口的能力，所以，冒险者们肯定会欢迎他的加入。

　　不过，和不熟悉的人合作，却不是罗蒙的作风。那种危险的环境下，和一群不能彼此了解的人并肩作战，怎么想，都是一件恐怖的事情。

　　所以，思来想去，罗蒙将目标放在了和他相对来说更熟一些的海瓦维小队上。

　　海瓦维小队的队长和他关系不错，其为人也豪爽仗义，他又救过小队里的人，所以，和他们一起合作，应该是个不错的选择。

　　想到这里，罗蒙加快了速度，虽然和男爵签署的契约上规定的是一年时间，但是，除去寒冷的冬天和大雨连绵的夏天，这一年之中能用的时间，并不多。

　　很快，里卡镇的商业区出现在了眼前。罗蒙先回到药剂店看了看，见生意照常进行，一切都被尼克安排得有条不紊，也就放心地走了出来。

　　顺着里卡镇的那条并不宽阔的街道，他打算去墨特旅店看看海瓦维小队的人在不在那里。半个月前，海瓦维小队进入到了森林，如果行进不算太远的话，应该也能回来了。

　　事情也巧，他刚走出没几步，就被前来药剂店求医的某个海瓦维小队成员叫了回去。回到药剂店里，才发现，店铺大堂里，海瓦维小队的队长正一脸苍白地坐在店里放置的椅子上。

　　罗蒙的出现，让围绕在队长周围的其他小队成员顿时眼睛一亮，忙七嘴八舌的把情况介绍给罗蒙。

　　原来，这次他们本来打算去森林深处的，谁知半路上，身为队长的海瓦维突然被一种毒虫给咬伤了，虽然他们随身都携带了疗伤药，但在疗毒上却一点用处也没有。没办法，这一队人只好带着队长匆忙从森林里赶出来，到这里来医治。

　　因为来去的路程着实不算短，所以，虽然队员里有人用某种土法子暂时压住了虫毒的蔓延，但是，回到镇上时，海瓦维队长依然成了现在这副半死不活的模样。

　　因为地球上就总会有毒虫蜇人的事情，所以，开起药剂店后，罗蒙闲暇之时，还真对此有过研究。见海瓦维队长只是被普通毒虫咬到，目前的虚弱也是因为耽搁了治疗而已，所以，经过罗蒙并不十分担心。

　　果然，经过了他一番治疗，刚才还半死不活的人，顿时又活泼乱跳起来。

　　“罗蒙，幸亏有你啊。”笑着拍拍罗蒙的肩膀，海瓦维队长豪爽地拿出一小袋银币，也不去看到底有多少，就直接递给了罗蒙。

　　罗蒙这次却没有接，见海瓦维队长不解地望着自己，他解释：“海瓦维队长，钱你收回去吧，我正好有一件事想拜托你。”然后将自己想和海瓦维小队一起进森林，以便来完成男爵任务的事情说了。

　　海瓦维小队的人听完罗蒙的话，先是一怔，随即欢呼起来。

　　“罗蒙，这是真的？那可太好了！我们欢迎你！”海瓦维队长惊讶之后，就是大喜。不能得到及时的治疗，这是许多冒险者在进入到森林深处都会遇到的问题。而因此丧命或是任务失败的冒险者，数不胜数。

　　拿他们来说，这次本来已经快要赶到森林深处了，就是因为他被毒虫伤到，缺少了及时的治疗，所以才导致了这次任务以全队撤退告终。

　　毕竟作为一个队的灵魂人物，失去了队长的指挥，其他人继续留在那里，也发挥不了什么重要的作用。

　　而如果有一个德鲁伊随队入林，那么，对他们的帮助简直就太大了。

　　罗蒙这哪是求助啊，分明就是来雪中送炭的嘛。

　　和海瓦维队长有着同样想法的其他队员们，望着罗蒙的眼神，也是非常之热烈。被罗蒙医治过的几个人，更是大声说着欢迎的话。

　　最后，在海瓦维队长的坚持下，罗蒙还是收下了那一袋治疗费。双方约好了，三天后出发入林，而在此之前，罗蒙需要将绘制地图的材料全部准备齐全。



　　第58章 任务（下）

　　墨特旅店的生意依然是那么好，满满的十张桌子，都已经坐满了人，除了冒险者们常来这里光顾外，巴恩尔商队的成员们，也是这里的常客。

　　此时此刻，占据了近五张桌子，正在高谈阔论的，正是刚从小城送货回来的商队成员。

　　而作为商队的老板，商人巴恩尔是十分懂得驭下之道的，要想让马儿跑得快，就得常给马儿吃点草。

　　所以，不但在薪水待遇上考虑，而且每次运货之后，他都会请客，让商队的人，在墨特旅店吃喝一顿。商队的成员们也正是因为老板的这种仁慈，而在很多困难时候，都没有轻易地离开商队。

　　“老板，我们的馅饼好了没有？”这时，等了许久没见馅饼上桌，一个商队成员不禁起身喊了起来。

　　因为罗蒙已经离开了旅店，所以，少了一个帮手的墨特夫妻，较往常更加的忙碌。虽然还有一个少年也在帮忙，但是，仅凭着他们三人，已经有些难以应付这种天天客满的情况了。

　　“马上就好了！”忙做一团的墨特夫人，一边做着馅饼，一边让帮忙的少年把熟了的馅饼给人端过去。

　　望着那少年有些笨拙地穿梭在人群中，中途还险些将一张馅饼掉在地上，墨特夫人不由得叹了口气。

　　“叹什么气？”墨特店长过来取馅饼，见妻子叹气，不禁好奇地问道。

　　墨特夫人有些感叹地道：“没事，就是一忙就想起罗蒙那孩子来了，唉！那孩子干起活来干净利索，可一点都不让人操心啊。”说着还摇了摇头，显然，十分感慨。

　　知道妻子是不太满意现在的伙计，墨特店长忙笑道：“你啊，也不想想罗蒙是谁，人家现在已经是二级德鲁伊，开的药剂店更是日进斗金，你还想用他到店里帮忙？我看你啊，唉……”见少年折了回来，墨特店长连忙转移了话题。

　　而在旅馆的另一角，商人巴恩尔正和自己的手下聊着天。聊的正是他们错过的广场会议的事情。

　　“真是没想到，税务官竟是那样的一个人，其实想想也是，总是阴沉着一张脸，就是笑也是皮笑肉不笑，这种人，怎么可能会是好人嘛。”一个商队成员，喝着酒，说道。

　　巴恩尔没有去接手下的话头，而是思索了一下，然后，摇摇头，笑了。没有人知道他是想到了什么而发笑，不过，他的笑容，却让商队的队员们越发放开胆子说起话来。

　　“听说，德鲁伊罗蒙因为这件事，肩膀还被巴卡尔刺了一剑，深可见骨……”一个商队成员认真的给其他人讲解着，其实这些也是他从别处听来的，不过，此时说起，却是一副仿佛亲眼所见的架势。

　　“天啊，那后来呢？”忙有人问。这种事情不管是真是假，听起来过瘾就好。

　　见有人捧场，那名商队成员清了清喉咙，接着就把罗蒙如何强忍疼痛，如何英勇的与邪恶的税务官搏斗，最后将之杀死的过程，以一种十分精彩的讲解方式，连说带比划地跟队友说了。

　　听完以后，很多人都暗暗后悔，没有亲眼目睹广场会议的全过程。商人巴恩尔在一旁一直静静地听着，见手下说的仿佛亲身经历过一般，不由得摇头直笑。

　　“怎么，老板，有什么不对吗？”一个人好奇地问道。

　　巴恩尔摇头笑笑，“没事没事，我就是突然想到了以前的一件趣事，突然想笑而已。”

　　众人听了这才作罢。

　　就在这时，一个少年推门从外面走了进来。

　　墨特夫妻最先看见了他，墨特店长朝他哈哈一笑，并且还上去给了那少年一个熊抱：“罗蒙，伤好了没有？”

　　罗蒙先是一怔，随即明白对方问的是自己肩膀上的伤，忙挥动了下手臂，示意自己的伤已经好了。

　　“罗蒙，我一回来就听说你出事了，到底是怎么回事？我想听听原版的回答。”见罗蒙和别人打过招呼后，坐到了自己面前，商人巴恩尔挑挑眉，笑呵呵地问。

　　罗蒙的眉尖也挑了一下，然后，呵呵笑着：“不就是那样吗？我有了他的罪证，他想杀人灭口，然后，就被我自卫杀掉了。”

　　听他坚持这种说法，巴恩尔哈哈一笑，不再过问。而罗蒙也将话题转向了别处。

　　和众人闲聊了一会，罗蒙终于把话题转到了此行的目的，购买绘制地图的工具上。

　　“你要去荆棘森林？”听了罗蒙的话，巴恩尔微微皱了下眉头，“绘制地图的工具我倒是有，可是，你已经确定要进入森林了吗？森林深处危险重重，你去的话，有多大的自保把握？”

　　罗蒙摇摇头，“我倒是练过一段时间的剑术，应该能有些用吧，不过，现在后悔也来不及了，我已经签署了契约，在这一年之内，必须去完成绘制地图的任务。”说着，一摊手。

　　巴恩尔摇摇头，对于罗蒙所做的决定很不理解，不过既然事情已经到了这个地步，劝说已经无用，他只好让人把那些绘制地图的工具从商行取过来。

　　分别是：地图绘制专用笔、地图绘制专用纸，以及一本《测算大典》，还有其他一些暂时还不知道用途的东西。

　　在那本大典里，共有多个涉及测高望远极其计算问题。分别是：测量海岛的高度，测量山上的松树的高度，测量城市的大小，测量涧谷的深度，居高测量地面上塔楼的高度，测量河流的宽度，测量清水潭的深度，从山上测量湖塘的宽度，从山上测量一座城市的大小等等。

　　罗蒙捧着那本厚厚的书，无奈地扯了扯嘴角。太扯了吧，他还得先熟读此书？不过，巴恩尔随后指点了他一下，罗蒙这才明白，原来在这本厚厚的书中，关于森林测量的地方，只有几页而已。

　　地图的绘制工具不算便宜，全部算起来，竟也有一百五十个银币。罗蒙将钱币交给巴恩尔，又聊了一会，这才离开了墨特旅店。

　　“原来，绘制一张地图，居然这么麻烦。”回到了自己的房间，罗蒙什么都没干，先把那本书翻到了森林测量的位置，看了起来。

　　直到把几页的内容全部看完，罗蒙才长叹了一口气。虽然，这几页的内容看起来不多，但是，实际操作起来，却绝对不是一件轻松的事情啊。

　　果然天下没有白来的午餐，罗蒙随即摇摇头，将书放到了空间里，然后，将心神也随即入了进去。

　　空间内，阳光普照，由于上次扩大到五亩空间，又因为刚刚收割了一批药草，所以此时的神农角空间多少显得有些空荡荡。

　　罗蒙漫步在田间，仔细地看了看，因为他一收割完，就将新的种子播种了下去，所以，通过这一个月来的细心照顾，已经有一片嫩绿的小芽从地里冒出了头。

　　虽然还没有长出太多，但是，远远一看，依然嫩绿一片，给人一种希望的感觉，想必再过两个月，又可以收割一批了。

　　罗蒙满意的在空间里转了一圈，然后将心神退了出来。

　　本打算躺下睡觉，却有人在这时敲门。

　　“请进。”

　　门一开，一张满是汗水的脸从外面探进来。

　　“我还说是谁呢，法费尔什么时候也变得这么秀气了？”见他有些耍怪的模样，罗蒙没好气地说。

　　“我不是担心打扰到你的德鲁伊修炼吗。”因为上次有过一次打扰的先例，法费尔这次是学乖了。

　　见罗蒙没好气地望着自己，他也觉得现在的自己有点好笑，嘿嘿笑着，从外面钻进来。

　　反手将门关牢，法费尔凑到了罗蒙的跟前，“罗蒙，听尼克说，你三天后要进荆棘森林？”

　　“是啊。”罗蒙一边整理着床铺，一边回答着说道。

　　“哎，你听我说，森林深处可是很危险的，你一个人去我不放心，要不，带上我吧。”法费尔嘿嘿笑。

　　罗蒙白他一眼，“你不是每天都要去练习吗？”

　　法费尔一挥手，懊恼道：“别提了，昨天课程就结束了，老师说我现在能学的东西也就是这些了，罗蒙，我听人说，要想成为一个真正的战士，就要进行真正的厮杀，所以，我决定和你一起进森林。”

　　罗蒙看他一眼，“你父母同意吗？”

　　和罗蒙不同，法费尔可是有父母的，因为有了尼克上次的事情，所以，罗蒙现在对带人去冒险的事情，有点排斥。

　　法费尔嘿嘿笑着，说道：“他们当然是同意了！我父亲还鼓励我，让我好好的磨炼自己呢！”

　　“那行，你先回去准备进林的东西，三天后，来这里找我。”罗蒙见对方真的想去，再想想对方的战技确实也同样到了瓶颈，便同意了，就算自己不能进步，但是法费尔是天生战士，现在程度就已经达到二级，唯欠了点血火的味道，想必经过一段时间磨炼，就可以名副其实成为二级战士了吧！

　　法费尔欢呼一声，从罗蒙处问清楚大概需要准备的东西，就一脸兴奋地跑出去了。

　　而罗蒙，则拿出自己的剑，细心地擦拭起来。



　　第59章 回来（上）

　　三天后，里卡镇。

　　“罗蒙，带上这个，虽然你是个德鲁伊，自身有着治疗法术，但是，必要的药剂还是要带的，关键时刻，没准能帮上你的忙呢！”

　　从药剂店追出来，气喘吁吁的尼克将一个小包塞到了罗蒙的手里，在那个包里有各类药剂各一瓶，虽然量不多，但想必应付着这次的冒险，应该是足够了。

　　因为罗蒙自己有着空间，所以，他带在表面的东西，除了那些常用的，其他东西并不怎么多。毕竟，轻装上阵，对深入森林的他是有好处的。

　　不过，对于好朋友的关心，他也只能是表示感谢，并将包裹收下。

　　“我不在的这段时间，你就要多辛苦了，注意身体，别因为店里的事，耽误了身体的恢复。”临走之际，罗蒙也不忘对尼克进行叮嘱。

　　听了他的话，尼克却挑挑眉，然后，用一直很愤慨的表情望着罗蒙：“说什么你不在的时间，我要多辛苦了，你确定你在的时候，管过店里的事？”

　　“哈哈！”知道对方只是想冲淡一下暂时离别的伤感，罗蒙却依然有些不好意思，干笑着把话题往别处引。在经营药剂店这件事上，他还真是什么都没管过，连管账查账到最后的纯利润计算，都是尼克一个人在做。

　　“罗蒙，马上要走了，法费尔还到底去不去？”就在两个人说话的时候，队长海瓦维突然走了走过来，脸上的表情有些焦急，也有些不满。

　　这个时候，已经是早晨七点多了，海瓦维小队的冒险者们都已经在镇上集合完毕，而参加这次行动的另一个人，法费尔却还没有到场。

　　见日头已经升起了，街上的路人也渐渐多起来，罗蒙也不禁有些着急了。

　　“要不，我去他家找找他吧。”想想法费尔平时并不是这样爱迟到的人，罗蒙实在是搞不清楚状况。

　　正打算起身去法费尔家，一个气喘吁吁的身影突然出现在街头。

　　“各位，抱歉，我来晚了。”身上背着一个不小的包裹，法费尔喘着粗气跑到了众人近前。

　　见他已经到场，队长海瓦维不好多说什么，不再犹豫，一挥手，命令队伍向森林走去。

　　“今天是起晚了吗？”罗蒙和法费尔则走在队伍的后面，边走，罗蒙问着：“别让其他人等久了，这很不礼貌。”

　　法费尔无奈地一托身旁的包裹：“我知道，还不是因为我母亲，听说我要去探险，准备了几大包的东西，你看我这个包不小吧，这还是其中最小的一个呢，要不是我跑得快，现在还让她抓着不断地往身上加东西呢。”说着，叹了口气。

　　罗蒙一听，也无奈地笑了，可怜天下父母心啊！

　　不过，却在心里对法费尔有些羡慕。

　　别的不说，有父母关心，这种幸福感，以前，罗蒙虽然享受过，但是从没有深刻感受过，青春在于奔放，外出求学和工作几年，都不觉得牵挂。

　　但是在这个世界，换了个身体和身份，天大地大，他却永远只是自己一个人。这种孤独感，一直被他深深的藏起来，藏在心灵的深处。只有当看到别人抱怨父母多事的时候，才会感叹一声。

　　而前方等待他的，将是未知的危险。罗蒙一边想着，一边有一搭没一搭地和法费尔说话，突然，一种被人注视的感觉，让他猛地回头。

　　就见在刚刚路过的神殿的门口，一个少女正好出来，见他回头，露出一个灿烂的微笑，同时，还用手做出了一个加油的动作。

　　这个动作还是当初罗蒙不小心做出来，然后，被艾莉妮小姐学去的呢，见艾莉妮小姐微笑着望着自己，罗蒙也回给对方一个笑容。同时将“我会努力”的信息，用灿烂的笑容，传递给了对方。

　　艾莉妮点点头，然后，转身回了神殿。

　　而这支新加入了两名成员的冒险者队伍，则渐渐消失在小镇的路上。里卡镇的镇民们早就对这种事情司空见惯了。唯一能让他们提起点兴趣的，也就是罗蒙这次的加入了。

　　关于罗蒙接受了领主大人的任务，去荆棘森林绘制地图的事情，早就在镇上传开了。佩服者有之，不屑者有之。说什么的都有。

　　不过，因为如今罗蒙的地位早已今非昔比，所以，即便是那些心存不屑的人，也不敢在人前议论，而人后的议论，却是难免。

　　“那个罗蒙啊，我看，他脑子有问题才是真的，荆棘森林那是什么地方？那可是魔兽居住的地方，连一些强大的冒险者组了队，都经常会有伤亡，他一个二级的德鲁伊，还想走遍整个森林，这不是笑话吗？”

　　墨特旅馆，两个人正在边晒太阳边聊天，其中一个明显有些敌意，所以，说起罗蒙的这次行动，语多不屑。

　　另一个人却明显不是这样认为的：“你这话就不对了，罗蒙那是什么人？人家现在可是二级德鲁伊，他的坏话也是你这家伙能说的？我可跟你说，别看罗蒙是个少年，手底下可是真有本事的，不然，当初能一剑杀了税务官巴卡尔？”

　　“嘘，少说点吧。”第一个闲汉一听对方提到了巴卡尔一事，竟吓了一跳，连忙将声音放低了，“听说，前几天议论这事的镇民，好几个都被下了狱……咱们不过是平民，还是少掺和贵族的事吧，喝酒，喝酒……”

　　被这件事一闹，两个人顿时没了心情，拿起酒，两个人默声喝了起来。

　　因为他们说得太过入神，所以并没有发现，在他们身后的一张桌子上，一个青年一直默默听着。

　　青年长得很是英俊，坐在那里，腰都挺得笔直，身上穿着战士才能穿戴的服饰，腰上带着一把长剑，上面隐隐有着剑和盾的标记，脚上穿着一双战士靴，一股凛然的英气，就透了出来。

　　只是听到说到罗蒙时，青年的眼睛里顿时闪过寒光。他低声念着罗蒙的名字，将拳头狠狠地握紧。这时，那两个人已不再说话，青年沉思了一会，起身结账，身体一转，向神殿的方向走去。

　　高大，宏伟，这就是神殿。

　　这个青年站在神殿门口已经有一会工夫了，似乎正在那里回忆着什么。

　　直到一名守门的人过来询问，他才收回自己的目光，然后，微笑着道：“你好，我是来找特尼斯牧师的，我是他的朋友，请问，他现在在这里吗？”

　　守门人上下打量了一下这个青年，见他衣着整齐，气度凛然，不像是骗人，便点点头：“特尼斯牧师应该就在里面，用我带你过去吗？”

　　青年忙礼貌的感谢道：“那就谢谢了。”然后，跟在该人后面，优雅地迈步，进了神殿。

　　神殿内并不小，如果有人第一次进去，难免会有些摸不清方向的感觉。不过，这青年却表现得很悠闲。跟在该人后面，他一边欣赏着神殿的一切，一边随其穿过花园，绕过小路。

　　直到走到了特尼斯牧师经常进行课程练习的地方，守卫才停下来：“这里就是特尼斯牧师做课程的地方了，现在他可能已经做完了课程，很快就会出来，你就在这里等一下吧。”

　　“哦，谢谢你。”青年忙向对方道谢。

　　恰好，这时一个青年牧师从房间里推门走出，青年顿时凝神看过去。

　　“特尼斯牧师，您好！”守门人忙跟那牧师打了声招呼。

　　“他是谁？”特尼斯牧师漫不经心回了声，猛地发现有人盯着自己看，顿时警惕地抬起头，问着：“你怎么把他带到这里了？”

　　“特尼斯牧师，这个人说是你的朋友，所以，我就把他给带过来了。”守门似乎也发现了这两人之间并不相识，有些不安地回着。

　　“我的朋友？”特尼斯牧师闻言，仔细端详起对方来，却怎么看，都觉得眼前之人眼生的很。

　　“你是谁？我的朋友？我好像并不认识你吧。”他冷冷地说道。

　　青年一笑着，走近牧师。

　　“您就是特尼斯牧师？”一边问着，青年还上下打量着，似乎正在对其身份进行着确认。

　　特尼斯牧师越发觉得对方诡异，后退一步，冷冷地道：“没错，是我，你到底是谁？”

　　青年却站住了，然后，紧紧盯着对方的眼睛，良久，才吐出了一句话：“我叫蓝卡西。”

　　“蓝卡西？”特尼斯牧师仔细去想，依然觉得对这个名字很陌生，正打算让人把此人带出去时，突然，那青年快步走到他跟前，在他耳边低声说着：“也许您并不认识我，但是，您肯定认识我的父亲……巴卡尔！”



　　第60章 回来（下）

　　一间密室，窗户和门都被关的很严密，此时此刻，两个人，正面对面坐着。

　　“你真的是巴卡尔的儿子蓝卡西？”发出惊呼的人，正是特尼斯牧师。

　　在他的对面，坐着一个年纪比他略小几岁，相貌很是英俊的青年，一种凛然的气质，从他的身上发出，腰挺得笔直：“是啊，我是巴卡尔的儿子，虽然你没见过我，但是，从我父亲那里，我却听过不少关于你的事呢。”

　　青年蓝卡西一边说着，一边将身后的长剑拿下来，放在了桌上，然后，认真地问道：“父亲送我去了战神的神殿修习，本来还有一年，就可晋升为圣武士。我在神殿时听到父亲的消息，就赶了回来，可是，关于他的死，有很多种说法，你能把事情的真相告诉我吗？我父亲他到底是怎么死的？为什么他被人杀了，还要被安上那么多罪名，而那个杀人者，却可以逍遥法外，据父亲以前跟我说的那些，罗蒙他并不是一个贵族才对，一个平民，居然敢杀贵族家族的人，他到底依仗着什么？”

　　正如青年所说，此人确实是税务官巴卡尔之子，因八岁就被送到战神的神殿修习，所以，并不为镇人所知，这次他突然从一个同族人口中，知道了自家的事情，这才从外面赶了回来。结果，回来以后，关于他父亲的事情，被人讲成了多个版本，不过，却都是如何如何为恶，如何如何被罗蒙一剑诛杀的内容。

　　蓝卡西对罗蒙是知道的，上次父亲去看他，还跟他嘀咕过，说那少年跟他有过结，迟早要赶走了才放心。谁知道，这次却得到了父亲被杀的消息。

　　他只知道父亲是被那个叫罗蒙的人给杀了，而此人如今还逍遥法外。

　　不仅如此，父亲还被人扣上了无数的罪名，想起父亲曾经和自己提过，在镇上有个牧师，和他一样，都曾经联起手对付过罗蒙，觉得对方那里可能会有自己想知道的一切，所以，他找到了特尼斯牧师。

　　把自己的情况简单地说了一遍，蓝卡西就闭口不说了，目光炯炯地望着对方，观察着对方的反应。

　　坐在他的对面，特尼斯牧师好一会才消化掉这个消息，然后，他依然疑惑地问道：“如果你是巴卡尔的儿子，为什么我没有见过你？”

　　青年蓝卡西沉稳地一笑，说：“因为在我八岁的时候，我就被送到了战神神殿学习，我母亲很早就去世了，所以，除了父亲去神殿看我，这些年，我从来都没有回来过，全靠父亲供应着我。”

　　说到这里，他眸子一寒，说着：“不管父亲作了什么，大部分是为了我的学习和上进而敛财……听到了消息，回来一看，神殿还是没变，依然还是这样宏伟，只不过，我的父亲，如今却已经不在了……怎么，你还不相信我的身份？”

　　见对方在自己讲述了情况后，还是一副犹豫的神情，蓝卡西不禁皱起了眉。

　　特尼斯牧师苦笑了一下，说：“不是我不相信你，实在是现在的情况太复杂，巴卡尔刚死，很多事情还没有查清，突然有一个人跑来对我说，他是巴卡尔的儿子，这实在不能不让我怀疑。不过……”

　　他看了看青年放到桌上的那把剑：“这把剑是战神神殿发给你的吧，剑鞘上有神殿的特有标志，如果这样看来，即便是罗蒙再想坑害我，也不会有实力去真的找一个战神神殿的人来。好吧，我相信你的身份了，先跟你说说你父亲的死吧。”

　　在这件事，特尼斯牧师倒是没有太多的搬弄是非，毕竟这种事，只要对方细心的在镇上查问一番，总会有知道真实情况的一天。

　　更何况，特尼斯牧师自己也不太清楚，当时到底是怎样一种情况，于是，他只是把在广场会议上了解到的那些，和蓝卡西详细地讲了。

　　末了，特尼斯牧师似乎觉得不添把火，实在是不甘心，于是又叹息地说道：“你的父亲也是信仰大地女神，但是由于这些罪名，因此葬礼都薄了许多，不知道去了神国有什么待遇。如今现在，罗蒙在镇上，却是一时风光得意了。”

　　蓝卡西听了，脸色不变，只是眸子中杀意一闪，他见得特尼斯牧师前后摇摆的神态，心中鄙夷，觉得此人性格不坚毅，想必一辈子就停留在四级了，但是想了想，却说着：“农业女神伊夕迪丝持中立善良之道，罗蒙杀死了我的父亲，还罗列了这么多罪名，让他死后难安，吾主埃德蒙是战神，却没有这个局限，吾主强调战斗是一种洗礼，胜者自然得义，正好我处于晋升的边缘，我若杀了他，只会因为经过考验而获得神恩——你放心，我自然和他势不两立！”

　　见蓝卡西明确表了态度，特尼斯牧师的脸上顿时露出了满意的笑容。不过，他很快就敛起笑容，问：“接下来，你打算怎么办？罗蒙如今可是今非昔比，不仅晋升了二级德鲁伊，身边围着一群人，更是开了个药剂店，和那些冒险者打得火热，想找他的麻烦，可不是那么容易。”

　　顿了一顿，又说着：“至少在法律层面上，罗蒙现在站住了理，杀人偿命确实没错，不过……虽然罗蒙很该死，但是你觉得杀了他以后，你能逃过法律的制裁吗？总不能为了报仇，将你自己也赔进去吧？我倒有个主意，你觉得呢？”

　　倒不是特尼斯牧师多么为蓝卡西着想，实在是刚发生了巴卡尔被杀事件，如果罗蒙再死于谋杀，那么，很可能会牵连到他，所以，他并不主张明目张胆地去报仇。

　　听到这里，蓝卡西的脸上浮现出一丝冰冷的笑意，冷冷地一扯嘴角，说着：“这点当然不用你来教我，吾主的神殿还是要遵守法律，至少要在表面上……不过，你有什么主意？”

　　既然对方不同意他去明着报仇，那么，是否已有了其他的法子？

　　果然，在得知蓝卡西是一名预备圣武士后，其实，特尼斯牧师就已经在心里盘算开了，他是牧师，对这些情况当然了解，在这个世界，圣武士，并非是持有所谓的广义公义，而是指受到神恩，持神的道的专属战士，为神的道路和利益而战斗。

　　圣武士预备役，是在神殿里修习战技，濒临五级时，由神恩而晋升，转化成圣武士，看现在这个情况，这个年轻人，起码有三级战士的等级。

　　一个主意，很快就被他想了出来。

　　“你应该这样……”特尼斯牧师露出一丝笑容，然后，将身体前倾，虽然明知道无人偷听，依然很小声地将计划说给对方听。

　　而蓝卡西也在听到这个计划时，渐渐地，眉宇盛开，心中却想：“这家伙不应该是农业女神伊夕迪丝的牧师，如果是福尔克纳的牧师，想必更有前途。”

　　注：福尔克纳是阴谋、幻象、欺诈之神。

　　一周后。里卡镇。

　　如果说，里卡镇目前有什么新闻，那么就不能不提一则招人公告了：“本人蓝卡西，战神神殿见习圣武士，四级战士，举行晋升考验，想组建一支冒险者团队，一起进入森林探索……”

　　这则公告就贴在了墨特旅馆的外面，来来走走的人，都会好奇地走到公告前。有认识几个字的，就会在这时，大声将公告内容念出来，而那些不认识字的人，则会站在人群里，好奇地听着。

　　报名的人不是没有。因为战神神殿在整个大陆都有着很高的声誉，而且，大部分佣兵是战士，至少有一半信仰此神，所以，不少冒险者，不必去看公告后面的那些待遇说明，只是听到队长是战神神殿见习圣武士出身，就已经争相报名了。

　　不过，因为对方选拔队员的严格，虽然已经有不少人去询问，但是，最后留下的人，目前却只有三个，也正因为了对方的选拔比较严格，所以，更是激起了那些单独的冒险者的兴趣。

　　“看我的。”一个身材魁梧的壮汉，手持巨斧，跳了起来，直向下斩去，将一块石块斩成两半。

　　这也是蓝卡西队挑选成员的一种方式，除了战技外，如果能在哪一方面具备超越别人的地方，那么，也将会被选入队伍。

　　“好！好样的！”不断有人在人群中呐喊，叫好。

　　一个青年人人群中走出，他不算英俊，但是上下洋溢着经过严格训练的军人气息：“我是蓝卡西，新建的冒险队的队长，欢迎你的加入。”

　　说完，蓝卡西伸出手，壮汉嘿嘿笑着，将手在衣服上蹭了蹭，然后，伸了出去。

　　和他握手的时候，蓝卡西的眉头极轻微地皱了下，不过，很快，他就露出笑容，将壮汉拉到了一个团体里，这里已经有三个人，两男一女，他们一直站在那里观看着人们的战技展示，因此，对壮汉的实力有所了解，见他过来，都露出了欢迎的微笑。

　　蓝卡西让他们互相做了介绍，然后，和他们一起，坐回到墨特旅馆里。一进墨特旅馆，就有不少人主动和蓝卡西打起了招呼。

　　蓝卡西也一一向他们回着，坐到事先订好的位置时，已经过去好一会了。

　　“队长，您的魅力，还真是无人可挡。”其中一个队员笑呵呵地说。

　　蓝卡西却摇摇头，微笑道：“这只是基本的礼貌，谈不上什么魅力，来，喝酒……”

　　“哎，你们听说了吗？罗蒙他们那支队伍，昨天遇到了魔猪，好几个队员受伤，幸亏罗蒙在，及时对他们进行了治疗……”邻桌的人正在讲着刚从别人那里听来闻。

　　而这桌的几个人听后，也有人被挑起了兴趣，“奇怪，那个罗蒙到底是什么人，我这几天到了镇上，总是听人说起他，可是，我来太晚了，并没有遇到他！”

　　加入到青年这支队伍里的人，都是最近几天才来到里卡镇的独行冒险者，他们虽然听过罗蒙的名字，却没有见过其人，自然是好奇不已。

　　蓝卡西在听到罗蒙这个名字的时候，眼睛里顿时有寒光闪过。不过，他很快浮着笑容，喝了口酒，然后，认真地听队友说起罗蒙来。



　　第61章 醒悟（上）

　　春天，万物复苏，阳光洒了下来，整个荆棘森林都在阳光之下，这里是一片茂密的灌木丛，灌木丛周围很安静。

　　因为刚下过一场小雨，地面有些潮湿，空气中更是弥漫着一种混合着泥土和腐烂植物的气息。几只小虫扑扇着翅膀，在草木之中四处飞着，突然，一只小虫好奇地停在了一株植物上。

　　植物却突然动了，顿时吓得小虫呼啦地飞起，向着远处逃去。原来，在这片灌木丛中，竟然躲藏着两个人。不仅是这里，离这片灌木丛不远的地方，几乎每个能够隐藏身形的地方，都藏着人。

　　“罗蒙，我有点趴不住了，咱们就这么趴着，要到什么时候啊。”灌木丛里，法费尔顶着一丛小草，苦着脸小声道。

　　在他的旁边，罗蒙埋身在半人高的长草中，静静地趴着，见他发牢骚，不由得瞪去一眼。

　　法费尔本就是因为生性好动，在这里做埋伏，趴得有些无聊了所以才发着牢骚，并不是真的体力上支撑不住，见罗蒙一眼瞪来，顿时耸耸肩，继续做着趴地运动。

　　而就在这时，一阵恶臭突然飘来，两个人屏住呼吸的同时，一群暴犀兽突然从远处溜达过来，然后，在众人都小心隐蔽住身形的情况下，那些狂暴的动物并没有发现他们这群人。

　　直到确定它们离开了，罗蒙才轻轻呼了口气，与此同时，旁边的法费尔也露出了庆幸的表情。

　　“好了，它们已经过去了，大家都可以出来了。”离他们藏身之处不远的一棵树上猛地跳下一个人，大胡子，魁梧的身材，笑呵呵的脸。

　　正是小队的队长海瓦维，他一边收起弓箭，一边招呼众人出来。

　　“队长，您怎么知道这些家伙会在这个时候出现？”罗蒙见他走过来，好奇地问道。

　　原来，此时这一队成员已经向森林深处行进了差不多有一个月时间了，森林里的路一天比一天难走，越到的危险也越来越多。不过凭借着海瓦维队长丰富的经验，很多次，他们都能化险为夷。就比如说这一次吧，他们正走着，队长突然让他们就地掩藏起身体，本来他们还很奇怪队长的这种做法，但是，当那群暴犀兽过去时，他们却不得不感叹，海瓦维作为一个队长，是如何的称职。

　　特别是让罗蒙汗颜，他是德鲁伊，还没有发觉呢！

　　暴犀兽，这种动物很像地球上的犀牛，皮糙肉厚，力大无穷，普通的兵器，很难造成致命的伤害，而且这种动物的脾气又十分的暴躁，所以，它们往往会在看见敌人的瞬间，就立刻进行战斗。以这群暴犀兽的数量，他们如果真跟它们对上，只怕会伤亡惨重。

　　更何况，他们这次的任务，是继续抓一只银狐，这种动物倒不是杀，而是成为法师的魔宠，能为法师增加魔法清晰的效果，所以非常贵重。

　　任务的完成时间只有三个月，而上次因为队长海瓦维的意外受伤，所以已经浪费了近半个月时间，为此，这次的森林行动，只能成功，不能失败。否则，不光会损失钱财，对小队的信誉也是一种损害。

　　“其实这很简单，因为暴犀兽是一种领地意识很强的动物，他们一旦确定了领地，轻易就不会离开，其他那些魔兽也差不多是这样。所以，只要走过一次，知道了大概哪个地方有哪种动物，下次再走时，自然会提前做好准备，好对付的，就直接对付了，不好对付的，当然就要避一避了。罗蒙，你很不错，这一路上，有什么不懂都来问，有什么现象都去观察，这种习惯很好，继续保持，以后或许能成为一个了不起的冒险者，也未可知，哈哈。”海瓦维哈哈笑着，拍了拍罗蒙的肩膀，似乎对他的认真十分欣赏。

　　罗蒙不好意思地笑笑：“其实，我问那些也只是为了能更好的绘制地图，我的战技，能自保就不错了，又怎么可能成为什么伟大的冒险者呢？”

　　“哎，你太谦虚了，虽然你只是一个德鲁伊，但是，凭借你的刻苦和认真，只要真想去练，战技一定可以得到提高。”队长海瓦维认真地道。然后，又突然想到什么地问：“对了，你的地图绘制的怎么样了？”

　　“还没有开始绘制，不过，这一路走来的路线和情况，我都有记录下来，我打算过段时间再统一进行绘制。”罗蒙回答。

　　“恩，也对，那好，等我们走过暴犀兽的领地，你就去好好休息一下吧，毕竟不像我们这些人，习惯了森林行路的生活，你还是第一次进到森林深处对吧。”望着远处，队长海瓦维自言自语道：“再走两天，我们就该到前面银狐出没的区域了。”

　　然后就是队伍整合，继续赶路。虽然暂时躲过了暴犀兽，但是，一时不走出它们的领地范围，一时就不能算是真正的安全。

　　而在海瓦维小队进入魔兽森林一个月后，罗蒙终于见到了传说中的银狐。本来，按照队长海瓦维的记忆，在半个月前，他们就应该已经到了银狐的领地。但是，因为银狐生性多疑，所以，他们愣是在这一块地方盘旋了近半个月的时间，这才在一场意外中，见到了一只银狐。

　　银狐，非群居动物，生性孤僻狡诈，喜欢独来独往。这次，他们能够侥幸地见到这只银狐，还是因为罗蒙的发现。

　　因为近半个月的盘旋毫无所获，队员们泄气不已，作为只是搭伴前来的人，罗蒙心里倒是没什么负担，所以在众人心情不佳的情况下，他主动担起了拣柴生火的任务，顺便查看地形，进行地图绘制的准备工作。

　　这一天下午，就当他离开营地，去拣木头的时候，忽然，一片杂乱的脚印，引起了他的注意。那是两种不同的脚印，都不大，似乎是两种动物相互撕咬后留下的，中间还隐隐有血迹。

　　看那小脚印的样子，颇像队长说的银狐的脚印。罗蒙虽然不太确定，但是，还是回去将消息告诉给了众人。

　　队长海瓦维一见就大喜过望：“是银狐！它应该没走远，快追！”

　　顺着脚印追过去，就见到了意外的一幕。一群背山狼与一只银狐的战斗。而见到众人的出现，这群背山狼竟掉转了头，向人类发起了进攻。

　　背山狼，习性和地球上的那种狼类似，同样是性格凶残，肉食动物，不过，战斗力上比地球狼还要高上一倍，再加上它们大多是群居，聚集在一起，也颇让人头疼。

　　关于背山狼的信息，罗蒙曾经在书中看过，见其中一只竟朝自己扑来，忙拔剑迎上去。虽然在力量上还很不够，不过，关键时刻，他却想到了学过的刺杀技巧，稍稍错步，猛地一击，竟然干脆利落的，刺入了那只背山狼的心脏部分。

　　“不错，好样的！”见罗蒙居然在劣势之下，还能干净利索地干掉一只背山狼，一直关注着他的海瓦维队长顿时露出赞赏的目光。不过，很快，他就将注意力放到了向自己扑来的背山狼上。而罗蒙，也和法费尔并肩，对付起下一只扑来的背山狼来。

　　不得不说，这一个半月的磨炼，对罗蒙的战技有着极大的影响，他的进步很快，以前学过的那些东西，经过不断的应用，逐渐进行了充实和融合。法费尔也是一样，经过了这一个半月的锻炼，他的实力，已经快要突破三级水平了。

　　虽然，在别人看来，他们大多数时候只是充当着后勤备用人员，但是，他们自己却清楚，这次的经历，对于他们自身的影响有多么的大。

　　“罗蒙，小心！”这时，一只背山狼突然从罗蒙后面扑过来，法费尔连忙上去阻挡，而就在这时，一道银光突然向罗蒙这边跑来。在它的身后，紧紧追着几个小队成员。从战斗一开始，众人就进行了分工，一半的队员去应付背山狼，一半的队员去捕捉银狐。

　　因为要活捉它，所以，即便是派出了一半的队员，也在这么长时间内，没有将之逮住，更让它瞅准机会，从包围圈中冲了出来。

　　“别让它跑了！”队长海瓦维刚杀死一只背山狼，发现情况后，立刻喊道。

　　罗蒙几乎是条件反射地用剑刺去，而跟在后面的人忙大喊：“别伤它！”

　　一怔之中，银狐已经从他身边跑过。眼见后面就是大片灌木丛，进了那里，以银狐的速度，想要再捉住银狐几乎就成了不可能的任务，队员们都一脸失望的站住。看来，想要抓住它，还要另设局了。

　　不过，罗蒙却在愣神之后，又追了下去。

　　“队长……”一个队员想叫住罗蒙，却被海瓦维队长拉住，摇摇头，大家都等待着，过了半小时，罗蒙竟然就回来了。

　　“队长，我回来了！”倒提着一只还在扭动着的银狐的罗蒙，笑呵呵地从灌木丛里走出来。经过他的解释才知道，原来德鲁伊有两项本事，第一就是野兽气息追逐，其次就是自然气息的融合。

　　罗蒙一进入到灌木丛中，就释放了一个跟踪和消除气息的神术，因为这只银狐是幼年期，抓着它的难度，也只有在狡诈和速度上，所以，本就受了伤的银狐，在发现没有危险后，速度就慢了下来，更是在没有察觉到罗蒙气息的情况下，被他一把抓住。

　　顿时，人人大喜，连声称赞，罗蒙却有些懊恼，他发觉经过这事，自己的自然气息又有微妙的变化，似乎又与自然疏远了一些，这疏远很是微弱，但是因为上次小牛事件而特别注意的罗蒙，还是觉察了出来。

　　原来，这事真的不能作，现在还不要紧，再多几件，只怕要全靠神农角空间提供自然力量了，罗蒙不由浮现出几丝警惕。



　　第62章 醒悟（下）

　　回去的速度就快上了许多，二十天就到家了，再次回到里卡镇时，看着路两旁那一排排熟悉的建筑，已经在森林里度过了两个月时光的罗蒙，不禁产生了一种既陌生又熟悉的感觉。

　　即便是路边的一花一草，给他的感觉，也似乎和在两个月前给他的感觉，大不相同了。

　　“罗蒙，你说，嘿嘿，经过了这次冒险，咱们是不是也能算是一名真正的战士了？”法费尔则兴奋的在罗蒙旁边不住的唠叨着。

　　罗蒙无奈地看他一眼：“想成为真正的战士？光这一次冒险哪够，你见哪个战士是经过一次冒险，就被众人景仰的？”

　　“也是，不过，我这次成功的冒险，一定会让我父母对我刮目相看。”想到父亲对自己的期望，法费尔一脸兴奋的，挥了挥拳头。

　　“怎么，小家伙，想父母了？”走在他们前面的队长海瓦维回过头，哈哈一笑，说着。

　　法费尔嘿嘿笑着，“哪有啊，我又不是小孩子……”

　　“想父母也不是什么错事啊，像我们，常年在外，一年也难得回去一次，你呀，年纪还小，能待在父母的身边，也是一种幸福啊，等你再大一些，有志向的时候，就要离家去外面拼搏了。”队长海瓦维笑：“所以啊，趁现在还能待在家里的时候，回去多陪陪父母吧，这一次是你第一次去冒险，他们一定都在家里为你提心吊胆，担心的不成呢！”

　　这时，队伍已经走进了小镇。早就得到消息的法费尔父母，早就等在了镇口处，一见儿子平安无事，顿时，又高兴又欣慰，拉住了问个不停。

　　“儿子，长高了，不过，也黑了，这段时间吃的怎么样，有没有受伤？来，让母亲看看……”说这话的，是法费尔的母亲。

　　“你啊，咱们的法费尔已经是男子汉了，哪有你说得这么……”说这话的，是法费尔的父亲。

　　看着他们一家三口乐呵呵地聚在一起，罗蒙选择了跟着队伍一起离开。

　　“罗蒙，我们还要赶去城里去交任务，就在这里告别吧，记得明天上午到墨特旅馆去，我们在那里庆祝一下，连法费尔也一同叫去，别忘了。”

　　因为海瓦维队长还要带着人去冒险者工会把银狐这个任务给了结了，所以，罗蒙在岔道口的地方，和他们也分了手。

　　独自一个人走在路上，罗蒙把这段时间的收获，在脑海里过了一遍。战斗力的提高和对治疗和药剂应用的更多了解，都是他在这次冒险中的收获。

　　而他的主要任务，绘制地图的工作，也正在前期的准备当中。一路走来的地形、路段，都被他记录了下来。

　　“罗蒙。”正低头走着，一个清脆悦耳的声音突然传过来，罗蒙抬头一看，路前方，一个白袍少女正站在那里，微笑着望着自己。

　　“艾莉妮小姐。”一见到这天使一般可爱的少女，罗蒙的心情就会很不错，他微笑着走了过去。

　　“这次冒险有什么收获？看起来，你好像长高了一些呢。”艾莉妮微微有点仰视地望着罗蒙，这个曾经还很瘦弱的少年，在不知不觉中，已经变的如此英挺不凡了。

　　这个认知，让艾莉妮在看到罗蒙的微笑时，微微有些心跳加快。不过，表面上，她却依然维持着一贯的宁静笑容：“怎么样，绘制地图的工作还顺利吗？上次听说这件事时，我还是挺担心的，担心你进入森林会出危险，不过那时你已经随着队伍出发了，我也不好阻拦……”

　　“绘制地图的工作还算顺利，一年之内应该是可以完成的，你呢，最近好像瘦了不少啊。”罗蒙望着艾莉妮略有些消瘦的脸，关心地问。

　　艾莉妮掩饰地一笑，忙把话题转向了别处：“没事……罗蒙，能不能把你在森林里遇到的情况，和我讲一讲？我从来都没去过森林，还不知道魔兽森林里到底是什么样子呢……”

　　“真想知道？好，那我就讲给你听……”于是，两个人一边走着，罗蒙一边把这两个月来遇到的事情，挑那些有趣的、新奇的，讲给艾莉妮听。

　　艾莉妮一边听，一边注视着认真讲着故事的罗蒙，最近一直的坏心情，也随之消失不见。

　　在神殿门口送回艾莉妮，罗蒙回到了自家的药剂店，一进门才发现，药剂店里热闹非凡。已经从家里跑来的法费尔，正在给尼克大讲特讲着这一路的遭遇。

　　听得尼克羡慕不已。

　　“罗蒙，你怎么回来得这么晚？你不是在我之前回来的吗？”法费尔一脸暧昧地上下打量着他，“说，是不是去找艾……”

　　罗蒙狠狠一眼瞪过去，“别胡说。”见对方吐吐舌头，转而去讲其他的话题，只得无奈地摇摇头，将明天上午去墨特旅店的事说了，就回到了自己的房间。

　　首先的任务就是整理东西。把自己绘制的那些草图整理好，已经天黑下来，胡乱吃了些东西，罗蒙匆忙睡下，然后，一觉就睡到了次日的上午。

　　“来，罗蒙，法费尔，给你们介绍一个人，这位，就是蓝卡西冒险队的队长蓝卡西，他可是个四级战士呢。”等罗蒙和法费尔次日上午赶到墨特旅馆时，已经从城里赶回来的海瓦维一行人，正在和十几个看起来陌生的人物在一起说话。

　　见罗蒙和法费尔走过来，海瓦维站起身，热情地将一个青年介绍给了他们。

　　那是一个英俊坚毅的青年，气宇轩昂，礼貌微笑，赢得了几乎所有人的好感。不过，不知是否是罗蒙的错觉，在看见的一瞬间，罗蒙莫名的一寒。

　　“您就是德鲁伊罗蒙？”在海瓦维介绍了罗蒙的身份后，不光是这个青年，连他旁边的那些人，也都投来了好奇的目光。

　　“是的，我就是罗蒙。”罗蒙仔细感觉，又没有发觉什么，于是礼貌地回着：“蓝卡西队长，非常荣幸能看见你。”

　　饭菜被墨特夫妇很快端上来，大家顿时吃喝起来，吃饭间，罗蒙就发现，海瓦维队长和这支队伍的人聊起天来，似乎多半都围绕着同一种动物——赤狐。

　　赤狐其实就是银狐，是成年版，不过却已经产生一种甚至数种天赋法术，战斗力更强，速度更高，比银狐更加难以对付，但是如果成为魔宠，对主人的加成也越大，在冒险者工会里，它的级别也比未成年的银狐高了三级，成为了冒险者工会里难得的高酬任务。

　　一种不祥的预感，开始在罗蒙心里出现，而这种感觉，也在很快就成为了现实。

　　“有件事，我要宣布。”吃了一会饭后，海瓦维队长突然示意分散在几桌的人都注意过来。他乐呵呵地和邻座的青年蓝卡西站起来，共同宣布了一件事。

　　那就是，这一次，他们两队，将要组成一个联盟，共同进入到森林内部去。而他们这个联盟要完成的任务，就是抓到一只赤狐。因为赤狐的等级高，所以冒险者对这个任务的完成人数并没有什么限制，同时，也允许冒险者队伍组成联盟。

　　听到这里，罗蒙暗暗叹了口气，由于上次明确感觉到，为了利益而捕抓野兽，对德鲁伊有影响，本想以后和队长说明，想不到来不及说，又接到这种任务，因此，对于海瓦维队长这次的决定，他多少有些不安。

　　不过，现在任务已经接了，总不能因为他的这种感觉，就去劝说海瓦维队长悔约吧？而因为这个，在现在场面上公开反对，就更不可能了。

　　所以，他只能决定，这次任务后，就不再参与这种任务了，当然，要首先和海瓦维队长说说。

　　因为这次的任务要一周后才开始，所以，众多冒险者们在今天都放开了来喝，罗蒙更是来不及说，就被海瓦维小队，灌得有些醉了。

　　步履蹒跚地走回到药剂店，此时天已经黑下来了，尼克正在前面忙着总结今天的账册，见他喝醉了，想帮忙，被罗蒙阻止了。

　　罗蒙慢慢地走向自己的房间，却在路过图书室的时候，通过门缝，竟然发现有白光一闪即逝。想推门查看，却想起尼克说罗莱克正在阅读室里看书，顿时摇了摇头。想必刚才的那道白光，是烛光吧。

　　虽然烛光的颜色并非如此，也没这么亮，不过，醉了的罗蒙，却认为刚才的光可能是自己一时眼花看错了。

　　暗叹自己的眼神居然花了，罗蒙边走进了自己的房间，然后，一头栽到了床上，很快就进入了梦乡。

　　而在那间阅读室里，一脸狂喜的罗莱克，正紧紧盯着自己的双手。

　　“我……我成功了？！我居然真的成功了？！”他几乎是不敢相信地低语着。

　　就在刚才，按照书上所讲的内容去做，他的食指指尖竟然真的有一道白光射出。而这道白光，正是0级预备法术成功的表现。

　　经过了长时间的学习，他，罗莱克，终于成功释放了第一个0级法术。



　　第63章 接触（上）

　　闲暇的时光，总是过得飞快，转眼之间，一周的时间就过去了，又到了冒险者小队要进荆棘森林的日子了。

　　不过，这一次进入荆棘森林的，却不再是一支队伍，而是一个两支队伍组成的联盟。

　　和上次一样，早早的，罗蒙和法费尔两人就已经做好了各种进林前的准备，而这一次法费尔也没有再迟到。

　　两个人跟着队伍，向着荆棘森林前进。

　　“罗蒙，这路好像比上一次还难走啊。”刚出了小镇，因为前天那场大雨而变得泥泞的道路，就让很多人都皱起了眉头。

　　法费尔更是在险些跌倒后，凑到罗蒙的跟前，郁闷地嘀咕着。

　　罗蒙点点头：“确实，照这样的情况来看，光是行路就要花费更多的时间了，这次的任务又是捕抓赤狐，这种比银狐难对付的多，看来，想要完成任务，不容易啊。”

　　“是啊。”法费尔一边费力地走着，一边点头，粗心如他，也对这次的任务，不抱太多乐观的态度，“不过，咱们还好些，毕竟我是陪着你来的，你是随着队伍绘制地图的，你没看队长那张脸，从一进林子就沉着。”他说的队长就是海瓦维。

　　队长海瓦维从进入森林，就有些惆怅。他也看出来了，以目前的道路情况来看，本来计划好的赶路时间，又要向后推迟不少天了。又加上本身这次任务的捕抓对象赤狐就不是什么容易对付的魔兽，再加上道路问题，越发让这次任务看起来，不容乐观啊！

　　当然，也和罗蒙的谈话有关，前几天，罗蒙正式和他交谈，说以后凡是猎杀动物的事，不在参与，这次是最后一次——少了罗蒙，许多事就难办了。

　　“海瓦维队长。”这时，一直和自己队员说话，平时比较沉默的蓝卡西，突然走到了海瓦维旁边：“我有一件事想跟你说。”

　　“是蓝卡西队长啊，你说吧，什么事。”海瓦维队长对这个青年还是挺有好感的，见对方过来和自己商量事，顿时提起了精神。

　　蓝卡西微笑：“是这样，其实，几年前我曾经来过这个森林，对这里的位置很熟悉，您也知道，以目前的道路情况来看，继续按这条路走下去，我们的时间绝对是不够了，我知道有一条近路，也可以通往我们所要去的那个地方，路程比这条路少了近一半，虽然同样泥泞不好走，不过，总的来说，应该还是可以节省不少时间的。如果您同意的话，就让我们的队伍改路来走吧，不然，即便我们能捕抓到赤狐，过了时间，也是任务失败。”

　　听了蓝卡西的话，海瓦维队长沉默了一会，最终做出了决定：“那好，就按你说的办吧，不过，下面的路，就要由你来带领大家走了，麻烦你了。”

　　“请放心，我一定会带好路的，毕竟，我们现在是队友嘛。”蓝卡西微笑着说道。

　　不过，由于接下来海瓦维队长已经转身和队员去说此事了，所以，并没有看见，在蓝卡西的笑容之下，那隐藏着的一闪而过的杀意。

　　罗蒙一直和法费尔走在队伍的后面，一边走，他一边仔细记录着行走过的地方的情况和资料。对于绘制地图的准备工作，罗蒙已经由最初的茫然无措，到了现在的驾轻就熟。

　　按他自己的盘算，等再休息的时候，他就可以先将之前的那些草图，正式的绘制出来了。而法费尔担心他的安危，所以在他认真查看地理情况的时候，总会小心翼翼地守护在他旁边。

　　这两个好朋友，此时，都已经开始了由菜鸟向真正战士的蜕变。真正的战士，并不一定要求战技有多么高超。

　　团队意识，责任心和对待危险时的临危不惧，这才是衡量一名战士的标准。

　　哪怕只是一名一级战士，只要具备了上述三样，那么，都可以自豪地对自己说，我已经是一名真正的战士了。

　　而罗蒙和法费尔，此时此刻正在经历着这样一个蜕变过程。

　　“罗蒙，你说，男爵真的会兑现承诺吗？绘制好这个地图，他就赐给你一块土地？”法费尔带着点希望地问道。

　　正在边走边记录着四周情况的罗蒙点点头，“会吧。”

　　这是领主的承诺，一般会兑现，当然，更重要的是，随着这三个月的修炼，又一批药草已经收割完毕，空间已经接近了升级，按照经验，只要空间升级一次，自己的德鲁伊等级也会升级——三级德鲁伊的分量，又不一样了。

　　“那就好，听我父亲说，德鲁伊没有自己的药田，在修炼上，会艰难很多，希望这次你能真的拥有一块属于自己的土地。”法费尔是真心的在为朋友担心。

　　罗蒙自然是感觉到了，他抬起头，微笑着说道：“怕什么，就算男爵不赐予我一块土地，我也会坚持把德鲁伊修炼下去，总有一天，我会成为一名伟大的德鲁伊，你也一样，你也会成为一名伟大的战士的。”

　　拍拍好朋友的肩膀，罗蒙给自己也给对方鼓劲。

　　其实，有没有土地，在目前来说，确实对他的修炼影响不大，因为罗蒙有着一个神农角空间，通过这个空间来种植药草，他依然可以顺利地进行修炼。只不过，没有土地和药田作为挡箭牌，未来的各种发展，都不好大张旗鼓地进行罢了。

　　就在两个人说话的时候，前面传来了消息，说队伍接下来要改路线了。

　　最开始，罗蒙还只是觉得有些奇怪，不过，一想到眼下这路确实不好走，也就没往别处多想。可走出一段距离，在看见了前面领队的那个人后，罗蒙的心里顿时有了一种不安的感觉。

　　领路的人正是蓝卡西队的那个队长蓝卡西，不知道为什么，每次面对这个人的时候，罗蒙的心里总会有一种不舒服的感觉。

　　罗蒙皱起眉来，在蓝卡西的带领下，这个由两支队伍组成的冒险者联盟，开始离开大道，向小道上行去。

　　“这是什么破路啊，比刚才的还难走。”一边走着，法费尔一边小声嘀咕着。和罗蒙一样，虽然性格有些粗鲁和直肠子，但是，法费尔竟也对那个蓝卡西看不顺眼。

　　不过，和罗蒙的理由不同，这厮讨厌对方的理由，却颇有些搞笑。

　　“你长得比我英俊也就罢了，朋友之间不能总计较这个，可这个不知从哪跑来的小白脸，居然也长得比我英俊，你说！我怎么可能看他顺眼。”

　　初听到这个解释的时候，罗蒙险些笑破肚皮。

　　“小心点，这条路越走越偏僻，也许会遇到什么危险，打起精神来。”罗蒙小声提醒。其实，不用他提醒，法费尔此时的状态，也清醒无比。

　　不光是他，其他那些队员们，走在这条越来越偏僻的小路上，也都打起精神，防备着随时都可能出现的危险。

　　突然，走在前面的一个队员大叫一声，摔倒在了地上。在他的肩膀上，一支制作粗糙的箭，正不断晃动着。

　　“前面有一群地精，大家准备战斗！”一边用剑挥砍着不断射来的箭，海瓦维队长一边喊。

　　这时，一群下颚长着尖长獠牙，有着灰色毛发，又长着熊脸的熊地精，在发出尖厉的嘶嚎后，高举着木棒，猛地向着冒险者们扑了上去。

　　其实，不用海瓦维队长喊话，在发现有队员被地精伤到后，其他队员们就几乎开始了战斗。

　　只能说，这是一场毫无悬念的战斗。

　　最先挑起战斗的一方，地精们，它们拥有的不过是制作粗糙的兵器，所用的弓箭也似是从别处偶尔得到的，用起来并不娴熟。

　　胡乱射出几箭后，在和冒险者们厮杀的时候，他们就已经抛弃了弓箭，改用木棒，凶狠地向着人们进行攻击。

　　这种凶狠的地精战斗力确实不错，不过，这一队冒险者本就是冒险者中力量最强大的，更何况又是两队合一的联盟队伍，所以，虽然有几个队员在战斗中受了伤，但是，到了最后，地精们还是全部都被冒险者们斩杀了。

　　因为这次战斗结束的很快，实力对比也非常明显，所以，作为后备成员的罗蒙并没有直接参与战斗。

　　而法费尔这家伙虽然参加了战斗，却因为一时的意外，不但没有发挥出应有的战斗实力，竟还被一个地精用木棒击住了胳膊，虽然伤的并不重，但是，在这场战斗中，显然，也不怎么露脸。所以，从战斗一结束，法费尔就懊恼不已。

　　和他们不同的是，蓝卡西队的成员都表现出色。

　　首当其冲的自然是队长蓝卡西，他的那把剑每一次挥舞，都能消灭一个地精，端的是战技非凡。于是，在战斗结束之后，很多人，都围在了这个大出风头的蓝卡西队队长身旁，请教起战技来。

　　而蓝卡西不愧是战神神殿里培养的专业人士，在这样的情况下挥洒自如，稍微点拨几句，的确使人有着进益不少的感觉。



　　第64章 接触（下）

　　不过，罗蒙在队伍中地位还要高。

　　作为一名二级德鲁伊，在治疗方面，其实罗蒙的力量并不算强大。在药剂的配制上，他更是不如那些一直有着老师教导的人来的专业。

　　但是，凭借着他曾经学过的一点点基础药剂知识，以及后来加强版药剂的门面支撑，在冒险者队伍里，他如今的人气很高，毕竟，蓝卡西再牛，也只是战士，无法给予治疗，而战技，虽然有些差距，不过身经百战的佣兵都有自己一套。

　　所以，在罗蒙进行治疗的时候，往往受伤的队员们都会给予他信任的目光。

　　而这一次与地精的战斗，虽然最后以冒险者联盟胜利结束，但是，作为胜利方的冒险者们，他们也付出了六人受伤的代价。

　　六个人之中，有四人是海瓦维小队的成员，另两个则是蓝卡西小队的人。

　　如果说刚才是蓝卡西的舞台，现在就是罗蒙的舞台了，谁让牧师基本上不跟着冒险队出发呢？

　　“你说，他成不成啊！”这时，蓝卡西队受伤的一男一女坐在旁边，望着罗蒙给那四人治疗，女的似乎不太相信地嘀咕着。

　　那名男子相貌清秀，背着一张弓，是弓箭手。

　　却正是那天那个搬着磨盘走动的男子，听了女人的话，他只是一笑，然后，说：“应该成吧，不然，他们怎么会对他这么信任。”

　　“你懂什么？”女人似乎对他十分不屑，所以，语气上也不怎么客气，“不信任又能怎么样，这么一个地方，什么人都找不到，不让他治疗，又能找谁去？不过，我可不敢让他给我治疗。”

　　说着，女人扭过头，望了望不远处正在和人说话的队长蓝卡西：“蓝卡西队长，曾经说过他那里有神殿的特效药，我伤的地方是腿，留下疤痕可不好，我去找队长去了，以我和队长的关系，他一定会把药给我的。”

　　说着，她努力站起来，欲过去。

　　见弓箭手的眼睛还望着罗蒙那边，身体不动，女人不由得很是不屑，向队长蓝卡西站着的位置走去。

　　只留下那个弓箭手继续坐在石头上发呆，而只是黯然地摸了摸放下到身旁的大弓，然后，脸上露出了无比落寂的神情。

　　那一边，罗蒙已经顺利的治疗好了四个伤势不算重的队员。

　　“谢谢你，罗蒙。”原地活动了一下，其中一个海瓦维小队的成员一脸感谢地对罗蒙说道。

　　“没事，你们先休息一下吧，待会估计还要赶路呢，趁现在，好好恢复下体力。”罗蒙微笑着对其中三个人说。

　　三人连连点头，罗蒙这才擦了擦头上的汗，将目光投向有些郁闷的法费尔。

　　这一次，因为挨了一棒，他也光荣地成为了伤员一名。虽然伤势不重，罗蒙只是稍加治疗，就让他继续活蹦乱跳了，但是在情绪上，法费尔就颇有些低落了。

　　尤其是在看到蓝卡西被人围绕着时，法费尔更是郁闷不已。不过，罗蒙却没有过多的规劝，毕竟，不经历起落，就不会真的成熟，如今只是一个小挫折，如果法费尔都不能迈过去的话，那么，以后他的战士之路，就会变的艰难无比了。

　　而忙完了海瓦维小队这边的治疗工作，罗蒙边不得不去面对给蓝卡西小队成员治疗的问题。因为讨厌蓝卡西，连带着，罗蒙对蓝卡西小队的成员，也不太喜欢。

　　同样的，因为罗蒙和蓝卡西的外形都很英俊，在里卡镇上，就有人将他们进行过比较。因此，对自家队长十分拥护的蓝卡西队员们，对罗蒙这个居然能和队长一起被关注的人，都有着一种排外的情绪。

　　这种情绪虽然并没有在平时被明显的表现出来，但是，在这种需要信任度的治疗过程中，就显得很明显了。

　　同样的，罗蒙也对这些眼高于顶的人没什么好感。所以，他选择了先救治海瓦维小队的成员，把他们都治疗好后，这才将注意力放到了蓝卡西队的队员身上。

　　只扫了一眼，罗蒙就看见了那个腿部受伤的女人，没办法，那女人此时像极了一只灿烂的火鸡，想不让人注意到都不成。

　　此时她已经将性感的身体斜靠在了一棵树上，在她的面前，其队长蓝卡西正一脸微笑地望着她。而她也以着一种极为灿烂的笑容和其队长蓝卡西说着什么。

　　蓝卡西一边微笑着听着她说，一边低声回应着。于是，女人笑的越发灿烂了。

　　罗蒙只扫了他们一眼，就不以为然地将目光转到了别处，然后，注意到了这场战斗中，蓝卡西队受伤的另一人。

　　就在离蓝卡西和女人不远的地方，一块碎石上此时就正坐着一人。

　　罗蒙对这个射手印象还不错，见他一个人孤零零地低头坐在那里，便走了过去。

　　“苏卡尔。”

　　听到有人叫自己的名字，弓箭手顿时抬起了头，见是罗蒙，笑了笑。

　　“你受伤的地方给我看下。”罗蒙也回给对方一个微笑，然后说。

　　弓箭手苏卡尔点点头，把右胳膊的袖子撸了上去，顿时，在小臂的地方，一个淤痕，非常清晰地露了出来。

　　罗蒙点点头，“伤得不算严重，我帮你治疗一下。”

　　然后，在对方感激的目光下，将手放到了苏卡尔的小臂上面，一层绿色光雾随之从掌心而出，然后，在苏卡尔惊讶的目光下，淤痕很快就消失不见了。

　　“你这伤，不需要用完整的神术，就可治疗，你是一名射手吧。”罗蒙帮着对方放下袖子，然后，笑呵呵地说：“可是，我怎么刚才见你用的是刀呢。”

　　听到他问到这个，弓箭手苏卡尔叹了口气，“因为，我的手腕在一次任务中受了伤，一直都没有治好，再用弓箭的时候，箭就失去了准头。”

　　这也是为什么在入林前，他的表现足以吸引蓝卡西等人的注意，而在入林后，却被人所不屑的原因。

　　他前后的不同表现，很容易就会让人觉得是绣花枕头，只有罗蒙看出，他的武技之所以在应敌时显得手忙脚乱，是因为对方根本就不是一个近战型的人，再看看他背后一直背着，却没用过的那把弓，很显然，那把弓并不是什么摆设，而是这个弓箭手真正的武器。

　　见弓箭手谈到自己手腕上的伤。

　　罗蒙说道：“是吗？把你的手伸出来让我看看。”

　　“就是这只手，因为一次在森林里被毒虫叮到了，当时没有注意，后来才发现，这只手的食指和手腕处，经常会有痉挛感，拉弓的时候，一点都无法操控力道，就因为这个原因，我已经一段时间，没有用过这把弓了。”

　　说着，弓箭手苏卡尔把弓取下来，放到手中不停地摩挲着，“我从小就只对弓箭感兴趣，一进行近战，就会心慌，这次我进森林，也是想强迫自己提高实战能力，可是，还是没有用，学的再好的武技，一到对敌的时候，就完全施展不出来，唉，我拖累了大家……”

　　“别这么说，能进森林，就是一种勇气的表现了，再说，你也没有拖累大家啊。如果说拖累，是我拖累了大家才对，你看我，除了会治疗术外，一点自保的能力也没有，学过几招武技，可面对魔兽的时候，也是没用的，至少，你的伤也不是没有治疗的希望啊。”

　　罗蒙看了看弓箭手的手伤，确定这是一种中毒已深的症状，在这个世界，治疗毒伤的法术，并不是低级德鲁伊能施展的，而高级德鲁伊的治疗费用之惊人，也不是一名普通佣兵能够支付的，这也是弓箭手受伤后，一直没能及时治疗的原因。

　　不过，恰好罗蒙在空间里培植了很多的毒草，从盗贼窝点得到的书籍更是让他学到了很多制毒疗毒的方法，所以，弓箭手的伤，他是可以治愈的。

　　不过，要治疗却要等到这次冒险结束后了，药物的准备，需要一段时间。

　　罗蒙把这个事情告诉给弓箭手后，弓箭手顿时眼睛一亮。

　　而罗蒙在和对方说笑的同时，蓝卡西也注意着罗蒙的一举一动，刚才罗蒙待在后面，几乎没有动手的情况，都落在他的心里。

　　当然，法费尔的表现，也落在他的眼中，渐渐的，他浮现出一丝冷笑。

　　等罗蒙转过来，似是察觉到了自己的失态，蓝卡西忙恢复了笑容，然后，低下头，在女人的耳边小声说着什么。

　　笑声，顿时从女人口中传出。

　　而这时，天色已经将要黑下来了。



　　第65章 扎营（上）

　　这时，天快要黑下来了。

　　蓝卡西所指的那条路，本就偏僻难走。再加上经过了一番与地精的战斗之后，大家都有些疲惫了。

　　如今森林里的光线已是越来越暗，前方的道路早就看不清了，这时若要贸然带领大部队继续前进，遇到危险不说，更可能会迷路。

　　而且，因为和地精的战斗是边打边追的，此时战斗结束，众人方发现，他们如今所在的位置，不仅偏离了大路，连蓝卡西所指的那条小路，只怕也离得远了。

　　作为一名认真负责的队长，海瓦维立刻提议，让战斗力强些并且有着森林经验的人，组成一个小队，去四周探查一下情况。

　　几人小队很快回来，同时带回了一个坏消息。

　　他们此时的位置，已经很大偏离了正常的路线，只怕，天黑之前，是赶不到预先计划的地点了。

　　“罗蒙，你饿不饿？”看着海瓦维队长和蓝卡西在那边商量着什么，这一边，法费尔拿着一些肉干走到了罗蒙跟前。

　　罗蒙摇摇头，“现在还不饿，你现在感觉怎么样？心情好点了？”

　　罗蒙指的是法费尔在这次战斗中，所展示出的大意及不足。因为一时大意而负伤挂彩，这种令人郁闷的事情发生在了梦想成为一名伟大战士的法费尔身上，令其懊恼不已。

　　其实，任何一个人，在不经历磨炼前，都会有这样那样的问题，苦恼或者不足。重要的是，如何让这些问题和不足，在接下来的磨炼中，逐渐的转化成优势和实力。

　　罗蒙有些好笑地看着这个半大少年，在自己的面前，边啃着肉干，边郁闷不已地皱着张脸。

　　“好了，还说要当什么伟大战士啊，这么一点挫折就把你给打倒了？”罗蒙好笑地说：“不就是被地精打败了吗，下次再遇到地精，你小心点，把面子补回来不就成了？”

　　法费尔点点头：“恩，那是肯定的，不然，实在是无法洗刷掉这种耻辱。”

　　因为在战士看来，地精实在是一种野蛮、低贱的生物，他们类人，却比人类差的远，吃生肉，无知识，战斗力很低，所以，被它们偷袭成功，在法费尔看来，一时难以接受。

　　在这一点上，此时还只是满怀战士荣耀的法费尔，还无法和那些经历过磨炼的成熟的冒险者们相比。在他们看来，一场战斗下来，能活着就是最好的结果。而在此时的法费尔看来，伟大的战士在成长过程中，是不允许有这样那样的污点的。

　　其实，几乎每一个有着崇拜对象或是梦想的青春少年，都会有这么一段在别人看来甚至是有些执坳的阶段。

　　而在未来不断的战斗和磨炼中，他们将蜕去稚嫩，变的成熟，真正地成长起来，成长为一个真正的战士。假如，他们能够在成长前的一次次战斗中，活下来的话。

　　罗蒙虽然现在只是一个少年，但是，在前世，他却早就有了比法费尔更长的年纪，所以，看着这个半大少年，在自己的面前，不断的懊恼着自己身上的这种污点，他又是觉得好笑，又是觉得有了一种再次回到少年时代的感觉。当然了，自从他来到这里，成为罗蒙以后，这种感觉，就时刻都存在着。只不过，没有此时更浓烈罢了。

　　“法费尔，你要明白，没有哪一个战士，从生下来就是完美无缺的，没有哪一个战士，在被万人景仰前，就是事事的楷模。不经过磨炼，不经过一次次的提高，他们是无法成为一名优秀的值得尊敬的伟大战士的，你只要记得，一次的挫折不算什么，从哪里摔倒，就从哪里爬起来，慢慢地去学习，提高自己，只要能活下来，总有一天，你会实现你的梦想的。”罗蒙认真地看着法费尔，说给法费尔听，也在说给自己听。

　　虽说如今他的修炼还算顺利，他的生活也似乎很是安定，这次的冒险，更是在为着自己的土地而奋斗，可罗蒙却知道，这一切都是暂时的。

　　想成为一个伟大的德鲁伊，以他目前掌握的一切，是远远不够的，未来，他将要面对的，也可能是无穷的困难和挫折。

　　而他，也必须要做到他鼓励法费尔的那样，即使曾非此世之人，即使在这个世界总有一种微妙的孤独感，但是，既来之则安之，他必须要坚持下去。

　　努力的活下去，好好地活下去，风光无限的活下去。

　　“恩！”那一边，法费尔点点头，一脸的受教。而在罗蒙的心里，也同时下着一个决心。

　　“以目前的情况来看，继续赶路是不可能了，天这么黑，我们又离开了你所带的那条路线，还是等明天天亮再看看吧，现在首先要解决的问题，我认为，是找一个临时的营地，毕竟，荆棘森林越是到晚上就越是危险，我们刚刚和地精进行了战斗，现在大家都已经累了，不休息的话，明天能否继续赶路都是个问题。蓝卡西队长，你怎么看？”

　　海瓦维队长讲完自己的意见，问一旁倾听的蓝卡西。

　　这个英俊的青年，即便是刚刚进行过了厮杀，衣服上溅上了些血迹，可是，他的言行举止，依然像在花中漫步一样的惬意。

　　那是刚毅中带着从容的气息，从这点上说，他的确很引人注意，有领袖才能和魅力。

　　“就按海瓦维队长您的意思办吧，我也觉得现在在赶路，对大家的安全有威胁，天已经快黑了，还是趁着天完全黑下来之前，派人出去搜索一下附近有没有可以居住或是安扎营地的地方吧。这里地方狭窄，如果在这里安扎营地，遇到危险，我们很难有还手的机会。”蓝卡西说着，对海瓦维的提议表示了赞同，又提出自己建议。

　　于是，刚才那支经验丰富的小队，立刻又被派了出去。而两队其余的人，则在原地等待消息，准备随时离开。

　　看看那队人马一小会也是回不来的，罗蒙在离大部队不远的地方坐下，打开了随身的小包裹，从里面取出绘制地图的工具。

　　终于，在第二次进入森林之后，罗蒙终于决定，开始正式绘制地图了。

　　“这里，有一条小河，用这个笔画上……”罗蒙一边对照着先前的那些草图和记录，一边整理之后，在正式的绘制地图的纸上勾画着。

　　他做的地图很细致，不光把一些道路标注清楚，在森林中，哪处有大的水源，他也一一标记上了。

　　因为地图的绘制工具不少，他在之前除了用草图进行了练习和熟悉，更是熟读了那本大典，这一切，都是为了今天的第一次正式绘制地图做准备。

　　其实，罗蒙之所以这样认真，也不全是为了男爵的任务，细心的他，购买了足够的工具，其实，从一开始，他就打定了绘制地图后，给自己也留个备份的打算。

　　而且，他准备正式绘制给男爵的地图，细致已经是足够细致了，但是，这些内容还不是他在草图上记录的全部内容。

　　他之所以详细地记载了一路走来的各种信息，以及从冒险者口中得来的那些资料，是为了给自己以后的行动做准备。

　　在那个以后会交出去的地图上，他绘制的只是路线、地理分布以及大的水源。可在他自己留下的那份地图上，他会全面细致地将一路所见、所闻、各种魔兽领地的分布、水源、建筑、据点的选择以及需要注意的事情等等，全部都绘制进去。作为一名德鲁伊，随着以后修炼层次的逐步提高，森林外围肯定是难以满足他的需要了，也许，他会在之后的日子里，还要再进入这个森林，把这些都记录下来，以后他自己也能多一份保障。

　　正在罗蒙认真绘制地图的时候，突然，一股微微的寒意，突然从后面袭来。

　　罗蒙皱了下眉，从忙碌的绘制地图工作中抬起头，就看见，蓝卡西正站在不远处，微笑着望着他。

　　“罗蒙，你好像一直都很忙？在忙什么？”蓝卡西上来问。

　　罗蒙只好无奈地将绘制工具收进包裹，然后，同样微笑着回：“没什么，任务而已。”

　　“是吗？”蓝卡西英俊的脸上始终保持着笑容，听到罗蒙简略的回答后，笑道：“常听人说起你，这次能和你同行，我很荣幸。”

　　“呵呵，我也是。”

　　就在这时，一阵脚步声，从远处传来。众人忙手拿武器，戒备着。

　　却见刚才派出的那个小队的成员走回来。每个人都是一副高兴的模样，看来这次搜索，不是无功而返。

　　为首的是一个海瓦维队员，他一边走过来，一边笑道：“队长，我们找到了一个可以扎营的地方了，在不远处有个废墟，可以暂时住一晚！”



　　第66章 扎营（下）

　　听到他们的话，所有人的精神都为之一振。

　　此时，天已经真的黑下来了。夜风阵阵，虽然是春天，还是有些凉。

　　而众人目前所处的地方，是一处小小的空地，空地周围虽然有些树木，但是，却并不能起到什么遮寒避风的作用。

　　为了行军方便，众人穿的都不算太多，现在又不能在这个狭小的生火取暖，这么狭小的地方，安营也不合适，所以，在风中等候的感觉，自然是不怎么舒服。

　　听到有一个废墟就在前面，想到可以暂时有个休息的地方，此时的众人自然是一刻也等不得了，都纷纷起身，表示要过去。

　　“废墟离这里有多远？周围的情况如何？先把情况详细说一下吧。”不过，作为一名称职的队长，海瓦维依然要先问清楚了，才好做决定。

　　一起去探查的人中有两个是海瓦维队的成员，他们详细的把情况介绍给了队长听。同样的，那几个蓝卡西的队的人，也将自己看到的情况，跟自己的队长和队友讲了。

　　按他们所说，这个被他们发现的废墟离此地大概有着十分钟的路程，虽然中途的道路不是很好走，但是，好在离的并不算太远。而在废墟的周围，有着许多茂盛的树木，这也让他们最开始并没有发现废墟的存在，因为偶然原因发现废墟后，他们仔细检查了四周，不过并没有发现有魔兽出没的踪迹。

　　根据他们的形容，那片废墟在之前应该是一处很宏伟的建筑，虽然现在荒废了，很多地方都破败不堪，但是，有些房间，勉强还是可以暂时住人的。

　　“我觉得那里还可以，蓝卡西队长，你怎么看？”听到这里，已经大概了解了情况，并且觉得此处可去的海瓦维队长，见蓝卡西站在身边，遍笑着询问。

　　“我觉得也可以，这天马上就要完全黑下来了，在完全看不清道路前，把营地选好，这是必须要做的，听他们的形容，那片废墟应该没什么危险，就去那里吧。”蓝卡西点点头，表示同意。

　　于是，两队的队长分别招呼各自的队员，让他们赶紧收拾妥当，然后，向着那片废墟行进。废墟的所在地说是离这里只有十分钟左右的路程，但是，因为天黑，众人走起来，却颇为的不易。

　　这里的地理情况，也不知是天然形成的，还是有人故意所为，很多看上去安全的地方，却常常会出现一些意想不到的隐患。

　　虽然有一条小路，直通着那片废墟，但是，顺着这条路走下去，却有不少人都皱起了眉头。

　　这条路的狭窄就不用说了，在这路上，时不时会出现的一些兵器的碎片，经常会让队员们，冷不丁地摔一跤，或是打个趔趄。

　　虽然，在搜索队员提醒下，大家早就做好了心理准备，可是在这条道路上出现的种种情景，依然让众人本来的好心情打了折扣。

　　很多人都在想，这么一个偏僻的地方，在这么一条几乎是被人硬走出来的路的另一端，那个存在着的废墟，究竟还能不能让他们安稳地度过一个晚上？

　　众人的信心，在这条小路上的不断地行进中，变得越来越少。而当众人在走完这实际上并不长却在他们看来很长的一段路后，那个被搜索小队称为废墟的地方，终于，出现在了他们的面前。

　　以着一种沧桑的姿态，俯视着众人。

　　“你们说的废墟，就是这里？”海瓦维队长微仰着头，看着这个破败的地方，在感叹着它的败落的同时，也惊叹着它曾经的辉煌。

　　残破的宫殿，破烂的台阶及台阶上生长着的野草，以及宫殿前面那个已经看不出本来面目缺胳膊少腿的神像，都显示着，岁月的无情。

　　虽然，如今出现在他们面前的只是一个小的遗迹，但是，从仅存的一些标志性的建筑上依然可以看得出，在还没有被废弃之前，很可能，这里是一座神殿。

　　虽然，或是人为因素造成的，或是岁月对之的摧残，这里早已经成了一个真正的废墟，被人和世界所遗弃。但是，留在那些砖瓦上的，曾经的流光溢彩的属于它的辉煌，依然在众人眼前展现着，让众人怔了好一会。

　　罗蒙站在人群当中，也静静地看着这片废墟。

　　在别人还在感叹着废墟所曾经代表的辉煌时，他已经注意到了，这片废墟，在这次暂为营地外的其余价值。

　　他走过去，摸了摸残破建筑的柱子和墙壁，发现它们经过了岁月的摧残，依然还坚固如昔。而除了最前面的那些殿室已经不能住人外，后面的建筑，倒似乎还可以暂住一下。

　　同时发现这一点的，还有两队的队长。

　　“还不错，这个废墟看上去挺破败的，不过，收拾一下，应该还能住人。”海瓦维队长一边看，一边点头。

　　更有几个人在整理废墟上的杂物时，发现了废墟后面的一个房间，“快过来！这里有一个石室！”

　　众人闻讯过去，发现，那是一个石室，就在一个大殿的旁边，因为门的颜色和大殿的颜色相同，所以，最开始的时候，并没有被众人发觉。

　　此时，石室的门被人打开了，从外面看去，里面空荡荡的，什么也没有。

　　大概是封闭太久了，此时突然被打开，有一种刺鼻的气息，从石室里冲出来，向着众人迎面扑来。众人忙掩鼻，等待着里面的废气都被放出来，这才再次聚到门口，向里面望去。

　　石室的面积不小，大概是因为四壁都是石料所建，所以，在别的房间都已经变的残破不堪的时候，它依然基本保持完好。

　　地面也是石制的，虽然此时布满了尘土，但是，以石料在这里的珍贵程度来看，此间房屋全部是石料所建，可想而知，房屋的用途，一定非同寻常。

　　不过，此时，大家注意的却是此石室在目前的实用价值。

　　“队长，这里不错，又封闭，又安全，咱们今晚就在这里休息吧。”

　　“是啊，这里还真不错，没想到荆棘森林里，还有这么一个地方，以前还真没注意。”

　　对于这个废墟的来历，众人都不太清楚，不过，大家却都在为今晚能睡个好觉而高兴。

　　“好吧，今晚就在这里休息了，不过，休息之前，先把石室打扫一下吧。”和蓝卡西商量后，海瓦维队长哈哈笑道。

　　众人一听，顿时都热火朝天地打扫起来。

　　很快，石室就被打扫干净，原本灰蒙蒙的地面，虽然并没有被人擦的多亮，只是简单的清扫了一下，但是，依然可以从地面石料的珍贵，看出此处曾经的辉煌。

　　“罗蒙，你说，咱们经常到森林里来，怎么之前就没发现有这么一个地方？”法费尔摸摸墙壁，又看看外面的建筑，很是不解地摇头。

　　罗蒙却笑道：“这有什么好奇怪的，这里这么偏僻，路又不好走，如果不是因为遇到了地精，我们根本就不可能到这里来，再说，这片废墟的四周都是密林，如果不到跟前，根本就不可能发现它，以前不知道，也很正常啊。”

　　“这倒是。”法费尔点点头，“以前要是知道的话，肯定早就过来看看了，离镇子又不远，来去也挺方便的。”

　　而说者无心，听者有意。

　　就在法费尔说完这段话后，罗蒙很快就陷入了沉思。其实，一直以来，对于男爵的承诺，罗蒙都是抱着半信半疑的态度。

　　虽然说，无论从那方面说，领主耍赖的可能性不大，但是如果对方真的要耍赖的话，其实，作为一个低级德鲁伊，他也是没办法——别的不说，单是军营里上百号战士，以及其中几个四到五级的战士，就足够压制住他了。

　　不过，作为一个德鲁伊，罗蒙想要有进一步的提高，不仅需要自身的努力，还需要各种外力因素的推助，所以说，一个属于他自己的地方，他是需要的。

　　想到如今小镇上，土地都是归领主所有，能够赏给平民的，越发觉得稀少和昂贵，罗蒙不禁对这块地方动起了心思。

　　这间废墟，离镇上不远，如果不是因为战斗拖延了的话，只需要大半天就成到达这里，安全性还勉强可以保证，如果改造下，可以成为自己德鲁伊的基地。

　　如果到时候男爵不肯给土地的话，他就占领这块地，毕竟这可以算是无主之地，相比于镇里的受束缚，在这里发展自己的势力，其实，在罗蒙看来，更加合他心意。

　　只要把地上建筑清理干净，就完全可以动工了。这里地方不小，即便他要留出药田的位置，也绝对是够地方了。

　　这么大一块地方，在镇子里面，几乎是不可能得到的，五级德鲁伊杰法尚且是在森林里寻的位置来建自己的德鲁伊基地，罗蒙若想建起合心意的基地，也只能是从森林里打主意了。

　　而这里无论是地理位置、环境、还是面积，都很让他满意。

　　就在罗蒙看着这个遗迹，若有所思的时候。几乎是同时，在离他不远的地方，队长蓝卡西，他也在看着这个遗迹，并且，脸上同样露出了若有所思的神情。



　　第67章 受袭（上）

　　经过了一番打扫之后，两队的成员就在这个石室里休息下来了。因为石室的面积着实不小，住下三十多人也是绰绰有余。

　　所以，在最初的忙碌之后，两队之间的隔阂，也在休息的时候，充分显露了出来。

　　虽说如今两支冒险者小队组成了联盟，此时也算是队友了，但是，在非战斗状态时，每个人都开始打起了自己的小算盘，这隔阂，自然是不可避免的。

　　比如，在休息的时候，无论是哪个队的队员，都更愿意和自己小队的队友待在一起，或是因为长期培养出来的默契和信任，或是同为一队的荣誉所致。

　　除了两队的队长会在商量事情的时候聚在一起，两队其他的人，见了面，也只是点头而已，深谈的情况基本是不会出现的。

　　毕竟谁都清楚，在这个任务完成之后，两队人马，依然还是会分成两队，不可能合在一起组成一个联盟。

　　自家队友的实力提高，以及与自己关系的密切程度，才是他们最关心的。也是在未来，对他们最有用的。

　　在这一点上，罗蒙也不例外。在休息的时候，他和法费尔，是和海瑞维小队的成员待在一起了。

　　“来，吃慢点，给你水。”见旁边的法费尔正干巴巴地啃着肉干，一时竟噎住了，他无奈地摇摇头，把自己的水袋递了过去。

　　法费尔也不客气，拿起就喝，直打了好几个饱嗝，这才把嗓子里的肉干咽下去。见他吃的香甜，罗蒙这时也觉得肚子有些饿了，于是从包裹里拿出一袋肉干，也吃起来。

　　可是，吃着吃着，他突然觉得手里这肉干的味道有些不对，好像有一种臭味。仔细闻下，又似乎不是肉干上发出来的。

　　这个时候，罗蒙才抬起头，然后，注意到了石室里此时的情形。

　　一堆火，在众人的中间燃烧着，让这个略有些阴冷的地方，多了些许的温暖。

　　在森林里想生火是极容易的，因为材料现成，随手拣些干点的树枝，从火器点燃，都可以燃起火。不过，因为容易造成火灾，所以，非空地处，一般冒险者们是不会轻易燃火的。

　　而这里是一处封闭的石室，自然是不会有这种顾忌的，更何况，此时石室上面的一处窗口已经打开，燃火并不会造成氧气的浪费。

　　靠近火堆的，基本上都是蓝卡西队的成员。他们虽然战技和临战的实力不错，但是，大概因为都长时间没有进入过森林了，所以，一时都难以适应这森林里的温差。

　　而海瑞维小队成员，从去年就来到了里卡镇，对荆棘森林里的气候早就有所了解了，身体上也早就度过了适应期，所以，虽然这里白天和晚上的温差有些大，但是，他们却依然谈笑风生，并不以为意。

　　和他们的无所谓态度相比，他们对面的蓝卡西小队成员们则一边烤着火，一边阴沉着脸，不断地在整理着自己的衣服和靴子。

　　罗蒙刚才闻到的那股怪味道，就是从他们那里传来的。

　　因为忙碌了一天，确实是有些累了，所以，如今大部分的人，都在突然到达了安全的地方后，松懈了下来。

　　不少人，不仅脱去了外套在火堆上烘烤着，甚至，连靴子都脱掉了，纷纷皱着眉头清理靴子上和腿上的泥垢。

　　火堆在他们的面前燃烧着，不断地发出啪啦啪啦的声音，从火堆上散发出的热量，不断温暖着众人的身体。

　　罗蒙有些无奈地看着那些蓝卡西队的人整理着靴子，在火上烘烤，再低头看看自己手里的肉干，顿时没了胃口，于是胡乱吃了一些，就将肉干的袋子放进了包裹里。

　　“罗蒙，睡吧，明天还得赶路呢。”看着他接下来又开始绘制地图，已经有些睁不开眼的法费尔劝道。

　　“绘完这个就休息。”罗蒙将这个废墟的地理位置详细地记载在了草图上，然后，伸了个懒腰。

　　这时，很多人都依偎在一起，开始睡了。

　　罗蒙也觉得一股困意袭了上来，于是将头往法费尔的肩膀上一靠，也休息起来。

　　作为一名德鲁伊，即便是睡着了，对于周围的情况，也是有着感应的。也不知过了多久，正在睡梦中的罗蒙突然觉得有一股杀意向自己袭来，顿时一个激灵，睁开了双眼，恰好这时一根木棒向自己迎面砸来。

　　几乎是条件反射，罗蒙手一撑地，猛地向旁边就地一滚，木棒砸在他后面的石头上，发出了沉重的声音，可想而知，如果这根木棒打在他的脑袋上，必是脑浆飞溅的下场！

　　而与此同时，和他一起的法费尔也从地上跳开，在他的前面也有一个身材高大的怪物，正狰狞着挥舞着木棒，嗷嗷叫着。

　　这种怪物长得很奇怪，下颚长着尖长獠牙，有着灰色毛发，又长着熊脸，身材不高，却很健壮，总体来说，却是类人的身型。

　　“是熊地精！”一见这种生物，它的名字，立刻就从罗蒙的记忆里涌出来。

　　根据罗蒙了解到的资料，这种外表比普通地精显得高大的地精，其战斗力比普通地精的战斗力更是强了不止一倍。

　　不过，他们更加噬血，也更加残暴。因为身形比普通地精高大，有着似熊一样的力气，更有着熊一样暴烈的性格，所以，被人类称为熊地精。

　　虽然熊地精也是地精的一种，但是，残暴如它们，竟连普通地精也会当成自己的食物，这次和它们遇上，绝对要来一场硬仗了。

　　只是仓促地扫了一眼如眼下的情况，罗蒙就倒吸了一口凉气。

　　就见，在这间宽敞的大石屋里，竟然同时出现了大批的熊地精。看样子大概有三十多只的样子。

　　它们就像是突然从地底下钻出来的一样，纷纷挥舞着手里的木棒，嚎叫着袭击着毫无准备的众人。因为并没有任何准备，所以，一开始，众人都被打了个猝不及防。

　　好几个反应能力稍差的队员，更是在一群熊地精的撕扯下，成了碎片。鲜血，流淌了一地。血腥的气息，几乎让人闻之作呕。

　　而在付出了惨重的代价之后，两队的队员们也马上反应了过来。他们纷纷拿起自己的武器，和这群熊地精打在了一起。

　　混战中，罗蒙因为要抢救重伤队员的原因，所以，被海瑞维安排了两名队员对他进行保护。

　　虽然时不时的也会有熊地精跑到他的身边，袭击他们这一小群人，但是，凭着他和几个队员的努力，很快就能将之结果。

　　不过，即便是没有熊地精靠近他的身边，但是，有好几次，他依然在抢救队友的时候，感觉到有杀意在自己身边出现。

　　不过，大概是因为现在的情况危急，大概是因为还有人在他的身边，杀意总是在出现后，又随之很快消失掉。

　　这种情况的几次出现，让罗蒙越发提高了警惕。即便是抢救着重伤队员，他依然随时准备着战斗。

　　而随着人类这边的伤员越来越多，倒在地上的熊地精尸体也渐渐多起来。

　　其实，以这两队的实力，之所以会付出这么惨重的伤亡代价，还是因为他们最开始时的掉以轻心。因为这间石室在他们看来绝对是安全的，即便外面出现了什么变故，他们也来得起来应对。

　　所以，这一大批熊地精的突然出现，才让毫无防备的队员们吃了大亏。而已经醒过神来的众人，也在最初的惊慌之后，很快调整好了战斗状态。

　　在这次战斗中，法费尔似乎是为了一雪前耻，也似乎是因为满地的鲜血刺激到了他，总之，在这次战斗中，他的表现十分出色。

　　“来吧。”在离罗蒙不远处，法费尔刚刚杀死了一只熊地精，从对方脖颈处喷射出的一股鲜血，弄得他满脸都是。

　　而对方的无头尸体，在他一脚踏去后，轰然倒地，溅起尘土无数。

　　不过，法费尔却毫不在意，他只是胡乱地抹了抹脸上的血迹，就哈哈笑着，挥舞着大剑，朝着另一只熊地精，又冲了过去。

　　此时的法费尔头发也散乱了，衣服上也有了好几处的破口，但是，他的眼睛里却闪烁着要继续战斗的光芒。

　　以他现在的这副满脸是血的狰狞面孔，哪里还看得出他是一个十几岁的少年。

　　如果说，在上一次的战斗中，法费尔因为一时的大意而被地精偷袭成功，那么这一次，战技不错的他，居然知道了如何去利用上次从地精处学来的一些招术，让几个体格健壮的熊地精吃了暗亏。他的武技更是在这一次被充分地发挥了出来。

　　不去轻视任何敌人，不在任何的情况下放松警惕，尽可能地从一切途径，学到让自己实力强大起来的本事。

　　这是在战斗中必须要注意的。

　　而法费尔，这个少年，已经在不断的战斗中，渐渐地成长起来了。



　　第68章 受袭（下）

　　这场战斗最后以两队全歼所有熊地精结束。

　　但是，从众人的脸上却看不到一丝一毫属于胜利的笑容。

　　石室里的气氛更是前所未有的沉重。人们连说话都是轻轻的，似乎是怕惊到了已去的亡魂。六具尸体，六具残破的尸体，被一字排开，放在了石室的中间，放在了人们的面前。

　　因为没有大的布罩，此时，在六具尸体上只铺盖着几件干净的衣服，虽然那些衣服不能将整具尸体完全的给遮住，但是，总算是遮住了那一张张满是血污的脸、一双双死不瞑目的眼。

　　作为一名冒险者，死亡是一种永远伴随着他们的东西。而死神，就更是像是影子一般，和他们形影不离。

　　也许对他们来说，死亡并不可怕，而无价值的可笑的死，才是最让他们耿耿于怀的。他们不断地战斗，不断地厮杀，不断地去完成一项项的任务，一方面是为了金钱，一方面又何尝不是为了提高自己的实力，又何尝不是为了有一天，自己可以成为一名伟大的冒险者，让自己的父母，让自己的家族，都以自己为荣。

　　而现在，这六个人死了。他们死在了熊地精的突然袭击之下。有的甚至还在睡梦中，连是谁杀死自己的都不知道，有的更是眼睁睁地看着自己，在木棒下被打得骨断筋折而无能为力。因为他们还来不及做出反应，死神的召唤就已经降临在了他们的身上。

　　血，不断地在地上流趟着。因为这六个人的死状都很惨，所以，为了让他们能以着一个战士的完整身躯离开这个人世，罗蒙不得不用针线将他们破碎了的肢体缝合起来。

　　可是，即便是如此，盖在他们身上的衣服上，依然不断地有血迹渗出来，他们所平躺着的地面上，依然有血在流。

　　鲜红的血，从众人的面前流过，然后，慢慢地干涸。血腥气息，不断地在这间石屋里蔓延，蔓延。虽然刺鼻，但是，在如今这种压抑的气氛下，谁也不会去计较这些。

　　每个人的心中，都似是有一块大石，在不断地压着他们的心脏，阻碍着它的跳动，这种压抑的感觉，让他们连呼吸都变得有些困难了。

　　可以说，死亡，在冒险者队伍里，也不是没有出现过。但是，这么憋屈的死法，却是如今的众人无法接受的。

　　如果是死在战斗中，那么死了也就死了。

　　可是，这六个人，却差不多都是在熟睡中，毫无防备之下，死在熊地精手里的。这种死法，即便是罗蒙看来，都是难以接受的。毕竟，在这六人里，还有两个人，是他曾经救治过的，虽说不像和尼克、法费尔他们感情这么深厚，但是，他们之间也是有着一定的战友之情的。

　　死去的这六个人里，有四个是蓝卡西队的成员，另两个则是海瑞维小队的人。

　　虽然从两队的实力来看，蓝卡西小队的人明显武技要更高一些。但是，因为他们在之前睡的较死，几个人更是连靴子都脱了，完全没有一点防备的意思。

　　所以，在这场熊地精的袭击中，蓝卡西队的损失最为惨重，共死去了四个人。

　　他们队的队长蓝卡西，这个一直挂着微笑的青年，也在望着自己队员的尸体时，阴沉起了脸，不知是在想些什么。

　　同样的，海瑞维队长的脸色更是沉的仿佛能挤出水来，他一直是一个认真负责的团队领导者，这次出现了这样一件惨事，让他也陷入到了沉默当中。

　　而除去了死掉的这六个人，两个小队受伤的人数更是占了全部人数的一半还多。

　　罗蒙一边替队友治疗，一边暗暗心惊。幸亏他的感觉一向灵敏，在危险来临前，对危险的敏锐感觉再次救了他一次。

　　否则，今天倒在地上的就不是六个人，而该是七个了。

　　“苏卡尔，活动一下，看看现在怎么样。”这时，经他治疗的最后一个伤员已经被他治疗完毕，又是那个射手。

　　见这名大汉果真站起身，十分听话的活动了下腿，罗蒙的脸上顿时露出了微笑。见他笑了，苏卡尔也笑起来。

　　“刚才的情况我看见了，这次你表现得很不错啊，不仅杀敌勇敢，而且还救了自己的队员，真是个好样的！以后，你一定可以成为一个伟大的战士的！”知道苏卡尔因为不擅言辞，一直受到蓝卡西小队队友的排挤，罗蒙不禁拍拍他的肩膀，鼓励起他来。

　　苏卡尔勉强笑了笑：“其实，我也被熊地精打了一棒，只是受了点皮肉伤，所以，才侥幸救了人……至于成为一名伟大的战士……”

　　苏卡尔的脸上满是回忆的表情：“其实，我的梦想是成为一名神射手，我从小就对射箭非常喜欢，不过，因为我长得蠢笨，以前学箭的时候，经常会被人笑话，很多人也劝我，让我向战士发展，可是，我是真的喜欢弓箭，拿着它们，想象着有一天，我可以完美无缺地将箭射向任何一个我想射到的目标，那种美好的感觉，只是想一想，就会让我非常开心。后来，当我真的成了职业射手的时候，很多人都觉得不可思议……”

　　大概是回想到了后来发生的中毒事件，苏卡尔的表情开始黯然下来：“后来，我的手指出了问题，再也不能自如地拉动弓弦了，为了生计，我不得不从事各种工作，可是，曾经让我能够不断提升自己的动力没有了，这种感觉实在是太痛苦了，在来这前，其实，我已经有两年的时间没有碰过弓箭，也没有进行过冒险了，直到听说在里卡镇外的魔兽森林里有可能治疗我的手伤的药草，我才重新鼓起了信心，再一次进行了冒险……”

　　在苏卡尔的倾诉过程中，罗蒙其实一直扮演着一名倾听者的身份，他只是偶尔会提一些问题，会是插上几句话，其他时间，都是在听对方在说。听对方说起曾经的梦想，说起曾经的挫折。

　　对这个人，罗蒙其实是颇有些喜欢的，所以，一直对蓝卡西队的人不怎么感冒的罗蒙，对这个箭手，却颇有些特殊照顾。

　　“好了，你也别多想了，你的伤刚好，现在还是先休息一下吧，明天要忙的事还有很多。”见对方露出了倦态，罗蒙忙起身说道。对方也回给他一个感激的笑容，然后，闭上眼，休息起来。

　　等罗蒙回到法费尔等人身边时，发现两队的队长，正在商量着什么。蓝卡西队的队长，那个罗蒙一直有些不喜欢的蓝卡西，更是微笑着向他走来。

　　“你的治疗术很不错，谢谢你对我队队员的救治。”蓝卡西走到罗蒙面前，微笑着说。

　　罗蒙心里暗叹一声，嘴上回：“不用谢，我们现在不是队友吗？队友之间，还客套什么。”

　　“是吗？那就好。”蓝卡西低声说了一句，然后，转过身，又去找海瑞维去商量什么事去了。

　　“这个家伙。怎么总是给人一种神经兮兮的感觉，罗蒙……罗蒙，你在看什么？”见他离开，法费尔小声地嘀咕。

　　结果，不见罗蒙的任何回应，抬起头，却发现罗蒙的目光正紧紧盯着石室的一个角落。而在那个位置，空无一物。

　　“没事。”罗蒙这才回过神来，然后摇了摇头。

　　而这时，两队的队长已经做出了暂不离开的决定。虽然刚才在这里遇到了熊地精突然的袭击，但是，战后，大半的人都负了伤，虽然救治了，也必须恢复性休息。

　　现在天又还没亮，黑夜里的魔兽森林，随时都会遇到致命的危险。所以，他们暂时还不能就这样离开这里。

　　而为了大家的安全，两队队长决定，马上对这间石室进行彻底的检查。毕竟，熊地精袭来的时候，石室的门关得好好的，那些熊地精不像是从外面进来的。

　　既然它们不是从石门处进来的，那么，唯一的可能，就是，在这间石室里，还有着另一条可以通到别处的通道。

　　不检查出那批熊地精是怎么进来的，众人的安全就无法得到保障。因此，和最初进来时的粗略打扫不同，这一次，两队的成员，对这间石室几乎进行了地毯式的搜索。

　　“法费尔，你说，这里，是不是有些奇怪？”罗蒙边问着身边的法费尔，边用手抚摸着墙壁。

　　在他面前的墙壁上，一个浅色的女神像被雕刻得栩栩如生，微笑着望着众人。其实，在这间石室里，满墙都是这种图画，不过，因为并未着色，所以，不仔细看，根本察觉不到。

　　法费尔摇摇头，然后不解地看着罗蒙用手不断地抚摸着墙壁上的雕像，“满墙都是这种东西，有什么可奇怪的？”

　　“我也不知道，总之，总觉得这个神像给我一种很奇怪的感觉，谁知道呢。”罗蒙随口说着，然后，小心翼翼地将手放到了雕像的手那里。

　　在雕像的手里，雕刻着一枚钥匙，要是不大，突起状，因为体积不大，拿在雕像的手里，不仔细看根本看不出那是一把钥匙。

　　啪嗒。罗蒙手指一触碰到那枚钥匙。

　　顿时，一股阴冷的风从地下刮了上来。就见，在他和法费尔的旁边，有两大块石板悄无声息地向两边缓缓移开。

　　然后，一个巨大的入口，出现在了他们面前。



　　第69章 搜索（上）

　　“这是？”此时此刻，在罗蒙和法费尔的面前，在那个布满了各色石色调像的墙壁上，那个浅色的女神雕像依旧微笑着望着众人，望着罗蒙。

　　线条柔美，同平常人一般的高度，五官虽然模糊，却依然让人觉得，此时此刻，她正在微笑。

　　这是一个被雕刻得非常细致的人像，初看的时候，也许，观者会觉得，它和周围的那些雕像并没有什么不同之处。

　　可假如观者细看的话，就会发现，其实，工匠们在这个体形略小，和正常人身高差不多的雕像上所浪费的功夫，绝对要远远的超过其他雕像。

　　先不去说这个人像的身体线条，越往细处看，就越会让人觉得柔美和自然。

　　就是它那模糊雕刻成的五官，初看时也许会觉得那是一处败笔，可假如仔细去看，就会觉得，原来，朦胧美用在这里，也是合适的。

　　正是因为它的容貌显得十分朦胧，让观者仿佛雾里看花一般，看不清楚，才会让人越发地想去细看。

　　而那一股突然出现的奇特的吸引力，更是让人在看了之后，移不开眼睛。

　　刚才，就在罗蒙和法费尔说话的时候，罗蒙就是因为不经意间瞥到了它的脸，然后，就突然被那一种奇特的感觉给吸引住的。

　　在他与人像对视的过程中，他居然看见，那个被雕刻在石壁上的女神，竟然冲他眨了下眼睛。

　　而等他怔住以后，再仔细看去时，却什么都没有变化。女神像依旧微笑着望着石室里的所有人，没有改变，什么都没有改变。

　　罗蒙那个时候不得不苦笑着向自己解释，向来自认为眼神很好的他，也有眼花的时候了。

　　不过，当他转身不去面对那人像的时候，那种似乎能让他产生强烈想过去一观念头的力量，又再次出现了。而那一次，罗蒙可以肯定，那种感觉绝对不是错觉。

　　作为一名德鲁伊，罗蒙的感觉，本就比一般人来的敏锐，又有神农角空间不断地在改造着他的身体，如今的罗蒙虽然不能说，各种身体素质已经非常完美了，但是，比之和他同一水平的其他德鲁伊，他的各方面感觉，要来的更灵敏，更神奇。

　　所以，发现了这个女神像的奇特，在海瓦维队长他们宣布开始对整间石室进行地毯式检查的时候，罗蒙才会第一时间，走到了女神像的面前。

　　只不过，曾经在它手里拿着的那枚钥匙，在被罗蒙用手指轻轻触碰以后，竟然奇迹般地消失了。

　　换之出现在人像手上的，是一个已经打开了的小小的锁，锁就那样自然的被人像托在手心，似乎，从一开始，它就存在着一样。

　　而那枚钥匙的消失，突然而诡异，如果不是一直盯着它去看，罗蒙几乎又要认为自己再次眼花了一般。可是，即便他一直这么盯着看，依然没有发现，钥匙和锁的对换，是如何产生的。

　　这种近似诡异的现象，让罗蒙和法费尔这两个人都呆住了。

　　罗蒙甚至有了一种错觉，他仿佛又看见，那个一直微笑着望着他们的这个女神雕像出现了变化。只不过，这一次，出现变化的不是女神像的眼睛，而是它的笑容。

　　它的笑容加深了。这是罗蒙望过去之后的一种感觉。

　　本来微微向上扯着的嘴角，在钥匙变化成铜锁后，向上勾扯的幅度仿佛是越发的大了。显得这个女神像笑的格外开心，甚至，笑容里还多了那么一点点的诡异。

　　而几乎同时，在罗蒙和法费尔的旁边，两大块石制地砖突然就向两边移动开来。如果不是此时，罗蒙和法费尔正站在旁边，根本就无法察觉到地砖的移动。

　　别看那是两块沉重的石头地砖，可不知为什么，在它们不断移动的过程中，居然连一点声息都没有出现。

　　就在两大块地砖向左右快速移动以后，一个巨大的入口，就这样出现在了罗蒙和法费尔的面前。

　　与此同时，一股阴冷的风从入口内呼的刮卷了上来。淡淡的腥臭气息，很快的，就在石室里蔓延开来。

　　他们这里虽然还来不及出声，但是，还是有眼尖的人在不远处发现了情况，忙招呼着众人赶了过来。

　　“这是怎么回事？”海瓦维队长，这时也发现了这边的动静，从另一处角落里走过来。

　　见到两块地砖居然被移到了两旁，中间露出了这么一个深深的入口，海瓦维队长见了不禁倒吸一口冷气。

　　而众人这时也都明白了，为什么那批熊地精可以悄无声息地进入到石室，对他们进行袭击。

　　原来，根源在这里。这个处于最角落地方的石地，因为离众人较远，所以，本就移动无声的机关，在众人熟睡后，自然更是无法引起众人的注意。

　　而等众人从睡梦中醒来的时候，熊地精们已经从下面钻了出来，对他们进行了袭击。想到就是因为这么一个疏忽，而白白丢掉了六条人命，众人都深深地在心里叹息着。

　　“暗道是你们发现的？”海瓦维队长蹲下身，仔细看了看入口处，然后，不解地问罗蒙，“机关在哪里？”

　　罗蒙的目光顿时转向了旁边的石壁，随着他的目光，众人也向石壁上的那个人像看去。

　　“机关就是这个人像？”海瓦维队长不禁走到人像前面，疑惑地用手抚摸着它，“在什么地方？”

　　这个看上去和其他雕像没什么不同的人像，实在是太不突出了，如果不是罗蒙的示意，海瓦维队长根本就不会注意到它。

　　就是此时认真地看过去，由于不像罗蒙那样，有着敏锐的感觉，而那股奇特的力量也似乎并没有对之进行召唤，所以，海瓦维看了一会，依然没有发现人像的不同。

　　于是，罗蒙把那把锁指给他及众人看，“就是这里，刚才我四处检查的时候，不小心摸到了这里，本来这里应该是一枚钥匙的，可是被我一碰，就变成了一把打开的锁，然后，暗道的入口就出现了。”

　　“真的？”因为听起来比较玄乎，海瓦维队长情不自禁的边用手去触碰那个锁，边不解地道：“这种机关，还真是很少听说……”

　　他正说着呢，就听旁边的队员发出一声惊呼，回头一看，刚才还敞开了的那个入口，此时，竟消失得无影无踪。

　　再转头去看那人像，就见它此时手上握着的，已经不再是那个打开了的锁了，而是重新变回了一把钥匙。

　　“看来，暗道的机关就是这里了。”海瓦维再次用手按下了那枚钥匙。于是，入口处再次出现。

　　这个时候，众人的目光都向入口处里面望去。

　　因为入口处巨大，所以，里面的情形虽然看的不是很清楚，但是，在众人的眼中，也大概有了一个粗略的印象。

　　想必，在这个入口之下，应该是有着一条通道，连着其他的地方，又或者，在石阶的下面有一个类似地下室一样的存在也说不定。

　　台阶是石制的，从现在众人的角度来看，看不到台阶到底延伸到了哪里，但是，视线所及的地方，却是越来越显宽敞。

　　一股股阴冷的风，不断地从里面向上面卷来，由此可见，这不是一个密封的空间。里面的确有着通往其他地方的路。

　　“熊地精怎么来的，原因已经找到了，现在，咱们该怎么办？”海瓦维队长转过身，征求着众人的意见。

　　众人对接下来该采取怎样的措施，进行了一番讨论，有人认为，既然入口已经找到了，那么，只要对这里小心进行防范，一夜的安全是足可以保证的，不必去好奇在入口里面究竟隐藏着什么。毕竟大家经过了一番苦战，现在伤亡惨重，已经没有体力和实力却自找麻烦了。

　　但是，也有一批人认为，既然已经发现了熊地精来这里的暗道，那么，由此找到熊地精的巢穴为死去的队友报仇，这是必须要做的。而且，以攻代守，能更好的保障众人的安全。

　　说什么的都有，不过，大体就以这两种观点为主。两种观点的双方进行了激烈的争论。最后还是蓝卡西队的队长蓝卡西出了面，制止了众人的纷争。

　　他首先是肯定了前者为队员着想的心情，不过，接下来，他的话锋一转，提到了如今六个队友尸骨未寒，而熊地精们还没能全部被剿灭，实在是一件令人遗憾的事。

　　在他的讲话感染下，原本还打算维持前者观点的人们，也渐渐的不说话了。最后，第二种观点以压倒性的优势，成为了即将实施的行动计划。

　　根据蓝卡西的提议，除去在上面保护受伤后正在进行恢复性休息的人的队员，其余没有受伤的队员，都要下到入口里去，去查看在这个入口处下面，究竟隐藏着些什么。

　　如果能搜索到熊地精踪迹的话，也好为死去的人报仇，让那六个人瞑目。而当自己的提议获得了众人的赞同后，蓝卡西队长的目光一转，向罗蒙的方向看来，说着：“罗蒙，你也参加吧。”



　　第70章 搜索（下）

　　要进入暗道的，大概需要八个人左右。

　　如果人数太少的话，遇到了危险，不但不能进行有效的应对，反倒会连进去的人也全部都折进去。

　　不过，如果进去的人太多的话，那么，一是留在上面的人没人照顾，二是确实目前也实在凑不出这么多人来。

　　海瓦维和蓝卡西两队的人全部凑起来，大概也只有三十多人左右，除去死去的人，现在的人数也就将将够三十人。

　　受伤的有十七个，剩下的可以有些战斗能力的，也就只有十三个人了。

　　可问题是，虽然现在受伤的人已经被罗蒙救治过了，伤口也都愈合了，但是，想恢复战斗力的话，还得经过一段时间的恢复性休息。

　　最起码，在明天天亮之前，受伤的这些人，他们受伤的部位，是不可能恢复到未受伤前的状态的。而除了少数几个伤的并非手足部位的人，其他人，要不现在手不能提刀剑，要不，暂时还不能行走。

　　这种情况下，这些人遇到了危险，自然是无法应对的。所以，在进入暗道的人之外，还要留下人，在这间石室里进行保护。

　　虽然在检查出一个暗道后，众人对石室的搜索更到了处处注意的地步。但是，谁不敢保证，经过了检查之后，上面绝对不会出现任何的一点问题。

　　正因为如此，那十三个勉强可以算得上有战斗力的人中，还要分出一部分人来保护这些暂时失去了战斗力的队友。

　　这就使得本就数量稀少的战斗力，越发的少了。因为罗蒙没有受伤，所以理所当然的要加入到这支队伍里去。

　　本来法费尔也打算和他一起下去的，但是，蓝卡西和海瓦维队长都不同意。

　　他们让法费尔留在上面，和另几名队员一起，保护着其他那些还需要进行恢复性休息的队员们。

　　更何况，在和熊地精的那场恶战中，法费尔在奋力杀敌的同时，自己身上也挂了彩。虽然伤的不重，但是依然不符合这次的不受伤人员下去的条件。

　　因为对方说得很有道理，所以，法费尔虽然有所坚持，但是，到了最后，也只能无奈地表示接受。

　　毕竟，在冒险者小队里，除非是原则性的问题，否则，一般的情况下，和自家队长闹矛盾，绝对不是一件好事情。

　　更何况对方说的又在理，所以，法费尔虽然极力地想让罗蒙留下，自己下去，但是，依然没有成功。他只能用力地拍了拍罗蒙的肩膀，然后，一脸关心地让罗蒙自己小心。

　　对于好朋友的这份关心，罗蒙在心里是很感动的，不过，表面上他却只是笑了笑，然后，叮嘱对方在上面小心些，说些自己会小心的等等这些话。

　　除了罗蒙和蓝卡西，即将进入到暗道里的人还有六个，分别是：

　　海瓦维小队的二级战士小卡、海瓦维小队的女性射手露沙、蓝卡西小队的女性战士朱玛丽、蓝卡西小队的二级战士赫罗、蓝卡西小队二级战士彼得和蓝卡西小队的职业盗贼亚当。

　　小卡。别看他的名字起得挺小巧可爱的，但是，此人却是个膀大腰圆的壮汉。此人擅长使用大刀，论身形，和蓝卡西队的那个苏卡尔有一拼。在此次冒险这前，就是海瓦维小队的成员，算得上是老队员了，因为冒险的次数不少，经验也很丰富，所以，在这一次熊地精的偷袭中，他并没有受伤，而且，还很强悍地将偷袭他的那只熊地精一刀劈成了两半。因为他的实力强，所以，这次下去，也算他一个。

　　露沙。她是海瓦维小队里唯一的一名女性，之所以在有名气的那些冒险者队伍里，很少会见到女性队员的出现，那是因为，这些队伍都不喜欢吸收女性队员，因为一种现象的发生。因为女性冒险者的体力和年龄的限制，一些低级的女战士或是其他职业女性，因天赋的原因此生都无望达到五级以上以博得贵族的地位时，常常会为了攒够养老钱，而在合适的价格下与别人过夜。这种现象在很多冒险者队伍里常常发生，甚至，一些同队的队员都会特意花钱与之发生关系。但是，在海瓦维的队伍里，露沙的出现，却全是凭着自身的能力。

　　她平时不太喜欢说话，不过，战斗的时候，却总是能发挥出巨大的作用，射出的箭也多是能射中目标。虽然身为女性，在力量方面有所欠缺，但是，身体的灵活以及女性的战斗技巧，依然让她在冒险者中名声显著。而一些试图打过她主意的人，也经常会被她教训得鼻青脸肿。正是因为她的为人正派，又实力不错，才会被海瓦维的队员接受，成为了团队里真正的一分子。

　　朱玛丽。和露沙不同，这个女人天生就是一个不安分的主儿。她长得不算漂亮，脸上甚至还有些因为风吹日晒而出现的浅色斑点，但身材却很是性感，说话的声音也是柔柔的，让她在同队人中，很有人气。不过和海瓦维小队对露沙的照顾不同，她队友对她的照顾，却多是带着一种有色的目的的。因为熊地精天性好淫，所以，在对待女性时，往往一开始不会下狠手，这也让她得以在这次的战斗中活了下来。而因为怀着对其现任队长蓝卡西的种种目的，所以，不用蓝卡西说，她就主动参加到了这次的行动里。

　　赫罗，蓝卡西小队里的一个很有实力的三级战士。战斗经验丰富，作战时招术狠辣，一旦下手，绝不留情。是个狠角色。在蓝卡西小队里，除了队长蓝卡西，武技的话，应该就数他最高了。所以，在与熊地精的战斗中，他没有受到一点伤。

　　彼得。蓝卡西小队里的二级战士。年纪不大。在整个队伍里，大约只有罗蒙和法费尔比他略小一些。四年前开始出来闯荡，参加过的战斗也不少。战斗力很不错。

　　亚当。职业，盗贼。对于这个人，罗蒙一直是有所防备的，因为对方的职业，让他初见时就不是很喜欢。因为和盗贼工会的人打过交道，所以，在罗蒙的印象中，盗贼是一个非常令人厌恶的职业，从事这个职业的人都是性格狡诈、行为不端的人。不过，就目前的情况来看，亚当的为人处世虽然油滑，但是，还没有发现有什么不好的行为。此人的刺杀技术虽然比不上职业刺客，但是，因为灵敏的身手，在和熊地精的厮杀中，也很好地保护了自己。所以这次的行动，也算他一个。

　　整体看来，目前的八个人，除了罗蒙和两名海瓦维的队员外，其他人都是蓝卡西队成员，而且因为蓝卡西为人处世的完美，目前这些人，都可以算是蓝卡西的亲信，尤其是那个叫朱玛丽的女人，对蓝卡西的话更是奉若神明。这种人数上的对比，让罗蒙的心里有一种怪怪的感觉，不过鉴于自身也不是全无应对的能力，又没有对方搞鬼的证据，罗蒙也没有表现的太多不安和反对。

　　只是越发提高了警惕，好来应对在下到暗道后可能出现的对自己的不利情况。

　　不过，在初步确定了下暗道的人员之后，左臂受伤的海瓦维队长突然从另一边走过来，“我也下去。”他声音低沉地说道。本来，在最开始的时候，说让受伤人员在上面休息时，海瓦维队长并没有表示反对，但是，在众人商量下暗道事宜的时候，他独自一人望着队员的尸体发呆，然后，再回来，就改变了主意。

　　这次，不光是蓝卡西反对，连小卡和露沙，也对队长的这种决定表示出了反对，“队长，你的伤刚好，需要休息，暗道里不安全，你还是在上面等我们的消息吧。”

　　“是啊，队长，你的伤刚好，就别下去了。”

　　但是海瓦维出于队长的责任感，强烈要求加入在其中，众人劝说无效，知道他因为队员的死而心有愧疚，不亲自下去肯定是不会罢休的，只得答应。

　　而另一队的队长蓝卡西，也在一阵脸色变幻后，同意了海瓦维和他们八个人一起下去。于是，下去查看的队伍，已经由最初的八个人，成为了现在的九个人。

　　因为进行到里面以后，很可能会遇到一些意想不到的事情，所以，在进入之前，人们做了许多准备。

　　比如，燃起火把，带足燃火用的工具和材料。

　　火把这种东西，不仅可以照明，而且，还可以检查通道的空气情况。虽然一直有风从下面吹来，显示着里面并非封闭的空间，但是，小心无大错。

　　而武器，更是人们手里紧握着的东西。

　　直到众人把一切都准备妥当，两队的队长又对上面的情况进行了一些安排部署。

　　这时，下去探查的时间，也到了。

　　全副武装的九个人，一个个小心地顺着长长的石阶，从上面走了进去。罗蒙走在队伍的最后，他在下去的前一刻，看向了一直注视着他的法费尔，朝他挥了挥。

　　然后，走了下去。



　　第71章 神像（上）

　　顺着石阶一直走下去，众人才知道，原来，在这条石阶的尽头，竟然是一个地下室。

　　这间地下室同样是用石头建成的，不过面积却比上面的那间石室要小了不少。和上面的空无一物不同，这里显得极乱，满地都是乱物，几乎连个下脚的地方都没有。

　　空气中，更是弥漫着一种腥臭发霉的气味，十分难闻。

　　而九人小队，依次走下来的人分别是：海瓦维、蓝卡西、朱玛丽、露沙、小卡、赫罗、彼得、亚当、罗蒙。

　　海瓦维作为一名认真负责的队长，虽然左臂受了伤，却并不妨碍他现在右手用剑，所以，他是首当其冲，第一个走下来的。

　　踏下台阶之后，他几乎对弥漫在空气中的难闻的气息毫不在意，只是沉着脸，小心谨慎地观察着四周的情况。

　　令他感到意外的是，本来以为会出现熊地精，并没有如他所料地杀出来。四周很安静，除了身后队友的脚步声和呼吸声，什么都听不见。

　　见到这种情况，因为已经接受过了一次教训，异常谨慎的海瓦维队长，依然不敢放松，他拿着剑，万分小心地继续向着四周查看着。

　　紧跟在他的后面走下来的，是另一队的队长蓝卡西。

　　这个一直从容刚毅的青年，在这种时候，也显得好整余暇，而他的这种气度，让紧随他下来的朱玛丽笑容越发浓了。

　　和海瓦维队的队员不同，蓝卡西小队是临时组建的，队里的成员在这次探险前，也是互不相识。

　　这次冒险是他们的第一次合作，所以，队友的死对他们来说，并不会产生什么感情上的刺激，最多的也不过是一种兔死狐悲的感觉罢了。

　　所以，主动要求下来的行为，对于朱玛丽来说，不过是为了能增加和队长蓝卡西接触的机会罢了。

　　“什么味道啊，真是难闻死了！”一边从石阶上走下来，朱玛丽单手持着剑，另一只手捂着鼻子，脸上满是厌恶的表情。当她看见这个石室的情形时，更是把眉头皱的深深的，几度欲呕。

　　而和她的表现有着鲜明的对比，在她身后，紧跟着走下来的露沙，表情很是平静。虽然女性天生的好洁让她在闻到难闻气息时，同样眉头微蹙，但是，她的表现却没有朱玛丽那么夸张。而她握着弓箭的手，更是紧了一紧。

　　在她们之后，小卡、赫罗、彼得、亚当、罗蒙很快也走了下来。

　　小卡、赫罗、彼得他们三人反应差不多，几乎在见到地下室情形的同时，脸上露出了失望的表情，不过，依然警惕地环视着四周，防范着突发状态的发生。

　　所以说，有的时候，一个人的性格如何，只是走一段台阶，就足可以表现出来。

　　而罗蒙和前面几人的表现都不同，他既没有表现出有多么的焦急，也没有表现出有多么的失望，更没有表现出对周围环境有多么的厌恶和难以接受。

　　从一开始，他就默默地走在了队伍的最后面。一边走，一边四周仔细观察着。这是他从一踏进入口开始，就已经开始了的举动。

　　其实，之所以会走在了队伍的最后面，并不是因为罗蒙的胆怯，而是因为他另有想法。

　　罗蒙主要是想更详细地看一看四周的情况。

　　当他从石阶下来时，曾仰起头，用手在入口内端摸索了一下，果然，当时就摸到了一个锁状物体，不用去看，凭手感，也能想象得到，这个锁的模样，一定和那个人像上的锁相差不大。

　　这就证明了他最初的猜想，这个通道，是内外都有机关的，这也就说明了为什么那群熊地精可以从里面出来的情况了。而如果再往深处去想的话，熊地精可以找到这个机关，并且知道利用这个机关来袭击众人，这就说明，熊地精不止一次走过这条通道。假如它们真是从这里出来的话，那么，它们的巢穴应该不会离此太远。

　　顺着石阶一路走来，出现在周围石壁上的一些痕迹，也引起了罗蒙的注意。他用手轻轻抚摸着其中一些痕迹，眉头微微蹙起来，这是一些刀剑砍划过的痕迹，除了这些痕迹，在石壁上，还有一些血迹。由此可见，在这里，曾经有人来过，而且还发生过激烈的打斗，是和熊地精吗？

　　“大家都小心一点，搜查这个房间时，注意点安全，发现什么，就告诉大家，别擅自行动。”这时，海瓦维队长已经初步检查过了这里的情况，并没有发现熊地精的身影。不过，他还是决定，再仔细检查一遍的好。

　　众人也纷纷同意，然后，分散开，各自检查起来。这时，罗蒙也从台阶上走下来，然后走到了海瓦维的跟前，“队长，熊地精应该是从这里进到石室的，我想，在这里，很可能还有另一条通道，通到其他的地方。”

　　“也只有这个解释了，看看能不能被咱们发现吧。”海瓦维队长沉着脸说。

　　因为有了在上面石屋地毯式搜索的经验，所以，这一次，众人在搜索的过程中，都显得十分的小心、谨慎。

　　“你们看，这里！”这时，一个队员突然大叫了一声，其他八个人顿时快速赶到了他的近前，仔细一看，原来，这人面前，有一根木棒横躺在地上。

　　木棒一端略细，另一端则粗壮厚实，整体来说，做工不是十分细致，但是，用在战场上，却是一件趁手的兵器。

　　“是熊地精的木棒，看来，它们的确是从这里到石室，这里还有它们的脚印，顺着脚印，一定能找到熊地精的藏身之处。”

　　果然，在离木棒不远处，一个垃圾显得较少的地方，几个不是很明显的地精脚印，正一路向着一面墙而去，最终消失在了一大片废弃杂物的周围。

　　众人屏住呼吸，小心翼翼地走到了那片杂物前。

　　“啊！”突然，朱玛丽的脚被什么东西绊了一下，她险些摔倒在地上，手一划拉，一根人类的手骨，时被扔了出去。

　　随即她的身体扑到了走在她旁边的蓝卡西的怀里。蓝卡西微微蹙了下眉，却没有动手推她。

　　而其他人，在这一意外后，很快就把这一片杂物扒拉到一边，而出现在他们眼前的情景，即便是如海瓦维这样的老冒险者见了，也不禁暗暗心惊。

　　就见在他们的面前，因为没有了那些遮掩的东西，无数堆积在一起的人类的尸骨，就这样暴露在了空气之中。

　　累累白骨，一具一具堆积在一起，这么多的数量，实在是有些触目惊心。有些骨架，还保持着生前的爬行的姿态，有些，则尸骨零碎的连一整副都拼凑不起来。刀剑等武器，凌乱地散落在尸骨的旁边，或是它们之间。

　　“天啊！怎么会死这么多人？”这时，有人惊呼。

　　有了第一个打破沉闷气氛的，其他人自然也从震撼中醒过神来。

　　朱玛丽见到这种情况，立刻将身体和蓝卡西贴的更紧了，见对方并没有拒绝，脸上顿时露出了灿烂的笑容。

　　不过，她并不知道的是，在拥着她的同时，蓝卡西脸上，一丝冷笑正悄悄闪烁而过。

　　不过，很快，那一抹不屑和鄙夷就消失不见。

　　只有极为善于观人的人才会发现，其实，这个青年的笑意，永远都抵不到眼中。

　　此时，海瓦维队长正蹲在地上，仔细地观察着那些尸骨，在别人看来恐怖可怕的白骨，在他这个老冒险者看来，只是死人留下的痕迹而已。

　　而他检查过后，终于，也得出了这么一个结论。

　　“他们中只有一小部分是被兵器所杀，更多一部分，骨头上没有伤痕，很可能是死于其他原因。”站起身，海瓦维队长跟众人说道。

　　众人的心里顿时一沉，难道，在这里，除了熊地精，还存在着其他可怕的威胁？

　　“队长，您快过来看，这里好像有东西。”就在这时，又有一个队员发现什么。

　　听到他的叫声，众人忙走过去，就见面前的一个废弃堆已经被扒拉开了。

　　一个巨大的缝隙，顿时在墙上露了出来。

　　缝隙不像是人工造成的，斜着出现在墙体上，颇有一种吓人的效果。

　　不过，仔细看的话就会发现，这种宽度大约有一掌大小的缝隙，还不足以让熊地精通过。

　　海瓦维摇摇头，立刻否定了这里就是另一条通道的猜测。

　　既然不是通道，海瓦维自然也不会浪费时间去查看什么。

　　正当他准备离开，去检查其他地方的时候，突然，一声尖锐的啸声，从缝隙中传来。与此同时，一大群蝙蝠，从缝隙中飞了出来。



　　第72章 神像（下）

　　“是变异了的吸血蝙蝠！”这群蝙蝠一从缝隙中飞出来，就开始对队员进行了攻击。

　　因为它们的相貌、攻击方式都很有特点，所以，它们一出现，就被一名队员叫出了其名字。

　　吸血蝙蝠。顾名思义，就是以血液为食物的一种动物。它们是名副其实的以血为食的类群，也是哺乳动物中特有的吸血种类。

　　普通吸血蝙蝠经常生活在森林、平原等一些潮湿阴暗的地方，它们体型小，最大的体重也不超过30克。上门齿特大，上犬齿成刀状，均有异常锐利的“刀口”。臼齿小，显然无机能，吸血蝠的拇指特长而强，后肢亦强大，能在地上迅速跑动，甚至能短距离跳跃。飞行力强。无尾，具鼻叶。眼睛比其他蝙蝠的眼睛更大，但是在漆黑的山洞里却没有什么作用。它们的嗅觉和听觉很灵敏，跟其他蝙蝠一样具有“回声探测器”。它们发出的高频声波，超出人类的听觉能力。并且像其他蝙蝠一样，吸血蝙蝠有着尖钩般的利爪，可以紧紧攀附着岩石的裂缝，或粗糙的边际。

　　虽然大多数蝙蝠在地上都无能为力，但是吸血蝙蝠有细长的腿和前臂，这使它们能够毫不费力地在地上移动。吸血蝙蝠都是群居的动物，成群地居住山谷洞穴的顶壁，似乎在分享着相互陪伴的欢乐，过着引人注目的群居生活。吸血蝙蝠栖息在几乎完全黑暗的地方，在它们的藏身地由于淤积的消化血液散发出一股浓烈的阿摩尼亚气味。白天潜伏在洞中，它们在天黑之后才开始活动，每晚定时觅食。白翼吸血蝠和毛腿吸血蝠嗜吸鸟血，而吸血蝠则吸哺乳类血。它们降落于牛、马、鹿等寄主附近地面，然后爬上前肢到肩部或颈部，利用其上门齿和犬齿，能切开几毫米厚的皮肤，用舌舔食流出的血液。

　　偶尔，它们也在家畜脚上吸血，它能不时迅速跳动，以避免寄主脚的防御动作而造成伤害。由于吸血蝠唾液中的抗凝血剂，能使血液减速凝固而吸血相当顺利。每头蝙蝠每晚吸血量超过其体重一半还多。吸血蝙蝠如此大量吸血，在一些地区妨碍家畜生长，也由于它传播狂犬病和其他疾病，因此它们是些令人讨厌的动物。吸血蝠偶尔也吸人血。

　　这些是罗蒙从书上看来的资料，不过，从眼前的这些体形明显超过想象的蝙蝠来看，这些吸血蝙蝠只怕要吃饱，那么被吸食者肯定就要缺血而亡了。

　　变异。果然，还真是够变态，够异端啊。天知道，它们在这个荆棘森林里生活了多久，长期吸食魔兽身上的血，它们现在体里所携带的毒素肯定更加的吓人。被这种变异的吸血蝙蝠吸到，只怕两条小命也不够玩的吧。

　　罗蒙一边把一把剑疯狂挥舞着，斩杀着在半空中不断盘旋着、攻击着他的吸血蝙蝠，一边暗暗郁闷。他现在终于知道那些人类的尸骨为什么会这么多了，只怕是因为遭到了吸血蝙蝠的袭击，所以才死在这里的吧。虽然他现在还有不少治疗法术没有用，但是，接下来不知道还会遇到什么，他可不想把珍贵的治疗法术浪费在与吸血蝙蝠的纠缠上啊。

　　想到这里，他更加疯狂地将宝剑挥舞起来。被他宝剑斩落的吸血蝙蝠也渐渐多起来，尸体落在地上，带着腥臭的味道，被正仰头战斗的人踩着，践踏着，很多都成了肉泥。

　　这时，因为斩杀吸血蝙蝠的原因，罗蒙此时已经退到了离海瓦维他们有一段距离的地方了。

　　他正仰头驱赶着讨厌的吸血蝙蝠，突然，一股杀意向他袭来。

　　罗蒙立刻就做出了反应，他快速地回头，却见在离他不远的地方，蓝卡西也正在与吸血蝙蝠纠缠着，表情很平静，似乎刚才注视着罗蒙的并不是他一般。

　　不过，罗蒙依然从他身上感觉到了那股还未来得及收回的杀意。

　　见对方刻意地将头扭了过去，罗蒙扯扯嘴角，也装作没有察觉到的，继续和空中的吸血蝙蝠搏斗。

　　“罗蒙，没事吧？”虽然吸血蝙蝠数量很多，但是，在九个人的协力之下，依然很快就这群吸血蝙蝠清理掉了。海瓦维因为担心罗蒙的战斗力弱，会被吸血蝙蝠伤到，所以，边打边往这边靠，不过，等他来到罗蒙身边时，罗蒙这边的战斗已经结束了。

　　与此同时，所有人几乎都结束了与吸血蝙蝠的纠缠。不得不说，吸血蝙蝠虽然厉害，但是，在几个或一级或二级的战士早就警惕的前提下，丝毫不会占到一点便宜。由此也可以看出，死在这里的那些人，要不是因为自身的实力不够强，要不，是因为对这里一点警惕之心都没有，又或者是因为其他原因导致他们失去了战斗力，这才会在吸血蝙蝠的袭击下，死了这么多人。

　　此时此刻，望着这一地蝙蝠的尸体，别说是朱玛丽了，这次，连露沙的脸上都露出了厌恶的表情。看来，蛇、吸血蝙蝠等动物，永远被女性列为厌恶对象。

　　所以，剩下的七位男士，只能充分发挥了一下绅士的风度，在接下来的清理过程中，主要负责了清理吸血蝙蝠以及骨头等东西。而两位女性，则安排了继续寻找线索的任务。

　　不过，最后的结果却是，暗道没有找到，而另一间房间，却在清理中，被人无意之中发现了。

　　这次发现房间的人是朱玛丽，她和露沙因为厌恶那些尸体，所以主要负责在清理过的地方，继续搜索线索。

　　因为身上被吸血蝙蝠撕扯得有些破了，朱玛丽的心情不是很好，寻找线索时也不是很用心，而就在她随手将一处挡在墙上的木柜踢开后，一扇低矮的门，就这样出现在了她的面前。

　　众人赶过来的时候，因为有着前面几次的教训，所以，由海瓦维队长首当其冲，先猛地踢开门，待等了一会不见有任何东西出来后，这才小心翼翼地走了进去。

　　这是一间祈祷室。罗蒙只看了一眼，就知道了这个房间的用途。原因很简单，这里的摆设，几乎和他在大地女神神殿里看到的那些祈祷室一样，除了地上摆放的几个软垫以外，这个房间里还有一张桌子，桌子上摆着一个小女神像，神像前，是用于祈祷的各种小物件。

　　第一眼看到那个小女神像，罗蒙就有了一种似曾相识的感觉。这是一个很普通的已经掉了漆的木制神像，经过岁月的摧残之后，甚至已经看不出神像本身的模样了。只能隐约从神像的大体脸部轮廓，看出它是在笑。

　　这种笑容，让罗蒙觉得很熟悉。再细一想，这种笑容，不正和那个墙壁石雕像的笑容类似吗？甚至，它们的穿戴也很像，罗蒙越看越觉得它们就是同一尊女神。

　　而且，也许其他人看不到，但是，作为一个二级德鲁伊，罗蒙只看了一眼，就发现，这里虽然似乎很久都没有人打扫了，被荒废掉了，但是，这个小神像上却还带着一丝灵光。这种灵光，要不，是因为神像本身蕴含着强大的力量，要不，是因为经常受人供奉，经常感应到人的祈祷和景仰才能产生的。而很显然，以这里的情况来看，第二种可能是不会存在的了。

　　罗蒙见其他人都在搜索墙壁，寻找机关，并没有人注意到这个小女神像，他顿时向桌子走去。然后，把手放到了小神像上，想拿起它仔细地端详一下。

　　结果，就在这时，一件非常奇怪的事情发生了。

　　当罗蒙的手指与之接触的时候，罗蒙就感觉到身体内部的某种东西，猛地一震。

　　这只是一瞬间的事。

　　在这一瞬间，他仿佛与这个世界隔离开了一般。周围一切的人、声音，都仿佛和他没有任何的关系了。

　　他的身体还站在这里，但是，他的灵魂，却仿佛已经飞到了另一个空间。表面上，他似乎什么变化也没有，但是，在他身体内，却仿佛平地起了一场大风暴。

　　就在这时，一个声音突然传进了他的耳朵，随着这个声音的响起，周围的一切又恢复了正常。

　　“罗蒙，怎么了？”发出声音的人是海瓦维，他见罗蒙站在桌子前不动，有些担心，于是上前问。

　　罗蒙猛地从这种奇特的感觉中脱离出来，见是海瓦维，于是微笑着说道：“没事，就是在想点事情。”

　　“这里不安全，小心点。”海瓦维点点头，然后拍拍他的肩膀，向旁边走去。

　　这时，罗蒙才将手从神像上拿开，然后，装作不在意地看看四周。幸好，没人注意到他的异常。再盯着那个小女神像，罗蒙的心里再次起了大的波澜。

　　“可惜，现在的情况不允许我探查，以后再说吧。”罗蒙在心里叹息着。

　　然后，动作极快地将小女神像放到了怀里。



　　第73章 突变（上）

　　罗蒙是在最后，从祈祷室里出来的，在他的怀里揣着那个从祈祷室里拿出来的小女神像。

　　对于那股从小女神像里传出来的力量，为什么会和自己体内的某种潜在力量发生震动，罗蒙一直都不太明白。

　　越想越觉得奇怪，如果不是此时周围有人，罗蒙还真想立刻将对这个小女神像探查一番，看看它究竟是个什么来历。

　　本来嘛，在这么一个偏僻的荆棘森林里发现一座神殿的废墟，就已经够让人觉得诡异的了。

　　而从石壁上的那个微笑女神雕像开始，罗蒙越是接触这里的东西，就越是觉得这个废墟，在曾经的岁月中，一定有过极不凡的经历过往。

　　即便是现在，从那个时候残留下来的这个东西，依然让他觉得不可思议，蒹一头雾水。

　　“神像啊神像，你到底，是个谁？又跟我有着什么不正当关系？居然才一见面，就天雷勾地火……”罗蒙边暗暗叹息，边从祈祷室里跨了出来。

　　因为没有在祈祷室里找到什么有价值的东西，众人从祈祷室出来后，就继续在外面的地下室里搜索起来。

　　而随着这一次检查的彻底进行，一个小到几乎不会被人注意到机关，也终于被一名队员寻到了。

　　那是一个隐藏在一块石制地板上的三角星的图形，它被发现的过程其实很简单。

　　一个队员搜索墙壁是否还有机关的时候，偶然发现，在他脚前的一块地板砖上，居然有一个同色的三角星图案。

　　因为有着好几个例子摆在了前面，所以，这个队员在发现了这个异常后，并没有轻易放过，而是蹲下来，认真地查看起来。

　　这一查看才发现，除了这块地板砖上有着这个图案以外，其他的邻近的地板砖上都是空白一片，什么也没有。

　　既然这里与其他不同，那么，很可能，这块地板砖上有玄机。

　　这名队员随即好奇地伸出手，用手在上面摸了一下，然后，他惊讶地发现，那个三角星的位置，居然是可以活动的。

　　这么一块看上去严丝合缝的石头地板，居然在其上面有一个可以活动的机关。

　　于是，他连忙叫过众人，众人见了，也都觉得这个地方很可能会是一个机关。

　　因为不知道动了机关后是否会出现其他情况，众人先是经过了讨论，然后，对一些可能发生的情况，有了应对这策。

　　而随后经过商量，众人都同意了对这个疑似机关进行触动。

　　而只试了一次，随着三角星的缓缓移动，在离此不远的位置，一面本来光滑无一点缝隙的石壁，突然竖着裂成了两半，然后石壁向左右一分，缓缓的卡卡正后，两块石壁越分越大，到了最后，居然将整面墙的位置都空给了出来。

　　而空出来的地方，往里面看，竟是一个大到几乎一眼望不到边的大厅。

　　“进去吧，都小心点。”海瓦维依然是首当其冲，一边警惕地观察着四周，一边带领着大家跨过石壁空出的空挡，向那个大厅里走去。

　　而罗蒙这次依然走在队伍的最后，同样警惕的边走，边注意着周围的情况。不过，和上次的观察路况不同，罗蒙这次走在最后，却是不放心将自己毫无防备的后背，交给其他人而已。

　　因为在和吸血蝙蝠搏斗时，罗蒙再次感应到了蓝卡西对他的那种敌意，所以，以现在这种大部分人是对方队友的情况来看，他实在是需要提起万分的小心，来应对所以可能出现的危险。

　　对于他自动走在后面，海瓦维倒是表示理解。他曾经在上一次的冒险中，见识过罗蒙的勇敢，所以，罗蒙现在的这种做法，在他看来，是一种理智的行为。更何况，严格意义来讲，罗蒙并不算冒险者小队的正式成员，他和法费尔一个是为了绘制地图，一个是为了锻炼以提高战技。对他们两个人，海瓦维一直都要求不高，战斗时，在其他人可以应付的时候，也不会主动让他们去战斗。甚至，还会在罗蒙治疗队友的时候，提供保护。

　　但是，在那几个蓝卡西小队的人看来，这个总是众人后面，显得过于胆小的少年，除了长着一副还算不错的皮囊，有着一手还算说得过去的治疗术外，几乎是一无是处。每每想到这么一个人，居然能和自家的队长在小镇里被人相提并论，蓝卡西小队的成员就觉得不理解。

　　不过，不管他们如何的不喜欢罗蒙，罗蒙又如何的不喜欢他们，此时此刻，他们是队友，所以，在进入到大厅之后，一边向前走着，九个人之间的距离也渐渐离的近了，以此来应对将会发生的各种突发状况。

　　这个大厅几乎有三个足球场这么大，走过了最开始的一小段路后，很快，罗蒙等人，就在地上发现了人类的骨头还有一些散落的物件。

　　因为最开始的那段路的路面凹凸不平，所以，并没有发现什么痕迹。继续向前走，地面开始趋于平整，一些熊地精走过的痕迹，才开始在路上出现。

　　随着众人向大厅深处走去，在第一只熊地精懒洋洋地从一个角落里出现，并被众人瞬间击杀后，一场战斗终于又开始了。

　　很显然，这个大厅在被废弃之后，就成了熊地精的巢穴。虽然见到人类出现后，有不少熊地精从大厅的各个角落里冲出来。

　　但是，它们的战斗力却又比出现在石室里偷袭冒险者小队的熊地精们差了不少。所以，虽然这个巢穴里的熊地精数量也不在少数，但是，却难以抵抗住这九个人的进攻。

　　九个人的力量，在和熊地精的力量对比之下，绝对算得上强大。也因此，虽然实际数量上，罗蒙等人要比熊地精少，可是，从力量上来看，罗蒙等人对熊地精的攻击，已经算得上是围剿了。

　　九个人分别控制住四个方向，避免有漏网之鱼逃脱。

　　因为这场战斗，比九个人预想的要轻松得多。所以，在围剿熊地精的过程中，人们一开始的那种紧张的心情，渐渐的都消失了。

　　“它们要逃跑，别让它们跑了！”这时，一个队员突然大喊一声，然后，首当其冲地朝向大厅一角逃去的熊地精追去。

　　控制着那一角方向的，正是蓝卡西队的朱玛丽，她的战技不错，在与熊地精的打斗中，也显得游刃有余。

　　可即便如此，当她一抬头，突然发现，场上现在幸存的所有熊地精都朝她扑来时，也忍不住尖叫一声，跳到了一旁。

　　而她留出来的这个位置，已经足以让熊地精们逃过去了。

　　已经找到了熊地精的巢穴，眼看又要将它们全部围剿掉了，偏偏在这个时候，有漏网之鱼出现。

　　在这种情况下，海瓦维等人自然是不会甘心，于是，以海瓦维为首的众人，立刻提起武器，大吼着，向熊地精们追去。

　　不过，也许是现在的体质比较敏感，也许是德鲁伊特有的一种对危险情况的警醒，就在罗蒙紧跟着众人，一起追下去的时候，突然，他的心中升起了一种不安。

　　“海瓦维队长，先停一下。”他连忙喊道。

　　但是，已经晚了，此时此刻，熊地精们已经逃到大厅的最南端。

　　在最南端的位置，似乎还有着什么机关，就见一只熊地精用手一个地面的石像上扒拉了一下。然后，一道光绳，立刻从旁边的石壁射出，横着拉扯在了它们与后面追来的众人之间。

　　很显然，这种光绳似乎只有启动者和施法者能够看见，罗蒙在喊出这句话之后，也看到了这道光。

　　而其他众人，却似乎没看见一般，朝着那光绳直冲了过去。

　　也或者，他们听见了罗蒙的喊话，也看见了那道光绳，但是，此时此刻，他们的身体如脱缰的马，已经有些收不住了。

　　海瓦维冲在最前面，自然是最先与那道光绳触碰的人，在他的身体与光绳触碰的刹那，光绳上猛地迸发出比之前强大万倍的光芒。

　　刺眼光芒骤亮的同时，好几道身影在罗蒙的视线中，从前面倒飞了过来，然后，一个个都重重地摔在了地上。

　　而一股强大无比的气势，在光芒黯淡下来之后，却依然久久没有散去。

　　过了好一会，罗蒙的视力才恢复过来，从什么都看不见的状态，到眼前的景物慢慢地变得清晰。

　　而出现在罗蒙眼前的情景，让他一时竟有些怔住了。

　　就见刚才逃跑的那些熊地精们，此时此刻，它们的身体都已经成了焦炭。

　　不过，以它们到最后才跑过来触动机关的情况来看，它们也许知道这种机关会在伤害敌人的同时，让自己受到更大的伤害。

　　但是强悍凶狠如熊地精这种生物，在知道自己必死之时，居然选择了与敌人同归于尽。大概能重创敌人，在它们看来，也是一种变相的胜利吧。

　　罗蒙正在发怔着，突然，几道呻吟声在他的身旁响起。

　　在听到身旁的痛苦呻吟后，他才醒过神来：“真是，现在还乱想什么，救人要紧。”



　　第74章 突变（下）

　　光绳的威力很大，在刺眼光亮骤起的同时，冲在最前面的那些人顿时被一股力量给掀飞了出去。而直到众人都轰然落地，那股子强大的气势，还震迫着众人神经，久久没有散去。

　　众人的伤势很严重。就如同一个人，突然奔跑着，然后与一辆飞驰的车相撞一样。

　　虽然，进入到地下室的这几个人，都是身体素质和武技都很不错的，但是，在如此巨大力量的冲击之下，他们还是都受了极重的伤。

　　摔在地上之后，那几个人几乎连动都动弹不得，只能发出一声声痛苦的低哼。而两位女性，更是直接疼晕了过去。

　　此时已经不容罗蒙去细想什么了，看着身边的人每一次呼吸，都仿佛是最后的挣扎一般，他连忙行动起来。

　　作为一名二级德鲁伊，罗蒙能够同时施展的治疗法术，其实并不是很多。

　　而在同一天之内，他先是为被熊地精偷袭后的队友治疗了伤口，现在，又要为这几个人治疗这么严重的伤。

　　只是刚刚初步救治了身边的一个人，罗蒙就无奈地发现，自己现在能动用的，可转换的治疗法术，也只剩下几个了。

　　可是，如果现在不赶紧进行救治的话，那么，其他几个身受重伤的人，很可能坚持不到他的法术能够再次运用的时候，也绝对坚持不到回镇。

　　得不到救治，他们很可能会死在这里。看看海瓦维队长强忍着痛苦坚持不发出一声呻吟的模样，罗蒙此时也豁出去了。

　　他决定不管如何，先来救治了这个一直对他照顾有加的队长再说，想到这里，罗蒙来到了海瓦维队长的跟前，将手掌贴到了对方受伤的部位。

　　然后，罗蒙闭上眼，似乎进入了冥想的状态。这种状态持续的时间不算太长，奇怪的一幕就出现了。

　　就见罗蒙的脸上突然出现了一抹绿色，随之，绿色消失，换成了红色，就这样，颜色不断变幻着，几次之后，才终于平静下来。

　　等罗蒙再次睁眼时，手一张，一层绿色雾光已经重新出现在他的手心处。

　　他轻轻呼了口气，然后，开始对海瓦维的伤势进行初步的治疗。

　　“谢谢你，罗蒙。”被初步救治以后，海瓦维的痛苦已经减少了不少，虽然暂时还是不能移动身体，但是，他已经有力气睁开眼睛，和罗蒙说话了。

　　罗蒙边将随身携带的疗伤药抹在了他的伤口上，边笑：“我们是队友，还说什么感谢的话。”

　　“呵呵，就是亲兄弟，该感谢的时候，还是要感谢的……哎哟！”海瓦维撑起上半身，同时呵呵笑着，却不想在胸腔震动的时候，牵扯到了伤口，顿时一咧嘴，又躺了下来，“真是，也不知道刚才发生了什么事，怎么就突然受伤了呢？”

　　“你的伤势很严重，我现在也只能是初步地对你进行治疗，不过，已经可以保证伤势不会继续恶化，你先好好躺在这里，过一会应该就能动了。”罗蒙有些无奈地看着对方过于心急的模样，“至于刚才发生的事……我在后面看得很清楚，那几个熊地精好像是动了什么机关，然后，一束光绳就突然出现了，你们一碰触到光绳，就变成现在这个模样了。我去看看其他人，你千万别乱动。”又叮嘱了一遍后，罗蒙赶到其他人的跟前，对他们也进行了初步的治疗。

　　和海瓦维差不多，这些人虽然伤势略轻一些，但是，如果不能得到及时救治的话，那么，很可能也会死在这里。

　　罗蒙只得将身体里剩下的攻击法术，都转换成了治疗法术，对他们进行了初步的治疗。

　　说到法术转换这种事，就不能不提一下德鲁伊的职业特点。在这个世界上，德鲁伊这种职业，在一般人看来，他们只是和平的代表。

　　人们一般都认为，德鲁伊既然是自然和中立的拥护者，是将整个荒原都当作是自己家园的隐士，那么，除了使他们自己的特殊力量来保护大自然并且让整个世界获得平衡外，德鲁伊几乎是没有任何攻击性的。但事实上，情况却并非如此。

　　因为，德鲁伊是自然的崇拜者和维护者们，他们为了保护自然界可以与任何势力战斗。

　　所以，如果没有一点攻击法术，那么，他们的生命安全将无法受到保障，也无法更好地去保护他们想保护的一切。

　　攻击法术，也是德鲁伊必修的课程，虽然在学习课程中，因为德鲁伊的性格所致，攻击的法术只占据着很小的比例。

　　但是，几乎每一位德鲁伊在获得自然的认可同时，也将获取一些低微的攻击法术力量。

　　这些攻击术只要学会了，即便不去如何刻苦的修炼，也能在关键时刻，给予敌人致命的一击，以此来保护自己的生命安全。

　　而因为攻击法术的存在，只属于德鲁伊这种职业才有的另一个能力也就随之出现了。

　　那就是，能量转换。

　　之所以说德鲁伊是自然和中立的拥护者，是和平的代表者，有一个很重要的原因，就在于德鲁伊在治疗术上的功绩。

　　不仅可以对大自然奉献出自己的身心，还能对伤者进行救治，这种能够救死扶伤的本事，也是他们受到大家尊敬的一个很大因素。

　　但是，因为其攻击法术并不经常使用，而治疗法术的使用却很频繁，所以，在很多时候，德鲁伊在治疗法术一时用完的情况下，都会将自身的攻击法术转换成治疗术。

　　反之，治疗术却不能转换成攻击法术。

　　任何法术一旦用完，就像人用光了体力一样，需要经过恢复性的休息，才能重新出现。而法术的多与少，和其自身的修炼程度以及等级水平有着直接的关系。

　　正因为这种单向转换的关系，德鲁伊这种职业在所有职业中，可以算得上是能和牧师这种职业相提并论的，非常令人尊敬的一种职业了。

　　罗蒙现在正在做的，就是将自己的攻击法术也全部都转化成治疗法术，用它们来为受伤的人疗伤。

　　虽然，刚才他也注意到，那个一直对他不怀好意的蓝卡西和他一样，也没有受什么伤，但是，他并不肯定对方会在这个时候对他发难。

　　如果只因为一个猜测，而不去救治海瓦维等人，这是不可能的事情，蓝卡西队的人也就算了，他和他们并无交情，死了就死了，海瓦维队的人和他却是经历过一次冒险的战友，他不能仅因为一个猜测，就放弃对他们进行治疗。

　　更何况，即便蓝卡西真的对他有恶意，在如今这种情况下，只有他一个人，光凭着那些攻击法术，只怕也是没多大用处的。罗蒙的主要防身手段，是他从盗贼那里学来的刺杀手段和目前的武技。

　　“罗蒙，辛苦了，他们现在怎么样了？海瓦维队长，现在能动吗？”罗蒙正琢磨着提防某人呢，那人却偏偏就走了过来。

　　见蓝卡西一脸关切地望着自己，海瓦维队长也没去多想什么，有些郁闷地摇摇头，“现在还不能动，罗蒙只是初步治疗了下，再次治疗，要等一会了。”

　　“为什么？罗蒙，你的法术都用完了吗？”蓝卡西转过头，望向一旁的罗蒙，一脸关切地问道：“我看海瓦维队长他们的情况很糟糕啊，如果还能救治，麻烦你赶快治疗吧。”

　　罗蒙见对方表面上一脸的焦急，可是眼睛里，却有喜悦一闪而过，不禁提高了警惕，“我的治疗术确实已经用光了。”

　　“哦，那还真是糟糕呢，这样吧，我去上面叫人，让他们下来抬伤员。”蓝卡西叹口气，然后，起身就要离开。

　　而就在罗蒙以为他可能真的要离开的时候，这个青年突然抽出腰间挂着的剑，猛地转身，向罗蒙砍来，将罗蒙砍翻在地。

　　只听“噗”的一声，饶是罗蒙早有提防，但是也没想到对方居然真的对他有这么大的仇恨，居然会当着众人就翻脸，向他痛下杀手。

　　他的身体在瞬间有了反应，头猛地向旁边偏开，同时，身体向后退了几寸，而即便如此，以对方的突然袭击，及狂暴的攻势，依然让罗蒙的胸口处被砍到了。

　　罗蒙伤得很重，即便罗蒙胸口处正揣着刚才收起来的那个小木神像，在对方一击的时候，替他挡下了一部分攻势。

　　但是，对方的力道极大，所以，砍在神像之后，依然继续向罗蒙的身体攻来，并且让罗蒙受了重伤，顿时鲜血飞溅。

　　就在这一刻，罗蒙以为自己完了。再一次的被命运给耍了一次。

　　但是，偏偏在他决心死前也努力学习一把熊地精的精神，死了也不让对方好受的时候。

　　奇迹发生了。

　　罗蒙倒地的刹那，突然，从他怀里已经裂开的神像中，意外地传来一股能量，进入到了他的身体，在他的体里乱窜，并且，还开始对他的伤口进行治愈。

　　罗蒙清晰的感应到了身体内的这个变化，因此，机警的他，一挨到地面，他立刻躺在地上，作出了一副垂死的样子。

　　以此来拖延时间。



　　第75章 狰狞（上）

　　这场变故，几乎就是在一刹那间发生的。虽然在这一瞬间，蓝卡西砍人、罗蒙被砍、神像出现异变，发生了很多事件，但是，真正过去的时间，其实只要弹指一挥间。

　　等在场的众人都醒过神来时，蓝卡西已经砍人成功，罗蒙也已经被砍翻在地，血流了一地，惨案已经发生，再无挽回的可能性。

　　因为这件事情发生得太过突然，所有人都给惊住了，而惊讶之后，就是不解地喝问，“队长，你在干什么！那个人是罗蒙不是熊地精！你砍他干什么！”

　　“蓝卡西！你疯了吗？”

　　“看快快罗蒙，看他怎么样了！该死，动不了！”

　　蓝卡西队的队员惊住了，海瓦维队的队员也惊呆了，他们不明白蓝卡西突然变脸到底是为的什么。罗蒙为了救治队友，向来是尽心尽力，在上一次的冒险中，更是和海瓦维队的队员建立了不错的友谊。虽然蓝卡西队的队员对其颇有些成见，但是，同队之间的残杀事件发生，同样让他们大惊。

　　而海瓦维队长则更是惊怒交加，只得艰难地爬到了罗蒙的身边，见罗蒙一时还没有断气，还勉强睁着眼，望着他，不禁难过不已：“罗蒙，伤的重不重，别担心，我带你回镇，让杰法大师来替你疗伤。”

　　“不会的……他不会让我们回去的……”罗蒙此时的身体正在感受着那股力量疯狂地在修复着自己的身体，他现在唯一要做的就是尽量地拖延时间，让他有足够的时间来让体力恢复过来。见海瓦维爬到自己跟前，他咳了几声，说。

　　见到罗蒙不住地流着血，一副虚弱的模样，海瓦维越看越觉得愤怒，他不禁转过头，朝蓝卡西大怒道：“蓝卡西！看你干的好事！你疯了吗？为什么朝自己队友下手？！”

　　虽然他不知道在蓝卡西和罗蒙之间到底发生了什么，也不知道为什么蓝卡西会对罗蒙突下毒手，但是，他相信罗蒙的为人，他相信罗蒙绝对不会做出危害团队的事情，而除去这个理由，任何的私怨，在执行任务的时候被拿来大做文章，这都是海瓦维不能容忍发生的事情。

　　私怨，可以在其他场合，进行光明正大的决斗，或者，刺杀都可以。但是，在一个团队合作的时候，在这样一个执行任务的途中，突然对同队队员翻脸，这种行经，在海瓦维等冒险者看来，实在是比暗杀和用阴谋诡计杀死对方还要卑鄙。

　　这是枉顾自己的荣誉，这也是践踏团队对其的信任。这种做法，在任何时候，都不会得到队友的原谅。而作为一名老资格的冒险者，海瓦维更是对这种将私怨带到任务过程中的做法深恶痛绝。

　　不过，他这么想，不代表所有人都这么想，至少，以目前的情况来看，蓝卡西队的队员在最初的惊讶之后，就是沉默。

　　他们在等待着他们队长的一个解释，解释为什么要对罗蒙下杀手，在他们的心中，也都希望着队长能给他们一个合理的解释。

　　虽然罗蒙刚才救治了他们，让他们觉得也很感动，但是，作为同一队的队员，自然是更加偏向于他们自己的队长了。

　　而且，蓝卡西武技、风度、魅力、手段，都极到位，在短短的时间内，就让这些人对他有了不小的信任。所以，一面是本就对之心存偏见的他队队员，一面是自家队长，蓝卡西队的人自然会选择相信后者。

　　“你先别动，依我看，一定是罗蒙有问题，不然队长不会对他下手，等着吧，队长很快就会宣布罗蒙的罪行了，让我好认清这个家伙的真面目。”见旁边赫罗身体动了一下，知道此人在这些人里伤的最轻，担心他对蓝卡西造成困扰，在他旁边勉强坐起来的朱玛丽立刻拉了他一下，然后，大声说。

　　很显然，她说出的这番话几乎是所有蓝卡西小队队员的心声。

　　听到她的话，只有以海瓦维队长为首的海瓦维小队成员对她投来了愤怒的目光。

　　“朱玛丽，你在胡说什么？！”

　　朱玛丽却不以为意地冷笑一声，说道：“我胡说什么？哼！蓝卡西队长既然要杀他，那么，肯定是这个人有该杀的地方，不然，为什么蓝卡西队长不杀别人，偏偏朝他下手？怎么，他是你们队员，现在出了问题，你脸上无光了？害怕就直说嘛，我们大人有大量，是不会笑话你们小队的……”

　　说着，她将身体艰难地转了过去，然后爬向了站在一旁，一直冷笑着望着他们的蓝卡西脚下，仰起头，充满期待地问道：“队长，你快告诉他们，告诉他们你为什么要杀罗蒙啊！”

　　见到众人的目光都朝自己望过来，蓝卡西一手提着宝剑，剑尖指向了倒地的罗蒙，一手猛地握紧成拳，肩膀突然震动起来，然后，震动的幅度越来越大。

　　压抑的笑声也从一开始的几不可闻，到了后来的大声，最后演变成了几乎无法控制的疯狂大笑。

　　疯狂大笑中的蓝卡西就像是突然变成了另一个人，一个脱去了优雅伪装，脱去了和善外皮，只剩下神经质的、疯狂的人。

　　一个让朱玛丽见了都有些害怕的人。他大笑着，笑的几乎喘不过气来，然后，停下后，还不住地抽搐着肩膀，似乎听到了什么可笑的事情。

　　“你笑什么！还没告诉我们，为什么要对罗蒙下毒手！你这个疯子！”见他居然还笑得出来，海瓦维队长顿时朝他怒吼道。

　　“哈哈！我笑什么？”蓝卡西轻轻笑着，同时，用手指着自己的鼻子，“想知道我在笑什么吗？呵呵，我在笑你们！我在笑你们的愚蠢！”

　　他突然探出手，粗暴的揪起了朱玛丽的头发，将她的头猛提了起来。

　　见她惊恐地望着自己，蓝卡西又再次笑起来。

　　这微笑，好像以前的微笑，不过，看在朱玛丽的眼里，却显得阴森可怕，她的脸色顿时变得极为难看。

　　“知道吗？我从一开始就很讨厌你，可是，为了完美地完成我的报仇计划，我不得不忍受你难听的声音，忍受你令人厌恶的表情。”蓝卡西冷笑着，说着，厌恶的目光下，朱玛丽仿佛是他手里提着的一件垃圾一般，一副让他见了就作呕的模样。

　　“队长……”朱玛丽此时哪还有胆量去较真对方的话，蓝卡西此时的表情早就把她给吓住了。

　　她努力地将头向后仰着，想尽量离蓝卡西更远一些。

　　“蓝卡西！你到底想干什么！你小子是不是真的疯了！”这时，一名蓝卡西队的队员也忍不住了，见朱玛丽一脸惊恐的模样，立刻出声喝问道。

　　见朱玛丽的恐惧表情，蓝卡西皱了皱眉，然后，狠狠将她向旁边一甩，朱玛丽顿时一下子摔倒在了地上。

　　“是！我是疯了！我干什么？你们问我干什么？我告诉你们，我就是要杀了罗蒙！杀了他这个贱民！杀了他这个肮脏的杂碎！别问我原因！我不想说！你们也不配知道！你们知道什么？你们什么都不知道！”

　　蓝卡西冷笑地指着众人，“你们只需要知道，罗蒙是我的仇人，所以，我今天必须要杀了他就可以了！不，不，不！不能杀了他这么轻松，我要留着他一口气，让他亲眼看见自己的手被我砍下来，脚被我砍下来，我要好好地折磨他一番，不能这么痛快的让他就这么死去！”

　　说到这里，仿佛已经看到了那种场景一样，蓝卡西的脸上竟然露出了一种近似变态的残忍笑意。

　　“蓝卡西！原来你早就有预谋！”海瓦维联想到最近发生的事情，猛地警醒，然后，怒问道：“难道你就不怕整个冒险者工会的追杀吗？！”

　　话一出口，其他冒险者小队成员也露出了同样沉重的表情，蓝卡西小队的队员望向蓝卡西时，目光更是复杂不已。

　　冒险者工会有着明文规定，在执行任务时，不允许同队互相残杀。

　　同一队的窝内反，不仅会受到整个冒险者世界的敌视，引发事件的人更是会被冒险者工会处以严厉的惩罚。

　　“哈哈哈哈。”蓝卡西似乎是又听到了什么可笑的事情一般，又笑了起来，“你问我怕不怕整个冒险者工会的追杀？哈哈哈哈，太可笑了……”

　　这时，离他脚边不太远的朱玛丽正在缓慢地移动着身体，她小心翼翼地挪动着、挪动着，然后猛地站起身，蹒跚着，想要向远处逃去。

　　原来她刚才受的伤也不算太重，这个时候，恐惧感和强烈的求生欲望，让她想离这个魔鬼越远越好。

　　但是，却被蓝卡西敏锐地发觉了。他举起剑，狠狠地砍向了想要逃跑的朱玛丽，只听一声惨叫，她的身体就分成两半，得意地说道：“死人是不会说话的！”

　　这种做法，顿时激怒了所有人。



　　第76章 狰狞（下）

　　朱玛丽的死状很惨，身体被剑从右肩膀处斜砍了下去，一下就成了两截。倒地的时候，众人还仿佛看见，这个一直对蓝卡西颇有好感的女人痛苦地挣扎了一下，手指抽搐着，张着嘴，似是想说什么，却最终什么也没说说出来。

　　血，顷刻间，在地上成了长河。这血，比罗蒙受伤时流得更多，也更能刺激众人的神经。

　　原本对蓝卡西还抱着一丝幻想的蓝卡西队队员，此时也彻底绝了念头。为了自己的目的，连最信任他的自家队员都不放过，此人现在已经是处于丧心病狂的状态了。

　　而此时的罗蒙，身体的恢复已经到了关键的地方。表面上看，他正一副垂死的模样，似乎十分的虚弱和痛苦。

　　但是，实际上，他现在体内正发生着巨大的变化。一股强大的力量，正不断地从小木神像的缺口处，向他的体内涌来，这股力量，正集中在身体内某个神秘的部分。

　　罗蒙可以清晰地感觉到，身体内某个神秘部分，正在欢呼跳跃，渐渐长大，同时，一些余波也在身体各个部分传播。

　　胸口处的剑伤痛苦，明显地在逐渐地减少，并且，伤口处还有些微微的痒。罗蒙以前曾在自己受伤后，用治疗法术对自己的伤口进行过治疗，知道这种感觉，正是伤口在快速愈合的表现。

　　但是，好景不常，从神像内传来的力量，越来越强大，在第一股能量进入他的胸口，使他伤口愈合的同时，下一股力量，又从小木神像处涌了进来。

　　前一刻，他的胸口还处在舒服的温热之中，下一刻，他的胸口就已经像突然燃起了一把大火，熊熊火焰燃烧了他，让他嗓子都突然干了起来，仿佛即将渴死之人般，希望能有一口清凉的水注入到他的体内。

　　而他刚刚还正在愈合，并开始减轻痛苦的伤口，也在下一股的力量拉扯下，重新被撕裂开，变得血肉模糊。

　　可这种痛苦维持的时间并不长，随着力量又不断蔓延，又开始修复罗蒙身上的伤口。但还没等罗蒙从前一次痛苦中完全解脱出来，又一股力量又从小木神像上涌进到了他的身体里，这一次，他的伤口再次被重新撕扯开。四散迸裂，因为无法承受力量的强大，而使伤口的恶化程度越发的严重。

　　特别是身体内那个神秘部分，也承担不了这强大的力量，痛苦。这种感觉，以前也曾经在罗蒙的记忆中无数次地出现过，但是，此时此刻，他才真的明白了痛苦是什么。被不断撕扯却无能为里的感觉，真的很痛苦。

　　就当罗蒙已经决定大骂上天，大骂它又在玩他的时候，他的身体内，那股属于神农角的力量终于再次觉醒，然后，与先前进入到他体内的力量发生了反应。

　　一股柔和的，区别于先前那股强大力量的冰凉感，从他的体内，深处，出现。

　　这种感觉，逐渐中和了神像力量，让急促的行进变得越来越轻柔。到了后来，虽然依然有力量不断地从神像向他的体内涌来，但是，痛苦的感觉，不再那么明显了。

　　仿佛是有了目标一般，神像里的力量，除了一小部分力量留了下来，继续修复他的伤口，催化着神秘部分成长，并且让他的体力逐渐地恢复中，剩下的大部分力量，都静静的在他的体内隐藏了起来。

　　而就在这么一个关键的时刻，蓝卡西突然发难，砍死了朱玛丽。

　　到了这种时刻，罗蒙知道自己不能再这么沉默下去了，继续沉默下去的结果，就是在自己还没恢复之前，这个已经丧失了理智的蓝卡西，就已经将自己给杀了。

　　“蓝卡西，先等一下！”见蓝卡西提着剑向离他比较近的赫罗走去，罗蒙连忙出声叫道。

　　蓝卡西眯起眼睛，阴冷地望向罗蒙，见对方居然到了这个时候，还一脸镇定地盯着自己，不禁哼道：“怎么，就这么急着想先死？”

　　罗蒙装出一副虚弱的模样，勉强说道：“不是，我只是想知道，为什么你会对我下毒手，相信其他人也想知道原因，在你动手之前，能不能让我都明白一下事情的真相。”

　　“你想知道真相？”蓝卡西沉默了一下，轻声笑道：“也好，死也让你们死个明白，反正，你们知道再多的事，也不可能泄露出去，这么说吧，罗蒙，我杀你，是为了给我父亲报仇。”

　　“你父亲？”罗蒙快速地在心里回想着，然后，猛地想到了一个可能性。

　　“没错，我就是巴卡尔的儿子，没想到吧，当初你杀死了我的父亲，如今，轮到我来杀你了，这个世界果然是很公平啊。”见罗蒙惊讶地望向自己，知道对方已经猜出了自己的身份，蓝卡西索性将一切都挑明，“现在你已经明白了吧？”

　　说着，蓝卡西将剑再次提起来，又向赫罗走去。

　　罗蒙再次叫停，“等一下！我还有一个问题！”

　　“问题还真不少嘛。”蓝卡西再次站住了，似乎是觉得这样做也挺有乐趣，他眯起眼睛，嘿嘿笑道：“问吧，想拖延时间吗？我不怕，你们的伤，没有这么快好的，在此之前，我早就把你们全部都干掉了，不会留给你们喘息的时间的，问吧，今天就是你的最后一天了，今天不问，以后，你们可就没机会了哦。”

　　“我不明白，为什么你不直接找我去决斗，而非要安排这么一个局……”罗蒙故意虚弱地说。

　　与此同时，其他人，也都静静地听着，对于罗蒙拖延时间的想法，他们都十分明白。虽然并不认为对方会留给他们反击的机会，但是，罗蒙两次阻止蓝卡西杀人的举动，让曾经对他很有成见的蓝卡西队队员很是感激。

　　在这种时候，其实，这几个蓝卡西队队员的心里是十分矛盾和复杂的，本来，他们以为会带给小队荣誉的队长，却最终将灾难带给了他们。而他们一直看不起的这个少年德鲁伊，则在关键时刻，为众人的生命，在不断地拖延时间，争取机会。这种强大的现实反差，让他们不禁都开始反省，反省自己的识人能力，是否出现了问题。

　　而一直盯着罗蒙的蓝卡西，在听到罗蒙不解的问题后，脸上露出了一抹冷笑，“其实，如果按照我自己的想法，我真想，在第一次见你的时候，就一剑杀了你，不过，特尼斯牧师说得很对，为了杀你这么一个贱民，而搭上我的前途，这实在是不值得，所以，我们设了这个局，只要我把你们全部杀死，然后上去告诉他们，就说你们死在了与熊地精的厮杀之中，以我这段时间的完美表现，一定不会有人怀疑，哈哈，真是越想就越觉得这个计划完美啊。”

　　“特尼斯牧师？”罗蒙眼睛一亮，不过，异样的表情很快就被他掩饰住了，他装作不相信般地追问：“怎么可能，他可是大地女神神殿的牧师，怎么可能做出这样的事情，蓝卡西，已经到了这个时候，你还要污蔑别人吗？”

　　蓝卡西仿佛看傻瓜一般看着他，哈哈笑道：“你是真傻还是装傻啊，特尼斯一直都想干掉你，难道，这种事情你就一点都感觉不到？真不知道该说你什么好啊，好了，该说的我都说了，现在，让我先来解决你吧，免得到时候你又问东问西的，让我心烦。”

　　说着，蓝卡西果真没有去杀别人，而是先朝罗蒙而来。此时，罗蒙的体内修复已经基本完成，他的伤口已经在衣服下，以着极快的速度愈合好了，他的体力，也在这神像力量的洗刷下，变得十分的充沛。

　　不过，见蓝卡西向自己走来，罗蒙依然做出一副努力挣扎却无法动弹的模样，以此来迷惑对方，好寻得好机会下手。

　　“罗蒙，想知道接下来我会怎么做吗？我要用刀子，先将你的手砍下来，然后，把手指塞进你的嘴里，让你尝尝自己手指的味道。”

　　走到罗蒙的跟前，蓝卡西的脸上带着残忍的笑意，望着罗蒙的目光，也似是在欣赏着一个即将被他玩弄的猎物。

　　“蓝卡西！你这个疯子！”海瓦维等人在旁边大骂着，可惜，他们现在还没办法动弹，所以，只能眼睁睁看着对方讥讽地望着自己，而自己却无能为力。

　　“别吵，待会就轮到你们了，现在，我要让你们和我一起欣赏一场游戏，一场零碎杀人的游戏。”蓝卡西说着，就准备向罗蒙下手。

　　而就在蓝卡西转头和海瓦维等人说话的时候，罗蒙的眼睛一亮，已经有了注意。就在蓝卡西转过头，准备向罗蒙下手之时，罗蒙一直放在腰间，似乎随意放着的手猛地一抽，与此同时，他的身体就如同弹簧一般，猛地跳起向蓝卡西冲去。

　　速度极快，仿佛这一动作曾经经过了无数次的演练一般，而罗蒙手中抽出的是一把挂在腰间的匕首，锋利无比，刺杀的技巧是他当初从盗贼工会那里学来的，学会以后虽然经过了多次的学习和训练，但是，第一次真正的应用却是在今天。

　　匕首刺入了蓝卡西的心脏，然后按照盗窃的技能，猛地一绞，心脏顿时破碎。

　　罗蒙猛地向后一退，怕蓝卡西临死反扑，但是实际上，蓝卡西根本没有这个反应，他呆了一下，才惊讶地发觉了这场变故，张了张口，口中鲜血喷出，最终什么也没能说出来。

　　呆了二秒，这个尸体轰然倒地。



　　第77章 分配（上）

　　什么叫蚂蚁咬死大象？什么叫大跌眼镜？虽然用蚂蚁、大象来形容罗蒙和蓝卡西的战斗实力并不是十分恰当。

　　但是，这也足可显示出，这次突变所带来的令人难以置信的效果了。

　　是的，难以置信。要知道，此时的罗蒙不过是一个二级的德鲁伊，而蓝卡西则已经是一个四级，濒临突破五级神殿战士了。

　　一个是二级，并且失去法术的德鲁伊，一个是四级战士，如果单纯的以力量对比来进行比较，那五个罗蒙都不会是蓝卡西的对手。

　　毕竟，作为战士这种职业来说，每一级的提升，都是很不容易的。相应的，每提升一级，自身的实力也将得到很大的增强。

　　所以，在这种情况下，罗蒙的奋力一搏就只能让众人惊讶了。而他此时，也只能选择奋力一搏。

　　他和蓝卡西的仇恨已深，此时更是到了无法化解的地步，不是他杀蓝卡西，就是蓝卡西杀他，在这种情况下，最可杀人的招术，自然会被他毫无保留地使用出来。

　　而曾经学过，并且演练过很多次地从盗贼那里学来的那些刺杀术，在这种时候就派上了大用场。

　　至于罗蒙手持的这把匕首，首先，它很锋利，不同于冒险者经常使用的那种普通匕首，这把匕首的质地更硬，也更坚固，用它来刺杀对方，能够在倾力间就刺穿一具普通的护甲，人的肉身又如何受得了？而且，如果细看的话还能发现，在这把匕首接近匕首把的刃的两端还有着一些样式诡异的小倒勾，在阳光下闪烁着阴冷的光。它们的作用说起来可能会有些令人心寒。那就是在拔出匕首的同时，以此小倒钩钩住伤口内的血肉，来给予对方更大的伤害。这就让罗蒙在武器上占了优势。

　　而从当时的情况来看，蓝卡西心中已经认定了罗蒙早无反抗的能力，罗蒙的突然一击，可以说，是在对方的意料之外。

　　而事实上，情况也确实如罗蒙事先想象的那样，匕首以一种极快的速度滑进了对方的心脏，而在猛地一拔后，更有一些心脏碎片，被匕首上的小倒钩子给钩了出来。

　　当时的场面极为的绚烂，匕首猛地抽出的同时，鲜血就猛地从对方的胸口迸射出来，却一点也没有落在匕首上，罗蒙的身上更是干净得连一滴血都没有被粘上。这也是刺杀术的高明之处，纵杀十人，也可以做到滴血不粘身。一扎一抽后，蓝卡西大张着眼睛，带着一副不敢置信的表情，身体缓缓后仰，轰的一声，倒在了地上。

　　看着他轰然倒地，罗蒙的脸上露出了一抹冷笑。

　　罗蒙庆幸之余，更高兴可以在杀死对方前，从对方的口里，得到一个他一直想要得到的借口。一个可以有机会干掉特尼斯牧师的借口。

　　和蓝卡西这个隐患相比，将特尼斯牧师继续留下去，只可能更加威胁到自己的安危和前途。可对方向来行事低调，自巴卡尔死后更是安分了很久，罗蒙一直没有找到一个合适的理由，来铲除这个对他来说更大的隐患。

　　终于，今天机会来了。刚才，在蓝卡西说出特尼斯牧师的名字并将其所作所为讲出来时，罗蒙的心里除了即将寻找机会而造成的些许紧张外，更是多了一种总算抓住敌人把柄的放松感。

　　“罗蒙，你还好吧。”见蓝卡西的尸体倒在地上，罗蒙长出了一口气，随即就继续装出一副虚弱的模样坐倒在地上，不断喘着粗气，不想自己表现得太多出格，暴露了小女神像的秘密。

　　而海瓦维队长离罗蒙最近，望着眼前发生的一切，好一会才从震惊中醒过神来，然后，惊讶地望着罗蒙，不明白罗蒙哪里来的体力去杀人，更担心他会因为而造成伤势的恶化。

　　刚才他只看见罗蒙身体猛地蹿起，然后，蓝卡西就已经胸口中了一匕首，倒在了地上。而罗蒙因为不想让自己表现的太过出格，现在倒在地上，在海瓦维看来也是一副虚弱的模样。

　　其他人虽然对罗蒙重伤之下还能伤人感到奇怪，但是，蓝卡西的死依然让他们松了一口气。刚才的那种情况可以说已经到了危机关头，任谁也不会认为罗蒙的出手过于狠辣。

　　而在蓝卡西的尸体不远处，朱玛丽的眼睛还在圆睁着，似乎不明白，自己为什么会成为蓝卡西手下的冤魂，颇有些讽刺的意味。

　　“我还好，还好有一个治疗法术没有用完，我的伤势才能得到修复，不过，突然这么一下，现在也有些没力气了。”罗蒙用手撑着地，勉强想站起来，身体却摇摇晃晃的，一副重伤初愈的虚弱模样。

　　“原来如此，幸亏刚才有你，不然，我们今天都得死在这里。这个蓝卡西，真是个丧心病狂的家伙，为了自己的私人恩怨，在执行任务时杀人也就罢了，居然连自己的队友也不放过。”海瓦维嫌恶地望了一眼蓝卡西的尸体，狠狠地说。

　　另两名海瓦维小队的人，也是对蓝卡西行为感到愤怒。在这个时候，蓝卡西队的那些队员则都沉默了下来，谁也没有再说话。

　　一时气氛变得无比的沉闷，而在这种很是尴尬的气氛之下，谁都没有心思去怀疑罗蒙的借口是真是假，自然让罗蒙顺利的搪塞了过去。

　　毕竟，为自己留一个治疗术，这也不算什么欺骗行为。至于罗蒙为什么可以在治疗之后还可以活动，众人只能是把之归结于是德鲁伊修炼对自身身体恢复情况的影响了。给自己治疗和自身治疗，效果自然是不可能一样的。

　　因为罗蒙这一击十分的凌厉，所以，一击之下，蓝卡西就已经毙命。

　　这就是刺杀术和一般的武技的区别了，普通的武技在打斗时虽然也可伤人杀人，但是，和刺杀术的击中即毙命相比，还是有着很大的不同。

　　而罗蒙也在确定蓝卡西已经死透了以后，将匕首重新放到靴子里。因为自身的武技还不算强大，所以罗蒙除了身上带剑外，在他靴子处，放置着刺杀匕首。这样，在不同的角度和情况下，他都可以自如的运用匕首，在适当的机会下，让自己的性命得到保障。

　　在蓝卡西和朱玛丽的尸体处理上，众人一致同意，先将他们的尸体在这里安置好，然后，等日后冒险者工会调查的时候，再来搬运。

　　可即便是如此，因为现在有着一地的伤员，他们虽然经过了罗蒙的治疗，伤口正在愈合或已经愈合，但是，想恢复行动能力回到石室，还要等一会。

　　在这段时间里，罗蒙这个唯一还能活动身体的人，就担负起了照顾他们的责任。并且，在检查四周的过程中，意外发现了不小的一笔宝藏。

　　这笔宝藏很可能是当初有人藏在这里的，不知是当初藏宝的人已经死去，还是他们已经遗忘了这里，这笔由黄金占着绝大比例的宝藏，就便宜了罗蒙这些人。

　　虽然有过一刹那独吞这笔宝藏的念头，这很方便，只要把它们搬到神农角空间里就可，但是，随即，这个念头就被罗蒙给挥出了脑袋。

　　当他把这个宝藏的消息告诉给众人时，众人再看他的眼神就越发不同了，曾经对他有着不小成见的蓝卡西队队员更是对他暗暗佩服。

　　“呵呵，好样的，罗蒙。”海瓦维队长在恢复了身体活动，看到了那堆宝藏的时候，更是拍了拍罗蒙的肩膀。虽然他什么也没说，罗蒙却明白他的意思。在如此一大笔财富面前，他没有为了钱财而伤害到暂时没有反抗能力的队友，这种行为似乎说起来很容易，但是当你的眼前堆着足有数千金币那么多的黄金时，能不起邪念的人，真的不多。

　　而刚刚经历了生死大劫的众人，面对着这么一笔财富，气愤之余，倒也有了些安慰。

　　而经过了短暂的休整以后，众人的体力也多少恢复了一些，此时再待在尸体遍地的大厅当中，实在不是一件令人愉快的事情。

　　所以，众人带着意外丰厚的战利品，匆忙地上到了石室之中。

　　这时，石室的暗门还开启着，留在上面的人显然已经恢复了体力，此时正三五成群地聚在一起，闲谈着什么。

　　不过看他们的神情，却都带着一似焦急。大嗓门的法费尔正在提议众人都下到地道去。他的嗓门之大，连还没走出暗道的人都听得清清楚楚。

　　而就在这个关键的时刻，罗蒙等人从暗道里钻了出来。当这几人上来的时候，却把那些留守的人给吓了一大跳。

　　“罗蒙，你们都怎么了？”



　　第78章 分配（下）

　　不能怪上面的这些人惊讶，实在是海瓦维这伙人此时的模样太过狼狈了，不仅头发凌乱，脸色苍白，衣服上更是沾满了泥土和鲜血，看起来，像是全身都受了伤的模样。

　　当然了，这也确实是事实。

　　随着这群人陆续从下面爬上来，一股股的血腥气息也被带了上来，石室里到处都弥漫着浓重的血的味道。

　　这群人都提着个小口袋，里面硬邦邦的不知道装着些什么，放到地下后，都一副不想多说话的样子。这种状态，更是让留在石室不了解情况的众人感到莫名其妙。

　　“下面还有不少黄金，你、你、你，都跟我下去把它们带上来吧，蓝卡西队的人，你们也一起下去吧。”海瓦维队长一上来就阴沉着脸，先指出了几个已经恢复了体力的同队队员，想了想，又招呼了蓝卡西队的队员，让他们一起下去带战利品上来。

　　“罗蒙，你们到底是怎么了？遇到什么事了？”法费尔发现上来的人脸色都不太对，扯扯罗蒙，小声问道：“还有，我记得你们下去的时候是九个人吧，怎么上来的时候才七个？那两个人呢？”

　　罗蒙摇摇头，“待会你就知道了。”

　　那些留在上面的蓝卡西小队成员，见自己的队长和朱玛丽没有上来，也都惊疑不定。不过，问自己那几个从下面上来的队员，都是一副不愿意提及的模样，只能等待海瓦维等人上来后，在问个清楚。

　　等丰厚的战利品都被一一搬上了石室，海瓦维等人围坐在一起，海瓦维先开口了：“各位，这些黄金你们也看见了，这是这次地下室探查的时候，意外得到的战利品，在此之前，我们还剿灭了熊地精的巢穴，算是为死去的队友报了仇了，这些黄金，我们也会拿出一部分，寄给死去的队员的家里，毕竟不是因为他们，我们也不会去探查地下室，更不会得到这些战利品，这些，你们都没意见吧。”

　　“没意见。”

　　“我们都没意见。”

　　“是啊，队长，就按你说的办吧。”

　　不仅是海瓦维小队的队员，蓝卡西队的队员们，也都对海瓦维的决定表示同意。

　　一是因为拿上来的黄金足够多，多几个人分，每个人也能得到不少，二是海瓦维说的也再理，再说了，下到暗道的人都没表示反对，其他人更不会多说什么了。

　　不过，在这种时候，还是有蓝卡西队的队员提出了自己心中的疑问，“海瓦维队长，我能问一下吗？我们队长是和你们一起下去的吧，为什么现在只有你们回来？他和朱玛丽呢？是不是他们出了什么事？不把这个说清楚，就算有黄金拿，我们心里也不会舒服。”

　　有人提了，其他蓝卡西队的队员自然也都不再沉默，你说一句，我说一句，有的甚至还有些不善地望向了海瓦维等人，只要得不到蓝卡西队长的消息，这些人就准备动武了。

　　一方面感叹着蓝卡西平时的惑人本事，一方面作为当事人罗蒙又不好先说什么，在海瓦维的旁边，罗蒙保持着沉默。

　　和他一样，暂时保持着沉默的还有亲眼见到蓝卡西发狂杀人的蓝卡西小队的那几人，听到队友气势汹汹地询问着蓝卡西和朱玛丽的下落，他们甚至有了一种想找个缝钻进去的冲动。

　　“你们想知道蓝卡西的情况吗？”海瓦维脸色沉着，说：“不用着急，这正是我马上要说的第二件事，也是自从我当上冒险者以后，遇到过的最让我愤怒的一件事情。”

　　接着，海瓦维队长就义愤填膺的宣布了蓝卡西在下面的所作所为，说完之后，再看众人，相信者有之，不信者更是有之。

　　“蓝卡西队长会做这种事？”一名蓝卡西队队员不相信地站起身，说道：“我不相信，除非，你能拿出证据来。”

　　“好了好了，我知道你们和蓝卡西是一队的，所以就算事实摆在你们的面前，你们也不会相信，不过，我可以在这里发誓，海瓦维队长说的都是真的！蓝卡西确实用残忍的手段杀了朱玛丽，更要在任务执行过程中报私仇，这些事都是真的，不信的话，你们可以去调查蓝卡西的身份，看看他究竟是不是巴卡尔的儿子，也可以去下面看看他们的尸体，看看是不是如海瓦维队长所说。”一名刚上来的海瓦维小队队员也愤怒地站起身，说道。

　　“你……”蓝卡西小队的那名队员还有些不甘心地想说些什么，却被赫罗喝住了，“好了，他们说的都是真的！蓝卡西那家伙确实是个混蛋！都别说了！”

　　一直和蓝卡西关系不错，实力更是蓝卡西小队第二名的赫罗既然都这样说了，那么，海瓦维的话，其真实性，已经不容置疑了。一直想要反驳地留在上面的蓝卡西队队员顿时惊住了，然后，就是不敢置信的沉默。

　　而在海瓦维等人详细地向法费尔等人讲解发生在下面的那些事时，和蓝卡西同一队的人都个个面目无光，一声不哼。

　　等将这件事彻底解释明白以后，海瓦维队长站起来，又宣布了第三件事：“现在，我要宣布第三件事了。”众人都认真倾听。

　　“我现在宣布，海瓦维队与蓝卡西队的合作到此为止，因为蓝卡西从一开始就进行的这场阴谋，我们有四个好兄弟死在了这里，再也不能回到家乡，这个仇恨已经让我不能再以平常心来对待蓝卡西队了，所以，带着属于你们的黄金，离开这里吧，是否接着完成你们队的任务，这就不是我们能管得了，不过，我会将发生在这里的一切，都上报给冒险者工会，让他们来裁决这里发生的一切。”

　　海瓦维的这个决定一出口，再次引起轩然大波。蓝卡西队的队员都抬起头，惊讶地互相对视，想开口说什么，却又觉得没脸去说什么。

　　在冒险者工会的个人记录上，如果有了这么一次污点，那么，蓝卡西小队的队员都将永远地背负着这些污点，以后想继续在冒险者的世界里混，并且得到别人的信任，这显然是不可能办到的事情了。

　　可是，按海瓦维等人所说，他们这次冒险从一开始就是蓝卡西的阴谋，两队的联盟更是阴谋的一部分，现在，主凶死了，他们这些人虽说不知情，但是，作为蓝卡西队的队员，其责任也不是说没就没的。

　　正如海瓦维所说，一场阴谋间接害死了好几个人，害人的又是一向和蓝卡西队队员感情甚好的蓝卡西队长，即便，他们说事先一点都不知情，别人又怎么可能相信？

　　“海瓦维队长，我想说几句，成吗？”这时，罗蒙突然出声了。

　　“成，你说吧。”海瓦维对于罗蒙的印象此时已经到了极好的地步，和蓝卡西之间的恩怨又是起自罗蒙，所以，自然是点头同意。

　　就见罗蒙站起来，一脸认真的面向海瓦维队长，然后说道：“海瓦维队长，我想说的是，我同意你刚才的决定，暂时结束两队的联盟……但是，我的想法是，联盟的结束不是为了两队之间的仇恨……其实，细想下大家都能知道，仇恨其实是源自我和蓝卡西两个人的，这种私人之间的恩怨要用这种方式来报仇，肯定是不会和别人轻易透露的，说到底，蓝卡西队的队员也是受害者，他们不仅被蓝卡西骗去了感情，还有人为此丧了命，所以，要说害人，全是蓝卡西这人在害人，蓝卡西队的人算不上同谋，毕竟，在地下室的时候，蓝卡西可是要杀掉所有人的。而且，我们现在还有更重要的事情要做，所以，千万不能内乱，这样，会让有些人看热闹。”

　　罗蒙在这个时候，替蓝卡西队的队员开脱罪名，使得这一队的冒险者们都用感激的目光看着他。毕竟，如果背负着背叛队友的罪名，这些人以后都没办法混了。

　　海瓦维队长听了罗蒙的话后也沉默了一会，其实，这些事他不是没想过，但是，对蓝卡西的厌恶，直接导致了他对蓝卡西小队的否定，现在听罗蒙这番话，良久，他问道：“好吧，照你说的，我们现在该去做什么？”

　　“海瓦维队长，还记得蓝卡西死前说的话吗？他说过，阴谋是镇上的特尼斯牧师给他出的，作为一个神职人员，居然能做出这么恶毒的事情，并且间接害死了这么多人，还差点害得海瓦维小队和蓝卡西小队的成员反目成仇，这么一个幕后主使者，他比蓝卡西更加可恨！”罗蒙沉声说。

　　“对！罗蒙说得没错！”

　　“我同意！”

　　“那个人还真是卑鄙！”

　　罗蒙话音刚落，不光是海瓦维小队的人表示同意这个观点，蓝卡西小队的人更是将特尼斯牧师恨到了极点。如果不是这个牧师，他们怎么会被人欺骗，如果不是这个牧师，他们又怎么可能差点背负了背叛队友的罪名？

　　现在有了这个借口，顿时就人人同意，而且，蓝卡西小队的人，更是比海瓦维小队的人愤怒十倍。

　　冒险者是一群快意恩仇的人，所以，越是这样的人，就越是厌恶如蓝卡西这样使用阴谋的人，就越是憎恨如特尼斯牧师这样给人出坏主意的人。

　　于是，全队的人，决定停止冒险，回镇上修养，并且讨伐牧师。



　　第79章 串联（上）

　　里卡镇外。

　　一只近三十人的冒险者队伍被迫停了下来。而同样形容狼狈的罗蒙正站在他们的前面，试图跟他们讲些什么。

　　“罗蒙，你拦住我们干什么？难道，你不想去找那个家伙出口恶气？”海瓦维有些不解地看着罗蒙。

　　马上就要赶到镇上了，这么一群气势汹汹的冒险者们这么快往回赶，显然是想要揪住特尼斯牧师出上一口恶气。

　　不过，在这件事情上，罗蒙却觉得没这么容易，因为比冒险者更明白牧师特尼斯和男爵领主的为人，他想的明显要更多一些。

　　首先，他们要对付的这个人不是普通人，而是一名神职人员，这种连贵族都不能轻易判决，任何罪名都要由教会来最终裁决的职业者，其特权不容小看。

　　特尼斯牧师是镇上神殿的主持牧师，如果这个时候，他矢口否认，那么，即便有这么多人证，只怕也不好治他的罪。

　　更何况，作为一个地方的领主，男爵大人更是不会希望在自己的领土内发生神职人员有恶行的行为，说不定，他还会在事情发生后，阻挠这些冒险者的报复行为。

　　还有，最重要的一点，如果让这些冒险者就这么直接冲进神殿，暴怒之下，还指不定会出现什么情况，如果闹出什么事来，最后，本来有理的他们，也没准会成为别人攻击的对象了。

　　如今要做的，就是把事情的真相发布出去，让所有人都知道，把事情尽可能的闹大，最好闹到有人想压也压不住的地步，这样，就算牧师特尼斯有什么诡计，在这种情况下，也是没用了。男爵想阻止，也无能为力。

　　想到这里，罗蒙立刻觉得，这个时候回小镇，实在不是一个明智的选择。

　　所以，当这群冒险者气势汹汹的要进小镇时，就被罗蒙给拦住了。

　　海瓦维队长见罗蒙拦在前面，自然是很不理解。不过，听完罗蒙的解释，他也确实觉得自己太过冲动了：“也对，那我们怎么办？先回冒险者工会？”

　　“没错，我们先回冒险者工会，把牧师勾结蓝卡西暗算队员的事情，向工会控诉，这样的解决方式，比直接回小镇上发泄，要来的官方，我们的手里也能更有主动权，毕竟，冒险者工会是一个为冒险者做主的组织，在小镇上解决不了的事情，在它那里，也许能得到一个完美的解决，对吧。”罗蒙说。

　　“没错，听你的，就先回冒险者工会，把这次发生的事情，向工会控诉。蓝卡西小队的队员，你们也可以把自己的遭遇，向工会控诉，毕竟，你们也是这次事件的受害人。”海瓦维队长听了罗蒙的话，做出了最后的决定，先不回小镇，先回城里的冒险者工会。

　　同时，他也接受了罗蒙的建议，和蓝卡西队的队员暂时保持了一个合作的关系。

　　虽然，蓝卡西的所作所为，虽说是为了个人的恩怨，但是，作为一名冒险者，他的行为，却是触到了冒险者的逆鳞，这种在执行任务时背叛队友的行为，是任何一名冒险者都不能容忍的，无论这个行为是否影响到了自己的生活。

　　毕竟，一旦这种事情得到了宽容，并且因此而泛滥，那么，以后在执行任务的时候，任何人的生命都可能随时受到队友的威胁。

　　冒险者这种职业本来就是一种危险性极大的职业，在不断的冒险任务中，还要同时顾及周围人的暗刀子是否向自己捅来，这种事情，不仅影响了团队之间的合作，更会造成很多的困扰。

　　所以，一旦出现了冒险者在执行任务时背叛队友的行为，那么，那个人一定会受到所有冒险者的唾弃。

　　更何况，蓝卡西的行为还间接害死了好几个人，他更亲手杀了一名同队的队友，还嚣张地准备对地下室的所有人灭口，这种人，这种所作所为，自然引起了全队的愤怒。

　　而作为曾经和他同队过的蓝卡西队的队员，他们对蓝卡西的感情更是复杂，不仅憎恨他欺骗了他们的感情，更愤恨他的冷血无情以及这种行为所带给他们这些人的耻辱。

　　所以，在蓝卡西已死的情况下，他们的全部愤怒都被转移到了牧师特尼斯的身上，并且，随着时间的推移，这种愤怒也越来越旺盛。

　　听到先不回镇上，而是要转道去城里的冒险者工会，蓝卡西队的队员也表示出了赞同。

　　于是，一群人，浩浩荡荡地向小城进军。

　　春天的小城看上去比冬天的时候多了份生气，城门口的士兵也似乎换上了新装，虽然稍显单薄，却还算精神。这个时候，正好赶上一队新兵守门，和老兵不同，对于守城门这个职位，第一天站岗的他们觉得满轻松，太阳已经高高地升起了，他们都一个个无所事事地靠在城门处，唠唠嗑，或是讨论一下刚刚过去的哪个女人漂亮，这就是他们一天的工作了。

　　这时，一个士兵抬头望了一眼城外的方向，突然就是一惊，然后，忙用手去扯身边的人，“哎哎哎，你们快看，那帮人是谁啊，看着好像不太对劲啊！咱们是不是查问一下！”

　　众士兵忙抬头去看，就见那条通往城门的路上，一群看起来和食人族没什么两样的人，正气势汹汹地向这里赶来。杀气。再加上那些人身上的血迹，看上去，更是令人心惊。

　　“好像，是不太对劲，是……是敌袭吗？我们，我们是不是先关城门？”因为是一群新兵，又是第一次遇到这种情况，所以惊慌之下，其中竟有人提出了先关城门。而其他士兵居然还都同意了这个提议，于是，城门在他们快速的动作下，被很快的合上了。

　　等罗蒙等人赶到时，见到的就是这么一副让他们哭笑不得的场景：一群看起来惊慌不已的士兵，任自己如何解释，就是不肯开城门。

　　等城门官闻讯赶到，问明情况后，已经是好一会之后了，本就很是气愤的冒险者们，更是因为长时间的等待而憋了一肚子的气，虽说有狠狠瞪向守城门的士兵，但是却不能真的去把对方按到地上打上一顿，谁让自己这群人确实看起来不太像良善之人呢，只好将这一笔怒气也算到了牧师特尼斯身上，然后气势汹汹地向冒险者工会行去。

　　看着罗蒙等人走远，城门官恨铁不成钢的依次拍打着士兵的脑袋，“让我说你们什么好啊，冒险者没见过吗？没见过世面的东西！”

　　被拍到头的新兵们一面低下头，一副忏悔的模样，心里却都在想着一个问题。看来守城门也不是件轻松的活儿啊。

　　而罗蒙那群人很快就来到了冒险者工会，这次迎接罗蒙这群人，依然是罗蒙上次来时遇到的那个中年人，见到众人的狼狈模样，似乎也并不觉得有多奇怪，这是常有的事。

　　“你们要进行控诉？控诉有人在执行任务中背叛了队友？”但是，到了里面，在冒险者工会的办公大厅里，曾经给罗蒙办理过德鲁伊登记的女子，知道消息后，就惊讶地望着众人。

　　不光是她，其他一些正在办理业务的冒险者们，也在听到女子的惊呼后聚集了过来。有些和海瓦维等人相识的，还打起了招呼，私下询问起来。

　　当众人得知，那名叫蓝卡西的家伙竟然在执行任务的时候去报私仇，还要杀掉知道真相的所有队友，这种恶行顿时让所有冒险者愤怒起来。

　　而海瓦维等人接下来宣布的牧师特尼斯的罪行，更是激起了众人的同仇敌忾。

　　冒险者，向来是一种被认为最团结的职业之一，他们虽然经常会在执行任务的时候，进行比较和争斗，但是，这并不影响他们在对待外来挑衅的时候，所表现出的这种同一职业的团结。

　　“牧师里居然会有这种败类！”一个和罗蒙等人素不相识的冒险者听后，大骂：“这种人居然也能当牧师，这也太荒唐了吧！这简直就是污染了神殿啊！”

　　“是啊是啊，这种败类，居然还能当牧师，简直是个笑话！”

　　“他简直就不配做牧师，应该让所有人都抵制他！这种人如果继续待在里卡镇上，不知道还会惹出多少事来！”

　　“说得对！应该让所有人都来抵制他！这种人渣如果还能披着牧师的衣服，那简直就是对大地女神最大的亵渎！”

　　更多的冒险者愤怒地对牧师特尼斯的为人表示了严重怀疑和对他能担任牧师表示不满。

　　事情就这样，在众人的愤怒声中，被定了下来，冒险者工会决定对此事进行调查。并且，在众多冒险者作证的情况下，将此事公告于所有冒险者。

　　冒险者工会出面，将此事公告于所有冒险者，这种做法，就等于是变相地承认了此事的真实性。

　　而海瓦维等人又针对自己的人脉进行了串联，顿时，每个知道这件事情的冒险者，都愤怒无比。



　　第80章 串联（下）

　　早晨，小城城西。

　　这是一处靠近湖泊的地方，风景很不错。

　　草地、星星之花，一切都显得那么美好，在这么一个渐渐变得喧哗的城市，这里是一个单纯的只为春天而变得生机勃勃的地方。

　　湖不大，面积大约还不如一个足球场那么大，在小城城西一角，静静地流淌着，平静地望着天空，外面连着一条延绵不绝的大河。

　　不过，和大河的汹涌相比，小湖显得极为的宁静，极为的祥和。浅浅的嫩草、鲜艳的花朵，在湖边地带，同样静静地生长着，空气中弥漫的是一种春天特有的鲜花的香气。

　　在围绕着小湖，被行人硬是踏出来的一条小路上，一些闲来无事的城中住户，或男女相携，或祖孙漫步，一大家子，在早晨，空气正清新的时候来溜达的也不在少数。

　　而在这个美丽的小湖旁边，是一座看起来非常典雅的建筑。那些早晨出来晨练的人，每当走过这座建筑的时候，都会刻意地把自己的声音放低，表情也由轻松变得至诚而严肃，脚步也放得轻轻的，在走到正门的时候，甚至会停下来，闭上眼睛，双手合在胸前，至诚的祈祷一会，然后，再脚步轻轻地从这里离开。直到远离了这座建筑的范围，那些人才恢复了嬉闹的性格，或说或笑，肆无忌惮。

　　在这座建筑的里面，小广场中央的地方，一座高五米左右的神像被雕刻得栩栩如生。这是一个女神的形象。她以着一种凝望众生的姿态，在高台上站立着。

　　在她身后的浮雕墙上，有着公牛以及无数美丽树木花草的浮雕。

　　这个女神的神像全部由白色大理石雕刻而成，她头上戴着一个花草组成的王冠，穿着绿色的衣裙，容貌美丽，女性的曲线隐约可见，极具女性的魅力，而且，令人望着心悸的是，虽然她只是一座雕像，但是她的一双眸子非常传神，这就是大地女神伊夕迪丝。

　　刚才那些人停下来，也正是在向她做着祈祷。这里是一座大地女神的神殿，和里卡镇的神殿风格不同，这座神殿虽然占地面积不小，但是，在建筑上，更倾向于淡雅、宁静、祥和、质朴内敛的风格，不过，这种质朴却只是初时给人的感觉，只要你走进这座神殿，真正的体会其中，就会感觉到，在这里，有着一种在小镇神殿上感觉不到的庞大的灵气和魔法气息，虽然建筑看上去并不比里卡镇神殿的建筑看起来宏伟，却偏偏令人有一种想要去礼敬的感觉。

　　顺着神殿的主路走进去，道路两边的花草树木，更是自然地生长着，带着对春天的欣喜之情，不断地向上生长，生长。

　　不过，和植物不同，人类在春天这个季节，却多显懒怠。

　　“今天的天气，还真是不错啊。”一个身穿牧师袍的老年人，正靠躺在一棵树下的软椅上，在树叶的间隙下，享受着温暖阳光的同时，轻声感叹着阳光的明媚。

　　这名老牧师的样子很平凡，不过，五官虽然单放着并不出彩，但是，凑在一起，却给人一种很祥和的感觉，慈祥。因为岁月的沉积，而多出了一份祥和的气质。

　　胡子很长，垂在他的胸前，被打理得干干净净，风一吹，胡须轻轻飘荡，再加上他身上穿着这么一件白色牧师袍，看起来颇有一些神圣的感觉。

　　在老牧师的面前，有一个小小圆木桌子，桌子不高，离他的距离也不远，正好他一探手，就能够够到的距离。在这个小小的院木桌子上摆着一些透明的盘子，盘子里放着些时令水果，看起来非常的鲜艳，诱人。

　　老牧师一边轻轻叹息着，一边伸手抓起果子，缓慢地吃着。他似乎非常享受这种宁静祥和的感觉，吃东西，也似乎并不单纯的是为了吃，而是为了配合着整个气氛，而做的一种动作而已。

　　偏偏，就在这个时候，一阵脚步声突然从外面传进来，声音由远及近，似是朝这个方向奔来了。

　　老牧师微微蹙了下眉，对于有人在这个时候打扰自己的休息，有些不太满意。

　　“老师，听说您找我？”很快，那个人就来到了这个位置，见老牧师已经睁开了眼睛，来人顿时很是恭敬地站到了老年牧师身前，轻声问道。

　　见来的是自己曾经教导过的一名学生，老牧师的不满顿时少了不少，不过，依然皱了皱眉，说：“沙斯特，不是我说你，平时你的表现一直很好，不过，总是在关键时刻沉不住气，这一点，就让我很不放心啊。如今我已经老了，到现在依然停留在五级的阶段，想必，是很难再有所突破了，你还年轻，现在已经到了三级水平，希望，在以后的路上，你可以有更好的发展。好了，你的表现还不错，可别总是和别人做意气之争，你是一名牧师，牧师要做的是对神的信仰，很多东西，争是争不来的。”

　　“是，是！”来人也是一名牧师，年纪大概二十五六岁，忙点头说是，可是，随即，这名叫沙斯特的牧师又忍不住一脸复杂表情地说道：“老师，您说的都对，可是，这件事情，你还是要做主的，这已经影响到了神殿的名誉，玷污了女神的荣光。”

　　“哦，什么事这样严重？”

　　“是这样的，冒险者工会正式向神殿发文，要求清查这件事，是有关于特尼斯……”沙斯特牧师连忙说着，尽量不增加自己好恶，但是心中却极是激动。

　　和特尼斯同期出班，但是特尼斯仗着一点后台，首先成为了主持牧师，有了神殿，主持一方，自然很容易获得神恩，因此特尼斯快速进步，虽然近几年，似乎停留不前，但是也是四级了，而沙斯特辛苦做事，到现在才三级。

　　“原来是这回事！”听完牧师沙斯特的话后，老牧师顿时陷入了沉思当中。

　　见他沉思，沙斯特就谨慎的报告着城内的动向。

　　因为冒险者工会的通告，以及冒险者之间的串联，关于牧师特尼斯的事情，已经慢慢的在冒险者的圈子里传开了。

　　而且，不仅是冒险者的圈子，因为很多冒险者经常会去酒馆等场所吃饭喝酒，其间难免会谈论起这个令他们愤怒的话题，很多小城里的百姓慢慢地也开始谈论起这件事情来。

　　这件事虽然跟小城神殿没什么关系，但是，因为都是农业女神的牧师，在路上听人恶意评论，难免会有一种难堪的感觉，而且影响也不好。

　　老牧师听着，片刻，说着：“看样子，的确要清理下了。”

　　说完，意味深长地看了看沙斯特。

　　作为老师，沙斯特的想法，他岂不知道，只是先前禁止内斗，但是现在，出了这事，倒可以光明正大地提出来，使特尼斯倒台，给自己弟子一个机会了。

　　“听从您的吩咐，老师！”因为答应的如此爽快，牧师沙斯特还有些不敢置信，但是转眼间，见老师的神态是肯定，牧师沙斯特顿时暗暗高兴。在他看来，只要牧师特尼斯倒台，那么，在神殿里，以他已经快到达到四级的水平，想必，主持牧师的职位，应该，能获取到吧？

　　就算自己不能如愿，能让自己的竞争对手，这个一直让自己不舒服的特尼斯倒下去，也实在是一件令人高兴的事啊。

　　以他的想法，目前这种趋势对自己来说很有利，他决定再加一把火，让这个事件闹的更大一些。

　　于是，在和老牧师又简短的交流了一阵后，牧师沙斯特就告辞离开了。

　　而望着他离开的背影，靠躺在软椅上的老牧师只是摇了摇头，什么也没有说。叹息，在心里。

　　半天后，离小城二百多里的地方，教会。

　　“什么？居然会发生这种事情？败类！这个特尼斯到底在干什么？！如果真有其事，那么，这个特尼斯简直是罪不可恕！”

　　负责着这一片地区近十个城市、百余小镇神殿事宜的主教大人，此时，正望着一份来自里卡镇的密报，气得脸色发白。

　　他愤怒地将报告扔在桌子上，然后，在房间里不断地走动着。

　　自从他担任这一区域的主教以来，还没发生过这么严重的事情，如果事情继续闹大的话，只怕，连他都脱不去干系了。

　　“不行，不能让事情继续恶化下去了，必须，把事情的真相尽快搞清楚……这件事情的影响越来越大了，真闹大的话，对大地女神的声誉都会造成严重的影响……”

　　原来，在这份密报上，详细地讲述了关于牧师特尼斯的种种罪行，以及，特尼斯如何勾结冒险者陷害冒险者小队的具体事情，都被列在了纸上。

　　最令主教生气的，是关于此事造成的恶劣影响，这种影响，严重不利于大地女神在众信徒中的声誉。更是让牧师这种职业，在他领导的这一区域，在这一段时期内，被众人的信任度下降了。

　　如果，继续任由事件演变下去，很可能，他这个主教也要受到惩罚了，这惩罚不但来自教会，也可能来自女神——比如说神恩的减低。

　　为此，主教大人马上召开了一次会议。

　　会议的结果，是派一名五级牧师出马，去里卡镇上执行神裁——请神来决定，特尼斯牧师是否清白。



　　第81章 神裁（上）

　　这一天，向来平静的里卡小镇上，又一次出现了无比热闹的场面。不过，这一次，却不是为了庆祝一年之中难得的节日，更不是因为丰收的喜悦而做的庆祝活动。

　　热闹，是因为人多。里卡镇，这个已经习惯了冒险者频繁光顾的平凡小镇，在这一天，陆续迎来了好几拨客人。不速之客。

　　之所以说这些人是不速之客，实在是因为这些人，在平常的时候，一般都不会出现在小镇上，他们今天的出现，着实令人诧异。

　　在早晨，天刚亮的时候，先是一群穿着华丽、整洁，区别于冒险者随意率性打扮的人，坐着马车，在带起大片尘土之后，出现在小镇上。

　　他们中有男有女，言行举止都不似是乡镇中人，在下车之后，更是四处打听关于牧师特尼斯的事情。

　　镇民中有好奇的，问及他们的身份，对方称自己是来自冒险者工会，此番来里卡镇是为了调查牧师特尼斯的罪行是否属实。

　　“你们知道吗？牧师特尼斯犯罪了！刚才那群人你们看见了吧，就是从小城过来调查来的，啧啧，平时看起来，很是和善，没想到居然不是个好人。”

　　“也未必吧，人家可是牧师，心地不好的话，怎么可能会成为牧师呢？难道，神在选择他的信徒的时候，就一点都没发觉到吗？”

　　“所以才说啊，这件事未必是真的，人家不也说了，是来进行调查的，如果真有证据的话，还用调查什么，对不对？”

　　在墨特旅馆里，几个镇民正在对这件事情进行着热烈的讨论。

　　在他们旁边一桌，恰好是一群冒险者，这些人听到镇民的调查，其中一人不禁冷笑道：“进行调查，就说明不是真事了？我告诉你们，你们的这个叫特尼斯的牧师可不是个好东西，我们刚从小城那边过来，对你们这里的情况不熟悉，不过在小城那里，人人都在大骂特尼斯，说他是牧师中的败类。”

　　“人人都在大骂特尼斯牧师？为什么？”因为这里离小城太远，地理又比较偏僻，所以，关于特尼斯牧师陷害冒险者小队的事情，还没有传到这里来，听到有内幕，一些人都聚了过来，听这些冒险者诉说。

　　“为什么？还不是因为这个特尼斯幕后指示一个叫蓝卡西的冒险者，在冒险的过程中背叛自己的队友，现在，那群冒险者到冒险者工会，控诉了他，刚才那群调查员，就是过来调查这件事的，不过，依我看，还调查什么，人证有好几十个，这件事绝对是假不了的了。”那名冒险者越说越是气愤，“反正，那个叫特尼斯的牧师，绝对不是一个好东西，这样一个人，居然还能当神殿的牧师，真是给神殿抹黑啊。”

　　“是啊，是啊！”其他的冒险者都在旁边附和着。

　　“什么？蓝卡西背叛自己的队友？特尼斯牧师是幕后主使者？”因为这件事实在是有些出乎众人的意料，所以，一时之间，整个墨特旅馆都陷入到了惊呼之中。

　　谁都没有注意到，一行白袍人，恰好在这时，从墨特旅馆门前经过，听到众人的谈话，领头一人，眉头微微蹙起。

　　“大人，是不是进去阻止他们……”

　　“算了，影响已经出来了，还是想着如何将根源解决掉吧。”领头之人轻轻地说道，然后，一扬手，跟在他身后的人，脚步越发快起来。

　　男爵城堡。

　　“男爵大人，外面有人求见，说是……说是农业女神教会派来的使者，要见您。”

　　男爵大人刚刚吃过饭，正在书房里看书，突然听到下人进来禀告，不由一惊，“教会的使者？快请他们进来……不不，还是我亲自出去迎接吧！”

　　教会，是一种凌驾于王权之上的特殊存在，作为一个小小的男爵，一个封地不大的领主，男爵自然是不敢去得罪教会的。别说是他一个小小的男爵了，就算是一国的国王，在面对教会的高层面前，都要敬畏三分。

　　不过，因为事情来的太过突然，事先一点征兆都没有，男爵一边穿戴整齐向外面走，一边心里不住地好奇。

　　到底，发生了什么事情啊？为什么，教会竟派了使者到他这里呢？虽然妄自菲薄并不太合适，但是，自己有多少斤两，男爵还是很清楚的，他的封地名义上似乎不小，但是实际上统治下的领土也仅仅只有一座里卡镇而已，这么一个地方，竟然能让教会挂在心上，还真是让他又受宠若惊，又有些惶恐。

　　毕竟，他的镇上已经有了一座神殿，如果有什么事情的话，完全可以将命令下达到神殿，再由神殿的牧师告诉他啊。

　　发生了什么事情，竟会使得教会亲自派使者下来？

　　等男爵来到城堡外面，大门大开，发现，一群白袍牧师正站在外面，为首的是一名看上去很是严肃的牧师。

　　那名牧师见男爵亲自出来，顿时，微微行了一礼。将自己的身份证明先给男爵看了。

　　因为对方是教会派来的使者，男爵自然不敢大意，看了一眼证明，就忙还礼道：“原来是安尼塔斯牧师，不知您来这里，是为了……”

　　这名安尼塔斯牧师就是教会派出来的五级牧师了，一路走来，他听到了不少人议论特尼斯的事情，早就有些愤怒了，见男爵提起，顿时将自己此行的任务说起，然后，也不进城堡，说明来意后，就起身，赶赴了镇上的神殿。

　　这就是农业女神教会的做事风格了，虽然，教会的权利凌驾于许多世俗权利之上，但是，在做事方面，他们还是秉承着尽可能让人挑不出毛病的理念，即便是到小镇进行神裁，因为男爵是此地的领主，所以，他们才会先来知会一声，算是做到了足够的礼貌。

　　之后，就是要行使教会的职责了。而行使教会职责的时候，任何人，都不能再进行阻挠，否则，将视为与教会为敌。

　　望着那些牧师的离去，男爵大人呆在了原地。耳中不断回响起安尼塔斯牧师说的那些话。

　　毕竟是男爵，才一思考，就落到了罗蒙身上。因为安尼塔斯牧师已经大致说出了特尼斯事件的内容，知道罗蒙加入了海瓦维小队的男爵，自然很快，就将整件事件给理清楚了。

　　而理清楚的结果，就是，好久不疼的头，又再次痛起来了。

　　转了几圈，男爵的脸越发阴沉。

　　虽然特尼斯和自己的关系一般，但是，一个四级牧师，居然都被罗蒙搞成了这种地步，这不能不让男爵为之生出警惕之心。

　　“这个罗蒙，还真是让人不省心啊。”良久，男爵大人低声怒骂了一句，然后，转身回了城堡。

　　随后一辆马车，从城堡里驶出。而这个时候，里卡镇的神殿里，也已经乱成了一团。关于特尼斯牧师的事情，早就被传了进来，这在神殿里引起了不小的轰动。

　　虽然里卡镇地方不算太大，但好歹，这座神殿的规模并不十分小，所以，除了特尼斯这个主持牧师外，还有几名上面派下来的轮流实习辅助人员——见习牧师。

　　除了艾莉妮小姐之外的其他见习牧师，现在都聚集在一起，小声谈论着关于特尼斯牧师的事情。

　　而不少前来祈祷的人，在听到传言之后，也有一些感受，虽然不至于动摇信仰，但是事态还是越来越严重了。

　　这就是安尼塔斯一行人到来后的感觉。

　　“您是？”一个见习牧师，见神殿里来了这么一群陌生牧师，有些惊讶地走过来询问。镇上只流传着，冒险者工会的调查员到了小镇，并没有人提及教会来人，所以，这群牧师的出现，让众人顿时惊讶起来。

　　“我是五级牧师安尼塔斯，是受主教的派遣，来这里主持神裁的，你们谁是特尼斯牧师？”安尼塔斯牧师扫视着众人，问。

　　“特尼斯牧师在他的房间里，您是说，您要主持神裁，来审判特尼斯牧师吗？”听说要有神裁在小镇上出现，众人都觉得事态可能真的严重了。比他们想象的还要严重。

　　而安尼塔斯示意左右，立刻有两名随行的牧师，在神殿牧师的带领下，从一个房间里，将特尼斯牧师给“请”了出来。

　　“你就是特尼斯牧师？我是安尼塔斯，是受主教派遣，来这里对你进行神裁的，神裁会在一个时辰后进行的，在此期间，你会受到我们的严密监视，好了，我也不想多说什么，关于事情的原委，我会在神裁说清楚的，现在，把他带下去，暂时看守起来。”

　　安尼塔斯一声命令，又有几名牧师出现，然后，押送着特尼斯离开。

　　而安尼塔斯则转过身，面向众位神殿的见习牧师，“神裁的时候，你们也要参加，现在，请各位都去沐浴更衣吧，一个时辰后，神会一起来检验你们对她的忠诚。”说着，不去看众人的反应，在早就赶过来的神殿主管的带领下，转身离开了。

　　一个时辰后，里卡小镇的神殿前，将迎来第一次神裁。



　　第82章 神裁（下）

　　神裁，也就是神之裁决，这种仪式，只针对神的神职人员和信徒进行。是由神来亲自检验自己神职人员和信徒是否有罪的一种仪式。

　　仪式的过程非常神圣，其实，神裁仪式的前期准备工作却并不复杂。只是让人将农业女神像周边给细致认真地打扫了一遍，然后，让所有在神裁时进入神殿的人，都沐浴更衣，等待着神裁的开始。

　　因为里卡镇地处偏僻，神殿的牧师又向来十分安分，所以，在里卡镇的历史上，好像从来都没出现过神裁这种事情。当教会派人要对特尼斯牧师进行神裁的消息一出，立刻在里卡镇上引起了很大的轰动。这种仪式，一般只会出现在事态很严重，嫌疑人的罪行太过恶劣的情况下。在这种情况下，私下的调查和解决方式，已经不能平复事件带来的影响，只能通过神裁，来决定此人是否有罪，而一旦此人由神裁决有罪，那么，基本就是罪无可恕了。

　　好奇的众人，还有众多的冒险者们，都聚集在神殿的外面，想近距离地观看这场仪式。这个平时很是安静的地方，这个时候，就像是过节一般，突然多出了许多的人。议论声。感叹声。不信者有之，好奇者有之，总之，抱着各种目的前来的人，数不胜数。

　　在他们的面前，神殿的大门关闭着，当早晨的第一缕阳光照射在神殿大门的时候，大门打开了。

　　很快，就有一名白袍牧师从神殿里走出来，这就是随同的牧师沙斯特，在他的目光扫视下，众人的声音都骤然安静下来，偌大的空地上，只有他声音不断响起：“各位，请先安静一下，神裁仪式马上就将开始了，神将到来，你们这样喧闹，会造成对神的冒犯。我知道各位都想知道神裁的结果，不过，神裁是一件非常严肃的事，是教会的一种仪式，不是神职人员不能入内观看，对此，我也表示抱歉。所以，各位还是都请回去吧。”

　　说完，牧师沙斯特向众人一礼，然后回到了大门里面，而大门，也在他的身影消失后，缓缓地再次关合上了。

　　“原来，不能进去看啊，那还待在这里干吗？”一个冒险者郁闷的挠挠脑袋，然后，转身离开。

　　和他有着同样想法的人，也不少。知道不能进去，一些人觉得无聊，转身回去了。不过，也有一些人，依然站在神殿的外面，想等到结果出来，得到第一手的消息。

　　一辆马车，就在人群的外面，静静地停在那里。在马车的周围，有几个壮汉，正小心警惕着四周。

　　“男爵大人，回去吗？”一个壮汉这时走到马车跟前，轻声问。

　　马车里响起一个有些郁闷的声音，“不回去，就在这里等着结果。二小姐也在里面吧？”

　　“是的，举行神裁仪式的时候，要求小镇上的所有牧师都要参加，二小姐如今是二级牧师，又是神殿的助理牧师，自然在里面。”壮汉回道。

　　“既然如此，就在这里等着，等着二小姐出来，然后，一起回去。”男爵在马车里闷闷地说。

　　此时，马车内，男爵的心情是十分复杂的，在自己的领地内，居然发生了这种牧师犯罪的事情，不仅惹得冒险者工会派下了调查员，更是惊动了教会的注意。他不用想都能知道，在不久的将来，方圆千里之内，里卡镇的这个事情，一定会成为其他贵族间的笑话。他本就不受重视，在这么一个偏僻的地方做领主，现在，又要成为别人的茶余饭后的笑柄，此时的心情自然是恶劣非常了。

　　而和他一样，此时此刻，当然还有一个人的心情，也十分的恶劣，并且充满了恐惧，那就是神裁仪式的主角，特尼斯牧师。

　　神殿外面，人群聚集着，都不肯离去。而在神殿里面，此时，全部的牧师都已经来到了农业女神的神像之前。

　　神裁，即将开始。

　　“特尼斯，刚才我讲的，你都有听到吧？既然你已经无法通过世俗手段来为自己洗脱罪名，那么，就让神来进行裁决吧。”教会派下来的五级牧师安尼塔斯站在特尼斯的对面，看了看一脸死灰的特尼斯牧师，说。

　　“我……”特尼斯牧师嘴唇颤动着，想说什么，却终究什么也没有说出来。

　　牧师沙斯特特冷笑地看了看，心中浮现出喜悦，只要他倒下了，自己就能当上一个神殿的主牧师了。

　　“好了，请各位牧师现在和我一起，来迎接女神的到来……”五级牧师安尼塔斯再不去看特尼斯，而是跪倒在地，神情无比虔诚地向着女神的神像，嘴里开始念念有词——这是特有的请求神裁的祈祷词，能够迅速吸引女神的注意。

　　与此同时，其他牧师也都跪倒在地，包括，本就跪在地上的特尼斯牧师。

　　随着五级牧师安尼塔斯的念诵声越来越大，渐渐的，在众人面前的农业女神像出现了一丝异变，先是一道白光突然刺破天空的云雾，从上面直射下来，笼罩在了女神石像上。然后，是又一道白光、再一道……

　　很快，十几道光柱从空中射下，将石像笼罩在其中，一种神圣的力量，开始在女神像周围蔓延。

　　众牧师知道女神即将降临，都将身体虔诚的匐在地上，一些平时做过亏心事的牧师，甚至身体已经微微有些发抖，在那种强大力量的压迫下，人的精神是何等的脆弱。

　　而女神的石像也在这时突然发出了耀眼的白光，十几道白光的照射下，神像的光芒反倒一点都没有被掩盖住，而放出的光芒虽然强大，却带着一种守护的感觉，一点也不刺眼，一点也不张扬，是一种柔和的却不会被其他光芒所掩盖的光芒。

　　这时，在五级牧师安尼塔斯的带领下，众牧师向女神像进行了一番祈祷。而一道强大的力量，随着农业女神像的光芒逐渐骤增，在众牧师祈祷的时候，开始扫视着在场的众人。

　　每个被这道力量扫视过的牧师，或脸色苍白，或目现敬畏，都将头垂的更低，身体瑟瑟发抖着。虽然，农业女神的力量是柔和的、属于自然的，但是，每当扫过众人的灵魂，那些不坚定的信仰之心，都会在力量扫视下，变的慌乱无措。

　　“啊！不要！”突然，一个惊恐至极的声音响起，众人慌忙抬头，就见，众牧师中的特尼斯牧师突然尖声叫了起来。

　　他的双手双脚拼命地挣扎着，掩盖着，却依然阻挡不了女神的探测，牧师沙斯特见此情况，顿时大喜，牧师犯了大罪，只要肯虔诚悔改，持中立善良的女神，不像一些秩序阵营的神，会严酷处理，总会留下一线生机，最大的可能是特尼斯牧师被削去三级，重新变成一级牧师，但是这命保住了。

　　可是现在如此丑态，甚至有着抗拒，女神再宽容也不会饶他，果然，瞬间之后，特尼斯牧师身上笼罩的牧师都有的灵光，立刻熄灭。

　　这标志着，特尼斯身上，已经没了牧师特有的气息。虽然没有明确宣布罪与罚，但是这结果，已经非常明确了。

　　经过神裁，特尼斯的罪已经显示了出来，而他在神前，也失去了神恩，失去了牧师的资格。望着一个四级牧师瞬间失去所有光辉，这一画面顿时传进了每个人的灵魂深处。

　　神裁已定，特尼斯失去牧师等级后只有死路一条，牧师沙斯特正喜悦中，和众人一起恭待着女神离去的时候，惊人的一幕再次发生了。

　　就见艾莉妮小姐的上空，也突然降下了一道光柱。

　　“不会吧，艾莉妮小姐也……”一个见习牧师心里暗暗惊讶着。

　　不过，五级牧师安尼塔斯却是明白这道光柱的含义的，不由得惊讶地望了一眼被光柱笼罩的女子，点了点头。

　　光辉并没有剥夺她的神恩，反而，一片绿光浮现。

　　“是、是神恩！居然是神恩！”这时，几乎所有牧师都已经知道了那道光柱的含义！那是神恩的降临啊！被神眷顾的人！再望向艾莉妮时，那些见习牧师的眼中，流露出了又羡又嫉的神情。

　　只有牧师沙斯特目瞪口呆，心中顿时一沉。

　　在神裁仪式上，居然有人能受到神的眷顾，这绝对可以说明，此人的信仰之虔诚，其心地之善良纯洁，这样的人，在日后，不仅修炼神术上，会因为神恩的原因而比别人更容易，在教会中的分量，也会比普通的牧师要来的重些。毕竟，能让女神眷顾的人，以后的前途不可限量。

　　光柱很快就消失了，艾莉妮小姐似乎已经知道了女神对自己的眷顾，对着女神神像，再次，深深地进行了礼拜。

　　而在神裁仪式后，神殿的大门打开，关于特尼斯牧师已经失去了牧师资格，被神裁决有罪的消息，很快就传遍了整个里卡小镇。

　　“我现在宣布，特尼斯的谋杀罪名成立，判处死刑，来人，将他拉到镇门口，这个家伙我是一刻也不想看到了，马上执行绞刑。”等候在神殿外的男爵大人，一听到神裁的结果，就当场对特尼斯宣布了死刑。

　　“我现在也要宣布一件事，一件好事，无论是对于里卡镇来说，还是对于教会来说，这都是好事。艾莉妮小姐，请到我跟前来。”安尼塔斯牧师微笑着对艾莉妮说。

　　等艾莉妮走到他的面前，安尼塔斯牧师当场宣布，任命艾莉妮小姐为里卡镇这座神殿的代理主牧师，并将她受到神恩的事情，向大家宣布了。

　　如果不是因为艾莉妮太年轻些，又没有达到三级，那就可立刻任命为这个镇上神殿的主持牧师。



　　第83章 拒绝（上）

　　春天，是一个阳光温暖的季节，同时，它也是一个雨天颇多的季节。

　　似是嫉妒太阳独享了春天的美好，又一场雨降临了。这场雨下了很长时间，细细的雨丝，轻柔地抚摸着刚刚生长出来的嫩草、树芽，湿润着土地。

　　镇门口的绞架台早就被拆除了，地上的细微痕迹，也早就在第一天下雨的时候，就已经被冲淡了。

　　时间倒回到神裁发生的那一天，那一天，特尼斯被收回了牧师的资格，然后，在一群百姓的围观下，被绞死在了镇门口处，与此同时，因为神恩的降临，二小姐也意外地成为了神殿代理主牧师。

　　神裁。神恩。这两件事都曾在小镇上轰动一时。

　　当时，罗蒙还亲自去观看了特尼斯被绞死时的场面，望着这个曾经的敌人，挣扎着，在绳索下，吐着舌头，渐渐地失去了呼吸，最后在风中摇摆。

　　在放心的同时，不知为什么，罗蒙竟突然有了一种很奇怪的感觉。那是一种苍凉，一种落寞。

　　这种感觉，让罗蒙的心情多少受到了些影响，不过，他依然远远地望着士兵将牧师的尸体像拖死狗一样拖走。

　　曾经有着那么荣耀的地位，一旦失去，就会变得猪狗不如。现实。也是真实。望着尸体被远远地拖走，罗蒙感叹一声，也算是为这段曾经的过往，画上了一个句号。

　　而他离去的时候，并没有发现，一辆马车正停在一处并不明显的地方，而男爵大人则正挑开车帘一角，冷冷地注视着他的背影。

　　神裁事件过去以后，里卡镇又恢复了曾经的平静。

　　虽然，偶尔依然会有人议论当时的神裁事件。但是，时间的确是一件可以消灭任何事物的武器，无论是当时的感慨，还是曾经的惊讶，都会在时间的流逝中，逐渐地被轻易抹去。更何况，春忙的时候已经到了，这个时候，小镇上的居民大多将注意力放在了忙碌的工作上，即便是偶尔会谈及神裁那天发生的事，但随着时间的过去，慢慢的，谈及的人也会越来越少。更多新鲜有趣的事，让他们转移了注意力，那些东家长西家短的事情，才是这些百姓平时最津津乐道的。

　　而随着天气越来越暖，冒险者工会发布的新任务也渐渐多起来，冒险者们渐渐的也都不再谈论这个话题。

　　神裁事情虽然轰动一时，但是，最终又平息了下来。

　　冒险者们照样出入荆棘森林，罗蒙也照样跟着海瓦维小队，不断地去执行着自己的任务，但是涉及到了野兽的任务就不再参与。

　　这个时候，地图的绘制工作，已经有了很大的进展，罗蒙已经将荆棘森林外围的那一片，新任命为“边缘森林”的地方，一半左右都详细地进行了记录，一方面，将给男爵的地图大致的绘制出来，一方面在留给自己的那份地图上详细的标注上自己的一些想法和别人曾经给过的意见。

　　“罗蒙，回去好好洗个澡，睡上一天，这次任务居然赶上了几天的雨，还真是晦气。”这一天，海瓦维的冒险小队又一次从荆棘森林里走出来，这一次，他们接着完成了上一次未完成的任务，不过，因为这次任务期间，冒险者小队遇到了一场连绵几天的小雨，所以，众人身上的衣服都有些发潮了，一走出森林，就都有了一种想立刻回去换身干燥衣服的冲动。

　　海瓦维队长因为上次的事情，对罗蒙的好感自然是又上升了不少，所以，在这次的冒险中，对罗蒙格外的关照。而通过分配黄金一事，海瓦维小队的队员和蓝西队的队员都对罗蒙这位德鲁伊的人品，有了更高的评价。

　　上一次，他们从地下室里得到了一笔丰厚的战利品，这笔战利品根据佣兵的规矩，在神裁事件后，除了一部分寄给了已死队员的家里，剩下的钱，九成，由近三十名两队队员平分掉了，剩下的一成，则给了罗蒙。

　　这是由于当时罗蒙力挽危局的原因。

　　虽然，罗蒙需要更多的钱，来让自己的实力越来越强，但是，如果这些钱他全部拿了，只怕以后的麻烦也不会少。这样，他只留下了一成左右，在别人看来，既留下了不贪的美名，让那些冒险者跟自己的关系更近一步，又能得到真正属于自己的实惠。毕竟，一成左右的黄金，也有六百个左右，也着实不少了。

　　这笔黄金，再加上他开店赚来的那些钱，以及上次获得洗钱，加起来，足有三千个金币了，这可是一笔巨款，只要能再得到一块土地，他的德鲁伊基地，就能很快的被建起来。每每想到这里，罗蒙都会心情变的好起来。

　　听到海瓦维队长的话，因为感觉到自己突破了，心情一直不错的罗蒙笑了：“也不能说是晦气，如果不是这场雨，任务也不可能这么快完成，是不是？”

　　“哈哈！也是，如果不是因为下雨，赤狐的踪迹，也不可能这么快就被我们发现，它的战斗力也不可能被削弱，这么说，还要多亏了这场雨了呢。”海瓦维听完罗蒙的话，哈哈笑道。

　　一行人说说笑笑地向镇上走去，在镇上的路口处，因为要赶去冒险者工会交任务，海瓦维等人便和罗蒙在这里分手了。

　　罗蒙回到药剂店后，先是好好地泡了个热水澡，然后，就是换了一身干爽的衣服，躺在床上，把自己这次在森林里发生的点滴都在脑子里过了一遍。

　　哪些地方，自己需要改进，哪些地方，自己做得不够好，罗蒙都回忆了一遍，然后，闭上眼睛，将心神沉入到了神农角空间里。

　　此时的空间面积，还是五亩，三十棵果树，在这段时间内，又长高了不少，并且，又开始结出小小的果实了。想必，过不了多久，就又能吃到这些不同时令的果子了。

　　而上次来时，还是一排排隔着些距离的药草绿芽，此时已经长得很高了，望眼过去，绿油油的一片，长势十分的喜人。

　　空间内的光球依然高高地挂着，因为这段时间空间外面也常常阴雨不断，所以，光球明显又开始黯淡下来，但是它依然履行着自己的职责，将光洒在空间的任何一角，温暖着万物。

　　一阵风吹过，吹皱了一溪水，几只蜜蜂在水面上忙碌地飞来飞去。小溪边，是一溜迷人的小花，它们正在绽放着自己的美丽，空间中到处弥漫着花的香气。

　　罗蒙每次进入到这里，都会有一种到家了般的非常自在的感觉，他漫步在小溪的边沿小路上，不断查看着那些植物的生长情况。往常，在空间里待得久了，就会有一种精神上的淡淡的疲惫感，但是，这次不知为什么，等他将意识退出空间的时候，却觉得自己依然精神力旺盛。

　　但是此时，罗蒙还牵挂着一件事，他心中召唤，眼前顿时出现了一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在眼前浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　生命种族：人类（未知血脉2级激活）

　　职业：空间第一权限主人、3级德鲁伊

　　生命属性：力量12（10）、灵敏16（10）、体质12（10）、智力14（10）、知觉16（10）、魅力15（10）

　　“果然突破到了三级德鲁伊，而且各项数值都大幅度增强了？”罗蒙喃喃地读着信息，脸上顿时露出了惊喜和了然的神情。

　　其实，力量和体质方面的增强，他在上次蓝卡西事件之后，就已经有所感觉了。回来时，他感觉自己的速度快了很多，而且，在荆棘森林里行路的时候，他也感觉比以前轻松了许多，拿着剑和野兽战斗的时候，力量上，也强大了不少。

　　不过，当时，罗蒙没有来得及去仔细查看自己身体发生了什么，直到最近，突然之间感觉到突破。

　　现在空闲下来，细细地想来，这次全方面的数值增强，很可能和上一次冒险的事件有关。可能是因为自己经过了一次生死大关，所以，各方面都有了突破。

　　不过，更大的可能是，神像中的那股力量涌进了他的体内治愈了他的伤势的同时，还改变了他的体质，让他的各方面数值，有了这次大的飞跃。

　　说到那个小木神像，自从上次罗蒙在垂死之后，被从神像上涌进的那股力量给治愈之后，就总觉得，那些力量他并没有一次性的全部用完，甚至，只是用了其中的一小部分而已，绝大部分的神像力量都隐藏在了他的身体内，潜伏起来了。虽然，这么想起来，颇有一点怪怪的感觉，但是，对此罗蒙既然没有什么办法，也只能是顺其自然了。

　　不管如何，他的各方面数值都得到了提高，并且，还意外的晋升到了三级德鲁伊，这实在是一件令人惊喜的事情。

　　要知道，二级德鲁伊向三级的晋升，已经不如一级晋升二级时那般容易了，能够这么快就晋升到了三级德鲁伊，无论是修炼上又向前迈了一小步，在现实中，他的地位也将有所提高。

　　德鲁伊的二级法术：树肤术、蛮力术、轻灵术、造风术、动物定身术、次级解除魔法、次级复原术、群体伪装术、抵抗元素伤害、二级怪物召唤术、纠缠术。

　　再仔细探查自然力量，过了一会，罗蒙的脸上也露出了兴奋的笑容，总体上说，自然力量增加了六成左右。

　　当然，更值得的注意的是，这句“未知血脉2级激活”了，到目前为止，还没有清晰体现出异样！



　　第84章 拒绝（下）

　　半天后，男爵城堡，花园。

　　一张舒服的大靠椅，被人抬放到了花园的空地上。

　　阳光明媚，鲜花围簇着，环境可以说是非常之舒适，不过，男爵大人此时靠躺在靠椅上，却是一脸的阴郁。

　　仿佛是，心里有什么解不开的死结，让他难以舒畅。

　　而事实上，他现在也确实在想着一件事，一件让他非常郁闷的事。

　　此时天已经晴了，因为刚下过一场小雨，大片的绿色植物上，都笼罩着一层水嫩嫩的感觉。

　　点缀在草地上的鲜花，也个个花瓣上挂带着晶莹无比的露珠，显得娇艳无比。天空被雨水清洗得蔚蓝透彻，一道彩虹，浅浅地挂在天边，看起来，极为的美丽。

　　一阵脚步声从花园小角门外传来，然后，一个美丽的少女从外面走进来。她穿着一件非常洁净的白色牧师袍，五官虽然不是极致的那种美，但是，凑在一起，却给人一种十分舒服，让人觉得很圣洁的感觉。

　　男爵见到少女，顿时收起阴郁的表情，脸上露出一个微笑：“女儿啊，当上主牧师，感觉怎么样？”

　　原来来人正是男爵的二女儿艾莉妮小姐。

　　自从在神裁仪式上意外受到了神恩，再加上里卡镇神殿的主牧师特尼斯已经被绞死，神殿不能总是没人主持大局，所以，艾莉妮小姐就被提成了神殿的代理主牧师。当上代理主牧师后，艾莉妮小姐这段时间一直在忙着熟悉各种工作流程，在家的时间较之从前又少了不少。

　　“父亲，当上代理主牧师后，一切都好，就是觉得陪您的时间少了。”知道自己这段时间很少在家，没有多陪陪自己的父亲，艾莉妮小姐有些歉意地望着自己的父亲，走过去，站在了他的对面。

　　“女儿啊，来，你也坐下，咱们父女俩，聊聊天，好不好？”男爵笑呵呵地说道，然后，命令下人又搬了一把椅子过来，放在了男爵的旁边，艾莉妮小姐依言坐了过去。

　　“女儿啊，神殿的工作虽然重要，你也不要太劳累自己了，你看，这几天忙下来，你都瘦了一大圈，等忙过了这一段，就放松一下吧，好好休息休息，毕竟，女儿你这么年轻，就能成为一座神殿的代理主牧师，这已经让父亲为你感到骄傲了，父亲相信，只要女儿你能继续这么坚持下去，过不了多久，你就会成为一名正式的主牧师的，到那个时候，哈哈！”后面的话，男爵没有说，但是，心中却早就得意到不成了。

　　又和艾莉妮聊了一会，这时有神殿的人过来找艾莉妮，有事情让她处理，男爵看着女儿离开，脸上的阴郁神色又出现了。

　　自己的女儿艾莉妮，一个才十几岁的二级女牧师，能在神裁仪式上，当着众牧师以及教会使者的面，受到神恩，这件事情，男爵每每想起来，都会忍不住笑出声。

　　本来，艾莉妮的修炼进度就不慢，又在领民中素有好名声，这已经让男爵非常引以为荣了，而现在，二女儿艾莉妮的前途更是一片光明，想必过不了多长时间，就会成为三级牧师和正式的主牧师，这样一来，他男爵一家，终于可以在贵族圈里扬眉吐气了。

　　所以，现在他越看自己的这个二女儿艾莉妮，就越是觉得她实在是家族未来的荣耀。但是，对于她和罗蒙的事，领主大人心里却很担忧，他仔细思考了这些事件的前后，发觉税务官和牧师的死亡，都和罗蒙有关，偏偏还抓不到罗蒙的把柄，这个心机深沉的人，为了自己和女儿，都必须慎重对待了。

　　“罗蒙啊罗蒙，没想到，这荆棘森林都没能要了你的命啊，而且，竟然还成长到了二级德鲁伊，这速度也太快了些吧……”男爵低声叹息着，似是非常遗憾，他还不知道罗蒙已经在今天成为了三级德鲁伊，不过，很快，一个新的念头，就涌上了他的心头：“也许，他可以……”

　　一小时后。

　　“杰法大师，这边请。”城堡大门一开，城堡侍卫神情恭敬地迎接着一名客人的到来。

　　这是客人穿着并不显得如何的华丽，但是，却带着一种淡然的气质的中年男子，他身着一件颜色朴素却质地很好的袍子，走路的时候，会避开路上偶尔冒出的小草，一路走来，四周的花草也仿佛被他所吸引，朝他不断的摇曳着。

　　见侍卫客气地给自己带路，中年男子淡淡地点了点头，然后，跟在侍卫的后面，边欣赏着路边的风景，边向前走。

　　给他带路的侍卫也不敢多说话，一路走来，两人基本上没话。

　　“杰法大师，这里就是花园了，男爵大人正在里面等您。”拐过一个弯后，一座花园出现在了两人面前。

　　中年男子朝侍卫再次点点头，然后，顺着石子铺成的小路，走进了那座花园。花园建的不大，但是，很精致，和男爵大厅的金光闪闪不同，这里倒是很有一种自然的气息。

　　各种花草都是随意种着，树木也多是一些并不珍贵，却枝叶很嫩绿的品种，整个花园的格局，更像是出自一位少女之手。

　　而事实上，也确实是如此。男爵城堡里的这个花园，是当初艾莉妮小姐一草一木设计建造的，所以，颇有些雅气和自然气息。

　　中年男子望着甚有生气的花园，点了点头，很是赞赏。此人正是五级德鲁伊杰法，这次到城堡，是受男爵之邀。

　　“杰法大师来了？这边坐。”男爵正靠躺在椅子上想心事，抬头见自己的客人已经到了，顿时，笑呵呵的让杰法在旁边的椅子上坐下。

　　德鲁伊杰法向男爵行了一礼，然后，依言坐下。

　　“领主大人找我，不知是为了什么事？”德鲁伊杰法也不拐弯抹角，开门见山地问。

　　“这个……”男爵呵呵笑着，似是没有想到杰法居然问得这么直接，思考了下，然后，说道：“是这样，听说，罗蒙以前曾经是你的学生？”

　　“罗蒙？”德鲁伊杰法微微皱了下眉，说道：“这个罗蒙，我以前的确是教过他一段时间，不过后来就因为理念不合，分开了。”

　　“原来是这样，看来，我听到的那些传言，果然是真的……既然是这样，那想必，杰法大师对罗蒙的一些做法，并不赞同了？”男爵又试探性地问道。

　　德鲁伊杰法不太明白男爵的意思，不过，他还是点点头，说道：“是的，正是因为我不太赞同他的做法，在一些事情上理念不合，我和他之间才会最终决裂的。”

　　“决裂了好啊，决裂了好啊……”男爵暗暗欣喜着，脸上却带着微笑，继续问：“那么，杰法大师，既然你和罗蒙在理念上不合，为什么还要看着他这样继续发展呢？如果有一天，他真的发展起来，岂不是到时候做任何事，你都没有办法阻止了？”

　　“领主大人，您这话是什么意思？”这个时候，即便是很少和人打交道的杰法，也觉出男爵话中有话了。他微微调整了下姿势，盯着男爵的眼睛，淡然的脸上有些许的警惕。

　　男爵哈哈笑着，既然话都说到这个份上了，索性就把自己的话给挑明。

　　“是这样，杰法大师，既然都讲到这个份上了，我也不瞒你了，对那个罗蒙，其实我也是非常看不惯的，上次巴卡尔之事，我看就没有那么简单，虽然我和巴卡尔只是同族，但是，对巴卡尔的为人，我还是多少有些了解的，虽然巴卡尔平时有些小毛病，但是杀人灭口这种事却是不会做的，既然事情不是出在巴卡尔的身上，那么，就是罗蒙在说谎了，可他偏偏还找来了我的女儿做人证，你想想，连我的女儿都被他给欺骗了，罗蒙这少年心机得有多深沉。一个小小少年，心机那么深，留着，实在是个祸害啊……所以，我希望你能帮助我，也算是帮助你自己，我们两个合作如何？一起除掉这个祸害？或者至少把罗蒙赶出去……”

　　说着，男爵看向德鲁伊杰法，见他听完自己的说辞后微微有些蹙眉，忙补充：“当然了，作为回报，我会送给杰法大师一份丰厚的谢礼，只要大师能找出罗蒙的把柄，并且出面将他除掉，我不仅会赐给你一块新的土地，更会给你一大笔钱，对了，罗蒙的那家药剂店，我也会收回去，然后，送给你，怎么样，杰法大师？这些条件足可以显出我的诚意了吧？”

　　“原来领主大人找我来，是为了这件事，抱歉，这件事，我不能答应你。”德鲁伊杰法摇摇头，站起身，就要离开。

　　男爵大人顿时怔住了，转瞬，他就自以为明白了原因所在，狠了狠心，说着：“好！如果你能答应我，出面除掉了罗蒙，我可以全力赞助你的药田，你想要多大的地方，我就给多大的地方，这样总成了吧？”

　　见杰法还是不动心，男爵大人又许下许多条件，杰法出于礼貌，站着听到最后，见男爵说完了，顿了一顿，说着：“男爵大人，我是一个德鲁伊，不是刺客！而且，虽然我对罗蒙有些看法，但是同出于德鲁伊，我还是很高兴他的成长！”

　　然后，稍稍鞠躬，就断然地离开了。



　　第二卷 丰盛的果实

　　经过了带着寒意的春天，终于到了万物繁衍，果实累累的季节。



　　第85章 条件（上）

　　一阵风恰在此时吹过。

　　站在一堆不断摇曳的五颜六色的花草之中，男爵的脸色也在不断地变幻着。忽白忽红的脸色，预示着，此时此刻，男爵的心中正有一把火，正在熊熊地燃烧着。

　　不过，到了最后，他总算是强忍着没有让心中的怒火爆发出来。

　　克制。这就是他此时的念头。不能发火。不能发火。男爵不断地在心里对自己说着。至少，不能当着杰法的面前发火。

　　被人拒绝，然后发火，这太过显得他没有肚量了，而且，在现在的这种情形之下，他也不能去发火。

　　毕竟，他和杰法商量的这件事是不能见光的，虽然他是此地的领主，但是，在没有罗蒙任何明显把柄的情况下，针对对方进行这种计划，已经和谋害无异，被人知道，也是一场麻烦。所以，即便是被杰法断然拒绝，他也只能是忍耐。不能发火。

　　他只能望着花园的出入口处，眼睁睁地看着这个五级德鲁伊，翩然离开。

　　此时此刻，在他目光注视着的地方，德鲁伊杰法的背影依然还能看到。对方身上的那种自然的气息，不断地吸引着花园里的花草，让它们为之摇曳，欢呼，这种情形，让男爵再次感觉到了德鲁伊这个职业的特性。也因为如此，男爵心情就更加迫切了。

　　毕竟，随着德鲁伊的级别越来越高，作为贵族的男爵大人，也总有一天，会对罗蒙毫无办法的。而在此之前，他要先下手为强，将这个有着野心的小子，狠狠地踢下去，要不，就是踢下地狱，要不，就踢得远远的，让其永远也不能回到这里。

　　唉，还真是可惜啊，本以为可以借着杰法的手除掉罗蒙的，偏偏……

　　偏偏这个杰法，还真是不识时务啊……

　　直到杰法的背影完全离开了自己的视线，男爵再也无法压抑心中的怒火，他猛地揪下旁边一大把花，然后，用力地撕扯起来。

　　“很好，杰法！”将残花扔在脚下后，又狠狠地用脚碾着，同时，男爵低声怒骂着杰法。

　　虽然，他知道以杰法的这种淡漠性格，是肯定不会把这件事泄露出去的，但是，被人拒绝，依然让男爵感到恼火，是非常非常的恼火。

　　本来，在和德鲁伊杰法联系之前，男爵还特意去了解了一下情况，知道杰法和罗蒙之间有矛盾，这才想着要借杰法的手来除掉或者赶走罗蒙。

　　为此，他还狠下心，许诺了很多好处出去，只为了一个二级德鲁伊，就许下这么多条件，事先想来，他自己都觉得不值。

　　但是，其一是男爵并不想因为这件事惹出什么麻烦，借杰法的手去做这件事，更加合理，毕竟，德鲁伊之间的决斗，也不是没有过的。

　　其二是男爵知道二女儿和罗蒙关系很好，虽然除掉罗蒙也正是因为这个原因，但是，他不想做得太明显，让二女儿因为此事和自己成仇。

　　所以，借别人的手去除掉罗蒙，这件事就好办多了。而和罗蒙在理念上不合，并且比罗蒙级别高上很多，还曾是罗蒙老师的杰法，就是一个最合适的人选了。

　　可是，男爵到现在才知道，他错了，他错的太过离谱了。

　　这个德鲁伊杰法大概是和植物常年打交道，早就变的和植物一样了，面对着他许下的这么多条件，居然毫不动心，居然敢不给他面子！

　　这个结果实在是大大出了男爵的意料，男爵本来打好的如意算盘，就因为少了这么一个关键人物，而顿时散成一片。

　　“既然杀不了人，那么，就只好另想其他办法了。”男爵发泄完怒气后，颓然地坐回到了躺椅上，叹口气，自言自语。

　　对于德鲁伊杰法，经过了这次交谈，他是不抱什么希望了，那个家伙简直就是个油烟不进的主儿啊。个性淡漠，又有着一种属于德鲁伊这个职业的骄傲，让他却为了某些条件，去做不想做的事，大概是不可能的了。

　　可是，如果不借杰法的手除掉罗蒙，他还有什么更好的办法吗？望着满地的花瓣，男爵又陷入了沉思。

　　对于罗蒙，其实，他不是没想过，动用军队，或是利用暗杀的方式，神不知鬼不觉地将之抹杀掉。但是，如今里卡小镇上冒险者云集，用军队围剿罗蒙？如果他的记忆没出问题的话，上一次的神裁事件之所以会发生，就是因为冒险者们的大串联把事情闹大了，最后惊动了教会那一面。

　　而以罗蒙和那些冒险者的交情，如果他派出军队对罗蒙进行围剿的话，只怕，到时候，非闹出更大的事件出来不成。真到了那个时候，不用等到罗蒙去图谋他的领地了，只怕早在那之前，他就先被那一波波的事端，给闹腾死了。

　　更何况，他虽然怀疑有一些事情和罗蒙脱不了干系，但却始终都抓不到什么有力的证据，因为这件事情和女儿闹翻也是他同样不想看到的情况。

　　可是，如果是采取暗杀的方式的话，又显然不太保险，万一事情败露，他的名声就完了。最好的办法，就是以可以公开的证据定罗蒙的罪，或是让同样是德鲁伊的杰法出面。公开的证据是不用想了，而现在，杰法又拒绝了他的条件，根本不愿意去进行这样一件事。

　　在这种情况下，为了阻止女儿和罗蒙继续往一起走，男爵只得思索着，是否有另一种方法可行，最后，还是觉得，还是采取温和的方法吧，先让罗蒙远离自己的女儿再说。

　　“侍卫。”打定主意后，男爵站起身，叫来了一名侍卫，“去把里卡镇的德鲁伊罗蒙找来，我有事跟他说，对了，让他把他已经绘制好的地图一同带过来。”

　　“是。”那名侍卫领命之后，立刻迅速离开城堡，去找罗蒙传达命令去了。

　　而此时的罗蒙，刚刚从荆棘森林回来不久，略微休息了一天之后，就开始整理和绘制荆棘森林的地图了。

　　虽然他因为要完成任务，经常不在店中，但是，因为有尼克，药剂店的生意一直不错，至少，除了那个罗莱克在最近一段时间多少有些反常外，一切如常。

　　想到罗莱克最近的反常举动，罗蒙就总觉得有些不对劲，而且是越想越不对劲，终于，把绘制好的地图放好，然后，从房间里走出来。

　　“罗莱克，你是不是有什么心事？发生什么事了？”罗蒙一进药剂店的大厅，就看见罗莱克正坐在一个角落里，望着自己的一双手发呆。

　　果然，又是这样，对方的这种状态已经持续了好几天了，从他打森林归来，就发现罗莱克的情绪不太高，总是一个人闷闷不乐的，和罗蒙偶尔目光对视到一起，也是一副躲闪的模样，这已经引起了罗蒙的注意，见他今天还是这个样子，罗蒙再不犹豫地走过去，拍了对方肩膀一下，想问下到底是出什么事了。

　　“啊？什么？心事？没有啊！”猛地抬起头，见问话的人是罗蒙，罗莱克就好像突然受到了惊吓般从椅子上站起来，脸色变得很是苍白。

　　罗蒙蹙了下眉头，脸色变得这么难看，会是没事的样子？

　　“真的没事？”他有些狐疑地望着罗莱克，然后猛地想到了一个可能性，“是不是你在家又挨打了？”

　　“啊？是，不是……有客人来了……我……我该去忙了。”正好这时有客人从外面进来，罗莱克顿时解脱了般，忙过去招呼客人。

　　望着罗莱克的背影，罗蒙摇了摇头，然后，转身来到了正在算账的尼克身边，“尼克，你觉不觉得，罗莱克最近好像有些怪怪？”

　　“有一点吧，可能是最近活太多，他有些累了吧。而且，听说他和他爸爸的关系一直不太好，估计又受到责难了吧。”尼克抬眼看了一下，然后又开始低头算账。

　　“是吗？”罗蒙也看向罗莱克，就见他正卖力地向客人介绍着各种药剂的作用，表现得很是不错，遂摇了摇头，对自己的多心感到好笑。

　　“或许，是我多心了吧，一个小孩子，能有什么古怪？估计，又是在家受了欺负，所以才心里难过吧。”想到罗莱克的家庭情况，罗蒙再次摇摇头，这个可怜的少年，生在一个那样的家庭里，只怕少不了吃苦。

　　“这个月，给罗莱克的薪金涨一点吧，我看他干活挺用心的，给他涨一点，也好。”罗蒙说。

　　“放心吧，上个月就已经给他涨薪金了，这点事，我会想不到？”尼克边算账，边回道，顺便斜了罗蒙一眼。

　　“那就好。”罗蒙点点头，对尼克的工作效率十分的满意，又和尼克闲聊了几句，见对方颇为忙碌的模样，顿时觉得自己这个老板确实有些太过清闲了，也打算搭把手干点什么。

　　就在这时，罗莱克带着一个侍卫模样的人到了罗蒙的跟前。



　　第86章 条件（下）

　　“你就是德鲁伊罗蒙？男爵大人请你马上过去见他，对了，记得带上已经绘制好的那部分森林地图，要是没什么事，现在就跟我走吧。”那名侍卫见到罗蒙后，先是看了几眼这个神奇的少年，然后，才把男爵的话带到。

　　不过，和男爵有些生硬的口气不同，侍卫巧妙地将话说得委婉了很多。

　　“男爵要见我？”此时，距离男爵交代任务，才过去了几个月而已，离一年之期还远的很，罗蒙不明白男爵为什么突然在这个时候要见自己，不过，既然领主叫他，他不可能说不去。

　　“还要把绘制好的森林地图带去吗？”罗蒙点点头，“那好，请你暂等一下，我这就进去拿地图。”说完，让侍卫在大堂里等候，自己去后面自己的房间拿地图。

　　罗蒙一边走一边琢磨，越想越觉得奇怪，自己的任务时间还没到，男爵居然就等不及想看地图？这其中，是不是出了什么变故？

　　算了，反正也绘制了多一半了，先拿过去让他看看，顺便看看对方到底有何用意。

　　罗蒙回到自己的房间，从包裹里取出要交给男爵的那份地图，想了想，又把留给自己的地图放到了空间里，这才推开门，回到了药剂店的大堂。

　　“罗蒙德鲁伊，东西拿好了？我们现在可以走了吧？”那名侍卫正在大堂中央等着，一见他出来，便问道。

　　“是的，现在我们可以走了。”罗蒙扬了下手里的东西，说。

　　然后，两个人一前一后走出了店门。和罗蒙药剂店不同，对面的杰法店一直生意不算太好，不过，今天不知为什么，外面人来人往的，倒是不算太清净。

　　一辆马车正停在杰法药剂店的门外，看样子，正是杰法前几次乘过的那辆。

　　“咦，这人就是杰法大师吧？原来，关于小镇的传言，都是真的啊。”走在最前面的侍卫显然很少离开城堡，对镇上居然同时新开了两家药剂店感到很是新奇。

　　不过，听到对方突然这么说，随后跟出去的罗蒙微微叹口气。

　　一抬头，就见一个中年人正站在对面的门口，目光带着一丝审视，望着他，神情却显得很是淡然。

　　永远是这样，这个五级德鲁伊永远在面对自己的时候，是这个样子啊。罗蒙再次叹口气。

　　“杰法大师。”虽然对方对自己总是爱答不理，但是，每次见面，罗蒙依然会主动向对方问好，毕竟，对方曾经当过自己的老师，不能失了礼貌。

　　至于对方是否有回应，罗蒙从来就不在意。果然，见到罗蒙向他问好，德鲁伊杰法脸色微微沉了下，也不说话，转身回到了杰法药剂店内。

　　“走吧。”望着身旁侍卫露出果然如此的表情，罗蒙再次叹口气，说。侍卫点点头，不过，一脸的八卦表情，却颇有些让罗蒙郁闷。

　　就在这时，几个看上去颇有些不善的大汉突然朝两人这边走过来了，他们的身上还带着浓重的血腥气息，这么气势汹汹的样子，让那名很少和冒险者打交道的侍卫警惕地想要拔剑。

　　为首的一人，走到两人近前，先是瞟了侍卫一眼，然后突然朝罗蒙肩膀猛地一拍，哈哈笑道：“罗蒙，这次你可跑不掉了啊，晚上就去墨特那里，我非得把你给灌倒了不成！你的酒量真是不错啊，上次居然把我都给灌醉了，今天我非得扳回一局不成！”

　　“哈蒙大哥，你就别笑话我了，上次还不是你让着我……”罗蒙苦笑着说道。这个哈蒙是小城新来的一批冒险者里极有影响力又极豪爽的一个人，跟罗蒙打过几次交道，两人关系不错，所以，总喜欢找他去喝酒。对方的豪爽性格，每每都让罗蒙感到既喜欢又无奈。

　　“不想来？那可不成，不来就是不给我面子啊，晚上必须过来，我请客……”对方又哪里听他这个，哈哈笑着又拍了罗蒙几下肩膀，然后，带着那几个人，扬长而去。

　　看看身边松了一口气的侍卫，罗蒙摇摇头，“咱们走吧。”

　　两人终于下了台阶，向城堡走去。

　　“罗蒙，又出去啊！”

　　“罗蒙，回头到墨特老板那，跟我们喝一口啊！”

　　“罗蒙，别忘了跟我们喝酒！”

　　“罗蒙……”

　　一路上，不少冒险者都和罗蒙打着招呼。罗蒙在冒险者之间的影响力，虽然有所耳闻，但是现在亲眼看见，依然让这个侍卫感到惊讶。

　　他惊讶地望着一旁的罗蒙，没想到这么一个小小少年，不仅天赋好，居然人缘也这么好。再想到关于他和艾莉妮小姐之间的那些传言，顿时，对罗蒙的态度越发热情起来。

　　男爵城堡。花园。

　　依然靠躺在软椅上，男爵的怒火却已经降下了不少。他现在手里正摆弄着一卷书，虽然眼睛描着，心思却完全没有放在上面。

　　“该给他哪里呢？听说那小子上次发现了一个废墟，离镇上有段距离，不如……就把那里给他……”心里打定了主意，男爵把书卷放到了旁边。

　　就在这时，刚才派出去的那名侍卫从外面走进来，“男爵大人，罗蒙已经带到花园外了。”

　　“是吗？”男爵想了下，“让他进来吧。”

　　“是……”

　　等罗蒙走进这座花园的时候，男爵已经换上了一张微笑的面孔，当然，当他看见罗蒙的标记上，换上了三根铜线，顿时就呆滞了。

　　三级德鲁伊，这小子竟然成为了三级德鲁伊！

　　虽然不是德鲁伊，领主也知道，有个二级法术叫“纠缠术”，这纠缠术，除了石板和城堡里，只要有可能繁衍植物的地方，就可立刻在上百平方米内长出一种非常坚固的草，能把范围内的人给困住，并且还对他造成一定的伤害。

　　这个法术一旦施展，就可以使至少一个小队的士兵被困住，然后从容被人射杀，所以三级德鲁伊开始，就具备了对抗小领主的可能。

　　见此情况，罗蒙心中大快，这徽章，他是才换上，刚才在路上，已经看见无数人惊讶的表情了，但是这时格外爽快，他稍微行礼：“领主大人，你有何吩咐？”

　　“哦，罗蒙，你来了啊！”男爵呆滞的表情，再次化为微笑，心中又发生一些改变，神态和蔼地对罗蒙说：“上次和你说的任务，你完成的怎么样了？”

　　“回男爵大人，我已经绘制完镇上附近三分之二森林的地图了。”罗蒙并没有被对方的热情所蒙蔽，只是很礼貌地回答。

　　男爵的眼睛眯起来，“已经绘制好三分之二的地图了？很好，很好。”

　　男爵的这个细微动作，被罗蒙轻易地捕捉到。罗蒙的心里微微一沉，看来，今天的事情，有问题。

　　“男爵大人让我把地图带来，是想？”于是，罗蒙将带来的地图拿出来，试探性地问道。

　　男爵哈哈一笑：“是这样，因为荆棘森林再深入的地带太过危险，而且，我并不打算对那里进行管理，所以，目前绘制好的地图，对我来说已经足够了。”

　　他一边说，一边把一张已经写好的文件拿出来，稍稍增加了一行字，然后交给罗蒙：“这是文件，上次我们说好，绘制完地图，就给你一块扈从土地，现在，我实现我当初的承诺。”

　　同时接过罗蒙递上来的地图，只扫了一眼，就随手放到了一旁。然后，目光紧紧地盯着罗蒙的脸，注意着他的神情变化。

　　“废墟方圆二公里？”罗蒙望着那张扈从领证书后面所标注的地点所在，多少有些惊讶。

　　他是真的有点意外，意外男爵居然会把这块地给他，这个遗迹，可是他最为满意的能建德鲁伊基地的地方了。

　　本来还打算等男爵问的时候，就提出要那块地，真没想到，还没等他开口，男爵就主动把这个地方给了他，而且，还是方圆二公里。

　　一直还憋着劲准备应付男爵的责难呢，没想到，居然是说这件事……

　　“怎么？觉得地方不好？”男爵却错领会了罗蒙的意思，脸色微微沉了下来，“如果你不喜欢那里，我可以在森林外围，给你另找一处，镇上却是不成的，你是知道的，连杰法大师的基地，都是选在了森林里，镇上已经没有什么无主之地了。”

　　“还有，假如你建成药田，在镇上进行药草买卖的话，我还可以授予你一张减税状，让你享受药草税减半的好处，怎么样？”见罗蒙还没有说话，男爵又说着。

　　这不是他早就想好的事情，而是看见罗蒙成为了三级德鲁伊，又增加的条件，目的是让罗蒙去那个遗迹的地方建立基地去，既省得去另找封地，又免得对方总在镇上，和女儿接触过多。

　　罗蒙却不是傻子，对方这么明显的给好处给自己，为的什么？刚因为得到土地而有的欣喜顿时消失不见，剩下的则是满腔的疑惑：“我不明白，男爵大人为什么……”

　　“你不明白？好！那我就把话直接给你挑明了吧！我给你土地，授予你减税状，作为代价，请你以后不要继续接近艾莉妮了，好吗？”男爵脸色阴冷地盯着罗蒙。

　　只要罗蒙敢说一句不同意，那么，即便是拼着和女儿闹翻，拼着冒些风险，他也绝对要豁出去干了，三级德鲁伊，已经是他容忍的某个限度。

　　“让我远离艾莉妮小姐？”罗蒙沉声问。现在他算是明白了，明白为什么男爵会对他有敌意了，也明白了为什么当初男爵会让他去完成绘制地图的任务了，原来，一切的根源在这里。

　　男爵冷冷地笑着：“不错，你想有个好前程，我已经给你一个前途，成为了扈从，许多渠道就对你敞开了，以你之能，未必不能在有生之年，成为爵士，奠定家族基础，这已经非常不错了……艾莉妮也需要有一个好的未来，所以，为了你好，也为了她好，你们两个以后还是尽量少接触吧。我现在是以她父亲身份，在要求你，希望你不要阻碍她的发展。”

　　罗蒙盯着男爵，男爵也盯着罗蒙。

　　良久，罗蒙吐一口气，说：“我不能保证不见艾莉妮小姐，但是，我可以保证不去主动找她。”

　　男爵舒了一口气，虽然没有完全达到目的，但是也差不多了，他于是说着：“那好，既然如此，三天后，就举行这个册封典礼吧！”



　　第87章 就封（上）

　　罗蒙成为三级德鲁伊，和就封扈从领的消息，迅速传播整个镇子。

　　大批的镇民前来道贺，而各个官员，再也没有谁给脸色看了，一夜之间，罗蒙就似乎成为了镇中上流社会的一员，成为了体面人。

　　三日后，就封典礼就在大地女神殿，由男爵和艾莉妮主持。

　　扈从领的就封，并没有骑士这样隆重。

　　扈从在这个世界，地位比自由民略高，多半是骑士和贵族的侍从，如果是武装扈从，会跟骑士一起上战场并在他的身边作战，如果获得荣誉和战绩，就可能晋升成骑士。

　　当然，时代发展到现在，这扈从的含义就扩大了，一般没有获得骑士领以上的地主，都可能获得这个称号。

　　所以，当就封的时候，罗蒙这才知道，这块男爵领，竟然也有这样多扈从！

　　这天上午，罗蒙特别换上了新衣，当从自己小店里出来时，周围立刻响起了一片欢呼之声，这是镇民对他的欢呼，其中尼克和法费尔，最是激动。

　　罗蒙连忙向四周站着的镇民挥手致意，一扫眼，墨特夫妻、巴恩尔商人、海瓦维队长，其他佣兵都在，也以高兴和羡慕的神态，向他挥手。

　　罗蒙举步上前，穿过人群，来到了神殿前，这时，发觉有十几家穿着相对华丽的家人，向罗蒙点头示意，一扫而过，发觉镇上的官员都来了。

　　当然，最引人注意的是科瑞罗中队长，他穿着礼服，带着一个勋章，从灵眼上看，一团凝聚而强大的力量，包围着他——六级，竟然是六级！

　　罗蒙心中一凛。

　　再看其他人，是四个小队长，其中就有曾经教导他的小队长理查德。还有神殿警卫长巴卡，药师安森，女管事萨琳夫人都在。

　　整个男爵领地上，五十名士兵，也显得异常精神，整整齐齐站立着。

　　在这样的气氛下，罗蒙走上台阶，径直步入神殿。

　　男爵已经在里面了，当然，艾莉妮也在，她穿着洁白长袍，下摆在行走时，露出雪白的大腿，而在胸口，绣着黄金的麦穗，这是农业女神的标志，但是，最引人注意的是，标准下面三条银线，这是三级牧师的标志。

　　艾莉妮已经成为了三级牧师，掌握了治疗轻伤和初级去除疾病的神术，这就标准着她可以掌握一个神殿，把代理两个字去掉，罗蒙不禁为她高兴。

　　在罗蒙身后，大量镇上有头有脸的人，都进来了，他们有默契的分别站立在神殿两边。

　　“领主大人！”罗蒙先向男爵行礼。

　　“罗蒙，你来了，既然这样，那就开始吧！”男爵说着，他从罗蒙身上那三条标记，代表着三级德鲁伊的徽章上收回，瞧了一眼艾莉妮。

　　这小子竟然成为了三级德鲁伊，这速度太快了吧！

　　“那好，尊敬的维格斯大人，请你见证。”艾莉妮望了一眼一个黑袍的牧师，这并非是农业女神的牧师，而是法律和契约之神萨德达特。

　　“遵从吾主的教导，遵守法律，保证公正的契约！”维格斯作着简短的祈祷，然后就点头表示可以开始了。

　　男爵面无表情，只是问着：“罗蒙，你愿意按照制定的契约而为我服务嘛？”

　　罗蒙简短地说道：“我愿意！”

　　说完，向着男爵行礼，两人甚至拥抱了一下。

　　然后，男爵就把以一根小树枝象征将一块封土授予罗蒙，于是，仪式结束。

　　过程很简单，那个维格斯牧师，什么话也没有说，只是用眼睛记录下这段过程，在最后，他在文件上签字，表示见证和证明了。

　　“众位有什么意见吗？”男爵按照就封的习惯，高声问着。

　　“没有！”周围的人都说着。

　　就听见男爵说着：“既然如此，那就结束吧！”

　　话音刚落，神殿内外，就响起一片呼声。

　　然后，男爵却表示身体有点不适，所以就离开了，看到男爵带着一批官员渐渐远去，许多人轻松了起来，开始聚拢在一起聊天。

　　在众目睽睽之下，艾莉妮并没有说什么，她说了几句话，也退场了。

　　“罗蒙，我们走走怎么样？”

　　罗蒙转过头一看原来是巴恩尔商人，这个商人已经有好几次合作了。

　　“好啊，我们谈谈！”罗蒙和他从神殿里出来，缓步走着：“巴恩尔，您有什么事情呢？”

　　罗蒙问着，事实上他的心里早已经有了谱了，这位商人显示对他的一块扈从领大大动心。

　　正如他所预料的那样，巴恩尔问着：“罗蒙，你的这块土地，到底有多大呢？”

　　“恩，以遗迹为中心，周围二公里都是我的，只是附近都是森林。”

　　“周围二公里，如果不是太荒凉，几等于一个骑士领，可以建个村子了，罗蒙，我只是想和你交流一下，你想怎么样处理这块领地呢？”巴恩尔问着。

　　“巴恩尔，我最初的一步，只想把遗迹修整一下，把废墟上的碎石都去掉，那个废弃的神殿其实装修下，就是一个坚固的堡垒。”罗蒙微笑着说道：“其次呢，我想神殿左右，建一批木房，先建五个左右吧！”

　　“哦，听说尼克一家和法费尔一家，都准备搬迁到你的领地上？”巴恩尔迅速看了罗蒙一眼说着：“领主答应了没有？”

　　“付了一百金币，答应了，以后他们就不直接属于领主了，而属于我！”罗蒙说着：“民居之外，还要建个木栅栏围墙，还要在里面建个二层旅店，由法费尔的母亲来管理，沿途的冒险者也可以在那里暂时休息下，或者买些药剂。”

　　对于罗蒙的话，巴恩尔连连点头：“这里建个临时休息补给站，的确不错！”

　　“这些，都希望由你来承担，我知道，你有的是办法！”罗蒙说着，这不大不小，也是一笔生意了。

　　“当然，这些事我来办，保证可以到位。”顿了一顿，巴恩尔神情变得严肃起来，他左右看了一下，靠近了罗蒙，轻声问着：“罗蒙，你已经是三级德鲁伊了？听说你想建个温室，如果这是真的，你能不能详详细细和我说一番？”

　　罗蒙脚步放慢，思索了一会儿，说着：“巴恩尔，是的，我已经是三级德鲁伊，也想建个温室，但是想必你应该很清楚，这是一项耗资巨大的项目，别的不说，单是日辉水晶就价值不菲了。”

　　日辉水晶价格，在市场上是一枚三百金币。

　　巴恩尔当然听得懂罗蒙话中的意思，他微微皱了皱眉头，过了一会儿，下定了决心，说着：“那你是如何计划的？我想听听具体的内容，如果可以的话，我愿意投资一部分！”

　　这样年轻就是三级德鲁伊，这个速度吓坏了他，也刺激了他——天才啊！

　　罗蒙心中极为高兴，他趁机地说道：“巴恩尔，其实关键不在这里，你知道，我虽然进步很快，但是由于没有老师的教导，对许多德鲁伊的基础知识不牢固，如果盲目就建温室的话，这样风险实在太大，一旦失败对于你我将是极大的损失，我的第一步设想，就是先把废墟清理下，把围墙、旅店、房屋都建起来，这样的话，就有赢利了。”

　　“现在快5月了，正好在围墙内，犁耕土地、挖壕沟、清除草地，并且肥田，也可以收割野草来晒制干草，还要买二只耕牛，几只猪羊，几只鸡鸭，等到10月，就可以播种冬小麦了。”

　　这话说的巴恩尔连连点头，罗蒙年纪轻轻，做事倒是沉稳老练，盘算了下，这些都是一笔不小的生意了，于是说着：“不错，你放心，我会帮你请些工人来，把围墙房子旅店都建起来，牛羊工具之类，也不用担心，至于基础嘛，我想，找个德鲁伊，出点钱，找到一批系统的德鲁伊修行基础，还是办得到。”

　　“如果这样的话，那就没有问题了，我已经学了一些德鲁伊基础，现在又是三级德鲁伊，认真点的话，半年后，也就是11月，我就可以完成完整的基础学习。”罗蒙说着：“那时，就可以建温室了，遗迹下面有扩大的地下室，我们不用建了，只要有配套的日辉水晶，培植土壤，就可以进行了，虽然没有自然祭坛，效果差上一些，但是这可以通过其他手段来弥补。”

　　巴恩尔神情凝重，连连点头，这个少年的一向表现和记录，已经彻底使他消除了疑惑，完全确信，眼前这位少年，确实有资格获得这个投资。

　　罗蒙看到巴恩尔已经完全动了心，这才压低了声音说着：“其实，我获得某位大人的密传，才有这个新药剂了，如果建了温室，就可以大量生产了。”

　　巴恩尔顿时心动，这种新药剂他早就听说过了，可惜的是，商量太少，满足镇上需要都来不及，根本不能销售到城里，听到这里，他急迫地说道：“原来如此，罗蒙，只要你能把这药剂销售权全部交给我，其他的事情，我帮你担了。”

　　罗蒙笑着说道：“巴恩尔先生，我只会造药剂，怎么样使用和销售，就全部靠你了，还有，这建造的过程，我就不去了，虽然开辟农田也不算违背自然，但是能不去现场，就不去现场。”

　　听到这里，巴恩尔不由眉开眼笑。



　　第88章 就封（下）

　　“罗蒙，你放心，我会雇佣一批经验丰富的工人，他们会很快就把废墟清理，并且建起围墙和房子，至于买几头耕牛之类，这更是小事，给我一个月时间，就可以干完！”巴恩尔直截了当地说道：“德鲁伊完整的基础教材，我也可以通过老法师萨克维尔，在法师工会里获得，毕竟德鲁伊，也算是法职呢！”

　　“那要多少钱呢？”罗蒙问着。

　　“建房、清理，买牛之类，只要有二百金币就足够了。日辉水晶四枚，就是一千二百金币了，至于德鲁伊基础教材全套，只怕也要一千金币！”巴恩尔考虑了下，说出了这个数字：“总数大概要二千四百个金币！”

　　“我只有一千五百个金币！”罗蒙估计了下，觉得还算合理，自己有三千个金币左右，但是还是带着点为难地说道。

　　巴恩尔，就算在城里，也是不大不小的商人，有些人脉和渠道，既然如此，何不把它拉到战车上？

　　向他借钱，反而使关系拉近了，什么都不要，才难以使双方合作呢，所以哪怕有钱，也要借些，这样关系就天经地义了。

　　“你放心，还有一千金币，我向你贷款，一年之内利息免费，只要你把日后药剂的销售权交给我。”听到罗蒙这样说，巴恩尔眉开眼笑。

　　罗蒙的心里同样也非常高兴，因为这就把他拉上了关系了。

　　到了墨特旅店，海瓦维队长就迎接了出来，用力一拍，把肩膀都拍得生痛：“罗蒙，竟然获得一块扈从领了，恭喜啊！”

　　罗蒙连忙恭维地说道：“海瓦维队长，你现在是四级战士了，如果想谋个扈从领，也是很容易的事情啊！”

　　理论上说，罗蒙说得没错，四级战士的海瓦维，投靠某家贵族，世代当个兵户，获得一块扈从领，也有可能，但是实际当然没有这样容易，如果是五级，那倒是很容易了。

　　不过，海瓦维听了，还是心里爽快，拉着罗蒙进去，一进去，旅店里就发出一阵震耳欲聋的欢呼。

　　只见就有十几个佣兵上来庆贺，把本地的人都挤得一边了。

　　“海瓦维队长，我想请你们去我的遗迹一次，在围墙建成前，帮着守卫下，森林里可不安全啊！”罗蒙连忙快速地说道：“这事，你可以和巴恩尔先生商量着办！”

　　“没事，我们正好修整下，这事我们担了。”海瓦维很豪爽地说道。

　　“还是通过冒险者工会吧，这样还多点积分和信誉。”罗蒙说着：“队里在工会的等级，也要升级了吧！这事重要。”

　　说着，不等回答，罗蒙就喊着：“今天我请客，上麦酒和烤肉！”

　　“好！”顿时，旅店里又发出一阵震耳欲聋的欢呼。

　　正午的阳光照射在旅店上，大把的人在里面大口喝着酒，吃着肉，墨特夫妻忙着团团转。

　　“哎呀，酒都要喝完了，再到后面开一坛吧！”墨特夫人说着。

　　“真是放量着喝呢！”墨特有点疙瘩地说道，望了过去，不但是佣兵，其他的镇上人也跑来喝一杯，弄的场面一片混乱：“又没有多近的关系。”

　　“他们是为罗蒙高兴，但是也嫉妒呢！”墨特夫人匆忙的把一块新的肉放到火上烤着，说着。

　　墨特听了，望了过去，果然，大把的人，虽然为罗蒙开心，但是还有一丝嫉妒的神色，有些酸溜溜的，这才住了口，不说，下去到地下室，再扛上一缸酒上来。

　　毕竟，连自己心里，高兴之余，也有一丝酸溜溜呢！

　　扈从，以前是贵族和骑士的侍从，现在已经演化成了一个专有名词——乡绅。

　　成为了一个乡绅，就拥有相当多的权利，可以担任领地内的官职，到了现在，任何一个繁荣高贵的家族，起点都是从这个开始，这意味着加入统治阶级的行列，是新兴阶层登天的第一步。

　　当然，罗蒙现在还不是，他要获得承认，还必须领导一个村子。不能排挤掉一个已经存在的村子的乡绅，他还可以创建一个新村子。

　　以罗蒙的实力，也许有生之年，就可以看见这个村子，从此使自己的家族，扎实地向上攀登。

　　想到这里，谁没有这种酸溜溜的感觉呢？

　　狂欢总会结束，到了下午，旅店就寂静了下来，罗蒙、法费尔、尼克坐在一起，吃着馅饼和肉，压低声音聊天。

　　“什么时候开始？”尼克迫不及待地问道。

　　“别着急，现在森林内还不安全，等围墙打好了，房子建好了，耕牛运来了，就搬过去。”罗蒙回答着说道。

　　“唔，反正没有多少天了。”尼克喝了一杯，自我开解地说道，他已经跟着过去了，遗迹背靠着一座山，周围是森林，又有溪流，开垦起来应该不错，罗蒙早许诺不收赋税了：“我们的房子和田地呢？”

　　“你家也只有五亩地，不如就留着。”法费尔说着：“这是镇上的土地，留着，以后总有用处。”

　　“现在也不错啊，新任的税务官就很少找我们麻烦了。”尼克乐观地说道，罗蒙地位提高了，以后司法和赋税，就管不到了，尼克名义上作为罗蒙的附庸，一般情况下，也只有罗蒙可以管。

　　“法费尔，你也别想着去当兵了，不如索性当我们领地内的护卫队长，你觉得怎么样？”罗蒙正式地问着。

　　“恩，好！”法费尔干脆地回答，这问题他想了很长时间了。

　　虽然领地现在很小，但是罗蒙的发展情况，可不会局限这些。

　　许多佣兵把希望寄托在队长身上，一旦队长能出人头地，他们也随之水涨船高，这是这个世界的习惯，所以海瓦维小队成员都非常支持队长，而前些日子，蓝卡西又如此受到队员的希望，当然最后失望也很高了……法费尔也不例外！

　　“巴恩尔刚才干什么？”尼克问着。

　　“我把领地开发委托给他了。”罗蒙喝了一口酒：“还请他购买一套新的玻璃药剂容器，现在的已经不够用了。”

　　“这要花很多钱吧，不如我们自己干？”尼克已经转变了思想，迅速划为一家人了。

　　罗蒙心里叹气，以前就算是再好的兄弟，也只是尼克法费尔等人的私交，没有现在这种利益合一血肉相连密切的关系，这种关系，在这个世界，可延续几百年以上。

　　“没事，尼克，我们现在有许多事不能作，先让他赚点钱没问题，我们要把眼光看远。”罗蒙解释道：“人口倒是大问题，就我们三家，也开发不起来啊，如果有十家就好了。”

　　“总有的，如果不是急着用人，一些失败的佣兵倒是可以联系。”法费尔说着：“我去佣兵工会问问看，这人总是有的。”

　　“好吧，这事你来办！”罗蒙耸耸肩：“我们走吧，时间不早了。”

　　两人咕噜了一声，连忙把一点残酒喝了，也跟了上去。

　　这时，海瓦维和巴恩尔似乎已经谈妥了，巴恩尔走了过来：“罗蒙，没事的话，我今天就回城里去了，建一个村子，各种各样的东西也很麻烦呢！”

　　“没事，只是你今天就去办？”

　　“既然说好了，那就立刻去办，这是我巴恩尔做事的心得呢！”巴恩尔有些得意地说道：“海瓦维他们也和我一起回去。”

　　“我也跟着去，正好和海瓦维队长一起。”法费尔说着：“顺便接几个小任务，也锻炼下。”

　　在社会底层挣扎的人，生活都是异常窘迫而艰难。佣兵们有大任务当然要一起执行，平时有空闲，不是锻炼武技，就是接些小任务，这些任务包括清理附近的一些野兽，甚至是砍柴、狩猎、寻找一些药材，实力、经验、资金，就在这一点点内积累起来。

　　法费尔原本就是战士家族出身，对这个很清楚，他是时刻注意着，不放弃一点积累。

　　罗蒙点了点头，寻思着，自己是不是找一个动物伙伴呢？

　　动物伙伴通过契约分享着彼此的力量，对法师和德鲁伊有很大的帮助。

　　理论上说，1级德鲁伊就可找个动物伙伴了，但是当然只能找最常见最普通的动物——比如说，蛇、老鼠、蜘蛛之类。

　　有着神农角，罗蒙并不稀罕一点点力量或者敏捷上的加成，毕竟神农角持续的改造迟早可以使他成为强大的存在。

　　但是，有些力量，是怎么样改造，也很难获得，比如说——飞行和侦察。

　　在地球上生存的他，当然知道，能在高空侦察，必要时甚至可以载人飞行远逃，是多少宝贵和强大的技能，所以，罗蒙渴望获得飞行类的动物伙伴，特别是中型以上，能载人的飞行动物。

　　也许，上次看见的某种，长着鲜艳的羽毛的崖鹰，是一种合适的动物伙伴，它一般生活在峻峭山脉上，又是群居，成年的崖鹰，可以载得下一个人在天空飞行。

　　这是非常优秀的动物伙伴，可惜的是，据说成年崖鹰，必须7级以上德鲁依才可以获得并且与之签订契约，毕竟动物伙伴越强大，主人要付出的力量也越大，如果是一条成年巨龙，那就算是21级以上的传奇，也不可能承担，除非是半神。

　　也许，先可以与一只幼年崖鹰签订？或者至少找个崖鹰蛋自己孵化，想到这里，罗蒙决定向巴恩尔提起，注意一下市场上有没有这类蛋。



　　第89章 新品种（上）

　　这是阳光明媚的一天。此时的天气已经是一天比一天暖了，大地完全被绿色所覆盖，树木上的枝叶，也显得郁郁葱葱。

　　荆棘森林里的冒险者，也是一天比一天多。冒险者工会发布的各项任务，将无数冒险者从遥远的地方，吸引到了这个偏僻的小镇上。

　　而不同于冒险者们的频频而来，镇上的罗蒙药剂店，在最近一段时间，却清净了不少。不是说药剂店里来的客人少了，而是，不同于之前的热闹喧哗，现在的客人大多是来去匆匆。因为，小店的灵魂人物，罗蒙，在最近一段时间，根本就不曾出现在药剂店里。

　　“尼克，给我拿一瓶治疗药剂。”显得有些安静的药剂店里在今天又迎来了一位客人，那是一个刚从荆棘森林里出来的冒险者。

　　尼克低下身，从柜台下拿出一瓶药剂，微笑着：“本天最后一瓶，十个银币。”

　　“给你。”接过药剂的同时，那名冒险者把十个银币放到了柜台上，然后好奇的左右环顾，“罗蒙今天不在店里吗？”

　　“罗蒙为了清静，在法费尔家学习着呢！”尼克摇摇头：“我已经好几天没看见他了，在那里吃在那里住，已经忙了半个月了，药剂到是每天送来。”

　　这已经是这么多天来，数不清有多少人问过的了，所以尼克都不用思考，就直接回答。

　　“学习？”这个冒险者有些奇怪地问道。

　　“是啊，巴恩尔从法师协会，给罗蒙带来了一套德鲁伊的教材，罗蒙正在仔细研究呢，等学完了，就可以去基地了，那里也应该建的差不多了吧！”

　　“基地？罗蒙建立自己的德鲁伊基地了？还真快啊。”虽然知道罗蒙已经完成了自己的任务，得到了男爵给予的土地，但是，这才不过是他们上次进森林前的事，以为建基地不会这么快，没想到已经开始在建了。

　　“是啊，现在天已经暖了，基地今年要建的话，自然是越早建越好，不过现在他们都还只是在清理上面的废墟，这个应该就得花很大一番工夫呢。”尼克说：“幸好罗蒙招募的人很多，夏天到来之前，基地应该能够建好。”

　　这句话同样已经被他重复回答很多次了，所以，依然是思考都不用思考一下，就直接回答。

　　“哦，是吗？回头带着酒菜去那里看看他，估计这段时间应该会很忙吧，没酒怎么成。”冒险者哈哈笑着，然后挥挥手，离开了。

　　望着那名冒险者离开，尼克摇摇头，继续低头算账，算的是上次蓝卡西小队还的钱。

　　因为海瓦维小队和蓝卡西小队的人每个人都分到了一批黄金，兜里都鼓了起来，所以，两队的冒险者在神裁事件后就分道扬镳了。

　　蓝卡西队的人大多拿着钱回了家，并且结清了余款，而那个叫苏卡尔那个射手，却留了下来，并且被聘请到了基地。

　　海瓦维小队，在接受了罗蒙发布的保护任务后，同时继续完成各种各样的任务，这是因为罗蒙的领地正好在森林入口之处，接了任务，轮流分出一半人执行就可，还有一半人正好留在领地上休息，这是两全的事。

　　而角落的罗莱克脸上，看见这个情况，阴晴不定，他取出了一直放在怀里的一册书。

　　望着那本被他翻看了无数遍的被罗蒙放到店里的魔法启蒙书，少年的眼中更是流露出了强烈的渴望：“只要给我机会，我也可以成为一个有地位的人，一定不用看别人脸色的人，可是……机会，机会在哪里啊！”

　　原来，自从罗莱克偷偷的学会那个0级法术后，就因为没有更高一级的魔法书籍，而无法更好地进行学习了。性格阴郁的他从来没跟别人提过这件事，不过，几乎每天的每一刻，他都在梦想着自己能得到进一步去学习魔法的机会。

　　可是，魔法书籍不同于其他的书籍，这类书籍不但昂贵，也不是光用钱就能买到的，所以，虽然罗莱克根据书籍学会了2个上面，两个仅有的0级法术，证明了自己具备魔法师的潜力，但是，更高一级的法术，却根本没有，更不要说学会了。

　　因为这个原因，他最近一直都提不起精神。

　　法师梦想的难以实现，对他的打击十分大。而且，罗蒙这个曾经和他同样处于最底层的少年，现在不仅拥有了地位，还拥有了他做梦都想拥有的别人的关注和掌声，甚至还拥有了自己的领地——罗蒙这个少年，在小镇上已经成为了一个传奇，而他，就是仰望着传奇的一个小人物。对于这种情况，罗莱克很难接受。

　　所以，一方面他接受了罗蒙的帮助，在罗蒙的药剂店里当了一名伙计，另一方面，他时时刻刻都憎恨着罗蒙，憎恨他比自己运气好，憎恨罗蒙的地位，憎恨着罗蒙的财富，憎恨着罗蒙如今所拥有的一切。这一切，都是他想拥有的啊，他也想成为众人的焦点，他也想让父亲刮目相看。

　　嫉妒就像是一把尖刀，刀刀刮割着罗莱克的心，而在他发现自己没有途径继续学习法术来改变自己命运的时候，积攒已久的愤慨终于全部都爆发了。

　　“也许，我该想办法改变自己的命运了。”他喃喃自语着，然后，手拿着抹布，望着窗外。

　　几乎同时，远一点的法费尔家，显的空荡荡，因为法费尔的母亲带着法费尔的小弟弟瓦登，已经去了领地里帮忙，一些生活上的家具已经搬迁了去。

　　现在，就完全成了罗蒙的地方了。

　　房屋内，收拾的很干净，四周是一个书架，架子上只放着十本左右的书籍，这就是价值一千金币的德鲁伊基础教材了。

　　中间摆放着一个平整的大理石工作台。在桌子的旁边，则是四十几个小箩筐，箩筐不大，但是当它们同时摆放在一起的时候，却显得有些惊人。每个箩筐里，都装着一样药草，这些药草的味道混合在一起，就成就了如今这间房间的古怪味道。

　　大理石台上，摆放着的是二十几件玻璃仪器，其中一个，正咕噜咕噜地发出着奇怪的声响，而在桌子旁边，一个少年，正小心地注意着仪器里的反应，连呼吸都紧张起来。

　　这个玻璃仪器内，一层淡绿雾气散发出来，而一种透明液体，在这个雾气作用下，正在逐渐变成绿色，并且它也在不断地冒着泡，突然，绿色雾气的骤变。

　　就在这时，罗蒙立刻默念，手上一道绿光穿过玻璃而入内，瞬间，这液体突然之间，全变成了深绿色，就此凝聚。

　　“哈哈！成功了！”罗蒙一见这种情况，立刻忍不住笑起来。

　　小心地把这玻璃瓶里的药剂，倒在了三个药剂管里，封闭好，这就是三管“解毒药剂”，每瓶价值十个银币，一切作好，罗蒙满意的叹口气，坐到了座位上，休息下。

　　看着大理石上，摆着一长串的玻璃器具，彼此连接，漏斗、烧杯、试管、蒸馏，以及书架上那套书籍，罗蒙露出心疼又满意的神色：“还好，值得，这套书学完，我就是名副其实的德鲁伊了。”

　　十本书，价值一千金币，就等于是一万银币，可买上一百头母牛，知识在这个世界，真正等于力量啊，罗蒙已经阅读完毕，这十本书，涉及到德鲁伊的原理，基础知识，药草知识，以及一些基础药剂的配方，杰法先前所教导的，大概是里面内容的四分之一左右。

　　原本罗蒙在神农角的数据是13，就相当于地球上133的智商，现在由于不知明的改造，晋升到智力14，就等于地球上145的智商。

　　在现代典型的智力测验中，平均智商为100，一半人口的智商，介于90－110之间，智商在110－120的占14.5％，智商在120－130的人占7％，130－140的人占3％，其余0.5％人智商在140分以上，因此，智力14，已经是200个人中才有一个的人才。

　　这种改变，并没有直接在计谋和阅历上体现，但是罗蒙却明显感觉到学习轻松了许多，半个月来，已经把这十本书研究了大半，其他的虽然没有熟透，也记忆了下来。

　　这解毒药剂，就是书中十个配方之一，刚才实验，就成功了，又可以为店里增加一个品种了。

　　当然，地球上的催化剂的实验，也成功了，能加入许多药剂之中，凭自然力量的感觉，可以使原本解毒药剂的品质，又提高了一些，但是到底提高多少，是不是十分之一，这就必须靠实践了——那苏卡尔的毒伤，就可慢慢治疗了。

　　罗蒙现在的穿着虽然算不上邋遢，但是，也绝对不像平时那般的整洁干净，一身深色袍子上，沾了不少药草的碎屑，甚至，他的脸上还有着刚才气体迸发时躲闪不及喷洒上的药粉，此时开怀一笑，顿时有不少粉末掉落下来。

　　见过这种情况，罗蒙自己也觉得好笑起来，不过，看到这半个月来的研制终于有了成果，心里却依然很高兴。

　　自从前段时间尼克给他提了个醒，说是药店里品种还少了一些，他仔细想过之后，也觉得这种类型的药剂如果能够研制出来，一定会大受欢迎，再加上店里的药剂还尚缺一些品种，他交代了尼克和法费尔几句后，就投入到了近半个月的药剂研究之中。



　　第90章 新品种（下）

　　这个地下实验室里的仪器和书籍，大多是从巴恩尔那里寻来的，由于领地上没有建成，罗蒙把临时实验室搬到了这里，不断得到的关于德鲁伊的各种东西，不断的转化成自己的知识。

　　消化了这些经验，对罗蒙来说，受益匪浅。不过，到了实践，这疗毒药剂却不是这么好制出，罗蒙经过了日夜试验，也只是在今天。

　　如今，终于获得了成功，每一步，都不是凭空落下的啊！

　　罗蒙此时的心情是轻松和愉快：“既然这已经制作出来了，其他药材剂，比如说对疾病有一定治疗和缓解作用的药剂，也可以作出了，难度还低一些，但是对大部分镇民有用啊……而且，有着神农角提供优质药草，还有催化剂提升一成左右品质，以后肯定会大赚！”

　　“现在离一个月，还有十天，我正好需要再学习一段时间，巩固知识，并且把这些都弄熟，不出差错才可……”将废弃的药液丢掉后，罗蒙又继续开始工作。

　　“首先就是必须弄个更精确的天平，确定规范操作。”罗蒙咕嘟地说道。

　　经过这些日子来，他发觉影响药剂制作的原因，就是没有规范操作，特别是称重，这个世界，天平是有了，但是误差度比较高，对药剂这门学科来说，明显不够用，也许这个世界，有着更精密的天平买，但是现在罗蒙还没有这个资金和渠道，不得不苦思冥想，从前世寻找知识，又利用自然力量来测量精确度，把一些工具进行改良。

　　时间快速飞过，消化了经验的罗蒙，按照现代理念，制造出几种分类的药剂，这些药剂，不但针对冒险者的情况，提供出上中下三种治疗搭配，还针对普通镇民，研发配制了各种各样不增加法术成分的药草制品，这些药剂效果缓慢，但是同时便宜，并且放的持久，没有法术药剂有明显的保质期，对普通疾病和镇民，是个福音。

　　十一天后，罗蒙带着成果出了实验室。

　　而在这一天下午，罗蒙药剂店就列出了公告牌，公告了关于针对冒险者的上中下三种治疗药剂的推行，其价格，甚至比城里还要便宜一成。

　　而针对普通镇民，罗蒙药剂店也推出了几种药剂，这些药剂，因为配制的方法简单有效，原材料又低廉，以及罗蒙的特殊加强剂的使用，最后配制出的成品药剂比原本店里卖的药剂要便宜得多。这种价位的药剂，已经可以让大多数的普通镇民接受了。

　　所以，罗蒙药剂店的这些新药剂一经推出，立刻受到了众人的欢迎，再说，三级德鲁伊的称号，已经可以使镇民产生了信任。

　　就在店里充满了顾客，尼克忙碌的买卖时，罗蒙已经跟着一个车队，去了领地——被取名为遗迹领的领地。

　　一个月来，从镇上到遗迹领，由于各种各样的人来往，并且运输，已经看见一条道路了，不时看见砍伐后留下的木桩，以及车马经过的痕迹，不过，尽管所有车轮都加固过，但是车马还是颠簸的厉害，毕竟是临时砍出的道路。

　　罗蒙跟在后面步行，给疲惫的马儿减轻了负担。

　　“大人，到了。”车夫说着。

　　被人第一次称为大人的罗蒙，心里得意，望了过去，就远远看见了领地周围的栅栏，这是由结实圆木建成，看上去非常牢固，差不多有十尺高。

　　大门上，甚至还有一个吊桥，左右还有一个箭塔，看样子，已经完工了。

　　“罗蒙！”大门口，商人巴恩尔、法费尔、苏卡尔都迎接了出来，并且拥戴着罗蒙进了里面。

　　栅栏内的空间很大，首先看见的，就是五间木房，一座二层木楼，甚至还有着谷仓、马厩、牲畜棚……特别是牲畜棚里，已经有四只牛，二母二公，在里面吃草了。

　　“这些都按照城里标准庄园的设计制造出来。”巴恩尔指着这些建筑，自豪地说道：“这些都有了，以后就省力了！”

　　罗蒙目光扫过，连连点头，又被拥戴着进入一个双层木楼，木楼散发出新鲜木材的香味。

　　罗蒙从上到下，从里到外，发出满意的赞叹声。

　　“这是楼下大厅，可容二十人用餐，这是地下储物室，现在没有东西，以后可放上足够的酒和粮食，这是小客房，让以后客人住的房间，这是厨房……啊，上面的，这是主卧室，床都作好了，就是还没有床褥……”

　　“这是会议厅，书架也作好了。”推开会议室的大门，就看见一个长桌，周围整整齐齐放了八把木椅，里面还有石砌的壁炉，墙上还有一片片柜子。

　　“大家坐吧！”罗蒙自动走到首座上，坐下，而巴恩尔、法费尔、苏卡尔都坐下了。

　　“真是舒服，我喜欢。”法费尔说着，他似乎比罗蒙还高兴，欣喜地打量着四周，这就是基业了。

　　“如果再有几个侍女，就完美了。”巴恩尔也带着点羡慕说着。

　　巴恩尔虽然是建造者，但是这不属于他，虽然有些钱，但是他是建不出这样的房子。

　　如果不是职业者，单论用钱买的话，这一片地，也要巴恩尔卖掉城里的房子，花掉全部的财产，才买得到，这当然是不可能的事。

　　职业者就是好啊，巴恩尔眯着眼，打量着罗蒙，自己家族，也要培养一个职业者才是。

　　“侍女？这就早了，挖个厨娘来才是正经，粮食都带来了。”罗蒙摆摆手，说着：“有了厨娘，我们那个旅店就可开工了。”

　　“是的，已经有经过的冒险者，愿意在这里修整了，毕竟回到镇上，一来一去，也是一天一夜了，浪费时间。”法费尔一拍额头，记起了什么，说着：“对了，海瓦维队长介绍了一个佣兵过来，以前在队里，名字叫卢斯，现在残废了，他的妻子会点厨艺。”

　　“这很好啊，就请他们过来吧！”

　　“只是有个要求，就是希望是自由民，而不是佃户。”法费尔说着，不是佃户，就不用交纳一些赋税，以后子孙也不用，这就必须获得罗蒙同意了。

　　“那就来吧，再找二户，凑足五户自由民！”罗蒙笑眯眯地说道，有了五户人家，这个小领地就可运转起来了。

　　“如果是自由民的话，我也可以介绍二户，会耕田，会木匠！”巴恩尔说着。

　　“那就好，希望这几天就能完成，哦，巴恩尔先生，我的药剂也制作出来了，一款是解毒药剂，一款是治疗疾病药丸，我可以保证，质量比城里的同类还好，价格上还可以便宜一些。”

　　“哦，是嘛，真是太好了。”巴恩尔顿时瞪大了眼睛。

　　罗蒙稍低下头：“可惜的是，我现在的自然力量有限，治疗微伤的药剂必须我的治疗术，一天最多只有十支药剂出品，大概不能供应你了，但是解毒药剂和治疗疾病药丸，完全是药草所制，你放心好了，有足量供应。”

　　“有这个已经不错了，我相信以后我们可以合作更多！”巴恩尔稍有些失望，但是还是表示理解：“现在天色还早，不如我们再看看里面吧！”

　　“好，我们去看看！”

　　这时，是下午，人不少，有工人，也有冒险者，这些人都在阳光下，认真地工作着。

　　由于已经一个月了，原本破旧的神殿的肮脏，基本已经看不到了，罗蒙走了进去，发觉神殿的主体结构还在，虽然石块上都有被自然腐朽的痕迹，但是实际上大体完好，修补一下，就可以恢复。

　　“罗蒙，下面就是建温室嘛？”法费尔问着，这时，已经有着工人，通过着地下走廊，清理着下面的石室，当然，最初那些尸骨，很是吓了他们一跳。

　　罗蒙已经设计了图纸，利用地下室的温室，已经开始建了，其中不少借鉴地球上的温室原理设计。

　　“对，就是这样，很好。”罗蒙下去看了看，发觉本来肮脏的地下室，已经清理一空，再也没有那种蝙蝠之类的动物，空气中也清净了不少，而温床，已经一个个架起，上面已经扎实了土壤，就等待着种子了，脸上不由带着憧憬的笑容。

　　以前，他一直羡慕杰法能有属于自己的土地，能有一个真正属于自己的德鲁伊基地。

　　这不但是享受，也是实际需要，自己即便是拥有神农角空间，但并不能将它暴露出来，所以即便自己空间里的药草一年四熟，在出售的时候，依然要一次次分批的卖出去，并且还要小心翼翼地不断遮掩，这种事情，着实让他伤透了脑筋。

　　现在，拥有一片自己的药田，拥有自己的温室，那再卖出药草，就不会被别人怀疑了。

　　而且，现在经过了半年，神农角的空间，又一次濒临着升级，这次升级，直接提升德鲁伊等级的可能性不大，毕竟才升上一级，但是按照以前的例子，空间又会扩大一倍左右，这就是十亩了，又可种植更多的植物，并且提供更多的自然力量。

　　在这样的情况下，何愁德鲁伊等级，不继续保持进步呢？



　　第91章 开垦（上）

　　罗蒙的地图，被男爵正式承认，边缘森林名称被正式定了下来。

　　罗蒙现在还是一个扈从，不是骑士或者爵士，因此没有姓，但是地图上，那个被取名为“森林之家”的领地，也标了上去。

　　6月初夏了，风雨就经常出现。

　　这不，这天，雨丝噼啪地打下，交织成一片片水帘，使整个森林，都处于水的世界里，黑色乌云，使整个天空暗了下来，宛然黄昏，不时，闪电之中，发出了震耳欲聋的轰鸣。

　　就在雨中，一群狼狈的冒险者，扑入了森林之家。

　　虽然在雨中，冒险者也可以看见，厚实的栅栏内，已经开辟出了大片的农田，并且几座建筑已经建了起来，其中一座，就是旅店。

　　这时，旅店里的油灯，已经亮起，将里面空间照得亮堂堂，这是动物的油脂，花点小钱就可以从冒险者的收获里买到肥肉熬成，虽然有些味道，但是冒险者们，谁也不会计较。

　　“老板，上酒，上肉！”队长比克斯高声吩咐道。

　　他是个留着胡子的中年人，依稀可以看出年轻时的英俊，但是脸上已经充满了风霜。

　　这时，这个旅店的下面，已经挤满了人，没有座位的，就索性在地上一铺毛皮，坐在地上，熙熙攘攘的声音充满了店内，浓郁的酒香和肉香，就弥散在空气当中。

　　“来了！”一个少年正擦着汗，忙碌着，有个少女也跟着打杂，这个少年，就是法费尔的弟弟瓦登，由于经济的改善，又正好是发育期，这半年来，眼睁睁地看着他迅速长高了。

　　后面跟着的少女，是原本镇上邻居家的女儿艾莉，从小青梅竹马，这个时代结婚也早，十五六岁就可结婚，现在两家差不多把他们当成夫妻来看了。

　　看着店里热闹的情况，法费尔的母亲虽然忙碌，但是还是浮现出满意的笑容。

　　瓦登身体薄弱点，学习战技成为有前途的战士可能性不大，但是家里已经分配出50亩地，再加上这家旅店，以后就有产业了，估量着明年就可以让瓦登和艾莉结婚了。

　　酒和肉，端了上来香喷喷，旅店出售的，只有果酒，价格便宜，更重要的是，不会掺水，这点使累了一天的冒险者，顿时胃口大开。

　　队长比克斯举杯示意，然后就一屁股坐在木椅上，一口喝下，那麻辣的感觉，就猛地进入口中，流到了喉咙，又扩散到胸腹中，满足地叹了一声，眼睛眯成了两条细缝。

　　“听说……今天从城里迁了七八家佃户？怎么有人愿意不当自由民，从城里到这里来呢？”周围，有人大口地吃着烤肉，嘴上都是油亮，说着。

　　“嗯！我出去时，他们正好从门口进来，其中有一家我认识，以前的一支冒险队的队长富迪，还和我打了声招呼呢！”一个冒险者放下酒杯，撕下一块肉，放进嘴里大嚼起来：“至于说自由民，没饭吃，再自由也要饿死，这些都是城里混不下去的人家。”

　　“富迪是三级战士吧，怎么混到这地步了？”

　　“三级有什么用，被狼咬断了一支胳膊，治疗又花掉了钱，人老了，残废了，没有用了，罗蒙愿意收留他，已经是很不错了，再说，他家还是自由民，那个罗蒙还是很客气，其他人家也是冒险者出身，就没有这个待遇了，老实当佃户。”

　　“哎，冒险者就这个命，一旦老了，残废了，就难了。”

　　听到这里，比克斯顿时沉默了下来，左手下意识地紧攥成拳，自己虽然没有残废，也差不多四十了，这支冒险队又能存在几年呢？

　　“队长，喝酒！”周围一个老兄弟，突然说着，他拿起酒壶，将跟了二十年的队长半空的酒杯斟满，随后又给自己倒上一杯。

　　“干了！”比克斯用力抓起杯子，仰起脖子，一口气喝个干净。冰凉的酒水顺着喉咙而下，火辣辣地充满了胸口。

　　你敬我一杯。我敬你一杯，冒险队中，开始肆无忌惮放声大说大笑。半小时后，他们恍惚着身子，摇摆地爬上楼，进了房间，就倒在地上，呼噜起来。

　　不远处，罗蒙正在和法费尔、尼克、苏卡尔，以及刚才说到的富迪在说话。

　　“苏卡尔，情况怎么样？”罗蒙问着。

　　“还不错，手差不多恢复了，再等上一个月，估计就可以了。”苏卡尔喜悦地说道，他翻看着自己的手掌，原本中毒而僵化的手指，已经很灵活了。

　　“那就好，法费尔经常出任务锻炼，你就担任起这块小领地的安全吧！”罗蒙说着。

　　“放心，这事交给我了。”苏卡尔摸了摸时刻不离身的长弓，露出了自信的笑意，一旦恢复，那种优秀射手的气质就出现了。

　　“富迪，以后领着大家开垦土地，就交给你了，哦，六头耕牛也要照顾下。”

　　“大人，你放心，这点事我还作得来。”明确分配到一套木房，三十亩私有田地，富迪觉得这次选择没有错了：“有了耕牛的话，把栅栏里的土地，全部开出来都不成问题。”

　　罗蒙点头，富迪原本是冒险者的队长，虽然少了条胳膊，但是还是压得住，一户百亩，就差不多把栅栏内的领地开发完毕了。

　　森林之家，现在总人口才十一户，几十号人，并且地处偏远，道路不畅，不过，作为冒险者的中继站，想必至少在这段时间内，经营不成问题。

　　稍微说了二句，苏卡尔和富迪离开了，罗蒙把法费尔和尼克两人留下，一同商讨领地的相关事宜。

　　“十税一，是对自由民，对佃户就过于优渥了！”尼克补习了许多知识，又独立经营一家药店，算是成长出来了：“没有规矩，哪有领主，就算是我们家也要按照这个来。”

　　“恩，你们有这个想法，就很好了。”罗蒙说着：“自由民十抽一，佃户抽取十分之三，这已经不错了。”

　　降低赋税，有时从长远来说，未必就是仁政。

　　“罗蒙，我想当你领地内的内政官。”尼克沙沙地记录完，说着。

　　“哦，那镇上的店，怎么办？”

　　“可以交给罗莱克，他已经熟悉了店里的活，又识字。”尼克说着：“而且，店里应该有多少利润，我都清楚。”

　　“这个……”对这个罗莱克，罗蒙隐隐觉得不放心，不过仔细一想，尼克想的不错，自己水涨船高了，尼克也想进步，而且，的确镇上店里生意相对稳固，没有多少作弊的余地，也就不再坚持，同意地说道：“那好吧，就把店交给罗莱克，也算是我们小时候的伙伴，你就到这里来吧！”

　　尼克顿时笑了，他在纸上沙沙的，把刚才命令记录起来，他没有看错人，罗蒙果然会照顾自己。

　　法费尔坐在旁边的椅子上，无聊地打了个哈欠，他对这些没有任何兴趣，而且，他现在快晋升到三级战士，已经证明了他天生是战士的苗子，当上治安官兼新领地队长，是理所当然的事。

　　突然间，想起一件事情，法费尔立刻插话说着：“罗蒙……最近怎么没有见到你去神殿了？”

　　罗蒙一怔，低咳了几声，和男爵的交易，并没有泄露出去，也不能泄露，只得含糊了过去，说着新的话题：“现在仓库里还有多少粮食？”

　　尼克低着头，在心里估量了一下：“粮食还足够，能维持一个月，之后就需要补充了。不过巴恩尔的商队也要到了，会有一批粮食运进来，省去外出采购的步骤的消费了，还是路上不好走啊……只是罗蒙，听说四枚日辉水晶采购来了，现在钱还足够不？”

　　说到这里，尼克翻着账簿：“建围墙，建房子，买牛，比计划的多，已经用掉四百十一个金币，上次你购买的德鲁伊教材，是一千金币，账上只有八十九个金币了，现在店里比较稳定了，每月最多有六百个银币利润……”

　　三千金币，罗蒙拿出了一半，账上的确没有多少钱了，罗蒙说着：“巴恩尔答应欠账。”

　　“巴恩尔虽然答应欠账，但是也要利息，而且，如果到时候还不出，是可以把我们领地抵押的，我们还是做最坏的打算，保险起见，还是尽量还清了好。”

　　“嗯，不要紧，这事我来解决……”罗蒙听了，也觉得尽量还清为好，想起神农角空间内，新的一批药草已经成熟，心里就安稳了下来，这批药草，不泛相对昂贵的优质品种，出卖的话，换到三百个金币，还是有的。

　　问题是，五亩药田，自己一个人收割，还真是一件非常累人的活呢！

　　现在辛苦些，还可以办到，累就累吧。

　　可是，这次药草收割完毕，估计神农角又可以升级了，按照以前的规律，这次面积就会扩大到二十五亩左右，扣除了原本种植果树的五亩，就有二十亩地了，这样多田地要打理，可不容易啊！

　　又不能喊人进去干活，想到这里，罗蒙竟然发了愁。



　　第92章 开垦（下）

　　初夏也是夏天，雷雨来的快，去的也快。

　　巴恩尔每月一次的车队，在泥路上艰难跋涉，终于在下午，也到了森林之家。

　　首先入眼的，是一大群人，正在热火朝天地干着。

　　这群人里有普通的工人，也有身强体壮的冒险者，因为最近进林的冒险者人数多了起来，所以，冒险者工会的任务反倒不如从前那样好接了，竞争的加剧直接导致一些冒险者空闲了起来，所以，一些冒险者，就在罗蒙招工人的时候，也来这里暂时工作。

　　和那些工人比起来，这些冒险者力气大，身手好，工作起来也更能吃苦，如果不是因为前来的冒险者不多话，想必，那些普通工人都不用雇佣了。

　　而在冒险者中间，一个人最是引人注目，此时他正赤着上身，卖力地将一块大石从地上搬到已经修整的差不多的石殿上，周围的人响起了一片喝彩声。

　　而在这时，一个背着长弓的人，正在巡查着，看见这人，巴恩尔心中一动，这个苏卡尔，现在身份是监工，已经镇压了几起事件，其箭术极是厉害，手中有弓有箭，杀死十个士兵不成问题——想不到罗蒙竟然挖掘出这个人才。

　　巴恩尔也曾经拉拢过，但是苏卡尔心里认准了的事，即便有更好有利的东西摆在面前，他也绝对不会动摇。

　　这也正是当初罗蒙喜欢他的原因。这次，罗蒙得到了遗迹这里的土地，在准备开工的时候，第一个就想到了苏卡尔这个人，并且成为了副治安官，副队长，哪怕小队还没有建立起来。

　　虽然法费尔和尼克是他的好朋友，但是，尼克已经很忙了，而法费尔这段时间正在准备战士晋级的事情，又拜了老师，每天的训练非常辛苦，并且多次出任务来锻炼自己，起得早回来的晚，到了家就像是死狗一样，实际治安是靠不了他。

　　所以，苏卡尔现在就是这块地的第一防御力量。

　　“各位，开饭了。”这时罗蒙已经带着一大堆吃食从旅店里出来了，有酒有肉，众人一见，顿时高兴地拥了上去。

　　“苏卡尔，怎么样，累不累？”罗蒙走到苏卡尔近前，说道：“你的毒虽然已经被清了，但是，还需要调养一阵子，以后，你在这里监工就可以，有些活，你不要亲自干了，累倒了可不成啊。”

　　“呵呵，没事，我以后注意就是了。”苏卡尔笑。

　　罗蒙拍拍他的肩膀，然后，目光转向了巴恩尔。

　　巴恩尔赞叹地看了看，发觉原本的神殿，已经完全修补好了，石厅里，放满着各种各样的长桌、玻璃仪器、天平等等，显然制造药剂的大本营，已经搬迁到了石厅里。

　　“哎呀，已经准备好了？”巴恩尔问着。

　　“准备好了，巴恩尔先生，你进来看看，特别是地下室。”罗蒙还是很热情地说道。

　　原本是用来祈祷的神殿，面积当然很大了。

　　原本是用大理石所建，现在又清扫打磨过，去掉了外表的风霜，现在洁净明亮。

　　原本大窟窿，现在已经装上了玻璃，阳光从玻璃里透过，使大厅充满了阳光。

　　在三百年前，玻璃是稀罕物品，价格非常昂贵，但是现在，玻璃只能说，是有点奢侈的物品，在城里，就有两家玻璃作坊，虽然作不出大玻璃，但是小玻璃还是能作得出来，这种玻璃，一般镇民用不起，有点钱的乡绅或者商人家庭，就会在窗户上，镶上一块块小玻璃，证明是有身份有地位的人家。

　　不过，眼前这块玻璃，有上米高宽，这样大块的玻璃，就必须定制了。

　　见巴恩尔查看，罗蒙笑着说道：“我们的领主大人，装修别墅和城堡，曾经定制了一批玻璃，有一些多余，就给我买了下来了。”

　　原来如此，巴恩尔心中释然，说着：“真不错，真不错！”

　　但是最显眼的，还是长长的，有十几米长的桌子，上面放满各种器材。

　　而且，周围又放置巨大橱柜，无数抽屉是存放药草，都贴着标签，上面写着材料的名称。

　　看见这些，巴恩尔心中非常羡慕，这就是炼金室了。

　　在商人的眼中，这就是源源不断的银矿，能从中产出亮晶晶的银币来。

　　法师和德鲁伊，甚至牧师，都涉及到一些炼金术，对商人来说，他们之间的差别根本没有任何意义，重要的是，能赚钱。

　　调制药剂、武器附魔、制造魔杖和奇物，任何人，只要精通其中一种，就是财源滚滚，别说养活一家人，就算养活一小块领地，也绰绰有余了。

　　更加不要说罗蒙还是三级德鲁伊，以后还会继续发展，这笔投资，真的是赚了。

　　并不知道巴恩尔心中的感触和羡慕，罗蒙引着他进了地下室。

　　地下室很是昏暗，罗蒙默念了片刻，一个光球就徐徐飞出来，就如一只电灯泡，浮在罗蒙的头上，跟随着罗蒙的脚步，照亮了十米内的场景。

　　光亮术，零级法术，是德鲁伊，法师，牧师基本上都会的戏法，能在头顶产生一个光球，像火炬一样发光，照亮周围，时间是每级十分钟，仅仅是0级五分钟，罗蒙现在等级，一旦施展，可半小说不熄灭，这已经足够了。

　　被照亮的地下室，就见到一批批泥床，分成几层，泥床上堆积着厚厚肥沃土壤，只是现在还没有种子种上去。

　　“巴恩尔先生，就差你带来日辉水晶了。”

　　“哦哦，在这里，在这里。”看呆的巴恩尔，连忙从怀里取出一个盒子，盒子打开，里面是四个鸡蛋大小的水晶球，从散发的淡淡光辉上看，已经在太阳下晒满了能量。

　　“我这就装上去。”罗蒙说着，他不客气地接过，并且取出一枚，沿着准备好的梯子，靠近了一个天花板，那里有一个灯具一样的东西，这其实是一个小型法阵，专门激发日辉水晶。

　　把水晶放上去，固定，稍注入力量，顿时，水晶就大亮，放出光来，使周围的人都忍不住立刻闭上了眼睛。

　　“这就成了？”等巴恩尔睁开眼，发觉罗蒙已经熄灭了光亮术，而这枚水晶发出阳光一样的光，照亮了整个地下大厅，问着。

　　“当然了，可照八小时，而且地下室基本封闭，温度会比较稳定，这就是一个温室了。”罗蒙也得意地打量下，说着：“现在就可以种下种子了。”

　　“哦哦！”巴恩尔神情复杂地打量着，这又是一个银矿啊！

　　“巴恩尔先生，我们算下账吧！”罗蒙打量了下，才说着。

　　这是正事，巴恩尔回过神来，跟着上去，在大厅边上的小房间内坐下，这房间很简单，就几个沙发，一张桌子。

　　罗蒙问了话，巴恩尔也就说着：“其他的款子已经结算了，就日辉水晶一千二百金币，其他的这批跟过来的粮食、种子、农具等，只价值一百。”

　　“一千三百金币啊！”罗蒙沉吟了一下，用手指敲打着沙发，顿了一顿，他浮现出一丝笑意，突然说着：“刚才的温室，你看见了，很大吧？”

　　“是很大。”巴恩尔正准备罗蒙喊着苦，然后他表示可以借款，因此欠个人情呢，现在突然之间这样一问，他一怔。

　　“温室很大，炼金室也很大，可惜的是人手有点不足啊！”罗蒙含含糊糊地说了这句。

　　但是巴恩尔何等聪明，顿时眼睛一亮：“……冒昧地问一句，您想收学徒？”

　　虽然巴恩尔认识几个法师，但是平时交易还可，想安插自己的子弟去当学徒，却很难很难，这种技术和力量，都是严格受到限制的力量。

　　说实际的，真的要追究起来，罗蒙还要感谢男爵，当年杰法安居到镇上时，男爵条件之一就是招收几个学徒，结果体面人家的孩子难以领悟自然，反使罗蒙占了便宜，当然，就算如此，杰法的教导其实很基础很粗浅，如果不是神农角，现在都不可能突破。

　　“学徒，不不，我不准备教授徒弟，但是可以让他们在这过程里帮忙。”罗蒙说着。

　　“那你有什么条件？”巴恩尔眼睛还是亮着，毫不在意，虽然不是明确收徒，但是在过程之中，也可以学到不少东西啊，以后哪怕没有机会成为一个德鲁伊，但是一般药剂学习，基础力量冥想，就可以成为专业炼金师了。

　　这和教材是不一样，教材没有人指点的话，单是语言和魔法术语，就已经难到大批人了，更加不要说价格了。

　　“我的要求不高，能听话，有些聪明……恩恩，小女孩最好！”

　　小女孩啊，雇佣未成年的小女仆，这是很常见的事——好管教，可推倒，易养活……巴恩尔绝不介意自己的女儿担任这种女仆，可是自己又没有，盘算了下族人中的未成年小女孩，他试探地问道：“要几个？”

　　“五个左右吧！”

　　“可以，这事包在我身上。”

　　“恩，这事就拜托你了，还有，钱的事，再过三个月，行不？”

　　“当然可以，这是我的荣幸，利息我就不要您了！”巴恩尔立刻一口答应，爽快地说。

　　说到这里，两人不由相视而笑。



　　第93章 显露（上）

　　地下室。

　　重重叠叠的泥床，排列整齐的苗都拔地而起，翠绿欲滴。

　　天花板上有一个灯具，镶嵌着玻璃，中心发出了阳光，照得整个大厅都如白昼。

　　“呼呼，终于干完了。”

　　空间里突然之间，凭空丢下一捆捆药草，散发出了特有清香，罗蒙稍微呆了片刻，睁开了眼睛，回过神来了，将收割好的药草，放到了干净的兽皮上。

　　明天就可以让巴恩尔带走了，至少抵得上300金币吧！

　　罗蒙想着，但是这时，他没有心思考虑这个，他清楚地感觉到，神农角里已经发生了变化，让他感到灵魂都在震动。

　　这次神农角的晋升，似乎和以前有许多不同呢！

　　罗蒙的精神，再次进入空间中。

　　光球悬挂在五十米高空中，散发着金色的光辉，洒满空间。

　　整个空间，是十亩左右，都笼罩在一圈美丽的光晕中，小溪之中，水草也长出来了，一批批肥鱼，在溪流中游动着，罗蒙注意到它们都有数斤重了。

　　两亩地上，从地球上带来的果树和其他植物，继续种植着，其他的，八亩左右，已经都收割了，现在空空，一种若有若无的雾气，带着清新香气，缭绕着整个空间。

　　一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在钱明眼前浮现出来：“三级空间已经达到升级的标准，是否升级？”

　　“晋升！”罗蒙立刻说着。

　　话才落下，绿光大盛，空间边缘处的绿罩，猛地扩大，从虚空中生出土地来，而几乎同时，光球的光度也提高了，空间向上扩大到一百米左右，光球不但向上浮，以照耀整个空间，而且它的体积，实际上也膨胀了数倍。

　　但是就是这时，一个意外出现了。

　　“空间升级之中，发现身体内有特殊能量，同步共鸣，是否吸取以加入本空间？”随着声音，半透明的资料框又亮了起来。

　　罗蒙吃了一惊，想起了女神像，思考了片刻，问着：“什么力量？”

　　“未知属性，等待吸取后分辨！”

　　罗蒙犹豫了下，说着：“吸取罢！”

　　话才落下，就感觉到，空间内产生了一个漩涡，这个漩涡，在空间内出现，几乎同时，身体内，也就漾起了一圈圈，一丝丝力量，被牵引着，从身体内穿过漩涡，到达空间里，变成了丝丝波纹一样的力量。

　　漩涡迅速运转着，将这些力量吸取，但是身体内的力量，似乎感觉到了什么，开始出现骚动了。

　　本来潜伏的力量，开始不断浮现，一丝丝被抽取，其他部分，又集中到身体内某个神秘的部分上去，罗蒙可以清晰地感觉到，身体内这个神秘部分，正在欢呼跳跃，渐渐长大。

　　罗蒙心中很是惶恐，他又想起当日在地下室，几乎被撑爆的危险，但是这时，却也来不及了，只得等待着。

　　渐渐的，身体内某些部分，开始微微发痒，某些东西似乎在迅速长大，而长眠的力量，却越来越强大，渐渐升温。

　　“快吸取啊！”这情况可不妙啊，罗蒙只得把希望着漩涡快快吸取，可是神农角的漩涡，似乎有着自己的章程，不急不徐的一丝丝吸取着，每次循环，都稍微多吸取一些。

　　随着时间的推移，力量越来越沸腾，就好比身体内，渐渐燃起了一把大火，开始对身体产生了拉扯作用了。

　　和上次地下室一样的痛苦，渐渐浮现，罗蒙只得咬着牙，准备迎接着痛苦。

　　渐渐的，他感觉到身体撕裂感，越来越强，罗蒙咬的牙，都把嘴咬破了，一滴滴鲜血落下来。

　　渐渐的，连身体内的神秘部分，也饱和了，发生了一种痛苦，但是这痛苦算不了什么，罗蒙惊恐地发现，这次饱和，竟然有着爆炸的意思。

　　罗蒙毫不怀疑，一旦爆炸，自己就会尸骨无存。

　　但是，就在罗蒙越来越恐惧时，片刻之后，本来继续上升的力量，渐渐就达到了顶峰，不再上涨了，显然这股力量已经达到了极限。

　　罗蒙顿时舒了一口气，虽然这时，身体的痛苦还在，但是安下心来，他可以感觉到，随着一丝丝力量被神农角空间抽取和转化，整个能量不断减低。

　　熟悉的冰凉感，又从他的体内深处出现，而神农角，渗透出绿光来，将身体内神像的能量不断抽取，等身体内能量全部抽取的一瞬间，罗蒙感觉到全身一松，就听见一个声音：“未知血脉达到3级，是否激活？”

　　罗蒙这时，也没有选择，犹豫了片刻，说着：“激活！”

　　身体内震动了一下，半透明的资料框徐徐展开：“确定未知信息，精灵血脉，你的寿命提升10%，获得了红外线视力，结合入侦测灵光！”

　　精灵血脉？不是神魔或者龙的血脉？罗蒙有些遗憾，但是立刻查看。

　　姓名：罗蒙（钱品吉）

　　生命种族：人类（精灵混血）

　　属性：力量12（10）、灵敏16（10）、体质12（10）、智力14（10）、知觉16（10）、魅力15（10）

　　职业：空间第一权限主人、3级德鲁伊

　　技能列表姓名：

　　永久性固化——侦测灵光2级

　　基本步法3级

　　基本剑法3级

　　发觉，并没有提升什么素质提高，就在遗憾之中，又有新的信息：“确定未知信息，本空间发生异变，请立刻退出空间五分钟。”

　　空间发生异变？

　　罗蒙只得退出来，焦急地等待着，他可以感觉到，整个神农角空间在发生激烈的变化，虽然只有五分钟，但是这焦急的心情可难以排除，罗蒙只得抓了抓头发，在地下室内转来转去。

　　等时间一到，罗蒙“噌”的一声，就扑到了空间内。

　　一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在钱明眼前浮现出来：“本空间已经升级完毕，你将获得一个领域，是否选择？”

　　“领域？这不是牧师的特权嘛？什么时候，我也能选了？”罗蒙到了现在，也知道这点，不由怔了，他迷惑地看了看四周。

　　空间又变大了，光球悬挂在一百米高空中，散发着金色的光辉，洒满空间，罗蒙敏锐地感觉到，火球似乎起了变化，一丝丝火焰在球体周围吞吐着。

　　整个空间，变成了二十五亩左右，面积又变大了，而小溪也随之扩大，现在可算是一条小河了，贯穿整个空间，只是河大了，水就变浅了，一批批肥鱼，在浅水里受惊跳动着。

　　是应该又灌水了，怔了片刻，罗蒙才回过神来，他问着：“能够选择什么领域？”

　　“火领域！”资料框上，只有一个火的标记。

　　怔了半天，罗蒙不由大囧，原来只有一个领域啊，那选个什么呢？当下就选了。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择火领域，合并到德鲁伊行列，德鲁伊升级到火之德鲁伊。”

　　“空间升级完毕，益植效应达到20%，出现固化效应——种子优化！”

　　“以后任何一项种子，在空间内进行一次完整的生长周期，获得的种子将保留20%的优化效应，离开本空间后，会代代减弱，每代减少5%！”

　　最后，显示出罗蒙现在的状态，然后就徐徐消散。

　　姓名：罗蒙（钱品吉）

　　生命种族：人类（精灵混血）

　　属性：力量12（10）、灵敏16（10）、体质12（10）、智力14（10）、知觉16（10）、魅力15（10）

　　职业：空间第一权限主人、3级火之德鲁伊

　　罗蒙待了片刻，就感觉到，的确，原本神农角空间里，有一丝丝火元素，以光球为核心，在进行流动着。

　　依着德鲁伊的法门冥想，身体内德鲁伊的自然之心，仔细观察，果然，自然之心的中央，有一丝火在燃烧着，按照冥想，控制自己的精神，试探着接触着这丝风，才接触上，一瞬间，他就知道了它代表的意思。

　　火，那就是分解和光热。

　　这让罗蒙心中充满了喜悦，再仔细体会，感觉到了某种若有若无的感觉，他皱起眉来，想了想，看了看地下室，若有所悟，他就沿着走廊，从地下室里出来了。



　　第94章 显露（下）

　　一出了地下室，外面阳光灿烂。

　　时间刚好过了正午，这时，已经是六月下旬了，阳光火辣辣，但是在外面围墙内，有几十个人，正在对里面的土地进行劳作。

　　土地经过整理，已经很平整了，开阔田地，顺着地势微微起伏，一条条小径，将田地分开，很像中国古代的井田制。

　　大部分冒险者，已经出去，偶然有几个，闲闲的四下走动，而苏卡尔摸着长弓，警惕的扫看着。

　　罗蒙的眼睛眯了起来，露出了那丝笑意，这苏卡尔真是一个合格的人才。

　　没有丝毫犹豫，走到了外面，果然，当阳光照到他身体时，自然之心，和神农角的空间一样，一丝丝光，先充入自然之心，徐徐转化着火力，充实着自然之心，片刻，又转化成了绿色。

　　这就是新得的火领域的力量，果然，光和火不分家，有着密切的联系，当然，如果直接遇到火，相比更是明显吧！

　　能够选择领域，与牧师很像了，虽然牧师可选择两个领域，但是这不是主要的，主要的还在于领域赐予的法术，可是目前来看，就算有火领域，也没有成型的法术，所以只是火之德鲁伊，而并非是火之牧师。

　　但是，只要获得力量，就可以塑造，当然，对罗蒙来说，更主要的是，获取的力量，从动物和植物之中，延伸到了火元素，这种力量当然更加稳固了，走上了古老的元素德鲁伊的路子。

　　伸出手来，一点暗红色的火焰，就从掌上浮现，按照地球上的法则，暗红色是600摄氏度左右，目前看来，这个世界也类似。

　　这真正是意外之喜，可惜古老元素德鲁伊，是法师协会资料所不知道，但是，法师对火元素的研究，肯定有，这就足够早期研究了，卖些药剂后，可以谨慎弄些资料来研究。

　　“新的药剂的成本在2银币左右，然而市面上的售价却高达15银币一瓶，就算自己减到10个银币，并且扣除了赋税和工资，每瓶利润是6个银币，可惜现在无法扩大生产，特别是治疗药剂，必须是德鲁伊和牧师才能制造。”罗蒙放下心事，眯着眼睛，扫看着这一小片领地，大脑飞快地运转起来：“这在可见的未来，规模不能扩大，这就是地球和这个世界的最大区别了，所以，这最多是早期赚钱补贴的渠道，要发展，还是要开发领地。”

　　想起空间新产生的效果，罗蒙不由心里暗爽。

　　种子优化——任何一项种子，在空间内进行一次完整的生长周期，获得的种子将保留20%的优化效应，离开本空间后，会代代减弱，每代减少5%！

　　而且，空间里，由于生长处于最好状态，事实上，会缩短一些成熟时间，因此，现在种这个世界的小麦，正好在本世界十月前收割，那种子就是优质种子了。

　　别小看百分之20%的效应，已经足够使领地丰盛了。

　　想到这里，罗蒙看了看四周，却发觉法费尔和一个冒险者，正在联系武技，只见法费尔昂然而立，一声大喝，长剑劈斩。

　　对方没有硬接，一步跨出，迂回身侧，直刺。

　　法费尔反身一剑，只听“铮”的一声，两人都是后退了半步。

　　在其后，两人就你来我往，虽然是练习，但是也显示了精练的武艺，罗蒙不由咋舌。

　　别看罗蒙现在有3级步法和3级剑术，但是并不等于3级战士，真的要与战士比较，大概相当于1到2级的战士，这是因为战士是综合实力，不是单项训练。

　　“真不错，再来一下！”有围观的人，吹起了口哨。

　　“快三级了吧，速度真快呀，法费尔真是天生的战士。”罗蒙摇摇头，笑了，不知为何，在这时，莫名其妙地想起了故乡作白领的日子，想起了在空调之中，用电脑工作的情景。

　　“罗蒙（大人）！”尼克和富迪，在下午的阳光下走了过来，两人都流着汗，却神态喜悦，后面跟着的是牵着六对耕牛的佃户。

　　“哦，是土地都翻耕清理完了嘛？”罗蒙问着。

　　“是的，栅栏围墙里的土地，除了保留下来，准备建房的保留地，其他都开发出来了，计算了下，有一千一百亩呢！”尼克神态快活地说道，这抵得上一小块骑士领了。

　　“哦，那正好，来，到我书房，我们好好策划下！”罗蒙扫看了一下，果然发觉，栅栏里的杂草都已经清除。

　　这个世界，一块封地，不但是土地经济上，更在于附加的政治权力——行政、司法、经济、甚至军事都拥有。

　　所以，组织起来也自不同。

　　到了罗蒙的小楼里的书房，打开了窗户，尼克毫不犹豫地坐下了，而富迪就有些不安。

　　罗蒙看了看窗外，手指敲击着桌面，说着：“说吧！”

　　“好，罗蒙，上次你说了划分领地，但是那是粗略的，我们的领地划分线，以那条溪流为界，栅栏围墙内的面积，差不多是一平方公里，扣除了各种各样保留地，开发出了一千一百亩，罗蒙，你准备怎么样划分三地？”尼克拿起笔，准备记录成文件：“名义上，男爵大人是我们的领主，这些资料都要给领主大人和法律之神神殿各一份来存档呢！所以必须把先前的划分都以法律文件固定下来。”

　　“这个，我有些不清楚，你说说吧！”

　　“好，三地我开始时也不清楚，现在清楚了，首先呢，就是罗蒙你自己的田地，法律和秩序之神的教会把它定义成领主自营地。”尼克拿出一份文件，念着。

　　大意就是，领主自营地，是领主自己直接管理经营耕种的那部分土地，一般是领地内最肥沃部分，由领主免费驱使佃户劳作。

　　“其次是佃户份地，是佃户从领主处领有的小块土地，土地所有权归领主，佃户只有使用权，虽然佃户可世代继承，但是必须交纳相关的费用，现在一般交纳四成田产收入！”尼克照本宣科的读着：“最后是自由民份地，交纳二成到一成田产收入，有人身自由，继承不必交纳费用，只要象征性交纳一个银币，可买卖，并且按照法律，可征为民兵！”

　　“恩恩，我明白了。”罗蒙的确明白了，他说着：“先把自由民份地弄好，我之前许诺的没有变，尼克、法费尔、还有富迪，你们三家，先挑选肥沃的土地，尼克和法费尔五十亩，富迪家三十亩，鲁斯他们三家自由民发十亩就可以了。”

　　尼克立刻笑了，沙沙的把这条命令记录下来，以法律文件固定，而富迪也松了一口气，虽然之前已经分配了，但是没有法律文件就不能算数。

　　“佃户份地和领主自营地的比例一般是怎么样？”罗蒙问着。

　　“法律之神规定有三种比例，有一半，有四·六成和六·四成。”尼克回答道。

　　农民分地与领主自营地的大小比例一直是关注的重点，因为这问题反映了领主剥削程度，罗蒙想了想，就说着：“那就四六成吧，领主自营地是四成，其他的是六成，佃户交纳三成，自由民交纳一成，你们有意见不？”

　　“没有，我就知道罗蒙会选择这个。”尼克难掩兴奋之色，手舞足蹈，又沙沙地记录下来，这已经是这个世界，难得的仁慈了：“大体上，六成佃户份地，那就是六百亩，每户五十亩为合适范围，扣除了我们三家，还有八户，也就是缺少四户左右。”

　　“大人，你放心，你的仁慈条件，补上这个缺口不难，如果你许可的话，我可以再联系四户，都是以前的佣兵，现在家庭困难，无以为计。”富迪连忙说着。

　　“好，这事你就这样办！”罗蒙点点头，并不在意一半是富迪拉来的人，在这个世界，法律和秩序之神的威严，足够抵消大部分对秩序不利的力量。

　　“尼克，我文件上记录一下，我正式任命你为内政官！”

　　“好的，我记录下来了。”尼克笑了，虽然现在罗蒙的领地，全部开发起来，也只有三千亩，如果单靠农业，只能有三十户左右，但是也要有个内政官。

　　内政官，从上古传下来，几千年职责都没有多少实质性的改变。负责全部领地上的经济事务。事无巨细。巡视领地、管理犁耕、施肥收割、晒制和堆藏、繁殖畜牧、买卖进出、人员分配……督促上下人员各司其职进行生产。

　　内政官无须凡事征求领主的意见和指示，许多事情由他拿主意。因此能力和智慧直接决定庄园经营的好坏。

　　“以后具体管理农事的庄头，就是你了。”罗蒙又对着富迪说着。

　　“多谢大人！”富迪应着，庄头直接督促佃户干活，使土地犁耕、播种、收获、储藏。工作十分辛苦，但是报酬也不错。

　　这结构就建立了起来，罗蒙想了想，又说着：“对了，你给我弄到一袋小麦种子来，我有用，大概是二十亩的量。”

　　富迪一怔，到了现在，已经形成了规则，1到2月，是犁耕土地加以施肥植树的时间，3到4月春播，5月是庭院里种植蔬菜，或者挖些壕沟、清除灌木杂草，6月是肥田犁耕的时间，7月晒制干草，8月收获小麦，9到10月冬小麦播种和打谷，11月沤肥，12月为豆类作物的种植而犁耕土地。

　　现在是6月，正好是肥田的时间，但是由于春天时没有春播，下面几个月就空闲了，直到9月开始忙碌，开始播种冬小麦……现在要麦种，有什么用呢？种植还不是时候啊！

　　不过他没有问为什么，只是说着：“是！”

　　种子在一刻时间后就拿到手，罗蒙就跑去了森林。

　　罗蒙的心神才落到空间里，就发觉空间里明亮着，一道信息发出来：“发觉新的植物品种，请命名。”

　　“B号小麦！”罗蒙回答，神农架空间拥有地球上绝大多数天然植物储备，才要转基因稻种作新植物，这世界的小麦，虽然样子和地球小麦差不多，但是还是两个品质，所谓的B，就是第二个世界的意思。

　　顿时，整个空间亮了一下。

　　罗蒙也不停留，二级空间可种三种新品质，三级可种五种，四级可种十种，罗蒙把更昂贵的九叶草列入种植计划，又把本世界常见的B号苹果种子和B号冰梨种入，一周期后，就可改善出优质品质。

　　如此十个种植计划安排下去，空间的淡淡的绿光就浮现，现在就是小河的问题了，河流现在扩大到了500米，婉转地流过全空间，水却有点浅，清澈见底。

　　罗蒙见四下无人，就脱了衣服，落到一处小溪里，这泉水清澈，水质很好。

　　随着意志，水就蜂拥而入，空间里立刻下起了雨，雨水很大，下了半小时，才把河流的水，填了上去，有八分满，鱼儿们也发觉了改变，欢喜地游动着——这就足够了！



　　第95章 鹰蛋（上）

　　这里地处荆棘森林外围地带，距离里卡镇只有半日的路程。

　　一辆马车从新开辟的小路上走着，一转眼，就是九月了，前段时间连绵阴雨之后最近开始逐渐转晴。

　　马车上有一道纱窗，风带着树木的芳香，艾莉妮相当喜欢这种享受，她从窗口望了出去，看见的是一望无际的森林，在阳光下闪烁着金色光芒，她不由深深地吸一口气。

　　碾过田间的道路，穿过狭窄的地点，突然之间开朗，马车越驶越快，只过了片刻，马车就停了下来，而车夫说着：“小姐，到了。”

　　走下马车，艾莉妮第一眼就看见了一排栅栏，高高竖起，上面削尖。

　　“啊，建的真不错！”艾莉妮想着，她自行就进去。

　　进了门，发觉里面是一排排田野，开辟出来估计有千亩，大概有数十人在田野中干活，显是准备冬播小麦了。

　　围墙内，路径就不是泥路了，有碎石铺的小路，周围还种上了一些果树，假以时日，也许会形成一片林荫道吧！

　　十五户左右的民居，非常整齐，显是规划好，都是木房，周围房屋的菜留地，倒已经种满了东西，绿油油的，长势喜人，随风摆动，已经看见了小鸡跑来跑去。

　　一切都显得那样熟悉，充满了生机，想不到罗蒙，真的建起了一个小村了。

　　艾莉妮目光扫过，看见了旅店的二层楼，又看见了罗蒙的领主别墅，当然，最吸引人注意的，还是那个修整过的废墟——现在是炼金药剂和温室基地。

　　虽然已经修整过，但是就从建筑的痕迹，可以看见是神殿式，只是有些古老，艾莉妮心里猜测着，也许是数百年前的某位神祇的神殿。

　　没有看见熟悉的人，艾莉妮自己就到了领主别墅小楼前，这时，有个小女孩，眉目如画，头发上有一根丝绦，上面系有一只铃铛，走动时，有着一声声清脆的铃声，她有些拘束地问道：“您是？”

　　“我是艾莉妮，想拜访罗蒙！”

　　“哦，原来是艾莉妮小姐，主人已经在炼金房了，我这就带你去。”说着，小女孩就带着她过去。

　　进入了炼金室，艾莉妮打量着，这里大理石都经过了清洗，依稀可见当年的豪华典雅，但是并没有什么家具，整个可容百人的大厅，分布出一张张长桌，上面都是各种各样的仪器和玻璃器具。

　　一张长桌上，罗蒙和四个小女孩，正在工作着。

　　四个小女孩，都忙碌着，从艾莉妮的角度，她们每个工作都不一样，虽然都是在小坩埚上提炼着液体，但是很明显，原材料不一样。

　　而罗蒙这时，静静地观察着小女孩的动作，虽然看见了艾莉妮到来，但是只是略点头，又注意着坩埚内几味草药的变化。

　　然后，他突然之间拿出一个大瓶子，四个小女孩，几乎同时关闭坩埚下的火焰，将药剂倾倒入大瓶子之内，罗蒙取出一根搅拌棒，开始不急不徐的搅拌。

　　随着他的搅动，坩埚内四色液体，竟然慢慢转成了半透明的乳白色液体，罗蒙又从身上取出一个小壶，向里面滴上二滴，顿时，一阵阵轻烟升起，在空中散发出一股味道，烟雾散去，瓶子里的液体颜色，又略带浅蓝色。

　　稍微摇摆下，罗蒙就从一排开口的小瓶子里，倾倒这种液体，每瓶大概有三分之二左右，倾倒了五瓶左右，才空了。

　　四个小女孩，立刻把盖子盖上，并且贴上标签。

　　罗蒙开始洗手，对着艾莉妮说着：“哎呀，艾莉妮小姐，实在抱歉。”

　　“没关系，你这就是制造解毒药剂嘛？很快啊！”艾莉妮看的聚精会神，眸子发亮。

　　“这种解毒药剂，当然比不上神术解毒，但是能够放很长时间，而且，对大部分毒性都有一定作用，主要用于缓解毒性，以免当场毒发，真的要治疗，还要神术或者针对性药剂。”罗蒙平静地说道，升上三级德鲁伊，又成了这方土地的主人，他在不知不觉的蜕化，以前那个少年渐渐消去，渐渐有了那种难以描述的气质。

　　艾莉妮稍稍失神：“罗蒙，真看不出来，你这样精通药剂，赚的钱也很多吧！”

　　“还算不错，艾莉妮小姐，中午了，我们先去用餐吧，那时候再仔细说给您听？”罗蒙洗完了手，建议着说道。

　　“可以！”

　　两人就去领主别墅，原本四个小女孩继续收拾着器具，那个戴着铃铛的小女孩，先一路跑回去。

　　别墅小楼，都是新木建的，散发出香气，等两人进来，才坐到了餐厅的位置上，一个中年厨娘，已经开始把食物端过来了。

　　烤肉、蘑菇鱼汤、蛋糕、面包、奶酪，还有着酒。

　　这菜肴不算很好，也不算差，已经基本上达到镇上官员的水平了，艾莉妮笑了笑，也就在示意下，随手拿起叉子和木勺。

　　罗蒙含着笑，看着她舀了汤，但是一吃下去，她眉一皱，陡然精神一振。

　　连忙舀了一勺，仔细品味，顿时觉得鲜美无比。

　　放下木勺，她惊讶地问道：“这鱼汤太鲜美了，你加了什么？”

　　“嘿嘿，我是德鲁伊，当然能找到合适的调料了。”罗蒙得意地说道，其实是空间里的鱼，最近发觉，空间里的清洁和益植，间接对鱼和动物也有效，去掉了肉质里的腥气，肉质也格外鲜美，再配上了里面种植的蘑菇，真是绝了。

　　艾莉妮终于还是忍不住，又开始舀鱼汤，浓烈的鱼汤，没有半点腥味，近于牛奶，在她喝起来，比用了昂贵的香料还要好喝。

　　再品尝其他的食物，也觉得虽然普通，但是味道却极精美，吃着吃着，她的表情都变了。

　　想不到罗蒙这样会享受，和世袭贵族都差不多了，更不想到罗蒙有这个经济条件，看来现在他赚的钱很多啊，她忍不住又问了这个问题。

　　这个世界，对经济，类似于欧美人，很重视。

　　“恩，现在有了一些助手，每天可出十支解毒药剂，十支其他药剂，十支带法术固化的治疗药剂。”罗蒙说着。

　　“哦，这样算下来，每天都可赚200银币？”艾莉妮算了下，很是惊讶。

　　“没有，算上成本，以及销售折价，还有赋税运输等等费用，大概可赚50银币吧，而且，每月不可能天天制造，一月下来，最多可赚只有一千银币！”罗蒙很是谦虚地说道，实际上，他的成本几乎没有，利润在一千五百银币左右。

　　“已经非常了不起了，一个有产出的村子，半年的赋税，也只有这个数字而已！”艾莉妮却是知道的，男爵领地，总有一镇十村，再算上一些矿产、商税等等，一年收入，也只有8万个银币，而现在罗蒙自己，一年也有1万银币呢！

　　不算不知道，一算吓一跳！

　　罗蒙摇头笑了：“但是也只有这样多了，不能扩大了。”

　　魔法文明和科技文明的区别就在这里，据说高端的传奇法师甚至研究到了空间和时间，这是许多科技文明所不及，但是基础上，却远远不及科技世界的普及化。

　　“已经不错了！”艾莉妮已经很惊讶了，她放下了叉子，表示用餐结束，这时，罗蒙注意到了她的手上，有一枚戒指，戒指上有着银色的纹路。

　　见到罗蒙注意，艾莉妮笑了，说着：“我上个月，去了郡里神殿，受到了主教的召见，正式任命我为镇上主牧师，并且奖励了我这个戒指。”

　　“哦，真是好漂亮，很合适你呢！”罗蒙说着，他感觉到戒指上有一股神圣的力量。看来不是普通戒指这样简单，突然之间，他想起杰法的戒指。

　　哎，到了现在，连一件魔法或者自然装备也没有，真是寒酸啊！

　　“艾莉妮小姐，还记得我上次跟你说的地下室吗？现在只有我们，我请你看看。”罗蒙结束了中餐，又跟艾莉妮说着。

　　“真的？好啊，我也想看看呢！”早就听说过罗蒙建的地下室温室了，如果不是因为最近一段时间很忙，艾莉妮早就来了。

　　罗蒙带着艾莉妮，先从机关处下去，两人现在走在石阶上，由上而下，真有一种很奇妙的感觉。

　　“罗蒙，这里不错啊，就是有点黑。”艾莉妮说着。

　　“转过走廊，就成了。”果然，转过走廊，大厅之上，日辉水晶发着亮光，一排排泥床上，长着葱绿的各种各样植物，艾莉妮走了过去，着迷地四处看着，她的神有着植物领域，而她也选择了植物领域，因此，某些方面，不逊色于德鲁伊，能感觉到好坏。

　　“真是不错啊，真的建成了一个基地了，罗蒙，你真了不起。”艾莉妮说着。

　　虽然有些成熟，但是听见她真心诚意的赞美，罗蒙的脸还是红了红。

　　“这次来，我也是带了礼物来呢，庆贺你建立了基地。”艾莉妮又说着，她伸出了手，手上是一只蛋，在光下闪着亮光：“我知道你想找崖鹰的蛋，正好我有一只多余呢！”

　　对罗蒙，其实，她以前的好感，只是一种姐姐对弟弟的感觉。

　　但是现在，作出了如此多的成绩，她的感觉渐渐发生变化，而且这个少年身上，有一种吸引她的奇特气质，让她每每都会情不自禁地靠近。

　　这时，看见他露出惊喜，她也开心起来了。



　　第96章 鹰蛋（下）

　　下午。

　　小小的领地上，人已经不少了，来来往往。

　　马车渐渐远去，把罗蒙送到门口的身影拉远，艾莉妮放下了窗帘一角，不再观看。

　　在从前，她从来都没有表示出对罗蒙的喜欢，可是，这次，父亲的压力，反倒激起了她的某种逆反心理，虽然她自己清楚这点。

　　“真是越来越成长了啊，变成男人了。”艾莉妮向后看去，就见那个一直跟着她的侍卫，紧紧地跟在后面，这是父亲安排。

　　可是，喜欢什么人，不喜欢什么人，她自己可以做主。

　　“艾莉妮小姐，薇涴小姐找您。”刚回到神殿，一个助理牧师就带着一个少女来到她的面前。见两个少女互相对视着，一时竟没有说话，感觉情形有点不太对，这名助理牧师很聪明地选择离开。

　　“艾莉妮，你怎么又去见这个大坏蛋了？”见助理牧师走了，薇涴闪着一对大眼睛，望着艾莉妮，首先开口说。

　　“薇涴，你来我很欢迎，但是要说这件事的话，那么，抱歉，我不想听。”面对她的可爱模样，艾莉妮小姐却微微皱了下眉，这些日子来，薇涴和她的关系已经相当不错了，毕竟都处于一个年纪，有着共同语言。

　　唯一使她有点厌烦的是，这个少女，把罗蒙视为大坏人，一有机会，就劝她不要被罗蒙给欺骗了，说罗蒙接近她完全是在利用她，虽然当时她就表示出不信对方的话，但是，对方显然并不死心。

　　今天又跑来这里说了，不过，即便是这样，这少女也难以让人起反感。

　　见她不信，少女薇涴盯着她足有几秒钟，然后叹口气说着：“罗蒙的骗人工夫还真不错呢，居然能让你对他这么相信，我还真是有些佩服他了。”

　　“你和我是朋友，但是我和他也是朋友，我相信他。”艾莉妮小姐淡淡地说。

　　“既然是这样，我也不多说了，总有一天，你会发现罗蒙的真面目。”少女薇涴见无法说服她，只得郁闷而归。

　　“什么？她又去见罗蒙了？”与此同时，男爵城堡里，男爵大人刚刚听完手下的汇报，对女儿不听话的举动，感到非常头疼。

　　这个罗蒙，还真是有手段啊，答应了不接近自己女儿，却偏偏能引得自己女儿过去……怎么办？就这么放任他们继续接触下去？那如果出了事情可怎么得了。

　　“对了，刚才那个少年还没走吧？把他叫进来。”突然想起一事，男爵忙道。

　　手下人连忙应声出去，不一会，一个相貌清秀的少年从外面走进来。

　　“罗莱克，你能将罗蒙的那些秘密报告给我，我很欣慰，为小镇上能有你这样一个人，感到高兴。这样，从现在开始，你给我密切注意罗蒙和二小姐的动向，有任何风吹草动，都要报告给我。作为回报……恩，你想要什么？”男爵想了下，决定还是问问那个少年自己想要什么。

　　罗莱克望了男爵一眼，然后，低声道：“回男爵大人……我……我想学法术……”

　　原来，为了想要获得更多的学习法术的机会，他回想起了罗蒙与二小姐之间的传闻，又听罗蒙和尼克说过男爵大人赐予土地的条件，聪明的他立刻察觉到了一个可以让自己飞黄腾达的机会。

　　“想学法术？”心里暗暗冷笑这个贱民居然妄想去学法术成为法师，不过，表面上，男爵大人还是满口应下：“没问题，只要你能密切报告罗蒙和二小姐的一切动向，以后，我可以给你一个去学法术的机会。至于机会能否被你抓住，就要看你的表现了。”

　　“请男爵大人放心，我一定会密切注意罗蒙和二小姐的一举一动的。”罗莱克脸上顿时露出惊喜的表情。

　　看着他一脸惊喜地从大厅里出去，男爵的嘴角扯出了一丝冷笑，虽然厌恶着罗蒙，但是对这个小子更没有好感，背叛主人的人，是不会有谁愿意接受——罗莱克虽然在法律上，不算是罗蒙的从属，但是在经济上，他受雇于罗蒙，这也是一样。

　　而在之后，明亮的大厅里，弥漫着一股药剂气味，小女孩都戴着口罩，虽然大部分药剂没有毒性，但是也要防备——她们忙碌不停。

　　罗蒙在下午，又忙完了十支药剂，松了口气，出得了炼金大厅。

　　此刻天色已经是下午三四点了，富迪吆喝着，十五户人家一起出动，把碎石继续铺上去，上次只铺了主干道，现在各个路径都要铺上，一些果树也沿路种了上去。

　　秋播之后，稍有空闲，正好把领地内一些活都干完，可见富迪还是称职的，现在小小领地，已经正常运转，事事都不必他操心了，当然，这也是强大的经济实力作为后盾，相对于这块小小领地，罗蒙的投资已经是巨额数字了。

　　看着领地渐渐按照自己的理想而形成，罗蒙喜悦之情溢于言表，无论是领地和个人实力，都在不断进步，经过了冬日的潜伏，终于获得了萌芽成长的春天。

　　“这没什么可得意，才是起步！”罗蒙如此告诫自己，虽说如此，但是笑意还是忍耐不住，浮现出来了。

　　“哎，罗蒙！”尼克跑来了。

　　“内政官，形象也要注意啊！”罗蒙轻咳一声，纠正同伴的动作。

　　罗蒙本是开玩笑，但是尼克听了，顿时就由“跑”，变成了“走”，一副严肃的样子，顿时使罗蒙耸了耸肩——尼克才十六岁吧，这副样子，实在有些好笑。

　　“哼哼……罗蒙，我收到了请贴了，这是戴默卡爵士家族的请贴呢！”尼克忍不住兴奋的表情。

　　“戴默卡爵士？那是什么？”罗蒙有些莫名其妙。

　　“罗蒙，你也太不注意周围体面人物了，戴默卡家族可是男爵领地内四个爵士家族之一啊！”尼克一脸的荣幸模样，见罗蒙还是半懂不懂的样子，他以恨铁不成钢的语气说了。

　　“男爵的丹尼斯家族，三百五十年前，来到了罗卡斯领，那时这里是一片荒芜，经过三百年奋斗，现在直属领地，发展到一个镇十个村子的规模，而费尔瑟爵士是当时就跟着来，资格最老，弗吉尔爵士是二百年前就封，戴默卡家族是一百年前就封，科瑞罗·法斯尼中队长是十年前就封的，现在就这四家呢！”

　　尼克如数家珍，津津乐道地说道：“费尔瑟家族虽然保留着男爵骑士身份，但是已经成为了世袭爵士，是正式贵族了，其主宅已经搬迁到城里去了，法斯尼家族十年前才就封，太过年轻，弗吉尔和戴默卡家族，就是我们领地上，除了男爵外最体面的人家了，能够受到戴默卡家族的邀请，是我们荣幸啊，我们就可以很好地加入到体面家族的行列了。”

　　“哦，是嘛！”罗蒙也就多了解了下，才明白，其实骑士的正式称号，就是某某爵士，代表着加入了贵族行列。

　　不过，爵士还不属于正式贵族，真正的正式贵族是上一级的世袭爵士，基本上有着数个骑士领，又不及男爵的程度。

　　费尔瑟（骑士）爵士家族，拥有的是完整的一个村，有上百户人家，不折不扣是领地内体面人物，据说，在城里广场附近，还有房产。

　　只是经过了演变，费尔瑟爵士家族也不可能代代出真正骑士（5级以上），至少这代，现任的费尔瑟爵士，只有一个儿子和三个女儿，儿子没有当战士走骑士的道路，他去当了智慧和知识女神菲尔琳的牧师，家里已经嫁出去一个，还有两个女儿。

　　说到这里，尼克眼睛就亮了起来：“罗蒙，说不定爵士有招女婿的心思呢！”

　　尼克经常在来往，虽然上次关于艾莉妮协议是秘密的，但是他还是听见了一些风声，这也罢了，想攀上男爵千金的确是太奢侈了，但是这次也不错啊！

　　“不会吧，别的不说，镇上体面人家就很多，怎么可能看上我？”罗蒙笑了笑。

　　“镇上数来数去，只有四个爵士家，还有十四个扈从家，恩恩，现在是十五个了，但是扈从家中，虽然我们家才是新封的，可是有钱啊，有牛，养马，开辟出的千亩良田就不逊色于正牌的扈从家了，更加不要说还有温室培养药草，可以说，我们现在在扈从家中，就是数一数二的人家了，特别是你罗蒙，还能升级呢！”尼克很是清楚，说到这里，又压低了声音说着：“二女儿欧文娜小姐，费尔瑟爵士很宠爱她，已经把在城里的房子都留给了她了，而且，现在才十七岁呢！”

　　“哼哼，这算什么，尼克，一年前，我们才是镇上一文不值的少年，现在呢？已经掌控了这一小片领地了，尼克，你相信我，再过一年，我肯定能爬到四级德鲁伊，只要能达到五级，那就发生了突破，到时候，别说爵士家族的小姐了，就算是男爵家的小姐，也可以争取下。”罗蒙哼哼地说道，神农角的突破，使他牛气大涨。

　　“这个……”尼克想说罗蒙太夸张了，但是想到了一年时间就爬到这个位置，又觉得他的话的确可能实现，抓了抓头皮，就迷惑地问道：“那……要不要去？”

　　“要，见见世面也是好的嘛！”



　　第97章 见闻（上）

　　把鹰蛋放到空间内抚育后三天，就是圣元七四八八年九月二十五日，这一天是丰收祭，转眼就真正是一年了。

　　艾斯克王国、帕克特郡、罗卡斯领。

　　艾斯克王国面积不大，濒临海洋，国内的山林都不高，据说最高的布兹峰，也才550米，在男爵的罗卡斯领内，就是罗蒙所以在“边缘森林”，西面是荆棘森林，北面就是一座山脉了，这山脉连绵数里，但是高度才200米左右。

　　据说，这座山，名义上是属于加勒男爵兰斯·尤伦的领地。

　　加勒是领地名称，又是中心镇的名称，据说拥有三镇十八村的直属领地，领地又大半是平原，很是肥沃，是附近前五号的富裕男爵。

　　罗蒙一人策着小马，奔驰在林间小路上，心里想着，觉得这名号很熟，仔细回想起来，才记得，阿普斯城里，曾经遇到一级法师雅各布，原本是伊比·尤伦的幼子，仗着领主的宠爱和自己法师身份，竟然想与长子竞争，结果被扫地出门。

　　现在的领主是他的哥哥兰斯，说起来，罗蒙领地，背靠着山，就是加勒男爵的领地呢，处于两块领地的缝隙之中。

　　一边想着，一边奔驰着，对贵族来说，学习骑术，也是一门学问，短途、长途、冲刺，都是必须身体力行后才慢慢学会。

　　罗蒙之前，连骑马也不会，更没有试过跑长途。

　　但是，对德鲁伊来说，能沟通动物的心思，虽然只是极粗浅的意思，就足够驾驭马匹了。

　　当然，罗蒙还不至于追求什么血统纯正优良的名马，就是简单的马匹就行，现在领地上养着四匹马，足够完成一些任务了。

　　翻过了几道田间，罗蒙感觉到大腿摩擦处，有些痛，这是德鲁伊也没有办法的事。

　　和罗蒙领地附近相对荒芜的景色相比，越是策路而行，越是发觉密密麻麻的田野，而森林基本上已经看不见了。

　　看见前面一座桥，罗蒙通过德鲁伊的特殊力量，使马匹自动放慢，这座小桥是石制，跨越二米的河流，如果记的不错的话，下面就进入这位爵士的领地了。

　　马匹应着心意，不急不徐的在路上跑着，在马匹上扫看四周，这是一大片田野，被这条河流隔离着，两千亩左右的农田上，不少地上，种上了冬小麦，佃户在里面忙碌着，一片繁忙的景象。

　　路边种着树木，也不知道是什么名字，随着秋风吹来，几片叶子漂下，好一副秋收的田园风光。

　　爵士的住所很好找，一座别墅映照在下午的阳光之下，虽然说是晚宴，但是作为新进扈从，又是应上一级的贵族邀请，早些来是基本的礼貌。

　　远远望去，别墅并没有建什么花园，到底是乡下爵士的别墅，只是用上了砖砌的围墙，围墙不高，骑在马上能看见里面的情况——里面有座三层小楼。

　　马匹徐徐而上，就到了门口，这时，里面的人已经看见了，走了出来。

　　“您就是戴默卡爵士？很荣幸能够受到您的邀请！”罗蒙说翻身下马，落在地上，身形很是矫健。

　　门前站着的这位，是中年人，简洁高雅，气质温和，上次在神殿并没有来，罗蒙一对比，就觉得比内政官，甚至比男爵都多上那份贵族气质。

　　“你就是罗蒙先生吧，真年轻啊，欢迎你！”这个中年人戴默卡爵士笑着说道：“来，到里面来吧，不必拘束。”

　　走进楼，转到一处大厅，发觉来了三四户人家，似乎是在册封时见到过，都是附近体面人家，他们都聚在一起，坐在沙发上，聊着天，打着牌，态度都很悠闲。

　　“今天来的，只有戴利、布兰特、鲍德里，你们认识下。”戴默卡爵士说着。

　　这三家，都带着儿女，年纪都是中年了，只有鲍德里夫妻才二十岁左右，二位看见了介绍，都有礼地点头，并没有多少亲近，也没有特意疏远，带着漫不经心的意味。

　　“啊，罗蒙先生，很高兴在这里看见你。”鲍德里却相对热情地喊着：“来来，到这里来。”

　　“好，现在还早着，你们打牌聊天吧！”戴默卡爵士说着，这里的气氛很宽舒，让罗蒙想起了所谓的沙龙。

　　沙龙是法语Salon（客厅）一字的译音，其实原本意思就是现在这样，把家里某个大厅当成社交场所。进出者，多为乡下或者城里小贵族，或者邀请些戏剧家、小说家、诗人、音乐家、画家、评论家等等。

　　其实每个圈子都有自己的沙龙，志趣相投，聚会一堂，一边呷着饮料，欣赏典雅的音乐，一边就共同感兴趣的各种问题抱膝长谈，人数不多，自愿结合，三三两两，自由谈论，各抒己见。

　　原本沙龙模型，就是现在这种轻松闲聊的情况，而不是电影里那种富丽堂皇或典雅精致的沙龙。

　　罗蒙坐了过去，看着鲍德里打牌，不过，随着他的到来，还是把话题吸引到罗蒙身上。

　　“罗蒙，听说你已经开垦好，秋播了？”鲍德里打了一张牌，由于年纪差不多，他还是比较爽快地问道，有点自来熟的样子。

　　罗蒙坐着，这沙发是以羊绒所制，并不昂贵，现在快十月了，坐这个还适宜，听了，说着：“的确，已经秋播了。”

　　“能秋播了就行，明年就有收获了，就上了轨道了。”对面的戴利，打了一张牌，随口说着，是三十多岁的中年人，他的身边是他的儿子，就和罗蒙差不多大。

　　虽然才十月底，但是墙壁上的壁炉，已经点燃，炉边堆着劈好的木材，时而仆人就会在里面放上一根，但是烧的不旺，把沿海地区特有的湿气驱逐就可以了。

　　罗蒙注意到，别墅里的仆人不多，也就五六个左右，很符合爵士的身份，就在这时，突然之间，传来了一些脚步声，回过一看，却是楼梯。

　　有数人从楼上下来，首先是戴默卡爵士，其次一位端庄美丽的夫人，其后，是二位少女。

　　罗蒙第一次来，立刻站了起来，向夫人行礼：“您就是爵士夫人吧，我是罗蒙，很荣幸能拜访您！”

　　“哦，罗蒙先生，您不必拘束，我也很荣幸能邀请您这样的天才德鲁伊前来做客。”爵士夫人用目光扫过，口中却彬彬有礼，温和地说道。

　　据说这位夫人，出身也是一户爵士人家，她带来了大量的图书作为嫁妆，待人接物总是和蔼可亲，殷勤体贴，如今一看，的确如此。

　　爵士夫人又客客气气，从容不迫地说道：“您的事迹已经传播出去，我很荣幸向你介绍我家的两个女儿——欧文娜、伊米莎！”

　　欧文娜和伊米莎都弯腰拉裙行礼，这是标准的淑女的礼节，但是罗蒙突然之间，记起了一条上古很暴力的记载——据说这种礼节的原意是女性遇到贵宾时，拉开裙子，露出大腿根以示隆重欢迎。

　　时代到了现在，就转变成了浅浅一拉裙摆的礼节，并且成为了大陆通行的淑女礼节，罗蒙顿时为自己的想象力大囧不己，连忙还礼。

　　话说，欧文娜其实比他大上一岁，金发过腰，紫眸明亮、胸口高耸，双腿修长，而伊米莎却要小上几岁，大概只有十三四岁，都没有长成呢！

　　“罗蒙先生，很荣幸能见到您的光临。”欧文娜淡淡地说道，目光在罗蒙身上一转。

　　然后就是大家坐到沙发上，上了奶茶，两位小姐并不冷场，虽然不是话很多，但是也是很轻松地发言，气氛顿时热闹了起来，说着说着，话题又转到罗蒙的新村子上。

　　“……有一千亩嘛？一下子开发出这样多？花费了不少钱吧？”鲍德里放下牌，问着。

　　“是很多，总花费了三千金币呢！”罗蒙轻描淡写地说道，这价值200万元的数字，使在场的乡下体面人都吓了一跳，他们不是拿不出这笔款子，但是也要伤筋动骨，甚至要变卖一些东西了。

　　“恕我冒昧，您哪来这笔钱呢？”鲍德里惊讶地问道，谁都知道，罗蒙一年前，只是一个一文不值的小子。

　　“这话说起来就长了，简单地说，我继承了我的叔叔一笔遗产，大概有一千金币，其次呢，大家都知道，我是德鲁伊，药剂店就是我开的，每个月也有六十个金币收入，还有呢，巴恩尔先生，代借了我一笔钱，才把这事办下来。”虽然鲍德里的话，有些冒昧，对此，罗蒙倒并不在意，事实上，他正想把这些东西说给在场的体面人听，让名声传播出去。

　　有些东西，比如神农角，那是肯定不能泄露，但是有些东西，却要大肆宣传，这是罗蒙最近才领悟到的东西——这可以减少许多麻烦，增加许多盟友。

　　听到这里，连戴利先生和布兰特先生，都露出惊讶的神色，布兰特先生就算了算，说着：“一月六十个金币收入，一年就是七百，再加上领地收入，啊，您一年可以收入八百金币，折算八千银币。”

　　年收入八千银币，这也许对男爵来说，只有十分之一，对小城里的中等以上商人来说，也不算什么，但是对大部分骑士和家族扈从来说，这也是可赞叹的收入了。

　　戴默卡爵士家族，一年也不过如此，但是这已经是一个爵士，一个百年家族的产业了。

　　面对各人神态，罗蒙笑着说道：“不过，由于炼金产品很少，也就是这个程度了，再也无法扩大了，再说，这项技术，是很难世代传承下去的，毕竟德鲁伊更看天分，对一个家族来说，还是土地和商业更能获得利润，是家族的支柱。”

　　这话说的，人人爱听，戴利先生点头，说着：“的确如此！”

　　一番语言下来，很自然，各人对罗蒙的眼神就已经不同，特别是欧文娜，明眸里多了几分关注。

　　不过这时，就是开宴了。



　　第98章 见闻（下）

　　下午，罗蒙和欧文娜小姐一直策马而行。

　　跑到一段路时，收紧缰绳，两人的马都慢了下来。

　　“前面就是泥路了，碎石子路只铺到这里了。”欧文娜小姐不乐地说道：“下面这些路坏透了。”

　　“是很坏的路！”罗蒙同意地说道，他从马上跳了下来，然后搭手，帮着欧文娜小姐又下了马。

　　这个时代，除了一些道路铺上了碎石，其他的都是泥路，不过罗蒙还是觉得很舒服，刚才在戴默卡爵士家里，打了会牌，结果输了上百个银币，这在乡下小牌局上，已经是很大的数目了。

　　这些混蛋，个个一副绅士的模样，却都是从头到尾一直在联合着赢他的钱，不过罗蒙总算熬住，没有动用法术来偷看对方的牌来扭转局面。

　　无可否认的是，在罗蒙输的面如土色时，爵士夫人很善解人意的，让罗蒙和欧文娜小姐外出去骑马兜些风。

　　兜风还是很爽快的，秋天了，路边还有着野花，星星点点。

　　特别是农舍的篱笆，种的麦草和野风子，连成一片，罗蒙四处眺望，又愉快地望望欧文娜小姐，心情非常愉快啊！

　　欧文娜小姐穿着骑马的猎装，显的身材婀娜多姿，嘴唇微翘，又显得俏皮伶俐。

　　女孩下来了，活动了一下，审视着罗蒙，眼睛充满光彩，叹息地说道：“你的骑术真棒！马儿也和你很相配，练习了很久了？”

　　“不是，主要是德鲁伊特性，能够知道它想什么，就容易沟通并且默契了。”罗蒙简单地说道：“其实我骑马，才只有一周时间。”

　　“唔？原来如此，这话听来真是让人羡慕。”她有些自嘲地说道：“我母亲本来不愿意让我学骑术，但是哥哥三年前，去当牧师去了，骑士家族总要有个继承人，所以我才学习，但是也花了一年才达到你现在的程度呢！”

　　“哦，原来如此！”罗蒙一惊，他睁开了灵眼，果然，一个朦胧的女体身上，浮现出淡淡的白光，这是战士修炼内隐藏的生命力，看这情况，竟然有二级左右了。

　　灵视，在这个世界，很容易被人发觉，误会了可不好，而且，很容易偷看到对方女体的私密轮廓，虽然不是很清楚，但是曲线很明显，这也不好，平时是关闭的。

　　二级，真是让人羡慕啊，很明显，正规的骑士家族，有自己一套训练方法，不是野战士能比喻。

　　“虽然说如此，但是也有一些限制，你以后可以多来，这样我就可以去打猎了。”欧文娜一边说一边望望前头，然后回过脸望着罗蒙。

　　“来看看倒没有关系，只是我是德鲁伊，不参与贵族的秋猎或者春猎！”罗蒙见她神态爽快，俏皮伶俐，既有骑士家族的干练，又有着她母亲教导那种风度，的确是不错的女孩，爽快答应了：“不过最近不行，我还要去次森林，主要是探查一下地形，并且还收获一些东西。”

　　“哦，什么时候，能带我去嘛？”

　　“那太危险了，我没有的理由带去你呀！”罗蒙咧着嘴笑了。

　　“哼，真狡诈！”她甜甜一笑，嘴唇微翘，看来越迷人：“那我们以后成了朋友，你带不带我去？”

　　“真成了朋友再去说吧！”罗蒙话一转，问着：“难道没有其他朋友带你去？”

　　欧文娜小姐轻轻地笑了：“但愿我能告诉你，有，但是老实说，没有，好几个扈从家的儿子，都个个又笨又闷，让人发慌，其他骑士家族的儿子，都去城里找更合适的朋友了，很少留在乡下。”

　　她的话就有点尖酸刻薄了，说得罗蒙笑了起来。

　　“看来你在这个地方有些是受够了，难道就没别的地方可去了吗？”

　　“有些地方我母亲认为太远了，我提出的任何建议都被驳回，说是我现在不是骑士！”女孩有些愤愤不平：“我之前可没有练习过武技，十四岁才开始，三年两级已经很不错了，要达到五级受封骑士还早着呢！”

　　“的确如此！”罗蒙深有同感地说道，这时，他的心思却转到了神农角中，因为一个信息已经传达而来。

　　眼前出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据浮现出来：“B号小麦已经成熟，可收割。”

　　晕，十五亩种子都成熟了，可增产20%的麦种，正好收割出来，可是怎么收割啊，这样大的面积，总共要干上几天啊？

　　就算收割了麦子，其他都可分解，但是罗蒙想起这种辛苦，也不由打了个寒战，不过，还是立刻定下神来，先陪着这位小姐聊天再说。

　　而在这时，在爵士府邸里，爵士夫妻正在谈话。

　　“哦！亲爱的，我已经打听清楚，这罗蒙说的的确是实话，他有个叔父，据说是德达格郡的人，把一笔家产留给了他！”

　　“德达格郡的人，叫什么名字？”

　　“沙格莱。”

　　“噢！没有听说过。”

　　“亲爱的，罗蒙现在已经是扈从，又是三级德鲁伊，还有块不错的领地，并且没有家人，一个有钱的小伙子，对朋友也不错，每年有八千银币的收入，而且，看情况，还会增加，看来，的确要为女儿们策划一下！”

　　“这怎么说呢？难道我家的女儿还需要通过这种方法嘛？”爵士似乎有点迟疑。

　　“哦，菲尔琳神在上（注，智慧和知识女神），亲爱的，告诉你吧，和二百年前不一样，现在那些骑士家的儿子，都跑去城里了，你的儿子不就是跑掉了嘛？而扈从家的儿子，都太粗鲁了，我正在盘算着，这个小伙子不错，要快快抓住才是！”

　　“你把他邀请来，就是为了这个打算吗？”

　　“当然，不过，当然是要先看看，今天我看了，比较中意，以后我们倒可以多来往下。”

　　“好吧好吧，既然你有这个主意，那就这样办罢！”爵士咕嘟地说道。

　　在这个世界，一般是劳作9天，休息1天，组成“一周”。一周有10日，一月有3周，3个月为一季度，12个月为一年，这比起七日一周的确很方便很完美。

　　下午三点左右，罗蒙和欧文娜回了过来，秋日的阳光洒落在田野上，点点金色的光芒充满着其中。

　　“姐姐……”远远传来了伊米莎清脆的声音，从别墅前的台阶上跳下来，身姿轻盈，就像一头越过灌木丛的小鹿，速度甚至超过了前来牵马的仆人。

　　“姐姐，你们出去了好久了。”伊米莎向姐姐散娇地说道，大眼睛带着点仇视地扫过罗蒙。

　　“伊米莎，下次我带你出去玩哦！”欧文娜跳下来，把马交给仆人，立刻弯下腰，对着她说。

　　伊米莎竟然穿着可爱的露肩衣，虽然才十四岁，已经可以看见一片雪白。

　　身材真好啊……

　　罗蒙不由得多看了几眼。

　　欧文娜没有发觉罗蒙的眼光有点异样，但是敏锐的少女伊米莎却发觉了，她趁着姐姐不注意，狠狠白了他一眼。

　　罗蒙不由有点尴尬，偷看小女孩胸口，又被发觉了，他只有哈哈二声，转过去几步，欣赏庭院。

　　乡下爵士的院子，似乎还保留着骑士锻炼的场所，所以很大，但是又有着传统的色彩，整个别墅拥有二十亩左右的空地，周围都种着菜，瓜果蔬菜长得相当丰硕。

　　周围还种着几棵树，给庭院增加了几分乐趣。

　　地上堆积着一些木材，显是才砍下来，远一点的地方，一处马厩似乎在重新修整。

　　虽然是秋天了，但是还没有枯萎的蔓藤，爬满了围墙，似乎在讲述着这座别墅的历史。

　　一切都很正常，尴尬已经过了，罗蒙正想回过去，突然之间，他“咦”的一声，向其中一根树木看了过去。

　　这是一棵才砍下的树木，上面散发出淡淡的灵光，这灵光是如此的黯淡，罗蒙走的这样近，又有着天赋的灵光之眼，才看得见。

　　罗蒙不由上前，伸出手来摸了摸，一丝灵力流入。

　　脸色凝重地站了起来，仔细思考，一段关于德鲁伊的描述，浮现在心头，罗蒙突然之间露出了惊喜的神色：“树精？！”

　　这时，对他有好感的欧文娜，已经安抚了妹妹，过来了，见他一副凝重的神态，就奇怪地问道：“怎么了？”

　　“欧文娜，这些树木是今天才送来的？”

　　“哦，是啊，怎么了？”

　　“哦，这段树木，很可能是一种材料，对我们德鲁伊很有用，能不能送给我呢？”罗蒙毫不客气地说道。

　　欧文娜打量了下，发觉的确是普通的树干啊，甚至还嫌小，用材料都不够，就说着：“既然你要，那你就拿去吧！”

　　罗蒙点了点头，取出小刀，把一截树木取下来，然后就对着欧文娜小姐说着：“不好意思，我发觉了这个，要赶快回去处理，因为一旦过了今天，就可能失效了，如果没有意外的话，一周后，我将带着礼物来表达我真诚的歉意，但是现在，我必须赶快向您的父母辞行了。”



　　第99章 树精（上）

　　对于罗蒙地快速离开，爵士非常讶异，在他看来时间还很早，等会就是晚宴，晚宴后还有场舞会，沙龙的生活还刚刚开始呢！

　　在伊米莎轻轻对父母说了之后，爵士的眼光更加诧异了，不过并没有多问：“既然如此，那就一周后再见，不过那时，你可要说说为什么如此匆忙！”

　　爵士夫妻，把罗蒙送到门口。

　　罗蒙上了马，靠近黄昏的阳光并不猛烈。几片云彩，幻化成绵绵山状，挂在远处的山顶上，被黄昏的阳光一照，显得极其的美丽。

　　因为心里有事，所以，罗蒙告别了爵士夫妻之后，就匆忙上了路，一直到了大路之上，见爵士的住所已经被远远的抛在了后面，罗蒙的表情才松懈了下来。

　　两旁的田野很有秋景，不过，罗蒙却再没有将一丝一毫的注意力放在它身上。他看着手里那一小截从爵士家要来的树干，用德鲁伊的力量，向里面一测，眼中露出了惊喜神色。

　　一股微弱的意识，还在苟延残喘，但是很明显，如果不快速救治，很容易就会消散了。

　　到了一处僻远的林间小道，这本是一处别墅的废墟，但是长满了荒草，偶然可见几块埋在土里半截的青石，显的格外安静，这里不会有人来。

　　罗蒙翻身下马，见四下无人，才闭目沉思，手上绿光一闪：“治疗微伤！”

　　绿光洒到了这块木头上，顿时，青翠的一截树干，竟然爆出了一丝新芽，罗蒙仔细看得，感受着里面的意识，渐渐，浮现出笑意：“果然是树精！”

　　也难怪罗蒙如此兴奋，毕竟在德鲁伊的记录中，树精可是一种非常独特的生命存在，也是一种很难被人发现的生命存在。

　　传说中，树精是神话中的林中女仙，每个树精都是和她所要看护的那棵树一同诞生。她通常住在树里，树灵的生命与树木息息相关，树木枯萎时，她就会随它一同死去。

　　她们的外表和人物无异，皆是美丽而害羞的少女，她们身形纤瘦，面容精致，乍看之下会误以为是位女性精灵。当然，这些指的都是成年树精了。

　　罗蒙仔细端详着手里的这棵小小的树木，心里除了激动，还有一些庆幸。

　　如果他不是德鲁伊，如果他没有在今天来到爵士家，就绝对不会发现这截树上面的灵光，而这棵被砍下来的小树，只要超过36个小时，那么，和树木生命息息相关的树精也会一同死去。

　　当然，看这样子，这棵树精本身差不多就是幼生体，如此，救治的话，更要快速了。

　　罗蒙闭上了眼，进入了空间，几乎同时，外面罗蒙手中树干，顿时消失。

　　神农角里，光球依旧悬挂在上百米高处，和以前不一样，火球经过一段时间，已经充满了金色火焰，洒着金光光辉，似是完全融合了。

　　才进去，空间稍微震了一下，眼前又突然出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着：“发觉特殊植物，发觉特殊植物，是否动用空间特别储备空间激活？”

　　罗蒙抓了抓头皮，心想若不是这个东西，第一次听说还有空间特别储备，点头说着：“是！”

　　似乎有光照过，片刻，半透明的资料框徐徐展开：“特殊植物命名！”

　　“B号树精。”罗蒙自己取名。

　　“B号树精处于生命消散状态，请立刻种植和浇灌。”资料框立刻回答道。

　　罗蒙心里微微一惊，看了看，整个空间，已经有二十五亩，大批麦子已经成熟了，于是就在河边找到了一点空地，罗蒙上去，挖开一点土，小心把那截树干放入其中，埋上土，又洒了水，露出那一丝新芽。

　　可以看见，空间内原本若有若无的雾气，带着清新香气，缭绕着整个空间，现在却集中起来，围绕着那个树干，而整个空间里，也漾起了一圈圈波纹，一点点绿光漂浮而出。

　　现在是外面，罗蒙不能在空间里久待，看情况稳定住，罗蒙就回过神来，又上了马，向家里奔了过去，不过，现在还不是他安心的时候，根据记载，树精不能离她所属的树太远，也不能在树被砍伐之后，长久地保持住生命，不知道空间的治疗效果怎么样。

　　所以，罗蒙要尽快回去，查找一下如何救治树精，他记得在一本德鲁伊的书籍里，有提过几句，如果配合起来，应该可以增加存活的比例。

　　这样想着，罗蒙越发加快了速度，马儿哒哒哒地直向他的领地而去。

　　罗蒙的村庄离这里不算很近，不过总算有着代步的马，两个小时后，领地就出现在了他的面前。

　　入得了自己领地大门，有着不少领民在忙碌着。见罗蒙经过，这些人纷纷停下手里的活计，向着他们的领主致敬。

　　罗蒙向他们微笑点头，然后，在这些人的目光注视下，策马向自己的住处行去。

　　激动和急迫的心情在内部，在表面上，罗蒙依然努力地控制着自己的情绪，他不想让别人知晓，自己得到了这么一个宝贝。

　　就在这时，富迪迎接了上来：“大人！”

　　“哦，什么事？”总算经过了一些磨炼，罗蒙还是沉住了气，拉住了马，问着。

　　“大人，秋耕都过了一周了，再不种，就要耽误了。”富迪有些焦急地说道，一旦耽误，又是半年时间没有收获，这可是大事。

　　“哦，这事我知道了，明天开始，你就有种子了，先去准备别的事情吧！”罗蒙说着。

　　富迪欲说又止，点了点头，看着罗蒙远去。

　　罗蒙策马而行，别墅小楼很快就出现在了他的视线中，如今的别墅，已经变了样子，这是罗蒙特意按照自己在地球时居住的房屋样子和花园来建造的，显的精致典雅，散发着一种别样气息。

　　在建造完成不久，不少人都被这个别墅的雅致而惊叹，就是现在，每当领地内有人来到这里，依然会为别墅而感叹一番。

　　罗蒙在楼前下了马，将马牵到了马厩里，随即，就进了小楼。

　　这栋楼从外面看共有两层，不过，这是在不算地下室的情况下。楼的一层是接待客人用的，二层是罗蒙的寝居处和阅读室，而地下室，则是放着杂货。

　　到了二楼，空气中弥漫着一种令人精神为之一振的淡淡香气，闻着淡淡的香气，罗蒙走到书架前，现在有着五大排摆放着许多书籍的柜子，罗蒙依照自己的记忆，在第二排的中间位置抽出了一本厚厚的书籍，掸去上面一小层微尘，就随手翻阅开来。

　　一百六十页，找到了，上面就是关于对树精的介绍。

　　罗蒙不耐烦地翻到后一页，凝神看上去，露出若有所思的表情。

　　上面明明白白记录着树精的一些弱点。

　　树精不能离她所属的树太远，如果走出了这个范围，她的体力会衰弱，超过36小时就会死去，治疗法术能暂时压制她的衰弱，但是也不会超过七天。

　　而关于树精所属的树受伤的情况，如何来应付，也确实记录了几笔。

　　树受伤，树精也会受伤，树精的生命力使得她们所属的那棵树会散出微弱的辉光，只有感觉敏锐的人，尤其是德鲁伊们才会在几步内发觉到这种辉光。这也就是当时为何罗蒙能够发现这棵小树的特别，而其他人无法发现的原因。

　　而治疗受伤的树，最简单的方法，就是用自然治疗术，转化的“自然祈祷”！

　　罗蒙看到这里，再不迟疑，再次进入了空间。

　　从爵士回来，就差不多是二小时，经过这段时间，罗蒙感觉到树干内的生命，似乎稳定住了，当下，将自然治疗术，转化成了“自然祈祷”！

　　很快，一种浓郁的绿色光芒，笼罩在了这棵树木之上，等光芒散去之后，那小小的新芽就长大了一些，青翠，分成了五六片新叶。

　　罗蒙今天的自然力量还有三次，索性，又连连施展了三次。

　　等三次绿色光散去，新芽变成了一棵小树苗，大概半尺高。

　　罗蒙摸了上去，感觉了下，露出了微笑，下面原本树干，长出了细细的根系，虽然不大，但是却保证了存活了。

　　这件事解决，舒了一口气，罗蒙又苦恼地望着十五亩小麦。

　　哎，必须把小麦全部收割了。

　　不过，不能在这里，罗蒙出了别墅，到了炼金大厅，掏出随身携带的钥匙，将大门打开，随即，穿过大厅，又在当初机关上按了一下，顿时，石板徐徐拉开，露出了走廊。

　　随手关上门的同时，通道内骤然而黑，但是远处泄露着光辉，倒也不至于看不清，而且，通道是一条由上而下坡度并不算太陡的台阶，罗蒙走下去的速度很快，很快就到了日辉水晶笼罩的大厅里，大厅里，几把镰刀放在那里。

　　看见镰刀，罗蒙露出一丝苦笑，下面就是拼命干活的时间了。



　　第100章 树精（下）

　　十五亩麦地，空间虽然大了些，却还不至于有风，大片麦子都挺立着笔直，一片耀眼的金黄色。

　　见罗蒙注意到麦子，一个由淡淡的微小光点变成的半透明资料框，曾经传达过的一条信息，再次传达过来：“B号小麦已经成熟，可收割。”

　　这种麦种可增产20%，所以，当初罗蒙种它的时候，可是非常兴奋和期待，拿出去作稻种的话，那真是很爽了。

　　只是，望着这么大面积麦浪，罗蒙着实犯了难。这可不是一亩两亩，而是十五亩小麦种啊！

　　“十五亩……”虽然早就想过收割时会很麻烦，但亲眼看到这种场面，再想象一下收割它们的辛苦，罗蒙依然觉得棘手。

　　就算收割了麦子，其他都可分解，可这么大的面积，总共要干几天啊？罗蒙苦着一张脸，望着那一片等着他去收割的麦种……

　　哎，没办法，干吧，毕竟收割也是有时间限制的，他领地内的佃户又正是需要麦种的时候，罗蒙必须尽快地将这批麦种收集起来，发放给那些佃户，这样才能保证今年的庄稼种植不受到影响。

　　打定主意后，罗蒙就将心神退出了神农角空间，把目光看向角落里的镰刀。

　　神农角空间的秘密绝对不能让外人知晓，根本就没存在过让别人帮忙的念头，而且，就算是别人想帮忙，也帮不了，早就准备好了收割的工具。

　　不仅仅是十把锋利的镰刀，一个铡刀，还有着足够结实，数量众多的口袋，以及一个可以背着的大大的竹筐，将这些东西先收进竹筐之内，罗蒙再次将心神沉入神农角空间。

　　回到空间后，罗蒙就把竹筐放下，先把铡刀拿出来，然后提着一把锋利的镰刀，向那十五亩麦种地走去。

　　自己收割庄稼，是第一次，手里拿着的镰刀虽然不重，在罗蒙看来，却比那柄剑还要难以驾驭啊！

　　按照记忆中的人们收割庄稼的动作，罗蒙将一把麦子抓住，然后挥动手中的镰刀，就是一下。

　　这第一次挥镰刀的结果还算不错，虽然他总是觉得手里的镰刀有些发飘，使着不是很顺手，但是，在他小心翼翼的动作下，这一把麦子还是很轻松的就被他给割了下来，然后，被他放进了背后背着的那个大竹筐里。

　　初战告捷，让罗蒙这个收割小白多了几分信心，抱着“其实这也不是很难”的想法，他继续挥镰刀，收割起来。

　　不过，罗蒙最开始的这种得意，在半亩地还没收割完的时候，就已经被现实彻底的击碎了！

　　因为要频繁地挥动镰刀，罗蒙的手臂已经酸痛到不成，而腰更是像快断了一般，直起来，就再也不想弯下去。

　　而握着镰刀的手掌上，更是出现了红色的痕迹，很是疼痛。

　　谁知盘中餐，粒粒皆辛苦啊！他这还只是只管收割，不用理会别的，就已经让他如此狼狈，想想那些操劳的农户，罗蒙轻轻叹息一声，然后，咬咬牙，再次开始了收割的行为。

　　金黄色的麦浪在罗蒙的镰刀之下，开始一点点的变小，而罗蒙身后不远处的空地上，被收割好的麦子堆，也开始变得越来越高。

　　因为麦种足足有十五亩地那么多，所以，罗蒙并不指望一两天就能将其全部收割弄好，他的想法是，一天收割至少三亩以上，把这部分小麦先拿出去当种子。

　　这样的话，边种边割，五天之内，将麦种收割好，也差不多把麦种种下了，不会误了外面庄稼的种植时间。

　　下了这个决心后，罗蒙就开始收割了起来。

　　虽然现在的体质，比地球上强上许多，但是在这方面，依旧没有多少优势地说，罗蒙只能收割半小时，就累到几乎要爬着走。

　　每当这个时候，罗蒙总是把目光看向了那棵树苗，可以感受到，里面一团意识，处于沉眠修补的阶段，想起德鲁伊教材的记载，罗蒙就心里充满了期待——据说树精外型，都是美丽的少女，这还罢了，最关键的是，她们是很会干活的能手。

　　由于她们不能离开树木很远，所以她们并不以寂寞为苦。

　　想到这里，累得和狗一样的罗蒙，每次都会来到小树旁，躺在小树的旁边，一边休息，一边和小树说话。只要想象不久以后，有只树精出现，就已经让罗蒙很是安慰了。

　　经过了半夜的奋斗，二亩麦田，在罗蒙痛苦并快乐的收割下，越来越少，最终被完全收割干净。

　　罗蒙放置收割好的麦子的空地上，此时已经堆起了几大片高高的麦堆，而此时，罗蒙的苦难才刚刚开始，在接下来的时间内，罗蒙将这二亩麦田，进行了捶打，以便收集麦种。

　　等到麦粒全部脱离出来，在装它们的时候，罗蒙也是费了好大的力气，将数袋麦种弄好，已经被折腾了一夜的罗蒙终于脸朝上，砸向了后面的草地。

　　人字型地躺着，长长地呼了口气。二亩地，四百公斤麦子，终于是摆弄平了啊！连罗蒙都有些佩服自己了，居然能够一个人在这么短的时间内，将这些麦种全部收割好，并且收集完麦种。

　　伸出自己的两只手，放在半空端详着，握镰刀的那一只，此时已经是血肉模糊了，而另一只手，也起了茧子，手掌都是火辣辣的疼。虽然如此，但是，望着身旁不远处那一片满是收获的口袋，罗蒙的心里还是有着喜悦。

　　稍做休息后，罗蒙就退出了空间。

　　“治疗术！”罗蒙默默发动着，顿时，一片绿光笼罩着手，手上破皮新茧，全部消除。

　　一番劳动之后，疲惫和虚弱涌上全身，罗蒙挣扎着打开一个盒子，里面有着食物，这是因为经常实验忘记了餐准备的。

　　罗蒙狼吞虎咽地吃下，吃完后，长长吐出一口气来。

　　罗蒙奋力从地下室里，把五麻袋的麦种，一个个拖到上面，皮靴和大理石地面接触，发出了沉重的脚步响声。

　　到了上面，迎面就是一片光，抬头望向窗子，见太阳初生，金黄色的光辉，洒入大厅。

　　就在这时，大厅的钥匙打开了，进来的是系着铃铛的萝莉，她的名字也叫铃铛（以此时意思翻译），这时，猛地看见了罗蒙。

　　“大人，你一夜没有睡？”女孩结结巴巴地说，目光看见了充满血丝的罗蒙。

　　罗蒙没有回答这个问题，却立刻说着：“等会富迪来了，就把这些麦种交给他，明白不？”

　　“是，大人！”铃铛应着。

　　罗蒙不再领会她，大厅边上有小厅，那是休息室，里面有小床，当然不如主楼舒服，但是此时，罗蒙也不挑剔了，他扑到床上，就要沉入到松软的床褥里面似的，发出了满足的声音。

　　就在朦胧要睡的时候，突然之间，一双小手，顺着罗蒙的肩头，在背部各部分和肌肉上游走，时而拿捏，时而敲打，顿时，酸痛和舒爽同时出现，真真是轻柔有度，软硬适中。

　　罗蒙微看一眼，见得铃铛正努力着按摩着，由于用力，雪白的脸上泛起一片粉红，在晨光下，显得特别耀眼。

　　一丝属于少女青春的气息，飘荡在空气中，罗蒙的神色，渐渐和缓，没有多少时间，他呼噜地睡着了，半晌之后，女孩“啊”的一声，收回了手。

　　片刻，有人进来了。

　　“谁呀？”她故作镇定地说道。

　　“铃铛，大人叫我今天早晨来见他。”富迪说着。

　　“哦，这事我已经知道了，大人吩咐，把这些给你。”铃铛指了指麻袋。

　　富迪顺着目光看过去，看见了麻袋，以及在床上休息的罗蒙，笑着点点头，他低下身子，把麻袋释出来，顿时，麦种就出现了，里面还混着大量麦秆。

　　这完全是新鲜的，富迪对此一看就知道，摸了摸，他露出了迷惑的表情，但是想起了庞大的地下室的培养土，他又有所理解了，德鲁伊的奥妙，又有谁知道呢？

　　上千亩地，进行轮耕，分成三块，种麦田的只有三百亩，其他两块都种上了其他一年农作物，但是估计了下，这些种子大概也只能满足三分之一麦田。

　　民以食为天，那就今天先种上去吧，晚上再和大人说说，这点麦种，还满足不了需要呢！

　　富迪没有说什么，回去，片刻之后，进来几个男人，也尽量轻手轻脚，把麦种搬了出去，外面，等候着焦急的佃户，立刻迎接了上来。

　　农田，开始忙碌了起来……这一切，似乎都和沉睡的罗蒙，没有关系了。



　　第101章 魔宠（上）

　　时间，就这样飞快流过，转眼之间，就是第五天了。

　　这一天，罗蒙正在神农角里。

　　神农角很是奇怪，不但物资可以进出，而且，理论上说，罗蒙肉身在外面，里面的是灵体才是，但是里面的治疗或者伤害，同样反映到肉体上。

　　神农角里，光球冒着火焰，悬挂在上百米高处，洒着阳光，罗蒙渐渐发觉，哪怕外面一直是雨天，这光球也不受影响，不再需要吸取外面的太阳光了。

　　罗蒙躺在地上，不远处就是那根树苗，五天之中，似乎长大不少，枝条上，隐约可以看到一棵棵刚刚钻出不久的嫩芽，或者才长出的嫩绿色细叶，散发着的淡淡清香。

　　整个空间，十五亩地，都一片空阔，小河里的鱼，又似乎长大了一些，空间一片金黄，荡漾着一层淡淡的光晕。

　　一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“农田已经收割完毕，是否回收？”

　　“回收！”罗蒙说着。

　　话才落下，地面之上，泛起一阵绿光，在绿光之中，那些麦秆，迅速分解，变成了一个个颗粒洒在了地面上，又迅速变成了土壤的一部分。

　　只是五分钟，十五亩土地，又恢复了肥沃而工整的土壤。

　　盯着树精看了一眼，罗蒙叹了口气，还是这样，转过来，又望向了一片干草下。

　　那是一只蛋，在阳光下反射着光，也毫无动静，这是艾莉妮小姐送给他的崖鹰蛋，放在空间里孵化也有一阵了，但是也没有孵化出，如果不是德鲁伊的感觉，知道它还存在生命，早就失望了。

　　罗蒙从空间内出来，睁开了眼睛，他现在在一处树枝上，入眼就是一片森林，虽然已经是十一月，但是还苍莽一片。

　　天空之上，太阳依然挂在空中，其昏暗的光线，却不足以透过茂盛层叠的树的枝叶，照射进来。在天的另一边，层层叠叠的乌云凝聚不散，并且，越来越有凝集在一起，汇聚成一场暴风雨的征兆。

　　几只不断掠空而飞的禽类，正奔忙地寻找着食物，对于它们来说，在一场暴风雨前，是否能够寻找到食物，是一件非常重要的事情。

　　毕竟，在它们的巢中，或许正有幼鸟等待着父母带回来的事物，所以，不断地掠空，不断地低飞，只为了生存。

　　罗蒙站起来，居高临下，这是一片在人类农田边缘的丘陵森林，大约方圆几十里的样子，就是戴默卡爵士家上次砍伐树木的地点。

　　罗蒙很不明白，为什么树精会如此靠近人类居住点，资料上没有这样的记载。

　　但是，毫无疑问，那个小树精的出产地，就在这里，因为砍伐树后超过了36小时，树精就会死亡。

　　正是因为如此，所以罗蒙在匆忙干完了收割的活，满足了播种的需要后，就顾不得休息，赶到这片小森林里。

　　此时，正处于森林边缘的一处空地上，虽然搜索新的树精是非常渺茫的事，但是罗蒙还是搜索了，当然是徒劳，正有些失望，突然之间，注意到了一小片树木。

　　和大部分凋零的树木不同，这几棵树木，还保持着基本的绿色，有两米多高，枝干很宽厚，有着如同柳条般的枝叶，风一吹，那些柔软的枝叶就会随风飘荡。

　　这种绿植大部分都是绿色的，不过，它的那些柔软的枝条尖部，却有着粉红的颜色，一种淡淡的清香，就是从它的枝条尖部散发出来，随着风的吹拂，而弥散在空气当中。

　　在绿植的附近，是一片鲜艳无比的花，花朵多为鲜艳的红色或是迷人的白色，花朵很大，直径半米的样子，花朵下面是同样色彩鲜艳的翠绿的叶子，或红绿相衬，或白绿相间，看起来非常的美丽。

　　被风一吹，轻轻地摇曳着。一股浓烈的、却并不令人厌恶，反倒令人着迷的香气，不断地从花上散发出来。

　　奇怪，这是什么树？罗蒙想着。

　　就在这时，下面几只看起来很乖巧的小动物，正小心的在附近觅食，寒冷的冬天就要到来，它们必须在之前尽量获得这一年最后一批粮食。

　　其中两只浑身灰色皮毛的野兔，似乎对绿植和花卉间隙间生长着的蘑菇感兴趣，跳跃着，到了绿植的周围。

　　其中一只，刚走到一棵绿植的下面，诡异的一幕就出现了，一直随风飘曳着的绿植的枝条，竟然人性化地探了过去，那只野兔虽然反应很快，却依然没有那几根枝条的速度快，瞬间就被枝条缠卷了起来。

　　森林里的野兔力量其实不弱，这只被卷起的野兔，在身体被枝条缠绕起的同时，猛地一挣，脱去束缚，竟然跳了出来。

　　落在地上，刚才被枝条缠绕过的地方，竟然出现了一道伤口，另一只小野兔想跳跃着过来，却又惧怕那绿植，只能在不远处焦急地望着。

　　在它的注视下，那只受伤的野兔，一瘸一拐地朝它挪过去，却在即将到达同伴的地方时，再次迎来了异变。

　　而这一次，这只野兔却没有上一次那么幸运了，这一次，不等它反应过来，它所在的地方就只剩下了一摊血迹，而在它的上空，一棵斗大的花朵，刚刚合上花瓣，本来洁白的花瓣上，几道细微的血迹，正缓缓留下来。

　　花瓣合上后，里面有什么东西般剧烈地挣扎着，但是，很快，那种挣扎就越来越轻，最后，只剩下花瓣内，那属于花朵本身的，静静的磨合声。

　　亲眼目睹了同伴的惨死，剩下那只野兔，顿时受惊了逃出这片区域，却在逃开的路上，不小心被一棵绿植的枝条缠绕上，并且，很快被无数探伸过来的枝条笼罩在了其中。

　　等绿植的枝条散开时，一架白色的干净到没有一点瑕疵的骨架，已经砰然落地，散成了无数粉末。而那朵合上花瓣的白色大花，也猛地将合上的花瓣一张，将一点点骨头渣滓吐了出来。

　　细看其实不难发现，在这些翠绿的绿色植物以及或鲜艳或圣洁的美丽花朵周围，或完整、或残缺的，有不少动物的尸骸散落着，而尸骸越多的地方，其生长着的植物就越茂盛，花朵也越鲜艳。

　　这些看似美丽的植物，居然有着如此的本质！

　　在离这片区域不远的地方，罗蒙睁着眼睛，好一会才醒过神来般，一摸脑门，一手的冷汗。

　　“食人树？这里怎么有这种树？”罗蒙望着那一片已经恢复了平常的区域，额头冷汗直冒，深深的为自己刚才没有贸然过去而感到庆幸。

　　可想而知，如果先一步过去的人是他，那么，很可能，现在的罗蒙要不成了食人植物的口中食，要不就是伤痕累累地狼狈逃开。这两种结果都不是他想要看到的。

　　罗蒙又望了一眼那几棵已经恢复了柔媚姿态、枝条轻舞的绿植，又看了看那一片美丽到妖异的花朵，摇摇头，觉得寻找新植物固然重要，自己的小命则更要重要一些，自从目睹了刚才的情形，现在的他，心中只有庆幸，早就断了将它们收入空间的念头。

　　这时，周围的光线突然一暗，罗蒙抬起头，就发现，刚才还勉强挂在空中散发着光与热的太阳，此时已经完全被聚集起来的乌云遮住了。

　　看来，这暴风雨马上就要来了，罗蒙连忙向着自己临时居所跑去。

　　暂时居所，实际上是伐林员的房子，着实不近。

　　也许是回来时，路线稍微有些改动的缘故，罗蒙竟在回来的路上，发现了好几株新的植物。一种是蓝白相间的小草，生长成一片，小而精致，虽然有些枯萎，但是很有可观性，不过，具体的用途不详。

　　罗蒙在确定没有什么危险后，他就将其收进了空间，虽然不能种植，但是可以存放在种子空间，而就在他再次审视周围，检查是否还有没被发现的新植物时，空间里突然一动，一丝信息传递而来。

　　罗蒙就是一怔，自己的这个空间自己再熟悉不过，怎么会突然有这种奇怪的异动？他看看周围没有什么危险，遂将心神放进空间，寻找异动的来源。

　　而不久之前，在罗蒙空间的一个角落里，一颗禽类的蛋突然一阵摇动，然后，就见一只嫩嫩的小嘴，竟然啄开一个小口，从壳内探了出来……

　　一只毛茸茸和鸡一样的东东，一出来，就发出了“叽叽”叫声。

　　这是呼唤，呼唤着父母的注意力，一声又一声，越来越急促。

　　外面的光线昏暗，但是，罗蒙的这个空间里面，却是艳阳高照。那些药草田地里，照旧是生长茂盛的药草们，随风摇曳着，散发着阵阵的药草香气。

　　而那条小溪，也照旧水流潺潺，水虽然不是很浅，却清澈见底，一块块磨的圆润的石头，在小溪中，被阳光照出七彩的颜色，看起来绚烂极了。

　　小溪之上，是不断飞翔着的蝴蝶以及嗡嗡作响的蜜蜂们，它们相互交错着飞舞着，在风中，在阳光之下，忙碌着，环境相当不错，丝毫不受外面深秋的影响。

　　但是这一切，都对这个小生命没有任何用处，它的声音，越来越悲惨，“叽叽”声音在空间中回荡，却始终没有回应。

　　和地球上的鸟类不一样，这只小鸡一样的东西，在久久没有获得父母回应后，竟然啪啪落下泪来，它没有再喊叫，休息了下，开始挣扎着向着蛋壳而去。

　　初生的生命在没有父母的情况下，将不得已吃下蛋壳，以获得人生的第一餐，积累着下一步的力量，虽然这种努力通常是白费的，往往一天之后，小生命就会饿死，或者被其他动物当成食物吃掉。



　　第102章 魔宠（下）

　　不过，它终究不必如此挣扎求生。

　　空间里一亮，罗蒙凭空出现在空间内，开始四处寻找那震动的来源。

　　很快，他就在空间一角的地方，发现了那个震动的来源，那里，正有一个晃动着的东西，一眼瞥见，就吸引住了他的全部注意力。

　　于是罗蒙不再观察空间内的其他情况，而是来到了那个晃动着的小东西的跟前，然后，蹲下身，望着它，脸上满是惊喜的神情。

　　这是小生命，它正努力着在地面上晃动着，向着蛋壳爬了过去，嘴周围一圈细细的小毛，看起来非常的可爱。

　　这蛋是罗蒙前段时间随手放进空间的一枚崖鹰蛋，经过了一个月的时间，这小家伙，竟然在今天破壳了。因为不太清楚崖鹰的孵化周期，而且，空间内的温度也和外面的世界有很大的区别，所以，罗蒙根本没想到会在今天迎来这个小家伙的到来。所以，今天它的出世，对罗蒙来说绝对算得上是意外之喜。

　　当罗蒙朝它走过去的时候，那只小崖鹰，正用嫩嫩的小嘴，开始啄向壳，不过，可能是力量不够的原因，也可能是蛋壳太过坚硬的缘故，崖鹰的小嘴啄上去，没有丝毫动弹。

　　罗蒙伏下身来，把手伸上去，才一接触，小崖鹰顿时又“叽叽”地喊了起来，显是发觉了罗蒙，声音虽然没有刚才响亮，却充满着期待。

　　罗蒙仔细看，这是一个有些湿漉漉的鸟头，湿漉漉的毛毛贴在鸟的头上，一双眼睛半睁不睁的，似乎看见了罗蒙，大大的脑袋一晃，就直接盯住了，然后，整个身子都向着罗蒙冲来，只是步伐太过蹒跚，短短一段路，竟然摔了一跤。

　　罗蒙有些好奇又有些好笑地看着这只未来将会翱翔在空中，成为空中之王的家伙，此时竟是如此一副憨态可掬的模样，见它扑到自己的面前，然后，小心又满是期待地用嘴啄着自己的手指，并且又发出了“叽叽”声。

　　罗蒙知道，禽类都有这种出生第一眼所见即是母亲的习性，所以，他用手指在小鸟的头上摩挲了两下，这只在未来将成为空中之王的小鸟，在这个时候，竟然舒服地闭上了眼睛，似乎获得了巨大的安全感，但是片刻后，罗蒙突然发现它长着小嘴，又不断的冲着自己叫。

　　罗蒙一把抓住，它也顺从着待在罗蒙的手上，只是口中还是不断“叽叽”！

　　现在和小鸡没有区别呢，这肯定是饿了。

　　罗蒙的神情虽然没有什么波动，但是心中却早就七上八下了，满是兴奋与期盼，毕竟，如果这只小崖鹰能够顺利长大，一定可以成为自己的一个助力。

　　连忙跑到了河流边，先是捧出一点水，那只小东西，贪婪的张大了嘴，迎接着水分。

　　等喝了几口，它又“叽叽”地叫了起来。

　　一时间没有肉类，罗蒙就看中了河流里的鱼，这些鱼现在已经很肥了，而且，处在安全的环境，它们警惕心并不高。

　　想了想，罗蒙空间里那块专门存放地方的地方，把上次那把砍刀找回来，这可是地球上优秀的砍刀，专门对付野外的情况，非常锋利，又回到了河流边。

　　清澈的水流几乎泥沙，水里有着好几种鱼类，罗蒙蹲在河边，等了片刻，猛地一扎。

　　和一年前，他的身手，有着很大的改变，这一扎，虽然扎偏了，却还是扎了半边，这鱼顿时挣扎了起来。

　　罗蒙用手一跳，这条鱼就“啪”地落在地上。

　　把鱼拍死，才撕下一条鱼肉，这小东西就急不可耐的张大了口，拼命“叽叽”地叫。

　　罗蒙越看它越是喜欢，见它明显是饿得急了，忙将一块鱼肉递过去，小崖鹰也不客气，一口就吞了下去，然后，似乎对这种味道还比较满意，吃下去之后，又将渴望的目光投向了罗蒙。

　　罗蒙只得又将一小块鱼肉喂过去，同样，小崖鹰伸脖吞下，然后，再渴望地注视。整整一条肥鱼，就这样一口口吃掉，最后只剩下尾巴和头，以及内脏时，它终于吃饱了。

　　罗蒙把它放到了原本蛋壳附近，那里有干爽的干草，小东西就伏在上面，显是休息了。

　　等罗蒙再醒来，发觉身上都淋湿了，显是刚才雨淋的，抬头看时，却发现刚才乌云密布的天空，不知何时竟有了放晴的征兆。

　　罗蒙也就把湿衣服换下，放到了空间里，又在空间换了一身衣服，那些湿衣，在空间的火球照耀下，没有多少时间，就会干透。

　　罗蒙等了片刻，等天气放晴了，就开始拿出一些水晶粉，找了块地，就开始划出一些线来。

　　根据资料，原始的德鲁伊，完全凭着自己的力量，就可以签订契约，但是这毕竟是负担大，成功性低的方法，到了现在，不单是德鲁伊，就是术士和法师，同样都可以拥有魔宠，当然，它们称之魔宠，德鲁伊称之动物伙伴，其实是一样。

　　渐渐的，地上出现了一些图案，细碎的水晶粉末，在夕阳下，反射出点点闪光。在地面上勾勒出一个圆形的魔法阵，罗蒙毫不犹豫，又增加了数种材料，法阵越发完善。

　　到了最后，法阵中心位置空了出来，罗蒙折下周围一根树枝，插到中心，顿时一道绿色的光芒，从中心流出，在整个法阵上快速流转了一遍。

　　整个法阵上空，顿时同时透射出绿色光芒，契约法阵完成了。

　　罗蒙自知道崖鹰蛋后，就准备了这套，现在果然完成了。

　　随手一抓，小崖鹰就被抓了出来，突然之间换了个环境，它发出了不安的“叽叽”声，但是转眼感受到了熟悉亲切的气息，它不叫了。

　　在地球上的时候，罗蒙就非常喜欢这种禽类，它们离群索居，万丈悬崖是它们的栖身之所，有力的翅膀以及如电光石火般犀利的双眼，都是禽类中的佼佼者。

　　它们可以从万丈高空清楚无误地扫描、缩定猎物，而它们那突兀锋利的钩喙和一双大而有力的鹰爪，还有上天赐予的飞翔用的一双展翅，以及敏锐的头脑，这些都成就了崖鹰娴熟有效的捕猎本领。

　　而这个世界，这种崖鹰，更是成年后，张翼可展开四米，可乘一人，这种简直是集机动，攻击，侦察为一体，正是罗蒙所喜欢，想到自己即将和一只小崖鹰签订契约，他更是兴奋起来。

　　契约有许多种，但是对罗蒙来说，能选择的就很少了，原因很简单，他是德鲁伊，在有限的几种中，挑选了一个少许分享彼此力量，并不涉及到彼此的核心，并且日后每一方都可解除的契约，罗蒙开始默念了起来。

　　受到神圣的咒语，法阵上，渐渐凝聚出幽谧深邃的自然力量，这股自然力量是如此庞大，罗蒙感觉到自己似乎处于浩瀚的海洋之中，精神渐渐浮现而出，和小崖鹰产生出共鸣。

　　小崖鹰开始时吃了一惊，但是随之感受到了罗蒙的意志，它却一点也不怕，亲近地靠近着。

　　这就是成功的把握了。

　　神圣的咒语继续，显的很是冗长，蕴含着魔力的音节与魔法阵，与小崖鹰之间的联系越来越强烈，到了最后，上面浮现出一些玄奥的符文来，一瞬间，罗蒙知道，这就是契约的文字。

　　几乎是下个瞬间，契约成立了，罗蒙感受到自己一丝力量流入到了小崖鹰身体内，几乎同时，也有一丝力量流入自己身体内。

　　再下个瞬间，精神领域，传来了充满了依恋的感觉，这就是小崖鹰的精神了。

　　罗蒙也返回过去，充满了温情和保护的力量，小家伙顿时充满了欢喜。

　　对此时来说，罗蒙，就是它的全部。

　　成功了，见此，罗蒙长出了一口气，又陪了小家伙一会，罗蒙就将小崖鹰重新送回了空间，外面的世界对于这只刚刚出世的小家伙来说，还是太危险了，它需要再长大一些才成。

　　想来想去，罗蒙决定再打一只野兔。

　　这种小崖鹰别看出生没有多少时间，但是它到底是野禽，食量很大，成长很快，而且，获得了罗蒙提供的力量，它会在短时间内发育，并且还有着相当于人类五六岁孩子的智慧。

　　食物的问题不可少，他提着自己的剑，在附近寻找开来，虽然是深秋，但是因为这里水草原本肥沃，所以，野生的兔子着实不少，而出来寻找最后一批的兔子也不少，罗蒙很快就发现了一只目标。

　　那是一只野兔，它此时正在离罗蒙不远的一处草地上，低头吃着草，罗蒙小心翼翼地朝那只兔子走去。

　　不过，他的动作虽然轻，可最后还是惊动了这只野兔，听到动静，正在低头吃草的兔子猛地一惊，然后跳起，也不去看来的是谁，转身就逃。

　　罗蒙又怎么会让到手的兔子逃开，见野兔速度很快，手一甩，将自己的剑直抛过去，一下就将兔子插在了地上。

　　因为他的力道掌握的刚刚好，所以，剑插入兔子脖颈的同时，兔子已然毕命。

　　有些得意地上前，把剑拔出来，放回，自己的身手，比起一年前，有相当大的进步了。

　　将兔子提到河边，小心的剥好，然后，用剑切成一些碎的肉块，放到了空间里，这就是小崖鹰下一顿的食物了——在空间里，鲜肉能放很长时间。



　　第103章 交流（上）

　　戴默卡爵士家广场。

　　“法费尔，来吧，让我看看你的实力！”某个男人怒吼一声，持剑而行，这长剑在他的手上，就像是活了一样，闪着寒光。

　　法费尔右手持着剑，眼神凝重，突的一声，扑了上去。

　　“铛！”长剑相交之声。

　　两人各自连绵不断地发动了攻击，在片刻之后，法费尔就开始处于下风了，但是他苦苦的支持着，并没有放弃。

　　而欧文娜，就在旁边，凝视着。

　　在这之上台阶，罗蒙和戴默卡爵士正在观看，这时的戴默卡爵士，眼神幽深，注视着下面的战斗，口中说着骑士的历史：“罗蒙先生，正规的骑士盔甲，具备头盔、胸甲、护臂、护腿，用整体甲叶保护，甚至可防御弩弓，因此骑士盔甲的重量，也是惊人，基本重量就达到25公斤。”

　　“如此重的重量，不但对马匹提出了巨大的要求，所以骑士家族才渴求着上等马匹，并且注重着马匹的血统，只有这些遗传着上古一些神马血统的马种，才能自如的负担着沉重的骑士。”

　　罗蒙点着头，注意倾听着。

　　“但是，归根到底，还是骑士本身的实力，如果没有五级以上的等级，过于沉重的负担，反而导致战士失去战斗力，多次曾有不及五级的战士，穿着骑士盔甲出战，结果被人利用大戟勾下马来，然后砍杀——跌到之后甚至爬也不爬不起。”

　　“戴默卡爵士，那怎么样达成五级呢？所谓的斗气，又是什么呢？”罗蒙认真地问道，他看了一眼欧文娜，她专心地看着战斗，眼神专注无比。

　　戴默卡爵士赞许地说道：“斗气是神的恩赐，如果说一级和二级战士，仅仅是技巧和肌肉的训练，三级和四级的战士，经过了长期的训练，他们身体内部，已经积蓄出力量，但是这些力量，还属于普通人的范围，只有最虔诚的信仰，才能点燃身体内的力量，使它们升华，形成了斗气，一旦产生斗气，就算是25公斤的盔甲，也从沉重变成了可负担，才使战士能自如地使用它们，并且发挥真正的威力，二百年前，我国的卡达三世，就曾经带领370名骑士，披着重甲，用冲锋击溃了2.6万名敌人，这就是一个光辉的杰作。”

　　“必须是虔诚的信仰？”罗蒙不由咋舌，他不死心地问道：“那没有专门的促进方法？”

　　“有是有，但是并没有本质差距，斗气是虔诚信念和完美肉体的升华，这点本是秘密，但是在二百年前，经历第十次驱魔战争，就由光辉之主教会公布于众，不过，就算如此，能晋升到五级的，还是寥寥无几。”戴默卡爵士感叹地说道，突然，他的目光一定，露出了一丝笑意：“……哦，似乎分出胜负了，不过，你的这个队长，也有完整的三级战士水平了，我感受到身体内，已经开始抚育着力量了……”

　　广场上，法费尔连连后退，狼狈不堪，显是力尽了。

　　两人收剑，向台阶上的上位者行礼。

　　这次罗蒙来，不但是向戴默卡爵士表示上次歉意，更是带上了法费尔，向着爵士家族请教着战技，而戴默卡爵士，也很慷慨的作出了指点。

　　但是一进门，罗蒙就有些头大，他看见的是一个夫人。

　　佩里夫人的丈夫，是一个世袭爵士，拥有五块骑士领，以及一处城里庄园，但是两年前，他就撒手人寰，把领地和巨额的财产都留给了独生子。

　　但是这些遗产，在儿子满十八岁前，自然是受托保管中，而监护人理所当然就是佩里夫人。

　　对着这样的夫人，罗蒙只得微笑。

　　佩里夫人三十岁左右，身材高挑，容貌秀丽，她上下打量着罗蒙，露出微笑：“哦，罗蒙？我似乎听说过你，恩，我想起来了，十六岁的天才德鲁伊，三级！不过，据说你出身平民？”

　　这问话就有点不客气了，罗蒙实话实说：“是的！”

　　“难怪，这可不行，你的一举一动都露出了土气，如果不学习专门礼仪规矩，以及舞步，你以后就很难进入上流社会，特别是在正式初次进入社交界那次，一旦给人造成不好印象，就必须花费很多精神来消除。”

　　罗蒙不由有些尴尬。

　　戴默卡爵士就笑着说道：“哎呀，佩里夫人，现在这里可不是您的礼仪班里，来吧，这次您为什么有空来乡下？”

　　佩里夫人笑了笑：“还不是桑德曼家的女儿，要我培训下，我经过时，就来看看了。”

　　罗蒙连忙后退远一点，才在沙发上坐下，就看见了欧文娜，欧文娜在他身边坐了下来，说着：“哎呀，罗蒙，她是爱情和美丽女神伊妮丝的信徒，当然也是城里的礼仪专家，城里甚至包括附近领地的贵族家庭，都愿意请她前来教导。”

　　原来是职业病，罗蒙恍然大悟，露齿一笑：“刚才真是很吓人。”

　　“已经很不错了，对男人来说，所学的礼仪毕竟有限，因为男人是以力量和知识著称于世，这是伟大的理彼得说的，但是对于女孩来说，礼仪、舞步、眼神、举止、谈吐、风姿、穿着等等，都是一门精细的学问。”欧文娜压低了声音，抱怨地说道：“与其学这些，我更喜欢剑和骑士，当然，幸亏我到十四岁，就从仕女转职成骑士了，不然的话，我不知道会不会郁闷死。”

　　显然，这个少女也曾经受到严格的“教育”，罗蒙不由有些同情，他突然之间想起一件事，问着：“你说她是爱情和美丽女神伊妮丝的信徒？”

　　欧文娜脸色一红，却瞪了他一眼：“哼哼，我就知道男人就对这个有兴趣，不过你让一个仕女来回答这个问题，真是太失礼了。”

　　说着，她起身离开，顿时让罗蒙莫名其妙。

　　过了一小时，佩里夫人告辞离开，在走时，她还扫了一眼罗蒙，说着：“哎呀，罗蒙先生，如果你要培训你的社交技巧，请到城里山津街15号来找我。”

　　罗蒙客气地应了，看着她离开。

　　“罗蒙，听说你要城里去一次？”戴默卡爵士问的。

　　“是的，快年终了，我今天就要去冒险者工会去一次，毕竟我注册了会员。”罗蒙回答道：“一些朋友也要拜访。”

　　“既然如此，那我也就不挽留你了。”看看时日不早了，戴默卡爵士也就慷慨地说道：“以后你再来这里玩，我会很高兴地欢迎你。”

　　“多谢了，爵士。”

　　稍等片刻，罗蒙就带着法费尔，上了马，向着城里而去。

　　阿普斯城的规模不大，常住人口，在一万左右，但是非常住人口，也有一万有余，多半是来往的商人和水手。

　　这是萨尔文子爵的世袭领地。

　　在这个世界，子爵并非仅仅是一种爵位，地位在伯爵之下，已经是实力强大的地方诸侯了，其地位和实力，在绝大部分男爵之上。

　　萨尔文子爵的领地面积的确不大，但是也有三百平方公里左右，最重要的是，拥有大片海岸线，并且拥有优良港口，靠着海运贸易，城市发展得很快，成为了帕克特郡的明珠，实力仅仅在帕克特郡的坎普林伯爵之下。

　　从爵士的领地，到城里，大概就是半天时间，两人策马而奔的话，中午的时候，就已经进入了子爵的领地外围，到了下午两点时，就来到了城门。

　　“虽然来了几次，但是这城真宏伟啊！”法费尔这个乡下人，很有那么回事地感叹着。

　　罗蒙表面装作不知，心里却笑了，除了第一次外，其他的都引不起他的惊讶，毕竟在地球上，比这大的城市多的是，甚至连一个镇区，都有五万人，这二万人的小城，又算得了什么！

　　罗蒙为了忍住笑，只得将目光投向小城之中，说着：“法费尔，晚上冒险者工会不对外开放，我们先把事情办成吧！”

　　法费尔深以为然，两人策马到了冒险者工会，又把马匹交给迎接的仆人，在冒险者羡慕的目光下，进了大厅。

　　很快，就来到了办理事务的地方。

　　和以前一样，一些人正在窗口前咨询着，或办理着事务。而工作人员，则都在窗口里面，通过半开的窗口，和人们沟通着。

　　稍过片刻，就是法费尔上前结分了，下面就轮到了罗蒙。

　　罗蒙出示了冒险证。

　　“您的身份已经确认无误，您是3级德鲁伊，但是您在今年，只完成了五件任务，积分不到10分，请您迅速完成，不然就有失去冒险者资格的危险！”里面的女人说着。

　　晕，还有这回事。

　　女子见罗蒙郁闷的表情，又笑着说道：“其实达成10分很容易，您是3级德鲁伊，可领取2级信誉任务，这样就立刻可积分填上去了。”

　　“哦，让我看看与德鲁伊有关的任务。”罗蒙说着。

　　“好，请你挑选。”片刻之后，有关德鲁伊的任务一一就拿出来了，大部分是为农田检查农作物，去除虫害，也有的治疗家兽……罗蒙漫不经心地看着，突然之间，一条任务吸引了他的注意。

　　“德鲁伊交流任务，要求3级以上，有森林或者领地，积分15点。”

　　交流？正好，自己也要交流呢，罗蒙毫不犹豫的，选择了这项。

　　“任务已经记载入档案，在一个月内，会有与您交流的德鲁伊前来，希望你能诚恳接待，完成工会委托的任务！”女子记载下来，说着。



　　第104章 交流（下）

　　才从冒险者工会出来，罗蒙和法费尔两人就是一怔。

　　正巧一队士兵经过，他们带着铁盔，穿着轻甲，腰上挂着长刀，手上持着盾牌，为首一人，骑着战马，穿着沉重的骑士盔甲，盼顾之间，凛然生威。

　　他盔甲板甲上，竟然是蓝底船帆的符号，上面有一顶王冠，两侧饰有绶带，各悬垂着一枚勋章。

　　到了这个世界这样多时间，罗蒙再是无知，也知道这是王室弗里德家族的标记。

　　四百年前，著名的英雄梅克塔擅长海战，在驱魔战争之中立下了赫赫战功，因此才得以在沿海建立艾斯克王国，在这个世界，王国都不是很大，没有上规模的帝国。

　　在真实存在能干涉凡间的神明的世界，所谓的统一帝国就变成了虚妄了。

　　因此，在百年前的资料上，提到一笔，罗蒙所在王国总面积不过55000平方公里，王国连首都在内，总共有七个郡。

　　只是，根据记载，埃德米城（郡）和普兰郡，是王室的领地，特别是普兰郡，地处肥沃平原，是全国产粮基地，也盛产葡萄、橄榄，事实上早已经成为了王室的根本之地。

　　奥恩尔郡和伊林森郡，是王室影响力能达到的地区，并且也占有一些土地比例。

　　而帕克特、鲁姆克、德达格三郡，是由各自伯爵掌握，只是名义上臣服于国王，大体自治。

　　这个郡，就是帕克特郡，一向由坎普林伯爵和各级贵族联合自治，什么时候，国王的军队能堂皇地进入郡里了？

　　联想到荆棘森林的冒险者增多，罗蒙正在考虑里面联系，一点灵光若隐若现时，法费尔问着：“罗蒙，走吧，你不是说要去克兰普商行见巴恩尔和费齐亚嘛？”

　　罗蒙的思路被打短了，他抓了抓头皮，就说着：“好啊，我们现在就去。”

　　在地球上，中世纪的城市街道坑洼不平，常年积水，泥泞不堪，但是在这个世界，还是有着基本的下水道，并且城市里有着专职的清洁工，负责清扫街道。

　　现在，向街道的这一边，全都打通成为了铺面，变成了无数的小店。

　　罗蒙和法费尔牵着走，街道旁的行人倒是不多，偶然还见到一两个雕像喷泉，虽然城市很小，但是现在汇聚了大量商人和冒险者。

　　“到了，克兰普商行！”罗蒙打量了一眼说着。

　　克兰普商行在城里，不大不小，拥有自己一套小楼。

　　等着罗蒙和法费尔上去，就有一个侍者上前：“欢迎，两位先生，愿为效劳！”

　　“我是罗蒙，请通知贵主人。”罗蒙说着，进入里面，大厅之中的布置可以称得上清新雅致。墙壁上用的是精美又相对明快的纹饰，柜台和沙发，都显示了一种气氛。

　　那人简单地向柜台后的招待说了几句，就引到了二楼一间房间前，轻轻地敲了下房门。

　　“是谁？”巴恩尔嗓音在门后响起。

　　“您好，有二位叫罗蒙和法费尔的先生找您。”

　　只有一分钟，房门打了开来，在看清站在门口的众人后，巴恩尔就笑着说道：“欢迎欢迎，二位请到里面来，今天怎么有空前来？”

　　“哦，去冒险者工会一次，也是来结算一下本年的货款。”罗蒙不客气地坐到沙发上了。

　　年终结算，似乎总是许多社会许多国家许多世界的传统，这里也不例外，现在是十一月了，现在算账稍微早了一些，但是也不离谱。

　　巴恩尔一怔，说着：“也好！”

　　他捧出了一笔账簿，稍微计算了下，就说着：“罗蒙先生，如今进出交易总共是十一笔，主要是二次药草来往比较大额，现在您还欠615个金币。”

　　听到这个数字，法费尔眉毛一挑，一年前，两人都为区区三百银币大发愁，现在这笔钱折合银币就是6000以上，却都不当回事的口气。

　　罗蒙听了，轻描淡写地说道：“如果没有意外的话，来年领地上就可收获粮食了，估计到收割冬小麦之前，还需要二批粮食和物资，你算下有多少钱！”

　　“和以前一样的话，由于最近涨价了些，还需要250金币左右。”巴恩尔算了下，一口回答。

　　“我也可以在明年6月前，支给你二批药草，都是温室出产，品质相信你应该明白，不会逊色。”罗蒙想了想，说着：“量嘛，比以前多出五成！”

　　“多出五成！”巴恩尔倒吸一口凉气，这可是很大的量了：“这样的话，我以每批三百金币收购，如何？”

　　罗蒙沉吟了下，答应了，顿时使巴恩尔露出了笑意，这一年来和罗蒙的生意，赚了不少啊！

　　罗蒙就轻描淡写地问道：“怎么，最近粮食和物资，有所涨价啊？”

　　“是的，涨了不少啊，不但粮食，而且药草也是！”巴恩尔回答道。

　　“既然如此，肯定是有什么动作了，如果有机会，不要忘记与我合作啊！”罗蒙若有所指地说道。

　　在成为了三级德鲁伊，在获得安全的基地之后，罗蒙终于可以喘口息，在这个世界，这片大地上安身立命，以前地球上的经验和力量，也渐渐发挥出来。

　　这个世界的城市，往往规模不大，王国首都有人口不过5万，据说全大陆，仅仅只有少数城市，人口超过10万，一般城市都在5000人到2万人之间。

　　这与这个世界现在的生产力水平相适应，当时一个1万人的城市，每年需要3000吨粮食，即周围农村需要20万亩才能养活城市居民。

　　这数字虽然不知道，一推算就知道大概是100个村。

　　平时能维持某种水平物价，现在出现了明显上涨，显是有些问题了。

　　巴恩尔听见罗蒙这样说，顿时吃了一惊，打量了下罗蒙，这简单的推理，在现在这个世界的知识水平上，处于罗蒙这个位置，已经是不可思议的洞察力了。

　　比如法费尔，就怎么也想不到这个问题。

　　这个联系，也是巴恩尔这样的老商人，才感觉到，并且加以利用，听了这话，对罗蒙评价更上一层，他有些迟疑地想了想说着：“的确如此，城里都在储备粮食，许多物资也在收购。”

　　然后，就闭口不多说了。

　　罗蒙到底是外来人，对这个理解不深，不好多说，见巴恩尔有些恐惧的样子，心中奇怪，过了一会，就又说着：“我想准备几份礼物。”

　　“哦，送给谁的呢？”巴恩尔来了精神，问着。

　　“首先当然是送给我的领主大人了，名义上属于他的扈从嘛！”罗蒙淡然说着。

　　“这个当然，礼物我会估量。”巴恩尔笑了，对罗蒙这样的情况，大陆上都有一套规矩了。

　　“其次是送给二小姐艾莉妮的礼物，这个用心点吧，就以一百个金币为价！”

　　“一百个！”在场人都小小吃了一惊，这等于一个村半年赋税了，这礼可不轻啊！

　　“还有呢，给杰法、墨特、还有萨克维尔先生、戴默卡爵士送份礼物。”这就是薄礼了，仅仅是表示着情谊。

　　“最后呢，给我领地里的人，分成自由民和佃户二种档次，每户都送上一些过年礼物，毕竟是领地成立的第一年，还是特例吧！”罗蒙最后说着，他有些苦笑，身为领主，哪怕仁政也需要找个理由，不然就会起反作用。

　　对最后一条，巴恩尔果然有些不以为然，但是理由还勉强说得过去，也答应了。

　　最后又为法费尔和尼克二家，买了一些小礼物，让他年终前送来，这些总价值是二百金币，使法费尔有些心痛，但是对罗蒙来说，无所谓，有着神农角空间，以后还怕赚不到钱？

　　见再无话说，就告辞了出去。

　　才出了门，法费尔神色不定，望了过去，就见街道上走过两个人。

　　一个是穿着盔甲的骑士，他年纪大概二十七八岁，有着金黄色的长发，表情刚毅，不过给罗蒙印象最深的却是盔甲，看这模样，这盔甲起码有三十公斤，但是由他穿着，却行动自如，就如穿的是皮衣一样。

　　好强大的战士，起码有五级以上，罗蒙甚至不敢用灵眼探测。

　　其次是一个女人，不能说少女，因为容貌上看，不超过20岁，但是那种气质和表情，绝对不止20岁，她穿着一件洁白的牧师长袍，袍子上绘制着太阳神徽，六条银线触目惊心，毫无疑问，她是光辉之主的牧师，而且还是六级牧师。

　　圣武士和牧师？

　　罗蒙虽然早就听说过，还是第一次看见。

　　罗蒙更是若有所思，但是过了一会，拍了拍法费尔，说着：“法费尔，三级战士考试，已经通过了嘛？”

　　法费尔裂开嘴笑了：“已经通过了。”

　　真是天才啊，罗蒙想着，他现在已经知道，法费尔达到这步，是如此的天才了。自己依靠神农角空间才达成三级，他可是靠自己锻炼，简直是天生的战士了，想到这里，罗蒙心里喜悦，拍了拍他的肩膀：“那我们回去吧！”



　　第105章 来客（上）

　　从城里回到领地，就是十二月了。

　　从几天前开始，这片天空就阴沉着，灰蒙蒙的，似乎是在孕育着什么的到来，令人有一种很压抑的感觉。

　　果然，在一场大雾之后，一场浩浩荡荡的雪，终于来到了这片荆棘森林。

　　领地上，第一个发现下雪的人就是罗蒙。

　　他早上起来，一推开窗子，就见前一天的雾气已经渐渐薄了，在外面的天空上，柔润的雪花正从一片灰蒙蒙中翩翩降降落，降落在林间空地和领地的田野上。

　　一股清新无比的空气，迎面而来，顿时一扫罗蒙几天来的压抑以及疲惫，让他的精神振奋起来。

　　罗蒙是喜欢雪的，早在地球上的时候，他就很喜欢在冬天，去北方城市，望着雪花飘落，然后，静静地望着，让雪落在自己的身上。

　　来到这个世界，他已经迎接过几场雪了，这里的雪，和地球上的雪一样，虽然山河不同，虽然世界不同，但是，在雪花飘落的那一瞬间，他仿佛回到了地球那个故乡，仿佛，又回到了自己曾经熟悉的地方。

　　见外面的雪下的很欢，罗蒙从窗口移开了步，然后，推开门，在迎来了一大股寒冷的空气的同时，走到了外面。

　　站在台阶上，静静地望着这一场的雪的到来，鹅毛般的雪花簌簌地不断地往下落，织成了雪帘，纷纷扬扬、冉冉飘落，闪着寒冷的银光。

　　冬雪，也是自然过程，罗蒙感觉到了自然之心的波动。

　　“罗蒙大人，早啊！”走出一段路，站在温室基地的前面，正好看见一队冒险者从这里经过，里面几个人，都和罗蒙认识，纷纷打着招呼。

　　罗蒙现在，已经可称大人这个称呼了。

　　罗蒙微笑着向他们点头：“各位早！”

　　站在这里，望着他们远去，望着浩瀚的白色天地，以及远处的一切，倾听着森林里，雪地上，那一切的生命所发出的声音。

　　自上次麦田收割后，罗蒙又辛苦种上了各种各样的药草。

　　而这些日子来，获得的德鲁伊基础教材，已经渐渐消化完毕，而地下室，在持续进行改造，没有五级德鲁伊的自然祭坛，硬是凭着他从地球上得来的那些知识和信息，以三级德鲁伊的水平，将温室越来越完美。

　　怎么样的标准并不需要，只要确实符合温室的要求，对罗蒙来说，这就够了。

　　神农角的存在，不能曝光，这座温室所带来的实际效益，就十分重要了。如果没有这座温室，那平时还可以便宜销售的药剂，在这个冬天以及春天就不得不随着潮流，变的昂贵，而这种价格的提升，势必会影响到药剂的销售，也就会影响到他的收入。

　　而现在，他有了自己的这座温室，那么，这些问题也就不存在了。

　　特别是除了神农角空间，仅仅在温室里，就又有一批药草即将丰收，罗蒙的脸上再次露出了笑容。

　　这些药草种植起来，其实并不是特别的费事，而种子又是经过优化，再加上温室里的温度和湿度又进行着控制，所以，在这里种植出来的药草，其品质就算比不上神农角空间里的药草，也并不逊色多少了。

　　想到这里，他回过身，朝大厅建筑走去。

　　大厅是炼金室，地下是温室，如果说，大厅还有那些小罗莉打理，而地下温室，一般只有罗蒙一人可以进入，德鲁伊的温室，法师的实验室，都是神圣而不容外人所见，而罗蒙也自然乐得如此。

　　不过，温室里的药草，其实不必太保密，上次的繁重劳动，至今还让罗蒙印象深刻，这次眼见温室内又迎来了丰收的时候，他决定找别人来帮忙，大厅面积可容数百人，又分成六层泥床，这么多药草，如果单是他一个人忙活，那可真有得忙了。

　　大厅里，五只小罗莉，正在捧着书学习，一旦见到了罗蒙，连忙起身问好。

　　经过了小罗莉半年打理，这大厅已经变了许多，实验大厅姑且不说，左右各二间祈祷室，被改成了小客厅，客厅四周安放着几张沙发，沙发上是厚厚的羊绒。

　　小客厅中央，放置着桌几，桌几上有着烛台，上面插着蜡烛……

　　“主人！”铃铛连忙上来，给主人的沙发前的烛台上点上一根蜡烛，现在虽然是白天，但是雪下的很大，客厅里阳光不是很足。

　　靠着墙壁上有一个壁炉，炉边堆着劈好的木材，其他罗莉，连忙想上去点燃，但是这当然要个过程，罗蒙笑了笑，说着：“不必，你们让开。”

　　罗蒙抬起手，一团火在掌心燃烧起来，散发出暗红色的光。对着壁炉一丢，那团火，就飞入到早已冰冷的壁炉当中。

　　火和里面的木柴发生接触，这团火，存在着十分钟，而十分钟，已经足够了，木柴被点燃，火在炉中升腾而起，气流带着热浪迎面扑来，片刻，客厅里温暖了起来。

　　这就是火领域，得了火领域后，罗蒙对火有着一定支配力，通过研究，他现在能施展出类似法师的“燃烧之手”，和“燃火术”，使产生火焰，能丢掷出去，可惜的是，这暗红色火焰，只是五百度左右，连深红色也没有。

　　五只罗莉张大了嘴，虽然不是第一次看见法术，但是还是使她们羡慕不已。

　　“基础冥想是通用的，是用来凝聚入门的精神，你们要好好修行。”罗蒙如此说着，接受着她们的服务：“当基础冥想确定后，你们才可以选择法师、牧师、德鲁伊等等职业。”

　　听了这话，这五只罗莉，都露出了憧憬的神色，她们最近都在尽心侍奉他，她们学习厨艺，炮制咖啡，送上美酒，甚至争先恐后地提供按摩服务，罗蒙都看在心里。闲暇之余，把理解的法术基础知识，传授给小罗莉。

　　为了改变自己的命运，罗莉都很刻苦，可惜的是，除了铃铛，其他四只罗莉都天资有限。

　　这些法职，都是千里挑一，哪可能五只罗莉都入门。

　　但是，只要她们能继续努力，就算是普通人也可以达到学徒的水平，从此专门为人调制药剂，也是一门手艺。

　　就在壁炉里面炉火烧得很旺，将所有的湿气都驱散干净，使客厅里面烤得暖洋洋的时候，外面便响起了一阵脚步声，罗蒙听到声音，走了出去，却见一个穿着斗篷的女人在门外。

　　“咦？您是？”罗蒙稍稍吃了一惊，他从对方的身上感受到了和自己身上同样的气息，对方也是一名德鲁伊，只是感觉上，总有点区别。

　　“您好，您就是罗蒙大人吧，我是艾维西，也是一名三级德鲁伊，此次从城里赶来，就是想来和你交流一下，特别是听说您已经建了的温室，想入内参观，希望您能允许我这种冒昧的请求。”那个女子把斗篷放了下来，露出了清丽的容貌，柔顺的长发垂在身前，姿态优雅，曲线柔美。

　　咦，难道这个世界多出产美女？

　　罗蒙有些发呆，却见得她送过来一封信。

　　既然是给他的信，他自然不能不看，随手拆开信封，阅读下来，才发现，这是冒险者工会的任务单，顿时记得当日曾经许诺交流的事，看信的落款时间，是三天前，罗蒙微微蹙了下眉，可能是这场大雪，延误了到来的时间。

　　这种念头只在心头一翻，他就微笑作欢迎状：“艾维西小姐，我就是罗蒙，三级德鲁伊，此地的领主，欢迎你前来。”

　　艾维西冲罗蒙笑笑，然后，跟在罗蒙的身后，走进了这座大厅。

　　罗蒙所建造的这座炼金大厅，完全是依照地球上的理念，长长的实验桌，密密麻麻的玻璃器具，还有一些酒精灯、天平、玻璃棒等等。

　　艾维西扫过了四周，在神殿本身结构上扫过一片，眼神顿时转为伤感和惆怅，但是这神色，转眼之间，就消除了，她一边走一边打量，有什么问题，就问出来，罗蒙也没有隐瞒的意思，都一一回答，当然，这些问题都不会涉及太核心太敏感的内容。

　　罗蒙一边走一边向女子做着介绍，就在这时，外面又传来了一阵脚步声，回过头来看去，却见是富迪，带着一批人跟了上来。

　　罗蒙微笑着和他们打着招呼，这批人是罗蒙找来，帮忙收割药草的，因为温室里的药草生长得很快，冬天又迎来了这一批的成熟，以罗蒙一个人的力量，想要将它们全部收割完毕，实在需要耗费太多的精力。所以，罗蒙让佃户中的管事富迪，从佃户里挑选了几名做事认真的人，过来帮忙。

　　眼见这群人已经到来，罗蒙也不再多说什么，而是直接带着他们，以及那位艾维西小姐，进入了地下室的温室。



　　第106章 来客（下）

　　除了富迪观看过一次，其他人虽然是领地佃户，却还是第一次到这种地方来，虽然早就听说过罗蒙温室的神奇，乍一见到，还是被震撼了。

　　在深入到地下室时，温室内，一层层泥床上，生长茂盛的药草，与外面白茫茫的一片相互衬托，更是显出了温室和德鲁伊的不凡。

　　踏着石阶，小心翼翼地向里面走，他们脸上的表情，实在是精彩极了。

　　而跟在最后的艾维西小姐，在走廊上走时，又浮现出伤感的表情。

　　“到了，就在这里了。”罗蒙站在温室地下大厅中间，望着里面一片生机勃勃的景象，脸上也露出了很开心的表情。

　　“领主大人，我们先从哪里开始？”富迪恭敬地问道。

　　罗蒙一指温室靠门处的那一片泥床上的药草：“就先从那里吧，如何收集药草的方法，想必已经有人告诉过你们了，轻手轻脚，小心存放——那就开始吧。”

　　“是，大人！”不但是富迪，其他人也应声说着。

　　随即，温室里就开始热闹起来，一片繁忙的景象，由于这些人都是真正的农户，在一些收集上，也不是生手，所以，罗蒙和他们在一起，根本就用不到他自己动手，他只需要站在旁边，专门负责如何教导他们更好地收集药草，以免破坏了药草的效用就成。

　　“罗蒙大人，很高兴是你接了我的交流任务，在以后一段时间内，希望我能住在这里，与你交流，特别是允许在进入温室工作。”艾维西小姐见他有点空闲，说着。

　　“能说说为什么吗？”罗蒙有些好奇地问道。

　　看艾维西小姐的装束，虽然朴素，但是内在很贵，应该并不是缺钱花的那种，而且，从举手投足的一些细微之处就能发现，艾维西小姐气质很好，她很可能是一位并不想炫耀的贵族家庭出身，这样一位女子，居然要在他的温室打工？

　　看出了罗蒙的困惑，艾维西小姐微笑着解释：“是这样，因为我的梦想，就是成为一名真正的德鲁伊，希望能在德鲁伊的道路上走的更远，罗蒙您是附近有名的天才德鲁伊，以前听说的时候，我还不太相信，直到今天，看到你建造的这座温室，我才知道，的确如此，我想留在温室，就是为了继续学习，也想体验一下温室的感觉，您是知道的，作为一名三级德鲁伊，想要自己有一座温室，这是多么艰难的事情。”

　　她说这话的时候，表情很是认真，也很是真切。

　　罗蒙听完她的话，就笑了：“那好，艾维西小姐，欢迎你来到我的温室，希望以后一段日子，我们能够互相学习，也希望你在这里，能过的愉快。”

　　“真是太感谢了！”没想到罗蒙会这么爽快就答应下来，艾维西小姐的脸上顿时露出了惊喜的表情。

　　其实，在来之前，艾维西小姐就想过很多种可能，比如，在她提出到温室帮忙和学习后，罗蒙会拒绝，会敷衍，会推脱，但是，她就是没想到对方会这么爽快地答应下来。

　　望着罗蒙平和的笑，艾维西小姐有些好奇的探问：“罗蒙大人，真没想到你会这么大度，一般的德鲁伊，很少会让人到自己的温室！”

　　罗蒙呵呵一笑，这是人之常情，毕竟，在这个世界，任何一个职业内的交流和学习，都不是太容易的事，尤其是作为一名德鲁伊，在温室上面更是多有保密。

　　不过，作为一名从地球上重生过来的人，罗蒙倒是并没有这种观念。

　　更何况，罗蒙所建造的这个温室，在一些高级德鲁伊看来，是有点新意，但是本质上不屑一顾的，其实没有多少可保密的地方。

　　而这名同样为三级的女德鲁伊的出现，正中罗蒙下怀。对方想从他的温室学到东西，他又何尝不想和一名真正扎实学出来的同级德鲁伊学习和交流？

　　所以，罗蒙笑着回答：“我在学徒时，就失去了老师指点，全靠工会资料和自己摸索，作为一名三级德鲁伊，我明白求学是多么艰难的事情，你想过来帮忙，我自然不会反对，更何况，我还有很多地方，要向你学习和请教呢……”

　　罗蒙并不掩饰自己在基础方面的缺乏，有些东西，不是教材上的东西能填补。

　　艾维西小姐听了，也笑了，她伸出手来：“那我们就彼此合作。”

　　罗蒙也握着手，这时，正好周围有工人忙过，两个人站在温室中央多少有些碍事，罗蒙和她，就退到了一边，望着这些忙碌，心情都变的舒服起来。

　　两个人等了半小时，由于十几个工人一起干活，速度很快，对药草的收集工作已经到了尾声，工人们向他告别后，就纷纷离开了。

　　而面对着眼前的这些收集好的药草，罗蒙认真地检查了一遍，发现，这些药草的产量，的确要比外面季节里，在农田里产的药草要多些，质量也要好上一些。

　　他看着这些药草的时候，艾维西小姐也在旁边看着，略露出惊讶的神色，显是发觉了品质和数量上的差别，看了一小会，她突然开口道：“罗蒙大人，您是打算把这些全部出售，还是打算自己都拿来做药剂？”

　　罗蒙看看对方，如实回答：“我打算出售一半，留下一半作为日后的药剂原料。”

　　“能允许我在您的药剂制作那里工作吗？”艾维西小姐一听罗蒙这么说，马上说着。

　　“这个……我当然欢迎！”罗蒙立刻答应了下来！

　　虽然，制作药剂，在别人看来，是保密的，但是，罗蒙所做的这些药剂，都是德鲁伊基本都会的，他本来就是靠着神农角空间以及这座温室才起的家，所以，在方子上根本就没什么不可向同样是三级德鲁伊的艾维西小姐展露的。

　　回到了上面大厅，两人在有壁炉的小客厅里坐下，就有罗莉送上了咖啡。

　　罗蒙喝了一口，就说着：“艾维西小姐，虽然你是工会任务里过来，但是如果要留在我这里，还是要签个合同，特别是关于药剂方面。”

　　“您知道，一般的治疗微伤药剂，售价是15银币。而我配制的药剂，会加入一种特殊配料，售价是10银币。你如果参与，那每天完成一瓶合格的药剂，我给你7个银币作为施法的代价，你觉得如何呢？”

　　艾维西小姐似乎并不在意，说着：“那好，就这样吧！”

　　“那么。我们签订一份魔法的契约吧。期限就是三个月，三个月之后，我们再根据情况决定是否续签。”罗蒙从桌几的抽屉里取出两张羊皮卷。

　　两人就把条款写上，并且提笔分别签了自己的名字。

　　“至于食宿，你会得到一个小房间，并且和我们一起享受免费用餐，你希望在那里呢？”

　　“罗蒙大人，另外一边不是有个小客厅嘛？我希望住在那里。”

　　罗蒙听了点点头：“那好吧，我带你去。”

　　大家纷纷离开，铃铛在前面领路，那是大厅的另一边的祈祷室，现在里面都干净了。

　　打开门，里面相当幽暗，里面只有一个桌几，并没有床。

　　一只罗莉点上一枝蜡烛，放在桌上，大家看了看，发觉东面的墙壁安着一座壁炉，壁炉上还有着当年模糊的标记和图画。

　　罗蒙扫了一眼，就没有注意，他吩咐着说道：“铃铛，那你通知下，把床送进来，还有衣柜、书架、桌子等等，这些你们应该明白。”

　　铃铛乖巧地说道：“是，大人，我明白，在晚上之前都会完成。”

　　这些吩咐完成后，罗蒙就再次领着艾维西到大厅和温室里，进行第二次参观，这次就比较多了，给她看自己的一些设备，以及制作流程，一边向她进行着讲解。毕竟，接下来一段时间内，艾维西小姐也将在这里进行帮忙，不讲解清楚，日后会出现不少的麻烦。

　　而几乎同时，铃铛已经带了人，进出了那个小客厅，首先是彻彻底底地将小客厅再打扫了一次，然后就是把新的床、柜子，以及一排书架放入。

　　再以后，就是一张新的桌几和椅子，壁炉边上的木柴也送来了，并且进行了第一次试燃。

　　唯有新的床被，还需要专门烘一下才温暖，但是在夜前肯定会弄好，看到这一切的情况，罗蒙对铃铛非常满意——不但有潜力，而且工作也不错。

　　等到了晚上，罗蒙带着艾维西小姐走进客厅。

　　虽然，天色还早，客厅里面已经有好几个人在那里了，尼克坐在那里，喝着咖啡，算着账，快年终了，不但领地上，店里的活也要干。

　　靠着窗口，法费尔立在那里，朝着窗外眺望着整个领地，而苏卡尔也在那里，监督着整块领地——那里，还有着大批冒险者回到领地上。

　　等罗蒙带着艾维西小姐一来，所有人都望向了他们，特别是艾维西小姐。

　　“大家注意下，这位是艾维西小姐，三级德鲁伊，受工会委托而进行交流！”罗蒙说着：“艾维西小姐，这是尼克、法费尔、苏卡尔！”

　　“艾维西小姐，非常欢迎你的到来。”三个人都不敢怠慢，说着。

　　尼克更是殷勤地问道：“艾维西小姐，您好，您想要来点什么样的晚餐？要不要来点新鲜的肉汤？保证味道相当不错。”

　　艾维西小姐一一回谢，说着：“我吃得不多，只要水果和奶酪，加上一小片面包就足够了，肉食，我基本上不吃！”

　　“噢？？”听到这样的回答，在场的人，都回过头来看罗蒙，罗蒙吃的东西，就没有这样挑剔了。

　　同样是德鲁伊，差别怎么这样大呢？



　　第107章 预兆（上）

　　这一日半夜，光辉之主神殿的钟声响彻城市上空，光辉之主的信徒，不约而同，立刻跪拜祈祷。

　　而在这时，某处神殿内部，一处大厅中的人，步调整齐地站起，目光平视东方，没有一个人偏离一点，只是低声祈祷。

　　晶石镶嵌在大厅左右一排排立柱上，散发出白色的光芒，在祈祷的瞬间，无数金色的颗粒一点点地从空中渗了出来，如雨点一样淋漓。

　　等祈祷完毕，为首的一人，矜持地点点头，说着：“诸位，旧一年已经结束，新一年已经开始，在此之际，都作些总结吧！”

　　“是，大主教，圣剑骑士团已经部署到位。”

　　“是，大主教，可能爆发的三十一处地点，都已经纳入观察之中。”

　　“是，大主教，本地牧师团已经秘密进行了考察和清洗。”

　　“是，大主教，王国上下贵族基本上已经考察完毕。”

　　“是，大主教，对荆棘森林的布局已经完成，压缩计划已经完成了三分之一。”

　　“是，大主教，冒险者工会已经在掌握中，一旦有变，可以任务形式动员百分之八十的冒险者。”

　　说完，所有的人都垂手屏息等待着上位者的命令。

　　“很好，按照吾主的神喻，第十一次魔灾迫在眉睫，所有可能爆发的地点都已经纳入控制，但是这也是神的考验，让世人知道只有吾主才能拯救一切！”中央的大主教，面容沧桑，头发灰白，但是说到这句话时，没有丝毫犹豫。

　　在场的人，都立刻应着，恭敬地对这位大主教行礼，听他继续说下去：“不过，按照习惯，在此战争中，出类拔萃的人物，都要给予特殊优待，魔灾是一场洗礼，我们只有吸取最优秀者，才能更好地传播吾主的荣光！”

　　“是，大主教，只是其他的教会，特别是丰收女神教会和精灵方面……”经过了数次战争，横跨千年，教会的计划再好，也隐瞒不了一些有心人，更加不要说神了。

　　“唯吾主荣光永恒。”大主教没有回答，只是说了这句。

　　“是！”所有人都行礼，然后见他无话，所有人都按照秩序，一一退出。

　　在这个世界，有着这样一句类似于谚语的话：临死前的一击最致命。

　　说的就是冬天的毒物。因为冬天万物休整，动物虫子们也是如此，很多毒物在冬天要不死去，要不蛰伏，在此这段时间，则是它们最挣扎的时候，体内的毒素最多，也最致命。

　　人类若是在这段时间被毒物蛰到，不死也得脱一层皮。更何况，这些东西，在荆棘森林里，再常见不过，就算不是秋天，在其他季节里，也会经常遇到。

　　对于经常要到森林里去执行任务的冒险者们来说，如果能有一种即服有效的疗毒药剂，那简直就是雪中送炭。而就在这种情况下，一种从罗蒙药剂店流传出来的疗毒药剂，渐渐出现在了众多冒险者的视线中。

　　“听说了吧？现在已经可以买到一种新型的疗毒药剂了，虽然针对个别毒性效果不大，但是对大部分毒性都有缓解作用。”距离里卡镇不远的这个城中冒险者工会里，因为又有不少任务发布了出来，前来观看和接任务的冒险者十分多，办公大厅里每一个窗口前都排起了长队，为了让等候的人能暂时休息，冒险者工会特地在空地上设置了一个休息区，摆放了好几排椅子，此时那个区域正坐着不少的人。

　　休息区靠南端第一排坐着两个人，看样子他们似是相识的，已经低声聊了有一会了，见窗口处的长队还不见减少，其中一人在无聊之下，突然想起了一个非常有用的信息，然后，就从兜里掏出了一个小瓶子，在对方的眼前一晃：“看，就是这个，这是我托人帮我买来的，听说一般的毒伤，这个都能治疗，而且价格便宜啊！”

　　“这是真的假的？”另一人吃惊地问，随后狐疑地拿过那瓶药，拔开塞子用鼻子闻了闻：“味道有点怪，这种药剂以前确实没碰见过，这是从哪得来的？真能疗毒？咦？这是什么？”

　　仔细翻看小瓶的大汉竟意外在瓶底看到了一个奇怪的图案，那个图案是由一枚树叶和一串字母结合起来的，仔细拼读那串字母，竟得出了两个发音——罗蒙？

　　前者见他注意到了这个地方，呵呵笑了：“猜出来了吧？这个就是罗蒙药剂店推出来的新药剂，天才德鲁伊的又一杰作！听说可以治疗多种毒，效果非常不错，价格也不高，我一听说就托人买了五瓶！嘿嘿，幸亏我动作快，现在里卡镇里挤满了去买药剂的人，现在就是想买上一瓶都不容易呢，最近工会的任务多，常去森林，这种疗毒药剂肯定能用得上！这个标记听说就是那个德鲁伊想出来的，嘿！一片树叶加上他的名字拼写，果然既简单，又让人好辨别啊……咦，你有什么事？”

　　这人越说越激动的时候，突然有人过来，吓了他一跳，这名冒险者本想发火，可回头一看，出现在自己身后的是个年纪已过五十的老头，这倒不是尊老，而是他穿着衣服，顿时将要骂人的话咽了回去，能成为冒险者，这点眼光是有。

　　“两位，我刚才路过，正好听见你们说什么疗毒药剂，可是据我所知，疗毒药剂虽然不普遍，但是却也不稀罕，不知道你们所说的疗毒药剂，指的是哪方面？”老头微笑着问着。

　　“原来是问这个啊！”聊天的两人这才恍然。

　　买药剂的那人解释：“先生，以前的药剂都是针对性的药剂，森林里毒物这样多，谁能带全呢？教会里倒有全能性的解毒药剂，但是非常昂贵，是解毒神术所制……我们说的这个疗毒药剂也是新推出来的，研发它的人是里卡镇上的一个天才德鲁伊，他开的药剂店药剂的品种很全，价格也不高，一直声誉很好，怎么着，老先生也想买这种药剂？那可真不凑巧了，听说因为买药剂的人太多，那里的疗毒药剂已经供不应求了，您现在过去，估计一时很难买到。”

　　“是这样啊！”老头听了脸上露出了失望的表情：“不瞒两位说，我认识的人有急需这种药剂的，两位可不可以……”

　　那名购买了药剂的冒险者正犹豫着，眼前突然伸过来一个钱袋，抬起头，就见那老头冲他笑：“我也不让你吃亏，这是二十个银币，应该能弥补一下你的损失，听说你买了有五瓶之多，希望你能将这瓶让给我。”

　　“二十个银币？行，这个归您了。”只打开钱袋看了一眼，确定里面装的的确是二十个银币，那名冒险者顿时干脆利索地将那瓶药塞给老头，毕竟买一瓶这样的药剂也不过六枚银币而已，这一倒手就赚了三倍，冒险者自然是愿意。

　　而那名老者在拿到小瓶后，向着大厅的一个角门走去。

　　入了角门，他先不急着离开，而是拔掉塞子，品了一滴，才品下，脸上就露出了惊讶的神情：“看来，的确有些效果，回去再检查下！”

　　里面是一条长长的走廊。老者似乎对这里的地形十分熟悉，也不用别人带领，揣起药剂就朝里走了过去，走到走廊的尽头处，再向左一拐，又走了五十步左右，再推开一个门，又走过一条长长的走廊，尽头处突然豁然开朗。

　　从敞开的大门走出去，在这座大厅的后面，竟有一片不算大的园圃。里面正有一个中年人正拿着小锄耕种着什么，不过，看他的架势，以及手中工具的精致程度，很显然，这种劳动只是对方的一个休闲锻炼方式而已。

　　“副会长！”老者恭谨地行礼。

　　“说吧，什么事？”中年人丢下了农具，说着。

　　“是，爱比拉丘陵，已经发生了异象，有着负能量泄露出来，现在还不明显，预计在来年春天，会对当地农作物造成明显影响。”

　　“哦，这样快就有负能量泄露了？”中年人略皱眉，这似乎有点出于预料：“那是谁的领地？”

　　“副会长，名义上是属于加勒男爵兰斯·尤伦的领地。”

　　“哦，秋去冬来，是必经的事，你只要密切监督，不要泄露，更不要干涉！”中年人考虑了下，还是下达了这道指令。

　　“是！”那老者皱纹一深，却应着，上位者那种淡漠的语气，使他发寒。

　　“对了，还有什么事嘛？”中年人淡淡地说道，似乎有些不满，这是早已经规定好的章程，怎么又来问了？难道是有所犹豫和软弱？

　　“副会长大人，其实是我发觉一件好东西。”见此表情，老头心中一格，如果被上位者认为犹豫和软弱，那就……突然之间，福至心灵，将手中的药剂递了过去。

　　“这是什么？”中年人不急不躁的先擦了擦手，这才接过了那个小瓶：“药剂？”

　　一拔开瓶塞，一股药剂味道，顿时弥漫在了空气当中。

　　“是的，副会长，这是最新出来的疗毒药剂，听说是里卡镇的一个名叫罗蒙的德鲁伊研发出来，效果虽然远比不上教会的解毒药剂，但是却对大部分毒性有着抗体作用！”老头只得如此说着，他刚才品了一下，但是毕竟没有把握，但是这时只有硬着头皮了。



　　第108章 预兆（下）

　　“罗蒙？一个德鲁伊？我好像听人说过这个名字，怎么，他竟研发出了疗毒药剂吗？”中年人思索了一下，然后将药剂交给侍从：“去，找个动物做下实验，看看这瓶药剂对深渊毒性效果如何！”

　　“是！”那名侍从接过药剂，恭敬地退了下去，只留下老者心里不安地等待着。

　　等待的时间不长，那名侍从很快就回来了：“回大人的话，属下找了五种动物做了试验，全部给它们感染上了深渊毒性，结果，服下此药后，它们全部死了。”

　　老者顿时面如土色，却听见侍从说着：“但是，它们死亡的时间，被延长了五分钟，显然这种药剂对深渊毒性，有一定解抗作用。”

　　中年人听了，眉宇展开，点点头：“是纯药剂吧，能有这个效果，已经是好消息了，赫比特干事长，你能第一时间发现这种疗毒药剂，功不可没……我希望能亲自见一见这个制造药剂的人！”

　　“谢谢副会长，我这就去一趟里卡镇，一定把那位德鲁伊请到工会来见您！”老者赫比特一听中年人如此说，顿时大喜。

　　“那你就去吧！”中年人淡然地说道。

　　“是，是！”这人行礼后退下，脚步快速，迸发出了年轻时都不曾有过的热情和活力。

　　中年人冷笑了下，把瓶子丢下，心中却若有所思：“五分钟……”

　　两片郁郁葱葱的树林夹着一条幽静的小道，这小道弯弯曲曲，道路难行，显然是新开辟的，正是罗蒙的领地，通向镇上的道路。

　　一处水面，风激起层层涟漪，波光映照，湖面点点碎金。

　　罗蒙看着面前波光粼粼的湖泊，心中很满意，这个世界的湖泊，基本上还是非开发的美丽，岁月的消逝在她的身体不曾留下任何痕迹。

　　“噜咭……”一只小崖鹰，在一阵杂乱的翅膀拍动声中，从湖面上盘旋，两个月，它已经长大了一倍有余了。

　　罗蒙找个湖边的地方坐下来，抱着胳膊，呆呆地望着湖水，碧绿的湖水倒映出他的面孔：“啊，似乎一下子长大了不少了。”

　　望着湖水中逐渐成熟的脸，摸着下巴上的胡迹，罗蒙自语地说道。

　　岁月浮现，过了年，就是十七岁了，就算按照这个世界的法律，十八岁也是正式成年了。

　　原本罗蒙的身体，就是一个英俊小生，不过，如果按照正常情况，他也就是乡下镇上的小生，也许有几个乡下女孩爱慕，却上不了台面。

　　只是，夺舍和神农角，改变了他的际遇，力量和地位，是最能增长魅力，英俊的轮廓，几分隐隐的刚毅和威严，使他顿时脱颖而出，隐隐散发出光辉来。

　　这段日子来，真是天堂一样的快乐宁静的生活。

　　站起身来，罗蒙笑了，特别是艾维西小姐的到来，事实上，现在罗蒙很庆幸自己能在冒险者工会接这个任务，并且遇到艾维西小姐。

　　在他的印象中，艾维西小姐就是一位温和的人，更是一位基础非常扎实的德鲁伊。

　　一个月来，艾维西小姐，充分展露了她在德鲁伊基础知识上的扎实，他们互相交流了许多，罗蒙学的德鲁伊教材，的确很丰富，但是有许多关键点，隐而不说。

　　给艾维西小姐这样随口一指点，让罗蒙顿时茅塞顿开，心里大呼过瘾，不少困扰了他很久而没办法解决的问题，在这名女子的几句话的提醒下，他的脑袋里顿时闪过了解决它们的答案。

　　整个德鲁伊的基础，就这样迅速完备起来，形成了一个体系，具备了自我发展的潜力，其中，就有不少是关于药剂的配制方面的，艾维西给罗蒙提了不少有用的建议——她的一些建议和关于很多事物的独特见解，是资料上闻所未闻。

　　这一个月后，新收的药草，一部分高价卖了出去，而剩下的一半，则留了下来，用在了罗蒙的药剂制作上。

　　艾维西，也在罗蒙的药剂制作上，帮了不少的忙。

　　如果说温室制造这方面，还值得艾维西向罗蒙学习，那么，在德鲁伊基础药剂的制作与知识巩固和学习上，罗蒙向艾维西学习的地方就更多了。

　　最近罗蒙药剂店的药剂产量，更是因为她的参与和罗蒙的水平不断提高，有了很大的增长，质量也有了不小的改善，名声甚至都传到了城里。

　　这不，今天一大早，罗蒙就收到了一封来自城里商行的信，这已经是第三封来自商行的合作信了。

　　听过往的冒险者说，他所产的药剂，在冒险者中很受欢迎，甚至还有好几种又便宜效果又不错的药剂，一出店就被买光了，这种事情，更是在冒险者工会以及一些大的商行间传开，让很多能看到商机的人，蠢蠢欲动。

　　而着一切，都是因为有人帮忙，两个三级德鲁伊一起合作，互相弥补对方的缺陷，提升对方的水平，所产生的效果，自然会很强，在这过程中，两人似乎培养出了默契。

　　虽然，艾维西小姐对罗蒙来说，还是一个谜团，有一些细节，都在告诉着罗蒙，她的不凡，但是对于地球上出身的罗蒙来说，他并不反感和追寻——谁没有秘密呢？

　　在他看来，与其追查，使得彼此生出缝隙，不如向她学习，她在德鲁伊上的知识和才能，使罗蒙有种感觉，那是连杰法，某种程度上都不如。

　　就在他站在湖边胡思乱想的时候，远远驶来一辆马车，马车在小道上艰难地跋涉着。

　　罗蒙略一皱眉，呼了一声：“闪电！”

　　闪电是小崖鹰的名字，这个世界的崖鹰，本来就有点智慧，成为了魔宠或者说动物伙伴之后，它可以分享到罗蒙的一丝力量，因此它的智慧迅速成长，已经能听懂人的话。

　　本在空中飞行的闪电，顿时一闪翼，迅速划破湖面，飞了过来，落在了罗蒙的肩膀上，罗蒙不由感觉到一沉，心中有些苦笑。

　　成年后的闪电，展翼四米有余，却无论怎么样，也不能落在肩膀上了。

　　闪电感受到了主人的心意，“噜咭”一声，盼顾之间，竟然有了一丝天上王者的威严。

　　马车缓缓得驶到罗蒙面前，那个车夫穿着一身带着冒险者标记的服装，他惊讶地看了看肩膀上有着小鹰的罗蒙，问着：“请问，这里是罗蒙的领地嘛？”

　　“是的，我就是罗蒙！”

　　“哦，正巧，我家大人要见呢！”这个车夫惊喜地说道，转过身来，对着车里说着：“大人，我们已经遇到了罗蒙先生了。”

　　“哦，正巧！”里面发出了声音，片刻，一个老者从里面出来了，目光先是一扫，在罗蒙肩膀上停留了一下，他立刻看明白了这是什么。

　　一只小崖鹰，这个德鲁伊实力还不错嘛！他如此想着，口中却说着：“罗蒙先生，我是阿普斯城冒险者工会干事长赫比特。”

　　“赫比特阁下，不知找我有什么事呢？”罗蒙心里一惊，行个礼，问着。

　　其实称呼上有些奥妙，一般来说，罗蒙已经可以被平民称之大人，而阁下一般是指没有爵位，又达到五级以上，或者有类似地位的人。

　　虽然冒险者工会，不是官方机构，与罗蒙也没有多少上下级关系，但是，对于能暗中调度许多冒险者，并且和各地领主都有联系的冒险者工会，罗蒙不敢大意。

　　“罗蒙先生，最近出现的一种抗毒药剂，是您的杰作了吧？”赫比特笑着说道。

　　“是我所制，但是只是前人基础上少许改良罢了。”罗蒙不知何意，谨慎地说。

　　“罗蒙先生太谦虚了，可不是哪一位五级以下的德鲁伊，都能和你一样能改良药剂啊，今天我来，是为了一件事，你的药剂生产，使冒险者受到了许多益处，我们阿普斯城冒险者工会副会长埃尔勋爵，知道这事后，深为欣慰，想请你去工会一次。”赫比特记起了副会长要他尽快把人找来，不敢怠慢地说道，去掉了许多客套。

　　“哦，连副会长大人也知道了？”罗蒙真正吃了一惊。

　　在这个世界上，想要获得爵位很难，并且形成了很奇怪的模型。

　　战士达到五级，就可能授予骑士称号，如果有领地的话，就正式有着爵士的爵位。

　　可是牧师、法师、德鲁伊，总体上说，都比同级的战士强大，但是却很难获得爵位和领地的赐予，当然任何事，都不是绝对，一些有着杰出贡献的人，可获得勋爵的地位，也可以世袭，这不是由各地领主私授，而是由国王陛下授予。

　　副会长的名称，他还是记得，是雷特·埃尔勋爵，这就说明，这位先生，曾经在某方面作出过杰出贡献，拥有着远超过一般爵士甚至男爵的巨大影响力，使国王都不得不拉拢他，授予他爵位。

　　听见这样一说，罗蒙稍微犹豫了下，就回答道：“既然是埃尔勋爵召见，我当然不敢违抗，现在就去嘛？”

　　“如果罗蒙先生没有其他事的话，那我们现在就回去，在下午就可见到副会长大人了。”赫比特也希望早点回去，把事办得漂亮，让上位者久等，可不是好事。

　　“赫比特阁下，我听候您的安排！”既然答应了，就做得漂亮些，罗蒙向他鞠躬行礼，表示听从他的安排，这使赫比特浮现出一丝满意。

　　片刻之后，马车转了个头，向着城里而去。



　　第109章 专利（上）

　　阿普斯城。

　　冒险者工会位于小城的繁华地段。虽然不是第一次看见，但是每当看见它立在一堆半旧不新的建筑物中间，罗蒙就感觉到了震撼。

　　不得不说，下午的天气，竟然是出奇的好，1月的阳光洒了上来，让人心情愉快。

　　赫比特干事长的马车，长驱而入，到了一处内部停车场，才停留了下来。几步来到了一处底楼，所到之处的人，见得了人，都鞠躬行礼。

　　“副会长现在一般是在小厅工作，从这里过去，还要走上一段路，中途有不少别处很难看到的景色，您可以欣赏一下。”赫比特一边带着罗蒙穿过大厅，一边说道。

　　“赫比特阁下，您这么说就太客气了，这是我的荣幸！”罗蒙点点头：“那就麻烦您带路了。”

　　两人一路走来，大概是因为正处在一天中工会最繁忙的时候，这一路上，短短十分钟，罗蒙就遇到了好几批人。

　　毫无意外的，这些能够在工会内部走廊行走的人，无论男女，都区别于外面的那些冒险者，显然，这些人应该就是冒险者工会的内部管理层了。

　　见是由赫比特干事长亲自陪同着，而且一路走来还有说有笑，这些人对于罗蒙的身份都产生了好奇，纷纷猜测这个由赫比特干事长亲自陪同的少年到底是何许人！

　　“这些人都是工会内部的成员，我想，你们以后还会有见面的机会。”那些人跟赫比特打着招呼，赫比特也一一做了回应，然后，在这群人走远后，他笑着跟罗蒙说。

　　罗蒙知道自己的会员级别一旦升到一定的程度，就会有机会参与冒险者工会内部的一些事宜，和这些人打交道的时候也会多起来，赫比特这么说，很显然是在用一种委婉的方式来祝愿罗蒙日后能有大的发展。

　　果然，连恭维起人来也这么含蓄。

　　罗蒙这样想着，嘴上却：“希望如此，不过，我希望我跟您以后见面的机会应该会更多。”

　　赫比特听完先是微微一怔，随即哈哈一笑，连声说着：“好好，希望以后咱们见面的机会更多些！”

　　互相小小恭维和祝愿了一下后，赫比特边走边给罗蒙讲解路上所见到的各种景色。

　　因为这次要去的是副会长的私人会客室，所以，在路线上，虽然方向相同，但是，赫比特带着罗蒙直接从上次来过的苗圃处穿了过去。精美的大理石雕、奇特的香果植物、会随着声音跳舞的长条绿植……一路走来，罗蒙果然长了不少见识，在路上见到了不少不曾见过的东西。

　　“你看，这个会跳舞的植物，是副会长专门从王国首都带回来的，听说并非王国的产物，是领国的一位大商人带过来的，会长当时见了就很喜欢，所以以重金将其购买回来……”听着赫比特的讲解，罗蒙心中再次为冒险者工会的有钱而感叹，不愧是个超能赢利的机构啊，里面的一草一木都有这么多讲究……

　　不过话又说回来，一般来说，工会会长，是由当地领主或者其代理人，名义上担任，实际上操作的是副会长，而且这位雷特·埃尔勋爵，本身已经是一位贵族，据说还有许多产业，有这个经济实力，也不稀罕。

　　穿过不少条走廊之后，一片美丽的花丛中，一间极为别致的小楼终于出现在了罗蒙的眼前，赫比特告诉罗蒙，这就是冒险者工会的副会长工作室和会客所在。

　　罗蒙心里一惊，他敏锐地感觉到，里面几种气息，非常强大，就算不用灵眼观看，凭感觉，也有数位是五级以上的存在。

　　“罗蒙先生，副会长就在里面，请你稍等，我去去就来。”赫比特先独自一人进了房间，显是通知了一下，不一会，又微笑着出现在了门口处：“请进，副会长在等着你！”

　　罗蒙按捺下心情，跟着对方走进房间，才发现，这是一间外面看来不大，里面却空间不小的房间，大概越是真正的贵族就越是以自然闲适为生活目标，所以，在这个房间里，罗蒙丝毫看不到那种奢华的感觉，可是，细看之下他又发现，这个房间内的每一处布置，看似是不经意的随手摆设，但是，却又恰到好处。

　　那些看似简单的物件，如果细究起来，只怕比纯金白银还要昂贵。

　　罗蒙进来的时候，房间内正坐着三个人，一个气质儒雅的中年人坐在中间的位置，在他的身旁，坐着一个秃顶的老人，他身材不高，脸呈扁方形，眉毛浓密，胡须很长，都是雪白的，竟是罗蒙曾经打工过的魔法作坊的主人，五级魔法师萨克维尔。

　　而坐在他下手位置，是一位年纪在二十到三十之间的男人，头发是罕见的灰暗的靛青色，瞳色是暗金色，有着非常苍白的皮肤。

　　五级魔法师萨克维尔的存在，这让罗蒙多少有些意外。

　　“副会长大人！”赫比特行礼，并且说着：“罗蒙，这位就是咱们冒险者工会的会长雷特·埃尔勋爵大人。”

　　“赫比特干事长，辛苦你了。”中年人这时已经从座位上站起来，然后，微笑着看向赫比特身旁的罗蒙：“我想，这位英俊的少年，就是天才德鲁伊罗蒙先生吧？”

　　“会长您太客气了，我一点都不辛苦。”赫比特见会长这般举动，不禁受宠若惊起来，忙说不累。

　　“您好，雷特·埃尔勋爵大人，我就是罗蒙，向您致敬！”罗蒙再次深深地向对方行礼：“但是实在不敢当天才的美誉，我只是一个普通的德鲁伊罢了。”

　　“不错不错，来来来，请到这边坐。”雷特·埃尔勋爵阅人无数，但是见到面前的少年气质出众、相貌英俊，还是比较满意，让他坐下。

　　罗蒙也向着老法师打过了招呼行过礼，看到他们竟然打起了招呼，雷特·埃尔勋爵不禁好奇起来：“罗蒙，怎么，你们竟然认识？”

　　罗蒙微笑着说：“我曾经在萨克维尔大师的魔法作坊打过工。”

　　萨克维尔呵呵一笑：“是啊，没想到才过去这么短时间，罗蒙就已经取得了这么大的成就，真是令人惊讶，这是我的朋友，伯格恩·巴利斯！”

　　“伯格恩·巴利斯先生，您好！”罗蒙扫了一眼，不由有点发寒，这人脸色苍白倒也罢了，硕大的脏兮兮的黑灰色法袍覆盖着他全身，宽大的袍子由于和他体型的不对称在手肘和衣领间堆起了一圈圈的褶皱。下摆连脚尖都遮盖住，让他移动起来像个幽灵。

　　而从袖口伸出的手指纤长，细弱，而且灰白，看起来就好像只有骨头一样。

　　这个伯格恩·巴利斯先生，连声咳嗽下，很有意味着望着罗蒙，点了点头。

　　“哦，那还真是巧啊，我和萨克维尔大师也是朋友，这次正是在和他谈合作事宜，既然你们认识，那么，咱们谈起事情来，就更方便了。”雷特·埃尔勋爵很是高兴地说道：“罗蒙先生，想必赫比特干事长已经将我的意思跟您说过了吧？”

　　“是的，我已经听赫比特阁下说起过了。”罗蒙点点头：“听他说，您对我研发的疗毒药剂很感兴趣？”

　　“没错，我确实对您研发的疗毒药剂很感兴趣。”出乎罗蒙的意料，雷特·埃尔勋爵毫不掩饰其对这种药剂的重视。

　　“您是一名生活在里卡镇的德鲁伊，那里离荆棘森林很近，常年都会有冒险者前去执行任务，所以，您应该知道一种大众化的疗毒药剂的出现，它究竟意味着什么，这种药剂的出现，足可以让所有人惊讶，不过……”

　　说到这里，雷特·埃尔勋爵稍微停顿了一下，然后，继续说：“……正是因为这种药剂的特殊意义，所以，如果不能得到有效的推广和妥善的处理，那么，对于拥有它的人来说，未尝会是一件好事。我之前也听说这种药剂目前正处于供不应求的状态，短时间内这种情况可能只会让生意更好，但是，长期这样下去，难免不会引起别人的其他心思……所以，我希望我们之间能够进行一次合作，你提供方子，我提供人力物力，来帮助你扩展药剂制造的规模，并且以你的名义，将此药剂进行专利注册，以免日后其他商人的仿造，最终的利润，每瓶你抽取十分之一，你看如何？”

　　雷特·埃尔勋爵日领万机，根本不屑与一个小德鲁伊多说话，所以说话很是直截了当，带着发号施令者的决断，说完，就看着罗蒙，他相信罗蒙不会拒绝。

　　果然，罗蒙只是犹豫了一下，就点头道：“您的吩咐，就是我的命令！”

　　和镇上的税务官，以及牧师，甚至男爵不同，眼前这位可是真正的实权上位者，他的气息带着血腥，那身体上的灵光却格外的光明……罗蒙心里有点发寒，稍微计算了下，就答应了。

　　虽然没有想到罗蒙有胆子拒绝，但是这爽快的回答，还是使雷特·埃尔勋爵浮现出一丝满意，这就是上位者生杀予夺的享受了。

　　就见得罗蒙说着：“您能给我张纸嘛？我可以立刻就把配方和注意事项写出来。”

　　恩恩，很识趣，雷特·埃尔勋爵浮现出一丝微笑，口中也很是和蔼：“当然可以，请！赫比特干事长，你也同时起草张合同吧！”

　　“是！”赫比特丝毫不敢迟疑，立刻应着。

　　拿到了笔和纸，罗蒙就不假思考的沙沙地写着，这些配方都非常熟悉，只有几点注意点。

　　等写完了，罗蒙恭谨地奉还了羽毛笔，又把配方献上，雷特·埃尔勋爵点了点头，接过，又随手交给了萨克维尔和伯格恩·巴利斯。

　　萨克维尔仔细看了看，片刻，点了点头，又把它交给了伯格恩·巴利斯，伯格恩·巴利斯看着，就一只手自然地比划着，似乎在研究着。

　　就这表情，使雷特·埃尔勋爵有了底，知道这方子没有作假——谅想这个小小的德鲁伊，也不敢！

　　这时，赫比特也基本起草完毕合同，雷特·埃尔勋爵看也不看，就递给了罗蒙。

　　罗蒙稍微扫过，也立刻在上面签字，没有任何纠缠。

　　很不错的小伙子嘛，很知趣，雷特·埃尔勋爵有些得意地想着，随口吩咐着说道：“这就算一单任务，算500点贡献吧！”

　　上位者随口一句话，赫比特立刻应是！

　　见没有其他事，赫比特就带着罗蒙行礼，出去，而在里面，雷特·埃尔勋爵也就不在意了，这事，对他来说，算不了什么，微不足道的一件日常事。

　　到了外面，赫比特才笑着说道：“恭喜你了，罗蒙先生，虽然每瓶才十分之一利润，但是冒险者工会制造起来，一年下来说说不定有万瓶以上，也算是一笔钱了。”

　　“这是雷特·埃尔勋爵大人的恩典，也是您的关照，我不会忘记您的！”罗蒙客气地回应着，心里却呸了一下。

　　解毒药剂不需要法术，是纯药剂，可扩大生产，如果自己生产的话，利润全部是自己的，现在只有十分之一了，而且这笔钱，还要拿出部分给人打点，比如说眼前的这个赫比特干事长，拿到手的，就真的不多了。

　　但是这也是没有办法的事。

　　果然，看见罗蒙听懂了暗示，赫比特满意地点了点头，去了大厅。

　　“干事长！”那大厅里女柜台员，立刻起身行礼。

　　“给罗蒙先生记五级功勋，加500点贡献，这是副会长的吩咐！”

　　“是，我立刻就办！”那个女柜台员，接过冒险卡，立刻操作了起来，片刻之后，她甜甜地说道：“罗蒙先生，您已经成为了三级工会会员，恭喜您！”

　　“以后，钱可记录在档案上，你随时可取。”赫比特拍了拍罗蒙肩膀。

　　罗蒙笑地应了，能一次从一个冒险者工会的一级成员升到了三级成员，这个结果还是让罗蒙很满意，这里有许多特权，特别是信息和优先购买权……所以，拿着那个会员证明，边翻看着，罗蒙边暗暗感叹。

　　失去了解毒方子的独有权，总算有点补偿，天晓得如果自己慢慢来，要完成多少任务才能升到三级会员呢？

　　想到这里，罗蒙总算平衡了一些。



　　第110章 专利（下）

　　七日后，阿普斯城是艾斯克王国最南端的物流与贸易中心，也是周边地区经济最发达，人口流通量最大的地方之一。

　　虽然因为离荆棘森林较近，与平原地带的路也大多被山脉与河流给阻断，造成了一些行路上的困难。但这并妨碍着商队与这里的贸易往来，经常有商队跨越山脉进行商运，也有一部分有实力的会选择海陆贸易，总之，如今的阿普斯城虽然在整个王国来说，只能算是一个贫穷的中等小城，但是，在其周边地区，却算得上是繁华的地方了。

　　巴恩尔商队是里卡镇周边地区最大的一支商队，也是阿普斯城里几大商行重要的合作伙伴，在城里规模不大不小，虽然因为周边地处偏僻，每次商队拉上一单生意都要奔波多日，但这并不妨碍巴恩尔对这片地区的热爱。富贵从来险中求，商人为了高利润，连危险都可以无视，又怎么会因为区区的劳累而抱怨。

　　而巴恩尔的商队此次停在的位置正是阿普斯城里第二大的商行的后门处，由于上一次原定好的商运因为天气缘故没有如期运到，所以这一次，巴恩尔带来的货物比以往的都多，光是商队的成员已经很难在短时间内卸完货物了，商行正调集人手用小车卸货，往商行仓库里拉。

　　“巴恩尔先生，如果你再晚几天，我的商行可就要出现断货的现象了。”这家商行的老板肥胖的脸上多少有些无奈：“幸好你这次运来的商品够多，不然，我可真的要哭了。”

　　“亚摩斯先生，对于上次的事情，我感到很抱歉，因为道路被毁的缘故，我的商队没能及时将货物运过来，所以这次，我决定给您一成的优惠，希望能多少弥补您上次的损失。”

　　巴恩尔也觉得上次的事情很是抱歉。说起商运来，还真是不容易，不仅要千里迢迢地将货物运送到目的地，还要克服中途可能发生的一切问题，上一次，巴恩尔的商队就是因为遇到了连绵大雨冲毁了道路，所以，没来得及赶回来，而车上的货物，也因为怕被雨浇毁掉，所以匆匆在路上进行了处理。

　　这次为了补偿对方的损失，更重要的是为了保住商队的信誉，他只能降低这批货物的价格，让对方得到一定的优惠。

　　这时，货物已经被人都卸运下来，商队和商行的人钱货两清后，巴恩尔只觉得松了一口气，和对方告别：“亚摩斯先生，日后合作愉快。”

　　“希望日后合作愉快……哦，对了，听说你前段时间一直在里卡镇上来往？”本来打算回去的商行老板见巴恩尔突然朝远处望去，然后问出了这么一句话来。

　　巴恩尔也随其目光望过去，就见离商行后门不远的地方，有很多马车停在那里，还有不少战士模样的人进进出出：“对，我这一年多一直在里卡镇来往，那是个不错的地方。”

　　“是啊，听说那里出了个天才德鲁伊，小小年纪就能研发出疗毒的药剂，可真是了不得啊。现在城里的人都在议论着他，据说他的疗毒药剂，已经由冒险者工会大量制造，为大批冒险者解决了后患，现在，他可是阿普斯城街头巷尾议论的人啊！单是收专利费，都收的手软了！”店主肥胖的脸上满是赞叹和羡慕。

　　见一旁的巴恩尔竟一脸惊讶的模样，知道对方刚从远方回来，并不知道这段时间在周边地区发生的这一切，亚摩斯店主，索性一指那处人群聚集的地方：“看见那里了吗？”

　　巴恩尔点点头，看起来，那处地方似是个新建的作坊。

　　“那就是冒险者工会专门投资建立的药剂作坊，为的就是方便城里的药剂配制和销售，可即便是这么大规模的投入，每天出售的药剂还是供不应求啊，罗蒙不仅是个天才，还是个能带给人财富的神奇少年啊……对了，巴恩尔先生既然在里卡镇居住，想必是认识罗蒙德鲁伊的了？您是知道的，我有个女儿，今年刚十八，一直抱怨没有个少年能配上他，如果你和罗蒙德鲁伊认识，不如……嘿嘿……”亚摩斯嘿嘿笑着。

　　见对方用着无比热烈的目光注视着自己，巴恩尔猛咽一下口水：“那个……亚摩斯先生，我和罗蒙德鲁伊算不上很熟，不过，有机会我会跟他提提这事的……”

　　说完，借口还有事，拉起商队就走。开玩笑，亚摩斯那个宝贝闺女他可是见过，比亚摩斯的身块还要勇猛些，这样的姑娘别说是介绍给罗蒙了，就是走在里卡镇大街上的那些冒险者们，见了其人都得落荒而逃。

　　“没想到，商队刚离开一个多月，罗蒙就搞出了这么大动静……”望着路旁的景物不断地向后退去，马车上的巴恩尔用手摩挲着下巴，陷入了沉思，心里也有点不舒服，原本是巴恩尔一直代理着罗蒙的生意，赚了不少钱，这次才出门回来，就听说了这事，有点过河拆桥的感觉！

　　正好一批生意要运输到里卡镇，巴恩尔就不顾劳累，亲自再去，两个小时后，赶到了镇上。

　　一些日子不见，镇上又繁荣了一些，此时正值晌午，因为恰好到了初春的时节，阳光并不显得如何毒辣，此时的路上依然到处穿梭着往来于各地的商人与冒险者，吆喝声此起彼伏，好不热闹。

　　从马车上下来，巴恩尔听到的都是众人关于罗蒙的议论，正如那个商行老板所说，罗蒙研发的解毒药剂的大量制造，在为大批冒险者解除了后患的同时，也使罗蒙的声名远播。这一路上遇到的冒险者，没有一个是不知道罗蒙的，虽然他们大多数人都没有见过罗蒙本人，但是，因为罗蒙解毒药剂使很多人受益，在很多次意外中挽救了不少人的性命，所以，这些人对于这款药剂的研发者，还是有着发自内心的赞叹和欣赏。

　　越是听着这些，巴恩尔心里就越沉，本来想抗议的他，现在心都有些冷了。

　　罗蒙有这样大的名气，影响力这样大，指责和抗议，就没有多少作用了，至于动用武力，他想都没有想过。

　　“罗蒙，我抗议！”就在巴恩尔心情转变时，不远处，罗蒙药剂店后面，法费尔正对着罗蒙露出了一副无可奈何的表情：“自从你的解毒药剂推出，药剂店周围和基地附近，常常都会有行踪诡秘的人出现，我的麻烦很大啊！”

　　“不要紧，也就这段时间，等大家都知道这解毒的方子，已经被冒险者工会拿去，就没事了……”罗蒙无奈地看着这伙伴，说着。

　　对自己现在名气和利益所带来的困扰，其实罗蒙自己也是颇为无奈，现在想来，自己与冒险者工会合作，还是利大于弊。

　　不然的话，这庞大利益带来的压力，不是现在的自己能承担。

　　“罗蒙，你在店里啊！”这时，巴恩尔就进来了。

　　“哦，巴恩尔先生，欢迎你到来啊！”罗蒙见了，顿时欢迎地说道，态度热情，总算使巴恩尔有了点安慰。

　　说着，又吩咐罗莱克：“你在前面招待客人，我和巴恩尔先生到里面去。”

　　罗莱克低头应着，看着巴恩尔和罗蒙，一前一后地到了里面。

　　犹豫了下，他还是继续工作，虽然很想跟上去，但是现在脱不了身，而且，他也很担心罗蒙能感觉到这种行为。

　　到了里面，一个原本尼克的办公室，有些狭窄，两人就在墩子上坐上。

　　“巴恩尔先生，对这件事情，我非常抱歉，但是如你所见，这事我也没有办法，冒险者工会副会长，指名要去我，并且点了解毒药剂，提出了要求。”到了里面，罗蒙就诚恳地说道。

　　“冒险者工会副会长，雷特·埃尔勋爵大人的要求？”巴恩尔顿时变了颜色，这可是他必须低头的强大人物，不是区区中等商会能计较的。

　　罗蒙于是就一一说明，从头到尾，见事情说了个明白，并且说着：“这事由赫比特干事长亲自来邀请，有许多人看见，而且，其实我也损失很大，药剂现在制造，我每瓶只能抽一个银币，到现在，只收到了二千银币，而且还有五百要给赫比特干事长，而且，虽然我自己可以销售，但是还是稍微影响了生意，你想想我以前店里的利润是多少，就知道了。”

　　说到这里，巴恩尔已经全部明白了，这事的确怪不得罗蒙，当然，如果罗蒙是一个微不足道的小子，就算不是他的责任，也可以迁怒，但是现在……他勉强笑了笑，说着：“罗蒙，你放心，这不是你的责任，我不会介意的。”

　　不会介意才怪！罗蒙心里咕嘟着，看你脸色就知道了，正想着，就听见巴恩尔问着：“那出产的药草呢？”

　　这也是一份大生意啊！

　　罗蒙抱歉地说道：“巴恩尔大人，工会要求全额提供，但是我会记得留得部分，交给你。”

　　巴恩尔心里黯淡，勉强一笑，说着：“那就多谢你了。”

　　罗蒙这时，神秘地一笑，说着：“巴恩尔先生，其实我们有其他途径可以合作，而这，带来的利润，不必以前低。”

　　见他有些不信，罗蒙也就一笑，不再多说，再等一些时日，他就知道了。



　　第111章 春暖（上）

　　这是阳光明媚的一天，此时的天气已经是一天比一天暖了，大地完全被绿色所覆盖，树木上的枝叶，也显得郁郁葱葱。

　　荆棘森林里的冒险者，也是一天比一天多。冒险者工会发布的各项任务，将无数冒险者从遥远的地方，吸引到了这个偏僻的小镇上。

　　栅栏围墙之内，佃户又在犁耕土地、耙地、施肥，在下个月，也是3月，春播开始。

　　这里，无论是农民小农经营还是庄园的大地产经营，实行三田制，并且实行重犁兽耕。

　　所谓的三田制，就是土地被分成三份来处理。

　　一份种冬小麦，它一般是10月份种，到6月时收割。

　　一份种大麦、燕麦等等，它一般是3月份种，到8月份收割。

　　还有一份休耕，可种植豆类。

　　小麦大麦是人的食物，燕麦的种植则为马和牛提供了更多的饲料，又使马和牛的广泛使用成为可能。至于豆类的种植则使土地肥力增强，同时也提高了土地的生产。

　　随着领地的发展，又有几户人家，愿意迁移来作领民，现在户口已经增加到了二十户。

　　但是这也不能满足需要，罗蒙并不准备局限于简单的农业生产，眼下出现在这里的人，几乎都是罗蒙雇来帮忙的人，这些人都在阳光下，认真地工作着。

　　“对，就是这样建，这个速度也不慢，很好。”罗蒙看看，笑了，说着。

　　尼克和富迪待在后面，看着，艾维西也悠闲地待在一边，见此情况，尼克就抓了抓头皮，问着：“罗蒙，你还准备接受新的领民嘛？土地会不会不够分配啊？”

　　“是啊，大人，有着牛耕，每户至少可管理三十亩地，再少也就不行了。”富迪也说着：“或者要向栅栏外开垦土地了。”

　　“哈，农田开发必须有节制，不准备多单纯开发农田了，栅栏内总计开发出一千二百亩地，分给领民的有七百亩左右，二十户其实差不多正好，但是我之所以还要接受领民，是因为可以开发其他行业。”罗蒙笑着说道。

　　其他行业？两人面面相觑，还是尼克比较亲近，就问着：“罗蒙，那你明说了，让我们知道！”

　　“好，我计算了下，其实领民生产的粮食，单是上交的份额，就已经足够领主府，甚至有限的护卫队食用了，再种粮食并不经济，我准备种别的，而这些，需要大量的人手来照顾。”罗蒙兴奋地说道，指着栅栏外的森林说着：“我准备在栅栏外，种上一千亩橄榄田。”

　　“橄榄田？”艾维西小姐听了，就有些一动。

　　“是的，油橄榄树，它树姿优美，四季常青，还可以绿化环境，净化空气，对森林并无明显破坏，正好成为领地的外围屏障，当然，最重要的是，一旦种植成林，可产果百年，我查过了，我们沿海气候，正好是种这个的良好地点。”罗蒙指点着说道，扫过了栅栏外的荒草和小树：“而且，那里也不太安全，正好清理下，等这片林一建，起码必须有十户，来专门打理这些橄榄田，又必须有榨油作坊来处理，起码又要多上五户。”

　　“橄榄油！”尼克听了，浮现出兴奋来。

　　橄榄油一向是贵族食用的油，而橄榄压榨成油，只需要简单的工艺，被称为“黄金液体”，如果能建一片橄榄田，那的确这片领地就衣食无忧了。

　　“罗蒙，只是听说橄榄树也有品质，我们种的品质……”尼克还是有些担心。

　　“没有关系，这事我来解决！”罗蒙大口包揽着，他的神农角里，只有桃子、西瓜、马铃薯、苹果等等常见品种，但是橄榄树倒真的没有，不过，在去年时候，他读到橄榄树（这个世界）时，就起了心思，移植了十棵橄榄树进去。

　　这十棵橄榄树，已经在里面开花结果，并且快成熟了。

　　也许是空间的因素，或者这个世界的橄榄树的特性，总之，估计了下，每棵可产500公斤橄榄，当然，罗蒙也知道，橄榄需栽培7年才挂果，成熟期一般在每年10月左右。新橄榄树开始结果很少，每棵仅生产几公斤，25年后才显著增加，多者可达500公斤，树每结一次果，次年一般要减产，休息期为一至两年。故橄榄产量有大小年之分。

　　但是，十棵树的种子，5000公斤左右，已经足够种上千亩之地了。

　　特别是神农角，对种子的优化，使这批橄榄树的品质提高，最让人满意的是，就算有人摘了果子和种子再种，品质就退化了，始终保持领地橄榄树的领先地位。

　　“而且，我们领地上，其实我不准备单纯地用木墙，这坚固程度不够，也不准备单纯用石墙，我准备二者结合。”罗蒙嘿嘿笑着：“我准备以石墙为基，又种上铁荆棘和镰草，这样的话，就差不多了。”

　　“橄榄是种在外面，七年后才派得上用处，但是人手还是要招，我准备在我的五百亩领主自留田里，不种粮食，种上葡萄、咖啡、茶树，并且专门有人管理，另外，专门准备开辟块牧草田，种植优质牧草来饲养动物。”

　　“领地内，还要开个百货，把它和旅店分开。”

　　“铁匠也要一户，不但是武器，更多是农具的修理和打造，总不能什么都去城里购买吧！”罗蒙想着：“磨房，更是少不了！”

　　尼克听了连连点头，这样算下来，领地内起码要有六十户才玩得转，这就接近于一个标准的骑士领的规模了。

　　以前，尼克一直羡慕着镇上头面人物，能有属于自己的土地，一直觉得要拥有一块属于自己的土地遥遥无期，没想到，现在就实现了。

　　虽然主要是罗蒙的，但是他是内政官啊，而且也有一小块土地属于私有。

　　“那以后来的，就不分配土地了？”尼克想了想，问着。

　　“基本上不分了，就给块宅地，以及宅地周围的菜田，设计时，我不是都留好了空地了嘛？”罗蒙得意地说道：“中心的花园，我都留好了。”

　　尼克这样一想，顿时恍然大悟，扫看了一下道路两边留的空地，本来觉得是浪费，现在才知道，这是早有准备啊！

　　“还有，下水道和蓄水池，都要建呢！”罗蒙说到这里，摇头叹息：“现在有二十户，再招个三十户都可以，这样多工程，不能单靠临时雇佣冒险者。”

　　“明白了！”尼克连连点头，心里佩服不已。

　　“大人，您放心，现在您的名声已经传播出去，在冒险者里招募三十户并不成问题。”富迪上前说着：“这样人手有了，而且，连村卫队，弄个五个护卫，也有了。”

　　“恩恩，这想法不错，就交给你了。”罗蒙连连点头，就在这时，却听见艾维西小姐说着：“罗蒙大人，我先回去了，还有一个实验没有作完！”

　　“好好，你去吧！”罗蒙说着，望着她的背影，无奈地摇摇头，这位艾维西小姐，什么都好，可惜的是，太冷淡了些，除了罗蒙，其他的都不在话下——罗蒙总觉得，那是隔人千里之外的淡漠。

　　难道这就是正宗德鲁伊的性情？

　　罗蒙不由迷惑地想着。

　　就在这时，外面又有声音传来，罗蒙本来没有在意，现在，冒险者们的频频而来，很是热闹喧哗，虽然大部分是来去匆匆。

　　不过，片刻之后，尼克又跑了过来，手里拿着一张华丽的金色请贴：“罗蒙，又有人托着冒险者，带来了请贴了。”

　　“让我看看。”罗蒙将请帖接过来，打开一看，立刻沉思起来。

　　这时，新赶过来的法费尔好奇地问：“罗蒙，谁给你的请帖？”

　　达到了三级的法费尔，有了新的学习项目，就是骑术和长枪，这种专门项目，必须到城里才学得到，并且要大量的金钱，这些，都是罗蒙帮他垫付了，并且还购买了二匹骑士专用的马匹，虽然不是上品，但是也价值不菲。

　　法费尔毫不客气地接受了，心里却渐渐把罗蒙当成主君看了。

　　“是阿普斯城里，举办的一次商人宴会的请贴。”罗蒙将请帖拿给两人看，同时问尼克，“送帖的人呢？”

　　“走了。”尼克边翻看着请贴，边回：“罗蒙，这个宴会你去不去？”

　　尼克看完，颇为兴奋地说道：“商会的宴会啊，自然是只有有些身份的体面人物才能参加，现在邀请你去，说明，你现在的名气和地位，已经让那些商人不敢小看了……怎么样，去不去？”

　　“不去，我现在很忙呢！”罗蒙说着，虽然说多认识几个朋友，终究不是坏事，但是现在，的确不是时候。

　　神农角里的果实，特别是橄榄要摘下，虽然说压榨橄榄很是容易，但是这样多的量，也要花费不少时间，更加不要说把种子一一弄出来。

　　到了四级空间后，面积有二十五亩，罗蒙感觉到越来越吃力，心中不由盼望着树精早日醒来，当然，如果她醒来后，能为自己找到几棵树精就好了，这样，处理神农角空间，就有人了。

　　可是现在，至少是现在，这都是妄想，想起当日辛苦收割麦田的情况，罗蒙就感觉到头皮发麻，手脚发软了。



　　第112章 春暖（下）

　　转眼，就是十日，明媚的阳光，轻撒在这片大地之上。

　　这时，春天已经很明显了，到处可见嫩绿的小芽，到处都是即将展枝生长的枝丫，点点绿色，开始取代那浓重的颓废气息，重新来到这个世界。

　　整片边缘森林，都被一种充满生机的气息笼罩着，而罗蒙的领地内，更是人人奔忙，为了幸福的生活，人们都在共同的努力着。

　　春天是一年的开始，各种农活都要在这个季节打下基础，这样才能到秋后，收获那丰盛的果实。

　　正是因为知道这个道理，所以，没有人会在这个时候偷懒，罗蒙领地内的那些迁移过来的佃户们，更是在为自家的幸福生活奔忙着，像罗蒙这样仁慈的领主可是不多见的，他们生怕因为自己的懒惰，失去了马上到来的幸福生活，失去了这位仁慈的领主的信任。

　　而自从罗蒙上次玩笑着说着要有内政官的模样后，才十几岁的尼克竟然真的收敛住了自己的玩闹性格，很是严肃地四处巡视着罗蒙领地内的生产情况，更是随身携带着一卷牛皮纸，沙沙地不断地记录着情况，工作起来非常的称职。

　　罗蒙已经是这块领地的领主，而且，不光是神农角空间内的产量收获，即便是摆在明面上的那些收入，都足以让他一辈子过上衣食无忧的生活。

　　但是，他每天还是勤于德鲁伊的修炼，因为这可以使他迅速缓解疲劳。

　　这一天，在清晨第一声鸟叫之后，柔和的阳光从窗口处温柔的投射了进来，一处寂静清雅的房间之内，罗蒙正在床上盘膝而坐。

　　虽然德鲁伊的正统方法并没有中国式打坐，但是他还是选择了这个，毕竟这个符合他的感觉。

　　一波波的淡绿色的雾气，从外面森林里漂浮而来，绕着他的身体，不断地飞旋着，最终靠近到他的肌肤上，慢慢渗透进去。

　　等那些雾气全部渗透进去，罗蒙的眼睛终于缓缓地睁开了。

　　他看了看自己的身体，上面已经出现了一层汗渍，虽然闻起来竟然有一种淡淡的果实气息，但是，有这么一层敷在身上，却着实难受，这是昨天，终于辛苦的把橄榄全部采集，并且取出来，辛苦了整个十天啊！

　　罗蒙打开门，正巧铃铛从外面经过，他忙叫住了她，吩咐了一番。很快，几大桶热度适宜的洗澡水就被人提了进来，等别人都离开，罗蒙脱光衣服，直接跳进了那个比地球上浴缸还要大上几分的木盆里，痛快地洗了一场，等热气将整个身体都笼罩，水将污垢洗净后，那股热浪顿时让浑身的汗毛孔都舒散了开来。

　　“真舒服啊。”罗蒙将头靠在木盆的边缘，满足地叹息着。

　　见自己泡的差不多了，就站起了身，擦干身体才发现，自己没准备干净的衣服。正考虑着是否叫人送过来一件事，门外突然响起了一阵轻轻的敲门声。

　　“谁？”罗蒙微微蹙眉，他刚才跟铃铛说过，他洗澡的时候，没大事不要让人打扰他，怎么还有人过来呢。

　　这时，外面响起了一个少女甜美的声音，正是铃铛：“大人，我给您拿来了干净的衣服，您是否需要？”

　　这个女孩子确实非常细心，早就发现罗蒙刚才穿的那身已经脏了，所以，一算好罗蒙差不多洗完了，就将干净的衣服拿了过来。

　　“好，等一下。”罗蒙顿时觉得这个小丫头十分的懂事，不过，他现在身子还光着呢，自然不能就这么见人，何况对方还是一个那么纯真可爱的罗莉，所以他连忙将宽大的浴巾裹在了身上，然后才打开了房门。

　　外面站着的果然是小丫头铃铛，她此时的小脸有些红，看向他的眼神也有些闪烁：“大人，您的衣服。”将几件干净的衣服递给罗蒙后，少女就红着脸告退了。

　　罗蒙看看自己还滴着水的头发，已经裸露的肩膀，不禁好笑地摇摇头。望着少女逃走般的背影，他摸着下巴，再次陷入了宅男的邪恶思想中。恩，身材不错，虽然年纪还小，不过，很有发展的潜力。嘿嘿。罗莉果然是貌可爱，易推倒啊。

　　当然了，罗蒙也只是想想而已，闻闻手里的袍子，一股淡淡的清香让他的双眉舒展，然后，心情很是愉悦地进去穿好衣服，然后，一身清爽地从房间里走出来。里面的水和木桶不需要他吩咐，刚才那个离开的小丫头肯定会想着让人抬走，等他回来的时候，房间里一定会被打扫的非常干净整洁。

　　走在领地之内，顶着一头明媚的阳光，望着周围的春意盎然，罗蒙的心情非常之好。

　　一路上，那些佃户们纷纷停下手里的活，和他打着招呼。罗蒙也微笑着向他们回着，然后，不去看他们那受宠若惊的模样，继续闲逛着。

　　厚实的栅栏内，大片的农田上，露出了浅浅的小芽，前不久刚刚下过一场春雨，所以这些小家伙们冒头冒的很快，已经显示出了很是旺盛的生命力。

　　几座建筑前，还有人忙碌着，罗蒙和他们打过招呼，就直接进了那座由法费尔一家经营着的旅店。

　　这时，因为还不到中午，旅店内客人并不多，一个少年正手拿着扫把，打扫着旅店的地面，其实，因为早上客人不多的缘故，地面并不是十分的脏，不过，少年依然很是认真的清扫着，一副要求凡事完美的模样，真是法费尔的弟弟瓦登，由于最近伙食很是不错，又是发育期，所以，个子比前段时间见到他时的又高了不少。

　　在离他不远的酒台处，瓦登的未婚妻艾莉，也正认真擦拭着，两个青梅竹马的孩子，偶尔抬头，目光相撞，都是各自露出一脸幸福的笑容。而望着他们的样子，法费尔的母亲也正手拿着抹布，很是欣慰地笑着。

　　“啊！是罗蒙来了，快进来，快进来，我给你准备好了馅饼和肉汤。”法费尔的母亲一抬头，正好看见罗蒙从外面进来，忙笑着说道，将一盘特意准备好的馅饼以及一小盆热气腾腾的肉汤从柜台后面端了出来，放到了一张靠窗并且很是僻静的桌上。

　　罗蒙虽然如今已经是领主，不过，小楼上并没有专门厨师，因此，基本上去旅店里吃的，他和法费尔以及尼克一家，虽然不能说处得和亲人一样，但是的确还是很平和地在相处。

　　一早起来，罗蒙确实没怎么吃东西，再加上又洗了个热水澡，一闻见那种浓郁的肉香，肚子顿时咕噜起来。谢过法费尔的母亲，他就坐下，开始吃起来。

　　在他坐下没多久，陆陆续续开始有客人了，因为这里是建在边缘森林里的，来的大多是冒险者，他们一进来就要酒要肉，因为罗蒙坐的位置很偏僻，所以，这些人并没有打搅罗蒙。

　　这也是法费尔的母亲特别照顾他，给他寻的好位置，能看到其他的客人，并且听到他们的谈话，而他坐的位置却很隐蔽，为的就是怕罗蒙吃饭的时候被人打扰。

　　“老板，给我们再来一壶酒！”一桌冒险者坐下来吃了一会，又高声要着。

　　“来了！”瓦登擦了一下汗，忙端着酒过来，给他们放到了桌上。

　　这桌围坐在一起的冒险者都是年纪不小的，看起来，风霜大多都已经爬上了脸，将这壶酒打开，几个人边喝边聊着，不知怎么着，就将话题聊到了这酒上。

　　“唉，这冒险者的活，也不是长久之计啊，我们的年纪也不小了，总要想个办法才成！”一个冒险者有感而发，他的年纪四十样子了，虽然看上去还算力壮，却已经不算年轻了，而冒险者这种职业，一旦过了四十五岁，就再也没人会用了。

　　而大多数冒险者因为天赋的原因，终生都无法晋升到五级以上，这也就绝了他们以贵族身份来获得后半生安逸的机会，所以，一些冒险者在年过三十五以后，就开始忧郁起来。

　　“所以，再完成几次任务，攒些钱，就要回去另寻个生路了，不然，以后连喝这酒，都要喝不起了……”

　　“是啊，我最喜欢这种果酒，可惜，太贵了，只怕，以后再也不能这么痛快地喝了。”

　　这几个人只是随口谈论了几句，很快就将话题又转到了别处，而离他们不远的地方，坐在偏僻角落里的罗蒙却注意了起来，打量了下，准备对着尼克说说。

　　等吃饱了，罗蒙起身，去了自己小楼。

　　到了自己房间，罗蒙就沉入了神农角之内了。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，一种若有若无的雾气，带着清新香气，缭绕着整个空间。

　　稍一观察，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“橄榄种子已经催化成熟，是否观察？”

　　“观察！”罗蒙兴奋地说道。

　　话才落下，资料框就迅速照到一片暴露的种子，铺在了地上，从扫描过的种子数据上，的确个个都已经成熟了，想必一旦移植到外面，不需要多少时间，就出土为苗了。

　　罗蒙打量了下，非常得意。

　　油橄榄种子的休眠期约为1年左右，采用休眠种子播种，发芽时间拖得很长，出苗很不整齐，管理非常困难，而且，成功率只有10%左右。

　　虽然德鲁伊教材上，也有部分破壳处理、药剂处理、沙藏催芽等方法，可使25%比例出芽，但是非常麻烦。

　　因此，就委托给了空间。

　　想不到在空间的照顾下，基本上就进行成熟，日后可百分之百发芽，这就非常了不起了。

　　“那就干活吧！”

　　把种子收集起来，这就很容易了，罗蒙拿了个袋子，就把它们收集起来，没有多少时间，十麻袋种子，就基本上装完，从空间里提出来，放到了房间里。

　　片刻，尼克和富迪，按照习惯，吃完早饭就来到了罗蒙这里。

　　“罗蒙（大人）！”两人都说着。

　　“恩，来了啊，尼克，富迪，这就是我专门用德鲁伊法门处理过的橄榄树种子，你们可以拿出去种植了，现在差不多就是种植的时间。”罗蒙说着。

　　“是，大人！不知道有什么具体要求啊？”富迪应声说着。

　　“恩，你去发个委托，就说临时雇佣冒险者，清理一下栅栏外的野草和小树，然后你们开辟一下田亩树，可以把耕牛拉出去干活。”

　　“先是圃地，选择地势平坦、土层深厚、阳光充足、地下水位低、排灌方便、土壤肥沃的园地，农耕后，深翻，施些肥，等出了苗，再移植不迟。”

　　“移植后，按照一亩二百棵的数字来种植，预备以后留下成长的空间，事情干完了，就可以问问，有多少冒险者愿意在我的领地上当领民，年纪大点不要紧。”罗蒙想起来了刚才在旅店里听见的话，说着。

　　见两人答应了，罗蒙也就当这事成了。睁开眼，金黄色的晨曦从窗外透射进来，落在房间里，罗蒙若有所思。

　　他想的是刚才的修炼。

　　不知道为什么，在修炼之中，他不但感觉到了森林的气息，更感觉到一种让他隐隐恐惧的力量。

　　那是辽阔的力量海洋，又有着无数的漩涡，或大或小，彼此撞击，在感觉之中，这种巨浪咆哮着翻滚着，宛如吞噬一切的巨兽。

　　如果再仔细感觉，又会感觉到无数小颗粒在里面运转，伴着力量海洋涌动的节奏，须臾收缩，须臾膨胀。

　　这种感觉，使他宛然觉得自己渺小一物，想了想，他终于起身，向着炼金大厅而去。

　　片刻，正好艾维西小姐也起来了，她看见了罗蒙，问着：“什么事？”

　　“我想和你说说冥想……”罗蒙考虑了一下，终于说着。

　　“哦，那我们坐。”

　　没有去沙发，就在大厅朝阳的方面，找了椅子坐下，罗蒙坐在上面，嗅着不远处艾维西小姐的清香，心情不由得轻松下来。

　　他开始讲述着自己冥想中遇到的事，特别是那汹涌的力量。

　　艾维西小姐坐在了那里，不动声色，不过耳朵却悄悄竖起来了，眼中流露出一丝微不可察的惊讶，甚至带了一些喜悦。

　　“……我感受到了渺小，森林的气息似乎只是其中一部分，就是这样了。”

　　艾维西小姐沉吟了片刻，淡然一笑，说着：“这种情况，我也不知道，但是我似乎在家藏的书籍里，看到有关内容，只是……”

　　说到这里，她就似乎有些迟疑了，有某种顾忌体现出来了。



　　第113章 果树（上）

　　随着时间的推移，太阳不断上移，阳光的亮度逐渐扩大，将大地染成金黄。

　　鸟儿清脆的鸣叫，在林中远远传出。

　　“艾维西小姐，请您明说。”房间里的罗蒙，说着。

　　艾维西小姐不想说，经过几次督促，才叹了口气，说着：“你知道什么是自然德鲁伊吗？”

　　“自然德鲁伊？”罗蒙露出了不解的神色。

　　艾维西小姐脸色凝重，叹息一声，说着：“上古之时，德鲁伊是最早的神职，大部分精灵都以这个职业为法职，以后，人类也渐渐学习，以获得力量，但是在这个过程中，发生了许多悲剧。”

　　“哦，什么悲剧？”罗蒙露出认真的神色，聆听着。

　　“你现在是德鲁伊，你应该感受到自然力量了，你说，自然力量伟大不？”

　　“伟大！”罗蒙由衷地说道。

　　“问题就是在这里，相对于渺小的人类来说，这自然太伟大了，人类进晋德鲁伊职业时，心灵往往难以承担，后来，就划分了农业德鲁伊，和自然德鲁伊二种，所谓的自然德鲁伊，就是以自然为源泉，而农业德鲁伊，却必须在神的指引下，才能修炼，你的情况，我觉得是感觉到了自然的力量，而不仅仅是植物领域。”

　　艾维西小姐见罗蒙听了沉思，嘴边浮现出一丝笑意，口中却又说着：“而且，现在光辉之主教会，已经把自然德鲁伊视为异端，你还是牢守着植物领域才可。”

　　“哦，我知道了。”罗蒙回答的着，心里却顿时想起来了自己火之领域，顿时产生了一些警惕，是不是自己，自动已经跨步进了自然德鲁伊的领域？

　　一时间，心里就沉重了起来，他待了片刻，起身离开。

　　望着他远去，艾维西小姐露出了一丝微笑。

　　阳光愈发强烈，在田野上照得明亮，散步在田野之间，听着不断问好，罗蒙终于把郁闷的心情，渐渐化去了。

　　走在街道上，他总觉得少了些什么，想了片刻，盯着路边空地，突然之间想起来了：“果酒……果树……对，就是果树！我以前的想法，现在可以实现了……”

　　似乎为了淋漓尽致的排泄刚才的郁闷，罗蒙的嘴角却向上扯动着，开心地笑了。

　　酒需要原材料，但是在这个世界，粮食很珍贵，后来，人们发觉了一种草，叫蛇果草，这种草晒干了，可以充当酒类的原材料，但是实际上，这种草带有微量毒性，多喝了，对人体不利，但是由于便宜，因此就成为了下层人的首选。

　　果酒，已经是中品了，罗蒙早就有了这个想法了。

　　此时此刻，他的全部心神都已经被这个果树和果酒的问题给扯走了，脑子里快速地思索着这个回想起来的问题。

　　“是应该把果树种在路边，这样的话，就多上一片风景，又可以得到实惠，只是，冒险者会不会伸手采集？”

　　这个问题，虽然不大，也是罗蒙正在考虑的。

　　毕竟，买树苗的钱他还是有的，种树的地方，也需要考虑，如果种在田里，就占了地方，种在路边的话，的确不占什么地方，但是却会使人随手可摘，毕竟人来人往，总不能把来客当成贼一样防备吧，再说，也不值得。

　　罗蒙一边低头思索着，想着将那些果树种在什么地方才算是妥当，一边向前走着。

　　他的领地内虽然不小，大片的土地要不盖了基地或是建起了房子，要不就是成了农田，在粮食的生产上给他制造着利润，或者成了未来的葡萄园之类，想种果树是好事，却不能盲目进行，要先好好的规划一下，至少，不能因为种树这一条把其他的事情影响了。

　　仔细想了想，罗蒙浮现出笑意，他想到了，有一种叫湿果的果树，果实很多很大，但是湿涩，很难入口，但是却可以充当果酒的原材料，而且品质还不太低。

　　如果培植的好，这种果树的果实，没有人摘，但是所能产生的利润，可是着实不低的。因为他是德鲁伊的缘故，所以，不能随意地砍伐树木，但是，种果树达到收益却是可以的。

　　再说，多种些，不但可提供旅店的冒险者，还可以销售到镇上，里卡镇上的居民，世代以农耕为主，即便有几个出去，也大多是做生意，或是成为了其他的职业者，虽然很多人觉得果酒好喝好卖，但是并没有谁有过种果树酿酒发家的习惯和想法。

　　当然有个重要原因就是，做果酒的水果大多是人工栽种的那种，而果酒的酿造更是浪费材料，与其这样，不如种上等果实，所以，虽然果酒在附近地区的人中很受欢迎，却没能大规模的销售。

　　在罗蒙的这家旅店里就有果酒出售，所以，罗蒙对于这种酒所能产生的利润，再清楚不过了，它比贵族们喝的那种酒要便宜得多，但是普通百姓也不是每天都能喝的，顶多是庆祝什么事情或是过年过节的时候，放开了可以贪上几杯。

　　也就是那些冒险者们，会常常来光顾，不喝那种有毒性的草酒，喝果酒，不过，那些年纪稍大了冒险者们，每次喝酒的时候，也会发出如刚才那样的感叹。

　　如果能将果酒生产，或者稍微把价格降下来，所能赚到的钱，绝对不会比他卖药剂的少。

　　谁也不会天天吃药，可是每个冒险者，都希望上一点果酒。

　　罗蒙想明白了，眼睛一亮。

　　这时已经有不少冒险者认出了他，纷纷和他打着招呼，罗蒙也一一回应着，在栅栏里的各个道路上转了一圈，越看越觉得满意。

　　这样长的道路，全部种上湿果，至少可种个几百棵，一年收入也可观。

　　罗蒙这才心情很不错地向回走去。回去的路上正好遇到了头富迪，罗蒙叫住了他。

　　“大人，您有何吩咐？”

　　“去买些湿果树来，把路边都种上去。”罗蒙吩咐着说道。

　　富迪有些诧异，问明白了罗蒙的想法，顿时又对罗蒙另眼相看，这个领主简直是无孔不入，什么赚钱就作什么啊，他怎么没有想到呢？

　　不过，对这个，他有些想法，说着：“大人，不必购买，外面野地其实有不少湿果树，我们把它们挖起来种在路边就是了。”

　　哦哦，这也是办法，罗蒙想起自己新制的自然之水，隐含自然力量，现在又是春天，配合起来，应该移植的果树可存活，于是就答应了。

　　想了想，罗蒙又说着：“不必动员领民，都有任务呢，不如让冒险者去挖。”

　　这个主意，就执行了，很快，冒险者就知道了。

　　野外的确长了不少这种无人问津的果树，因此几十个冒险者一出去，才几个小时，几百棵这种果树，就运了进来。

　　富迪指挥着，很快，栽种就火热地进行开来。

　　望着那些果树，在众人的忙碌下，一棵棵地出现在道路两边，罗蒙的心情越发好起来。

　　他开始分派着自然之水，在每棵湿果上都洒些，一下子忙了一天。

　　而栽种这些果树之后的几天，又迎来了一场柔和的春雨，都说春雨贵如油，真是一点都不假，几乎是眼瞅着，在一场春雨的洗礼之下，无论是田野，还是湿果树，都冒出来了绿色的生机，浅浅的一片嫩绿，看起来，非常的养眼。

　　雨过天晴，罗蒙再次来到道路处，惊喜地发现，也许是野生的生命力强，这些树绝大部分已经发芽了，显是成活了，而且，这当年就可以结果吧！

　　“你去镇上一趟吧，帮我把巴恩尔先生请来，就说我有事情找他。”罗蒙一边忙碌着检查着这些树苗，一面对身旁正好奇望着他的铃铛说道。正好铃铛前几天好像有想去趟镇子买东西的想法，正好顺道去了，而且她是巴恩尔介绍过来的，让她去找，也很合适。

　　罗莉铃铛，一听可以去镇上，大大的眼睛里立刻闪过开心之色，虽然她很喜欢罗蒙，也很刻苦，但是也希望有段时间放松。

　　点点头，准备了一下，就跑去镇上了。当然了，罗蒙是让人送她过去的，虽然如今路上已经开辟的不错了，不过，走着去镇上，速度可不快，再说，总不能让请来的客人走着过来吧。

　　没有太长时间，马车就已经赶了回来，巴恩尔一下马车，就看见了站在门口处罗蒙，有些诧异地看了一眼，随即就一脸热情地笑道：“怎么，罗蒙，有什么事嘛？”

　　虽然他脸上带着笑，不过罗蒙却是知道对方最近一段时间对他有些芥蒂，想到这里，罗蒙呵呵笑了：“巴恩尔先生，我想请你麻烦下。”

　　“哦？是吗？又有笔生意？”眯起眼睛，巴恩尔心里犯起了嘀咕，想到这里，他的脸上这次是真的有笑容了，走过去，拥抱了下罗蒙。

　　罗蒙心里暗暗摇头，果然，商人重利，脸上却带着笑容，带着巴恩尔边看这些道路上的果树，边将自己的设想说给对方听：“我希望你能帮我建个酒坊，不但是这些湿果，而且，日后我还准备建个葡萄园，酿葡萄酒，所以品质上要求比较高。”

　　巴恩尔听到这里，连连点头，想了想，说着：“好，这事包在我身上，保证你满意！”



　　第114章 果树（下）

　　按照罗蒙的设想，是这样的，不但是栽种果树，而且种葡萄园，再在领地内的空地上建造一家上品酿酒厂，然后经营起来，做出来的果酒，不仅可以供应自己的旅店，还可以供应给镇上的旅店，而葡萄酒，更要精益求精，向着上品前进。

　　至于巴恩尔，就看他用不用心了，上次药剂的事，不是罗蒙的错，而这笔生意也是补偿，如果巴恩尔能用心作，以后大家合作，如果不能，捞一笔就走，那罗蒙也不会理会——现在愿意和他合作的商队，多的是，不少他这家！

　　巴恩尔答应之后，就离开了，罗蒙望着他远去，回到了自己大厅。

　　虽然已经是三月，但是壁炉中，木柴还在燃烧，大厅里洋溢着一种暖洋洋的舒适感。

　　五只罗莉在调制着药剂。

　　自领地开发建设后，并且把解毒药剂交出来，店里的活就少了许多，现在是由五只罗莉来主持，罗蒙靠着木椅的靠背，漫不经心地扫过她们，又把注意力集中到了自己的书籍上。

　　笔记上的记载简单明了，却使罗蒙触目惊心，自前十日，艾维西小姐说了自然德鲁伊之后，罗蒙就留了心，去法师协会时，借阅了有关资料，虽然是尽量掩盖了痕迹，但是，观看了之后来，异端，这两个字，沉甸甸地落在罗蒙心里。

　　“我实在地告诉你们，自然是伟大的，浩瀚的，若是人不按照我的道路，不借着我的恩典，而直接从自然中获得力量，必会因此而堕落，走向灭亡的歧途，故此，你们要明白所走的道路，严守德鲁伊之道，识别异端，抵挡异端。”罗蒙低声地颂读着，这是德鲁伊的总纲。

　　纸面上书写着晦涩难明的文字，记载的历史并不清晰，但是以地球上的经验来看，短短几句，简直是字字是血。

　　原来，杰法竟然是农业德鲁伊。

　　罗蒙脸色凝重，又翻过一本书，这是丰收女神的教典，也有着农业德鲁伊的内容：“神说，你们要照料植物及播下种子，并保存它们的种子，如此一来当它们不幸被毁时便可使其重生，应当照料农田，保持其肥沃丰饶，之后就让人类照料自己的作物。”

　　罗蒙转了几转，又跑去见艾维西小姐。

　　艾维西小姐在自己的房间内看书，见他来了，一笑。

　　“艾维西小姐，我有事想求教您！”罗蒙关上了门，说着。

　　“什么事这样严肃？”艾维西小姐放下了书，问着。

　　“哦，我想问问自然德鲁伊和农业德鲁伊的历史，这我竟然查不到。”

　　“哎，罗蒙，这似乎不是我们现在能知道的，据说，我们达到了五级，就可调阅这部分内容了。”艾维西小姐穿着宽松的衣袍，却仍旧掩不住少女婀娜美妙的曲线，特别是纤纤细腰，真正是仅堪盈盈一握。

　　虽然心里焦急，但是罗蒙还是有点意动，却听见她说着：“罗蒙，以你的进度，说不定可以在十八岁到二十岁时，突破五级呢，那时，你就可以调看了。”

　　这些天，罗蒙也知道了，这个世界有所谓的天才，一般来说，从小修行，在二十岁前突破五阶，就是所谓的天才，受到各方面的重视。

　　有着神农角的帮助，十八岁未必，二十岁应该可以达到五级，但是罗蒙已经闻到了不安的气息，他对火之领域耿耿于怀，不问不快，他恳求着说道：“艾维西小姐，你就说说罢！”

　　艾维西小姐被问了，几经犹豫，还是说了：“我知道的也不多，先前说过，德鲁伊，原本是精灵的法职，据说精灵是自然之子，所以没有多少问题。”

　　恩恩，罗蒙点头，精灵是自然之子，这在地球上就有这种传说。

　　“后来，人类学习了德鲁伊，相对于渺小的人类来说，这自然太伟大了，人类进晋德鲁伊职业时，有许多人心灵将被自然同化了，大概灾难就在这里吧！”艾维西小姐说到这里，看了看罗蒙。

　　罗蒙很是点了点头，表示理解。

　　“读着历史，似乎人类和精灵有多次战争，而且，上古之时，是精灵统治世界，本来人类学习德鲁伊，是为了增强力量，但是在上古时代，不少人类成为德鲁伊后，被自然同化，甚至投靠了精灵，成为了人类的敌人，就因为这个缘故，所以德鲁伊的职业，虽然没有废除，却必须在神的指引下，才能修炼，使之不迷失在自然之中，堕落成异端。”

　　罗蒙一惊，对这段话，他当然能够理解，看来自然德鲁伊在人类眼里，是对人类没有助力，甚至有阻碍作用，所以受到敌意。

　　艾维西小姐说到这里，顿了一顿：“我所以知道的，大概就这些了，以后的东西，要你五级时，自己去阅读，我也是看了零星笔记，才知道。”

　　罗蒙犹豫了一下，又问着：“那你知道，自然德鲁伊，有什么特点嘛？”

　　艾维西小姐仔细想了想，说着：“似乎农业德鲁伊，从森林和动物中获得力量，自然德鲁伊更偏重于四大元素本身和运转。”

　　这句话就足够了，罗蒙心里一惊，冰凉刺骨。

　　转念，又庆幸，幸亏自己获得火领域的事，并没有谁知道，偶然几次流露，也没有特殊的人能发觉……

　　罗蒙几番思考，勉强一笑，说着：“多谢你了，艾维西小姐，那就不打搅了。”

　　说着，心事重重地离开。

　　回到了自己房间，又翻开了丰收女神的教典，把眼光盯向第一句神喻——成长与收割都是永恒周期的一环。

　　“收割！”罗蒙仔细体会着：“我怎么没有早明白呢，收割本身就是人类所作所为，是农业德鲁伊和自然德鲁伊的区别啊！”

　　什么是自然？其实在罗蒙心里，有着自己理解，只要一想到，心中突然就冒出了这么一段话来——“人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　大自然就是一个庞大的体系，有花草树木，有丛林鸟兽，还有山川大海万物，还有肉眼不可见的地脉、中轴脉等许多结构，这些庞大的力量，组成了自然的循环，这就是他对自然的感悟。

　　可是，按照这个世界的情况来看，这种感悟和力量，就是自然德鲁伊，就是异端。

　　翻开了字里行间，对待自然德鲁伊的杀意和血腥，使人一感觉到，就无法忘怀，罗蒙焦急的在房间内，转来转去。

　　就在这时，时候已晚，铃铛上来敲门：“主人，您要不要用餐？”

　　“铃铛，把我的晚餐送到我的卧室去好了。”罗蒙停止了脚步，说着，就听见外面她清脆地答应了一声，脚步远去。

　　等了片刻，打开房门，发现走廊里空无一人时，他就茫然欲失，突然之间失笑。

　　自己实在太敏感了，火领域只要自己不使用，应该没有人知道，毕竟就算是农业德鲁伊，也有着火属性的神术，只是不多而已！

　　而自己虽然理念上接近自然德鲁伊，但是具体行为，比如开辟农田、种植果林、培植药草，都是标准的农业德鲁伊的模样，任何人都不会起疑心，自己又何必吓自己呢？

　　与其考虑着这个，不如考虑怎么样快速增长空间才是。

　　现在是四级空间25亩土地，五级空间就有50亩，六级空间就有100亩……罗蒙已经计算过了，只要自己能继续保持神农角空间升级，自己迟早可以成为大德鲁伊，甚至成为传奇德鲁伊！

　　这样的思考，被脚步声打断。

　　罗蒙抬头，看到了铃铛站在走廊门口，她手里托着一盘食物，脸上挂着小心讨好的表情。

　　“哦，铃铛，你把晚餐放在这里吧，时候不早了，你和她们，也赶快去吃晚餐吧，然后就可以休息去了。”罗蒙说着。

　　铃铛点点头，把食物放了上去，鞠躬离开了。

　　心平气和之后，罗蒙把食物都呼噜地吃完了。

　　罗蒙闭上眼睛，将心神沉入到了神农角空间里。

　　新培植的药草，在这段时间内，又长高了不少，望眼过去，绿油油的一片，长势十分的喜人。

　　空间大了，就有微风了，蜜蜂似乎已经成了一群，在空间里忙碌地飞来飞去。

　　这种蜜蜂，还是地球上的原版呢！

　　空间中到处弥漫着花的香气，使人非常愉快，顿时有着一种到家了般的非常自在的感觉，他漫步在小河边的小路，心情彻底平息了下来。

　　但是此时，罗蒙还牵挂着一件事，他心中召唤，眼前顿时出现了一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在眼前浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　生命种族：人类（精灵血脉3级激活）

　　职业：空间第一权限主人、3级德鲁伊

　　生命属性：力量12（10）、灵敏16（10）、体质12（10）、智力14（10）、知觉16（10）、魅力15（10）

　　精灵……罗蒙若有所思，到了现在这样长时间，罗蒙早就发觉了，这个世界人类，对精灵的印象并不好，甚至读历史时，往往有着带着残酷血腥的字句隐藏在里面。

　　罗蒙暗中警惕，决定以后，再也不激发精灵血脉，以免惹上大祸端来……



　　第115章 丰收（上）

　　时光到了五月，天气已经变的很暖了，悬挂在天空中的太阳，已经开始有着炽热的味道了。

　　生命的气息再也没有遮挡地充满着整个空间，所有的植物，都已经彻底摆脱了冬天的束缚，在阳光和细雨的沐浴下获得了新生，并且开始新的一轮的繁殖和成长。

　　罗蒙的这片领地，完全位于边缘森林当中，因此在德鲁伊看来，整块领地，都被一种生机盎然的气息包围着，树木生长迅速，植物绿色喜人，因为远离人烟，这里的空气比小镇上还有清新干净，更加上有着各种天然植物和花卉的香气弥散在其中，令人一闻就会心旷神怡。

　　栅栏之内，一排排田野，整整齐齐，田野中小麦成片成片，随着风的吹拂而左右摆动，荡起一阵阵涟漪一般的波浪。

　　道路两边，湿果树已经恢复了元气，开花结果了。

　　在栅栏大门之外，有着一条道路，经过了近一年的开辟，已经成型，可以直通小镇与罗蒙的领地，由于靠近领地，并且有着药店，已经修补武器的铁匠，还有着一个供路人休息的旅店，所以，很多冒险者在进入森林后，都会自然而然地选择路过罗蒙领地的路线来走，虽然罗蒙的领地并没有处于人烟很多的地方，领地内的住户也不算很多，不过每年光凭着旅店的收入就着实不少了。

　　每天的清晨时分，这条从小镇通往罗蒙的森林之家的小路上，就已经开始行走着三五成群的全副武装的冒险者，他们或者议论着，或者警惕着，都朝着这条路，向着森林进军，这些人都是从镇上或城里赶过来的冒险者。

　　冒险者在生死边缘讨口饭吃，自然崇尚武力，大部分信奉着战神埃德蒙，不过，这些家伙却并不敢在罗蒙的领地内捣乱。

　　首先，罗蒙的佃户已经达到五十五户，领地基本完毕，地位已经算是扈从了。

　　在这个世界，扈从地位已经是贵族的起点，如果获得荣誉和战绩，就可能晋升成贵族，而大部分冒险者，都是平民，自然有所差距，见了面，都要称呼一下“大人”！

　　其次就是，罗蒙本身就是一名德鲁伊，而且还是一名在冒险者中有着不小影响力的德鲁伊，几乎每一个来到了小镇的冒险者，都要与之打教导，自然，这些冒险者都对着这样一位可能随时要救治自己生命的人，有着足够的敬意。

　　最后，新建立的以法费尔为队长，以苏卡尔为副队长的正式村卫队，现在总共有五个下属，这已经是一支佣兵的力量了。

　　在罗蒙领地栅栏的门口，大门始终开着，除了黄昏后，村卫队的人扫看着四周，而冒险者也熟视无睹，从他们旁边走过。

　　就在这时，一阵马蹄声突然从远处传过来。

　　大门附近的冒险者们有的继续向前走着，丝毫不去注意后面来的是谁，不过，也有好奇者，向后望去——就见在这条路的那一端，几辆马车不快不慢的行驶过来。

　　驾车的人技术娴熟，虽然这条路因为新建的缘故不太平整，不过，这些人依然能将马车驾驭得很是平稳，车子都是无蓬的那种，宽大的车身四面有着高高的隔断，因为前不久刚下过雨，地上有些潮湿，车轮驶过的地方，留下了一道道深深的痕迹，很显然，这些马车里载着东西，而且，东西的分量着实不轻。

　　等这几辆马车驶近了，冒险者才发现，这些车上都有着统一的标志，带着巴恩尔商队的印记。

　　因为在附近地带巴恩尔的商队经常会和冒险者们打交道，所以，大多数人一见就明白了这些马车的主人是谁。

　　知道了马车的主人，顿时没有人再好奇了，毕竟，谁都知道，商人重利，有需求的地方就会有商队的出现，罗蒙的领地内刚刚建成不久，有商队的人过来也是很正常的，更何况巴恩尔商队的人和罗蒙的关系不错，这几乎是镇上的人都知道的事情了，冒险者们在镇上休整的时候自然也会听说这些，所以，见到这些马车向栅栏里赶了进去，并没觉得有多奇怪。

　　“啊，这里看起来很偏僻啊，有足够的人手帮我们干活嘛？难道全部是我们来干？”来的共有五辆马车，每年马车上都有着一个驾车的人。

　　眼见从大门进去，有人开始评论开来。

　　发表评论的是驾驶着马车走在最后面的一个年轻人，一张圆脸，眼睛很灵活，说起话也很有趣，赶车的技术看起来不算太娴熟，不过，看起来却是一副精明强干的模样，大概是作为一名新手，正在被商队培养着，安排他的车子在最后，也大概是因为他并认识路。

　　“卡德啊，估计待会你会更惊讶的哦！”在他前面那辆马车的驾驶者呵呵笑着，然后，挥了下鞭子，让马车紧跟着前面马车的速度，穿过了大门。

　　那个被人叫做卡德的青年耸耸肩，显然是不太信前辈们的话。

　　卡德是巴恩尔的侄子，也是最新加入商队的成员，所以，之前并没有来过罗蒙的领地，更是没见过罗蒙其人，对于商队伙伴对罗蒙其人的称赞，他是既不信又好奇的，听说这次安排他来给罗蒙的新领地送货，最开始他确实很期待，想看一看这个被人称为天才的少年德鲁伊有着怎样的本事，不过一路行来，眼见着越走越偏僻，对于那个所谓的森林之家，他是不抱什么期待了。

　　这样想着，马车已经穿过了大门，片刻，他睁大了眼，在他的面前，是一批批小麦，荡起一阵阵涟漪一般的波浪，就算是外行，也知道这意味着丰收。

　　就在这个时候，不远处，罗蒙正认真地观察着地里的庄稼。

　　在确认这批冬小麦都已经快成熟，并且可能会获得丰收后，他的脸上终于露出了笑容，而跟在他身后的几个人，也同时露出了笑容。

　　“罗蒙，这批冬小麦看起来真不错啊，比我以前看到过的长得都要好，这次起码亩产能到三百斤吧！”尼克拿着笔和纸，一边沙沙沙的在纸上计算着，一边高兴地跟罗蒙说着。

　　而一旁的庄头富迪就没有尼克这么放得开了，不过，从他满是笑容的脸上也足可以看出他此时的兴奋心情，毕竟，领地内的庄稼收入多，他的收入也会多起来，谁不希望自己赚的钱越多越好呢？

　　听着这两人的话，罗蒙脸上的笑容也越发灿烂起来，他转过头，看着尼克低头算着，不禁好笑地道：“不用算了，我猜，这批冬小麦，起码要亩产三百五十斤。”

　　“三百五十斤？！”听到罗蒙的话，尼克和富迪都惊讶地转过头，看见罗蒙那一脸的自信，他们顿时越发兴奋起来。

　　这个世界的粮食产量一般都不是很高，很难有着像如今地球上的那种庄稼的收成量，哪怕有着丰收女神的庇护，一般也只能达到亩产三百斤，如果全部的冬小麦都能达到三百五十斤，那绝对会是一件值得庆祝的事情。

　　因为罗蒙是领主，所以，即便是富恒觉得这个数字有些吓人，不过他是不敢提出质疑。

　　而另一个敢质疑罗蒙的人，是尼克，但是他却是一个绝对相信罗蒙实力的人，因为和罗蒙的相互了解，他对罗蒙创造奇迹的能力已经到了盲目相信的地步，所以，罗蒙说这些庄稼能亩产三百五十斤，尼克就真的相信，它们能产三百五十斤。

　　“咦，罗蒙你看，那些马车是？”尼克这时一抬头，很快就看到了那几辆从小路上朝这边赶来的马车。

　　“哦，是运输青砖和日用品的吧！”罗蒙也看过去，见那几辆马车都停到了旅店前面的空地，他想起自己似乎定了一批日用品，以及大量青砖。

　　青砖是用来建四周围墙的，毕竟木栅栏不保险，不安全，而原本计划的石墙耗费太大了，只有用砖，想必，这是巴恩尔商队送货过来了……

　　“富迪，人手都准备好了嘛？还有，叫上村卫队的人，也帮忙卸货！”罗蒙说着，人手不足，一直困惑着他和领地。

　　富恒看了一眼麦田，估计三天后就可以收割小麦了，计算了下，怎么准备人手进行安排，就应了一声，连忙过去。

　　而罗蒙和尼克两个人，就不必着急，边走边聊，向那边行去。

　　“他就是罗蒙？”远远的，虽然看不太清人的模样，而罗蒙和尼克的年龄相仿，又并排走在一起，但是，在听到同伴说罗蒙过来了后，卡德还是一眼就分辨出来了谁是罗蒙。

　　那是因为一种气质，一种普通人绝对无法拥有的沉凝、自信的气质，而随着罗蒙和尼克越走越近，这种气质，也越发明显的显露出来。

　　“很高兴看到你们，我的朋友。”罗蒙走过去，先是和那几个比较熟识的人一一相见，然后，就看到了这个叫卡德少年，虽然才是第一次看见，罗蒙还是点头微笑示意，又转过身来，对着队长说着：“沙德，你辛苦了，咦，这次巴恩尔先生没有来啊？”

　　卡德受到这个待遇，心里高兴，这大概也是罗蒙在冒险者和商队里有着好人缘的原因吧。其实，刚才他驾驶着马车进入到了罗蒙的领地之内，就已经有些吃惊了。

　　这里虽然目前还有些空旷的感觉，但是想必过不了多久，这里就会出现一座很是繁华的村子了。

　　这时，却听见商队队长沙德说着：“罗蒙大人，巴恩尔先生有些事，先让我们每天送二次青砖来，估计过了几天，就会赶来……罗蒙大人，是不是卸货了？”

　　“卸货吧！”

　　在一声命令下，许多人就开始匆忙的卸货工作。

　　首先是日用品，粮食就没有了，毕竟领地内都快收获了，所以这些东西面积不大，十几分钟就已经运输到旅店里去了。

　　还有就是青砖了，一块块从马车上拉下来，叠在了空地上，这就是以后延续不断的货物了——幸亏里卡镇上，就有一家制砖作坊，还是男爵为了改善城堡和别墅建的呢！

　　由于人多力量大，半小时后，六车都已经卸货完毕，所有的马匹，都拉去吃草料和水，甚至还混上了燕麦以补充马匹的体力——这些都是免费，毕竟运输青砖是很累的活，一般情况下，巴恩尔都舍不得这样呢！

　　而所有商队的人，都免费到旅店里吃上一餐。

　　一行人进去，旅店的木质的质量非常好，散发出新木的气息。

　　结构也相当完善，注意了通风通光，卡德甚至惊讶地看见，窗口，竟然还装着一块块玻璃，使旅店里亮上了许多，就算是在阴天和下雨天，一般情况下，也不用点上蜡烛。

　　玻璃到现在，虽然不是昂贵的奢侈品，但是在一般旅店里看见，还是很稀罕，因此多准备蜡烛，可是蜡烛也是一笔钱。

　　“哎呀，沙德你来了？”才一进去，一个女人就打着招呼。看上去三十多岁，穿着粗布裙子，脸色有点疲倦，但是神色却是愉快的。

　　“噢！是的，又来了，哈哈！”沙德耸了耸肩，目光扫看着四周，现在旅店里有八成满，一行人找满位置不容易啊……

　　调整了下，正巧，又有一批冒险者吃完跑路，连忙抢上去，总算坐了上去，这时，就有一对少年少女端着盆子过来。

　　是煎饼，这煎饼焦黄，上堆放着一层水鲜，有烧得五颜六色的鱼、虾、蚌、蛤。海鲜上浇有紫红色汤汁，最上面盖几片绿色蔬菜。

　　卡德咬上了一口，当真是细腻嫩滑，味道绝佳，异常鲜美可口。

　　就听见沙德喊着：“哎呀，这可是墨特夫人的拿手好艺，你到学上了八九成了！”

　　对方笑了，说着：“是啊，墨特夫人亲手教导的，还有错啊？”

　　中年妇女在众多的冒险者中，毫不怯场，使卡德有些惊讶，周围伙伴看了出来，低声地说道：“卡德，这家是的母亲和弟弟，那个是弟媳，据说小麦丰收后，就结婚。”

　　法费尔，三级战士，村卫队队长，卡德连连点头，显是明白为什么冒险者规规矩矩，没有在女人身上摸上几把了。

　　要知道，冒险者的生涯，经常使他们带着今朝有酒今朝醉的思想，对女人是来者不拒，那个少女不用说了，就是那个中年妇女，也在性交易的范围内。



　　第116章 丰收（下）

　　三天后上午。

　　太阳这高高地升起了，到五月，阳光已经带了点毒辣了，罗蒙站在田边上，大多数时都只是静静地望着，偶尔提点建议，富迪却已经到了田中，和那些农人一起忙碌起来。

　　看着他们忙碌的身影，罗蒙的心里有着很平和的喜悦，这种淡淡的快乐心情，自从来到这个世界后，就总是跟随着他，从他从零点起步，一直到他现在拥有了这么一小份产业，能每天这样生活，其实也不错。

　　“罗蒙啊，这次真的要大丰收了啊，就不知道，有没有你说的三百五十斤每亩了！”尼克的声音突然在旁边响起，罗蒙转过头，见尼克的小脸上带着和年纪相仿的快乐，因为平时都要故意以着一副严肃的表情出现在众人面前，罗蒙都有些不习惯对方这么纯粹的笑容了。

　　真是想念啊，突然之间，罗蒙面对这种温暖和纯粹的快乐，一时间恍惚起来，似乎地球上的往事，渐渐淡去，而眼前，鲜明了起来。

　　定了定神，罗蒙先是一怔，随即也笑起来，说着：“恩，是啊，这次真的要大丰收了，放心，差不了多少！”

　　对神农角里出来的种子，罗蒙还是有点信心。

　　三个好朋友，两个并排站在那里，一个正带着人四处巡逻，都只是少年呢，三个从平凡地位起家的少年，只是，以梦想为路，终究会走得很远很远。

　　罗蒙眼神迷离，却浮现出笑意。

　　“你看，大家干活的热情都高起来了。”声音打断了罗蒙的想法，顺着尼克指的方向看去，果然，那些正在收割冬小麦的人，动作上都很快，脸上都带着笑容。

　　毕竟，这些庄稼，其中有一部分会成为自己的收入，收成越好，他们能得到的也就越多，这又怎么能不让他们兴奋呢？

　　罗蒙满意地点点头，对于出现在眼前的这火热的劳动景象他很是满意，虽然他现在已经是领主了，但是作为一名德鲁伊，有些事情他还是需要对众人进行指导，所以，在众人进行庄稼收割的同时，他也在旁边观看着。

　　不过，这时，似乎用不着他来指点了。

　　罗蒙踱步而走，沿着道路，道路两旁的果子，也已经结了很大，估计六月里也可收了。

　　阳光洒在大地上，前二天还下着雨，今天果然是天晴了。

　　但是在神农角里，又一批药草已经收割完毕，新的药田，已经吐出了嫩芽。

　　不少零星的鲜花，也缩放美丽的花朵，将点缀的生机勃勃。

　　虽然说这次，空间升级积蓄的力量需要很多，就凭着感觉，就知道现在才一半不到，但是这也是可以接受的，毕竟每次扩大的空间，都以倍数来计，越来越大。

　　什么时候呢？能在空间里，也能如在山林里一样，自由自在地跳跨奔跑？

　　想必，这一日，不会太遥远。

　　当然，更吸引罗蒙的是，外面一片片橄榄田，都已经长出了尺长的树苗，一眼望了上去，围绕着栅栏，满满是千亩之地，这都是未来的财富。

　　在这样的田野里散步，岂不给人一种充实的感觉？

　　罗蒙想到这里，摇头苦笑，这就是农业德鲁伊的感悟嘛？

　　在他成为了自然德鲁伊后，不经意地到来了。

　　当然，在罗蒙看来，二者并无绝对对立的矛盾存在。

　　就在思考之中，遥远的路径尽头，遥遥可见，又是六辆马车带着青砖而来了，罗蒙远远看见了，只是一笑。

　　在这时，远处的巴恩尔却和卡德在说话：“这觉得罗蒙怎么样？看见了什么，说来听听。”

　　作为一个商队的领导人物，巴恩尔有许多考虑，虽然自己的儿子费齐亚相当不错，现在已经可以在他不在时处理商会的事，但是毕竟经验和威望不足。

　　因此，不断的物色人才和培养人才，是巴恩尔时刻要注意的事情。

　　他前段时间回老家，发现自己一个侄子很有些头脑，做事也很灵活，就跟他父母一说，将其带了出来，那个人，就是三天前出现在罗蒙领地内的卡德。

　　因为巴恩尔秉承着一切都要从基层干起的原则，所以，他并没有对别人说，这是他的侄子，完全把他当作一个新加入商队的人看待，让他赶车送货，让他做各种基层伙计所做的工作，其实，这是对卡德的一种历练。

　　眼看着商队的生意一天比一天好，商队的规模也一天比一天壮大起来，巴恩尔其实已经开始考虑未来的事情了，比如，将这个商队交给儿子后，儿子如何能带好它，还有，就是在现在，就开始给儿子物色好一些日后可以用得上的人，而这个卡德不仅是侄子，还有着不错的悟性，心底品行经过这段时间的观察，也是很不错，至少，可以当作未来儿子的助手来培养。

　　所以，这次，他才会让卡德跟着其他人一起去罗蒙的领地，为的是锻炼一下他的眼力。

　　卡德自然明白巴恩尔的意思，他便将自己看到的景象，都一一说来，还说了些自己的观点。

　　巴恩尔一边听着，一边摸着下巴，不住地点头。对于这个侄子的悟性，他还是很满意的，越听越觉得将这个孩子带出来是明智的原则。

　　他以前一直很看重罗蒙领地内的那个射手苏卡尔，不过，对方几次拒绝了，这让他无奈，所以，只得将目标转到了别处，没想到自己的家族里，也能有这么不错的苗子，恩，不错，不错。

　　不过，当听到卡德听说，罗蒙亲口夸口，三百五十斤每亩产量，巴恩尔不禁一怔，摸着下巴的手也顿住了：“你是说，罗蒙说，今年他的领地会大丰收？冬小麦可以亩产三百五十斤？”

　　这似乎夸张了吧？

　　巴恩尔带着商队东奔西走的，也算是见多识广了，一般亩产量，只有二百斤左右，好一点的，也只有二百五十斤。

　　这么夸张的收成量，他也并非没听说过，不过，那些产量的背后，要不有丰收女神的牧师，要不有着一个中级德鲁伊的身影，或者索性是最肥沃的田地，风调雨顺。

　　而罗蒙如今才不过是一名三级德鲁伊，田地虽然还算肥沃，但是也不是最顶尖的上田，如果能得到这个丰收量，可不是简单能成了。

　　得到卡德肯定的回答后，巴恩尔沉默了一会，这时，已经看得见大门了。

　　等他抬起头的时候，见卡德还在望着自己，微笑着点点头：“恩，你做得很好，继续努力，商队里还有很多要学习的，要认真向你的前辈们请教，知道吗？”

　　“是，您放心吧，我会的。”卡德乖巧地回答。

　　“行！”巴恩尔说着，望着越来越近的大门，他立刻就陷入到了深思之中。脑海里不断回想着刚才小卡德说的那些话。

　　“夸口亩产三百五十斤？”知道卡德不会在这种事情上欺骗自己，所以，巴恩尔才会觉得震惊。

　　一直以来，他和罗蒙合作，看中的是对方的创意，以及对方能提供给自己的财富。而现在，他突然意识到了一个问题，就算对方不能在现在提供给自己财富，但是，以对方这样有灵性的天才，修炼德鲁伊，迟早有一天会成为站在金字塔顶端的人。

　　这一刻，巴恩尔似乎真正明白了罗蒙的价值。

　　想到这里，突然之间望见了罗蒙在不远处，他突然之间跳了下来，热情地喊着：“哎呀，罗蒙！”

　　正在观察田野的罗蒙，听见了久违的热情声音，倒是一怔。

　　他站了起来，对着跳下车的巴恩尔露出了欢迎的笑意。

　　在他的成长过程里，巴恩尔帮了不少忙，只要他愿意继续保持，罗蒙不会介意上段时间的冷淡，他笑着说道：“巴恩尔先生，你好啊！”

　　巴恩尔改变了心态，神态就越来越热情，对罗蒙所作所为，也有新的理解，在问候了几句后，他就一眼看上了这片橄榄树：“罗蒙，这片橄榄园很大啊！”

　　“是啊，虽然到七年后，才有上规模的果实，但是我还是准备十户，来照顾这些，到收获时，更是可以调集所有人帮忙啊！”罗蒙不介意别人知道计划，说着：“还有，里面的葡萄园，都已经种上了，来年可以结果了，所以啊，还要你送来青砖，把这些都扎实啊！”

　　“是啊是啊，如果真的结了果，产了油，可要照顾我们生意啊！”巴恩尔连连点头说着。

　　“这个当然，优先考虑巴恩尔先生嘛，而且最近，就有果酒出来了。”罗蒙才说到这里，就看见有人跑了过来，说是让罗蒙赶紧去农田那里去。

　　“难道，有什么事情发生了？”罗蒙想着。

　　前来叫罗蒙的是一个佃户，对方为人老实，说起话来，有些说不清的感觉，所以，罗蒙最开始还以为是冬小麦在收割上遇到什么问题了呢！

　　直到匆忙赶过去，却看见了富迪和尼克这两个人，都在手舞足蹈。

　　见罗蒙过来，尼克笑嘻嘻地跑过来：“罗蒙，你猜，刚才收割的一亩地，有着多少产量？”

　　罗蒙看了看对方那掩饰不住笑脸，说着：“三百五十斤？”

　　“不，有足足三百七十斤呢，你看，大家都在欢呼呢！”果然，这时，人人欢呼着，特别把一亩之地，优先割了出来称了。

　　“三百七十斤！”跟在后面的巴恩尔目瞪口呆，看罗蒙的目光，第一次带上了震惊。

　　看着众人不断的感谢着丰收女神的庇佑，个个都欢笑着，罗蒙的心情也不禁好起来，他做了个手势，示意大家注意过来，然后，说：“丰收了，很好，大家努力干吧，为了庆祝大丰收，我决定，请大家免费喝上一杯果酒！”

　　“大人英明！”

　　“谢谢大人！”

　　“大人仁慈！”

　　“还有，愿意帮忙收割的冒险者，工钱之余，也是一样。”

　　“好啊，我今天没事，就帮忙吧！”就有冒险者响应了。

　　由于进行三田制，现在种的麦田，有二百亩，相对于五十户人家，以及大批冒险者来说，并不算多，因此，在整整忙碌了上午和下午，到了黄昏时，将这些冬小麦收割完毕了。

　　收割好的粮食都被堆在了事先收拾好的空地上，堆成了几十个大堆，结果一计算丰收的成量，立刻又引来一片欢呼声。罗蒙领地内的人，都高兴的不成。

　　“罗蒙，每亩平均产量都达到了三百六十斤，太不可思议了！”除了罗蒙，再没有比尼克这个内政官知道这个结果更开心的了，他手里沙沙沙地不断地计算着这些粮食所能带给领地的收益，脸上笑得像是绽成了一朵花。

　　“来吧，把地下室里的果酒拿出来，每人都倒上一杯！”罗蒙喊着，顿时，立刻有人响应。

　　果酒的价格也不算低，迁移到罗蒙领地内的人，在来这里之前，很多都混得有些凄凉。

　　而来到罗蒙领地后，罗蒙让他们能够很快就拥有了自己的家，虽然不能算丰衣足食，但是至少还能吃的饱，这样领主，在这个世界其实并不是太多，这些人早就有了庆幸的念头，所以，罗蒙的话一出口，这些人立刻欢呼起来。

　　酒，都是现成的，罗蒙开的这家旅馆里面就有很多，他让人抬出了不少，就在离晒麦场不远的空地上，摆上了桌子，和烤肉架。

　　果酒的香气和烤肉的肉香在空中混合在一起，构成了令人迷醉的气息。

　　领地内的这些人都畅饮着，欢乐地庆祝着这次的大丰收，而一些从旅馆内听到欢呼赶过来的人，也加入进了他们的行列，这其中，就包括特意留下的巴恩尔商队的那几个人。

　　罗蒙领地内的这次大丰收，给了他们很大的冲击，亩产三百六十斤，这也实在是太令人惊讶了，这些人既然到了商队做伙计，家里就绝对不会是大富之家，这个时代，多半自由民都是以农耕为生，即便是自家不种田，也总会知道一些农田里的事情，所以，这个亩产量一被罗蒙领地内的人说出来，立刻引来更大的惊讶声。

　　顿时，他们个个观看着罗蒙的眼神，就不同了。

　　用药剂赚钱，用法术赚钱，那是法师、牧师、德鲁伊等等特权，和他们没有多少关系。

　　但是这改善农田，就关系到许多许多人的生活了。



　　第117章 传播（上）

　　雨，雷雨，大雷雨。

　　这雨从开始，到如今已经淅淅沥沥地下了一整天了，幸好罗蒙领地内的粮食已经晒好装进了仓库，所以，并没有受到这场雨的影响。

　　而不同于这场雨的连绵，也不同于这天空的阴郁，关于罗蒙领地内大丰收的消息，很快，就如同一阵风般，带着扑面而来的灿烂气息，迅速地向四面八方传播开来。

　　早晨，外面依然下着小雨，从半开着的玻璃窗望出去，空中垂洒而下的那一丝丝小雨，就像是晶莹的细油般，带着令人心情愉悦的神秘力量，一滴滴地轰在土地上，然后，溅起一腾腾的泥土的气息。

　　罗卡斯男爵正坐在自己的书房里，一边享受着这春天雨季所带来的愉悦心情，一边翻看着手里的书册。他昨晚睡的不错，早上起来的时候，推窗而进的清新气息，更是让他的心情出奇的好。

　　“男爵大人，早上好！”这时，一个声音突然响起。罗卡斯男爵从书册中抬起头来，冲着书房的一角露出一个难得的笑容。

　　“吃饭！要吃饭！”又是一阵声音响起，声音还是刚才的声音，不过，语调却完全换成了另一个人，一听就能听出来，这次应该是个女孩子撒娇的语调了。

　　罗卡斯脸上的笑意更浓了，他索性放下了手里的书册，从桌子那边走出来，然后，踱着步，一直来到了他刚才注视着的角落处。

　　就见那个地方种着一片很淡雅的垂枝植物，枝叶是绿的，枝条很长很细，柔和的像是精灵的头发，正服帖地从一个小篮里垂下来。那个小篮是挂在天花板上的一个小钩上的，离地面大约有着三米左右的高度，枝条垂的很长，几乎快要挨到地面上了。

　　就在这丛植物垂下来的地方，顺着那个钩子垂下来的铁链上还挂着一个东西，那是一个很是精致的鸟笼子，此时此刻，一只羽毛非常鲜艳看起来非常美丽的小鸟，正在里面蹦蹦跳跳的。

　　笼子里的小碟上放着洗净的上好的小米，而装着干净水的小碗，也制作得十分精致，看起来十分的小巧可爱，和小鸟的模样也十分的搭配。刚才的两句话，就是这只小鸟说的，它是罗卡斯的一个远方亲戚从很远的地方买回来的，会模仿人说话，看起来又非常的美丽，所以，罗卡斯男爵一得到这只鸟，就宝贝了起来。

　　“来，说，要吃饭……”罗卡斯男爵走过去，然后笑眯眯地站在鸟笼前，见小鸟已经躲到了笼子最里面，他甚至还用手指拨开了挡在笼子前的几条绿植，然后，诱导性地说道，脸上更是带着一抹兴趣盎然的神情。

　　“要吃饭！要吃饭！”似乎是经常玩这种游戏，一听罗卡斯男爵说，那小鸟果然很是乖巧地叫起来。

　　“哈哈哈哈……好！好！”听到小鸟可爱的声音，罗卡斯男爵顿时高兴起来，哈哈笑着。

　　他越看这只小鸟越是喜欢，虽然声音不像，但是，将二小姐的语调模仿的惟妙惟肖，这只小鸟也算是很厉害的了。

　　咚咚，外面响起一阵轻轻的敲门声，正在兴头上的罗卡斯男爵不禁脸色一沉，沉着声音问道：“是谁？”

　　“是我，斯卡德。”回答的人，是他的一位亲信，专门负责收罗各种信息的那种亲信。

　　罗卡德男爵听见是他，脸色缓和下来：“进来吧！”

　　“是。”门被人轻轻推开，进来的是一个看起来相貌很是平凡的中年人，他的模样属于扔到人群里都不会被人发现的那种，不过，眼睛里的精光却是偶尔闪现着，代表着这个人并非像他外表看上去的那么老实巴交。

　　“男爵大人，这是冒险者工会给你的信。”他一进来就把一封信拿了出来。

　　罗卡斯男爵接过那封信，看了看那上面的名字，嘴角不屑地向上扯了扯，随后取出里面的信，看了起来。等他把信的内容全部看完，脸色顿时变的很奇怪起来。看起来，似是很惊讶，又似是很不甘心，又有些后悔，总之脸色很是精彩。

　　“男爵大人……”那名亲信有些不放心地看着罗卡斯男爵，罗卡斯男爵挥了挥手，沉声道：“没事了，你先出去吧。”

　　“是。”虽然有些好奇这信里有什么内容让罗卡斯男爵有这么奇怪的反应，但是，深知不该自己知道的就别去问的道理，这名亲信很快就退了出去，并且小心地将门重新关好。

　　而罗卡斯男爵此时的心情，可谓是十分复杂的，在刚才的那封信上，他得到了一个令他感到非常吃惊的信息。

　　罗蒙领地内的粮食大丰收，而且亩产量十分的惊人，亩产三百七十斤，亩产三百七十斤啊！罗卡斯男爵将那封信放到桌上，然后，来回在房间里走着，脸上的表情不断地变幻着。

　　而他心里到底做着哪些挣扎，这就不为外人所知了。

　　“男爵大人！”这时，恰好有着内政官从外面进来，要把这次领地内的庄稼产量汇报给他听……

　　男爵领地，首先设内政官。

　　其次是税务官，对商业和农业进行收税，再次是司法官，管理领地上案件和治安，最后就是直属于男爵的军队——一支镇卫队。

　　本来，内政官心情还是不错的，毕竟，凭着他的努力，还是凭着自己的力量将罗卡斯领主名下的田地摆弄得非常好，收成也很是不错，他认为，自己这次过来，一定能得到领主大人的嘉奖。

　　不过，看过账册的罗卡斯男爵，脸色却渐渐阴沉了下来，他哼的一声，将账册向着书桌上一砸。

　　可怜的内政官，顿时惊呆了，他不明白，自己明明已经将事情做得够好了，怎么还会受到领主大人这样的责难，难道，他来时太高兴，把账本拿错了？不太可能啊。

　　而随后，就被赶出去的他，到出了城堡也没明白今天男爵大人是怎么了。

　　而继续一个人待在书房里的男爵大人，心情却显得越发恶劣起来了，尤其是在刚才看完了自家庄稼产量之后，简直是看什么都不顺眼。

　　至少，在他来回走动的时候，那只小鸟偶尔一两次的叫声，都没能让他展开眉头。而之后进来的送茶的仆人，也受到了他横挑鼻子竖挑眼的刁难，总之，他本来今天很好的心情，在看过这封信后，完全地被破坏了。

　　而就在他一个人闷在书房里郁闷的时候，另一个地方，却是一片祥和无比的场景。

　　在小镇的大地女神神殿内，主牧师的功课室外，春天的气息，也是那么浓郁，一大簇美丽的鲜花生长在房子之外，散发着春天的美好气息，而一个白袍女子正站在台阶上，望着它们在雨的浇灌下摇曳着的身姿，然后，嘴角淡淡笑着。

　　十六岁，一身牧师女性长袍，开口比较高，露出了修长雪白的大腿，用着绿色花结带，束着娇柔纤细的腰身，柔美眸子清澈见底。

　　白色的牧师袍上有着三道纹，显示着她的牧师等级，此时，望着漫天的雨丝，她似乎在思索着什么事情，当然就是领主的女儿艾莉妮，她才祈祷完毕。

　　艾莉妮成为了主持牧师之后，才明白了区别。

　　主持一个神殿，就等于主持一个与神连接的基地。

　　神的力量，领民的信仰，以及原力，都是以这个为地方中枢，可以有大量的机会深入地研究神力的本质，可以自由的学习更高等级的神术，如果做得很好的话，在神的序列排列之中，也会额外引人注意……

　　不主持神殿的牧师，不是好牧师，艾莉妮越发明白这点。

　　半年来，她终于把神殿工作，走上正轨，专心于领导祈祷、布道、治疗、传教。

　　每次祈祷，她都可以感受到神的力场的细微变化，每次布道，如果能使信徒更明白一分女神的教义，也可以在圣力之中体现出来……不知不觉，从信徒听众的表情和眼神上，整个镇子的信仰在轻微又明显的转好，连神殿祭坛上的圣能，似乎也更加活跃和旺盛了……

　　作为牧师的自己，时刻淋浴神的力量，这种感觉，真的难以描述，四级之路，似乎并不遥远，使她这段时间，几沉迷于此，忘却一切……

　　“哎，你们听说了吗？罗蒙那个德鲁伊的领地出了一件事了……”就在这时，一阵窃窃私语声从过道上传来，不知为什么，一听见罗蒙的名字，艾莉妮竟然脸上微微一红，然后，小心地将身体退回到了功课室内，将门虚掩着，看着外面的过道，耳朵也竖了起来。

　　三个助理牧师这时从那一边走过来，他们边走边谈论着最近的一些新闻，正在被他们念叨着的，正是罗蒙领地内的丰收事情，在他们的口中，躲在房间里的艾莉妮听到了关于罗蒙领地内庄稼大丰收的事情。

　　“亩产三百七十斤？这怎么可能。”外面的人已经渐渐走远了，艾莉妮轻轻推开门，重新出现在了台阶处，风轻轻吹过，让她洁白的袍角轻轻扬起，露出她洁白的大腿，天空正飘扬着雨丝，斜斜地下着，有些滴在她的身上，渐渐浸湿了她的衣袍，露出了女性那起伏的曲线。

　　还没有发现自己此时女体有多诱惑，艾莉妮从神殿平台上，走到了台阶上，站在空地上，望着罗蒙领地的方向，脸上的表情是非常惊讶。

　　作为丰饶女神的牧师，她对这个并不陌生，对其中关键也有理解，这可不是很容易的事，哪怕是德鲁伊也是一样。

　　“真是了不起呢，从一个德鲁伊学徒，一直到现在的三级德鲁伊，短短两年不到，总会有奇迹在他的身上出现……”艾莉妮沉思，如此想着。



　　第118章 传播（下）

　　就在罗卡斯男爵和女牧师以着不同的渠道，知道了罗蒙领地丰收的信息的时候，在离边缘森林有着很长一段距离的地方，一个少女，正骑着马，在小雨中，自由地策马而驰。

　　该少女身着着淡粉色的紧身袍，不过，却在腰带的地方有着几条很是可爱的飘带，奔驰的时候，被风一吹，飘带飞扬着，很是漂亮。

　　少女一头金发过腰，此时并没有束起，而是飞扬在脑后，而她白净的脸上，一双紫眸十分的明亮，胸口高耸，双腿修长，在骑马的同时，更多了一份英姿飒爽的味道。

　　“驾！驾！”似乎非常享受这策马奔驰的感觉，虽然天空中下着雨，并且这雨丝还将她的袍子和头发淋得有些湿，不过，这个少女，却依然驾着马，在路上逛着。

　　直到另一匹马从后面奔来，少女才将马的速度放慢。然后，将马兜过来，看着那匹马哒哒地跑来。来的是一匹小马，马上坐着的也是个明显还属于罗莉范畴的女孩子，穿着的可爱的骑装，很有些精致的味道，也是一头金发，白净的脸，紫色双眸，却少了前者的那种妩媚，看上去不过十三四岁的模样，还是一朵没开放的小花骨朵呢。

　　“姐姐，你耍赖！”一赶上来，那个年纪小些的女孩子就气鼓鼓地说道，然后，很是不甘心地望着自己骑着这匹小马：“不是我不如你，谁让你骑着大马，我却只能骑这么个小家伙，这样不公平！”

　　“什么不公平嘛，你本来就很小啊，当然要骑小马喽。”年纪大点的少女呵呵笑着，然后，很具有风情意味的一撩额头的头发，看的她的妹妹羡慕不已。

　　小女孩很是郁闷地看看自己骑着这匹马，又看看姐姐骑的那匹马，看看自己的小馒头一样的胸，再看看姐姐高耸的胸，更是郁闷到嘟起嘴来：“算了，反正你们都欺负我小，小就小，我还不乐意长大呢！哼！”

　　“是啊，长大了，就会有很多心烦的事呢。”年纪大些的少女叹口气。

　　小女孩好奇地问道：“心烦的事？什么事？”

　　“哎，算了，跟你说也说不清，我们出来的时间不短了，该回去了。”年纪大些的少女看了看一脸天真烂漫的妹妹，叹了口气说道。

　　听见要回去，小女孩还有些不情愿，嘟着小嘴说着：“再玩一回嘛，好不容易出来一趟，回去又要去学那些礼仪了，好烦啊。”

　　“呵呵，再不回去，只怕之后一个月你都不用出来玩了。”年纪大些的少女说着，驾着马向回去的路走去。她的妹妹叹口气，小大人一般的，然后，也驾马跟上去。

　　风不大，细细的雨丝浇在她们的金发上，随着清脆的笑声，传出很远很远，这两人，当然就是欧文娜小姐，以及伊米莎小姐了。

　　“你们听说了没？罗蒙……”在两姐妹将马的步伐放缓，享受着细雨中的惬意时，几个路过的冒险者正在边走边说，刚开始的时候，两个少女并没有太在意他们说的是什么，可直到说话的那个人说出了罗蒙的名字后，欧文娜顿时一怔，将马勒住，听着身后那几人的谈论。

　　“姐姐，你怎么不走了……”伊米莎不解地问，隐蔽地扫过这几个冒险者。

　　“嘘！”

　　“……听说罗蒙的领地上，亩产三百七十斤啊！”

　　“……真的这样啊，这可真是丰收啊，女神保佑！”

　　“哼，不但是女神保佑，关键还是罗蒙是德鲁伊啊！”

　　“德鲁伊到处有，怎么没有见到别的田里有这丰收啊？”

　　“哼，这就是天才和平庸的区别了。”

　　欧文娜继续听着，直到大概听明白了事情的原委，这次一纵马，向家奔去。

　　“哎，等等我啊！”伊米莎一见姐姐驾马到了前面，不禁郁闷的一拍马，连忙跟上，心里琢磨着，姐姐好像很在意罗蒙嘛，难道，这就是大人的烦恼？

　　真是可恶的罗蒙……

　　两个人驾着马，路过了一片田地，那里也已经到了快要收割庄稼的时候，因为成熟的比罗蒙领地内的庄稼晚，所以，被雨一浇，有不少都垂了下去，虽然雨势不大，不会给粮食的产量造成什么影响，但是，如果这种雨天继续下去，只怕收获以及晾晒的时候，就会很让人头痛呢。

　　两千亩左右的农田，收割起来，绝对不是件很省事的事情，尤其还是，湿漉漉的泥土地里。路边种着的树木因为春天的到来，已经嫩绿一片，随着春风吹来，绿色的叶子上携带着晶莹的水珠，看起来，好看极了。

　　在一座别墅前，两姐妹翻身下马，将马交给仆人，两个女孩子就走了进去。

　　“父亲，母亲，我们回来了。”欧文娜对望向自己正坐着闲聊的父母说着。

　　那个中年男子赫然就是曾经邀请过罗蒙的戴默卡爵士，他有些责怪地看着两个女儿，不过，却并没有说什么，只是提醒着：“先去换件干的衣服吧！”

　　“恩，好的。”两姐妹赶紧回去换衣服，等再出来，都是身着淑女裙的文静女子了。

　　欧文娜发现了父亲的不满情绪，不过，聪明的她很快就用着其他轻松话题，将这件事给引了开来，等父母的表情都和缓下来，她才把路上听到的事情跟父母说了。

　　“亩产三百七十斤？这怎么可能！”一听之下，戴默卡爵士顿时惊讶地叫出声来。

　　作为领主，他当然清楚亩产有多少，这个数字，实在是太吓人了些，他有些不信。不过很快，当又有人将相同的信息传回来后，戴默卡爵士顿时沉默了一下，随后，和夫人对失视了一眼，目光中，似乎传达出了什么内容。

　　而坐在一旁的欧文娜则唇角缓缓上勾。

　　艾斯克王国面积不大，濒临海洋，国内的山林都不高，而加勒中心镇外的那座山脉连绵数里，却并不是很高，也因为如此，周边的路况还算平整，马匹奔驰起来，不会出现什么麻烦。

　　加勒这个领地，有着三个镇十八个村子，虽然靠着山脉，但领地内的土地却多是平原，而且都很肥沃，在这个领地担任领主的人，是一个很是精明的人物，不过，他死以后，关于他的两个儿子的争夺之战，却闹得附近都知道。

　　最后，以雅各布的失败而告终，被长子扫地出门，而现在的领主，就是雅各布的哥哥兰斯，最后的领地争夺战的胜利者。

　　此时此刻，和其他领地内的植物繁盛不同，这里的植物居然都是一副半枯萎的模样，看起来无精打采的，一点生机都没有。

　　虽然正下着雨，不过，却有一群衣着华丽的人站在田间，望着地里的庄稼发愁。为首的是一个金发男子，相貌看起来倒也英俊，此时他的表情却满是铁青之色，更带着些许的无奈。

　　“赫罗丁，亏你还有脸说，作为我的内政官，你是怎么管理的？难道，你要告诉我，这就是我即将得到的丰收结果吗？”

　　“男爵大人，我……我找了不少人来看，可是，可是这庄稼还是不成啊，我……”那个正挨批的是个中年人，站在跟自己子侄岁数差不多的年轻人面前，竟是吓得不敢抬头，只敢低声地辩解着。

　　殊不知，他越是辩解，那个新成为领主的兰斯男爵就越是火大。他可和他那个死鬼老爹不同，他父亲吃的那一套，放在他这里反到起了反作用，尤其是他刚刚成为新的领主，就遇到了这种令人郁闷的事情，而属下官员的辩解，看在他的眼里更是成为了看他笑话的表现。

　　一怒之下，他直接下令：“把他给我赶回去，让他反省反省！”

　　“男爵大人……我真的尽力了啊！男爵大人！您看看，不光是这片庄稼，领地内的所有植物都枯萎了啊！男爵大人，我从您父亲那一代就勤恳地工作，从没有过不尽职的地方啊，你不能这么对我，男爵大人……”

　　被拖走的内政官不断地喊叫着，不过，最终还是被人给赶了出去。

　　“男爵大人，您看……”见有人在这个新任领主这里吃了亏，旁边的官员都越发小心翼翼地请示着，“我们接下来去哪里查看？”

　　“还看什么，回去。”已经见了太多的植物的枯萎情况，兰斯男爵的心情此时恶劣到了一定的程度，虽然前面还有一些村落，他也不想再看了，从仆人手里接过马绳，翻身上马，就朝城堡的方向回去了。

　　那些胆战心惊的官员一见男爵要回去，都擦了擦头上的冷汗，然后，纷纷跟在后面。

　　骑在马上，兰斯男爵的心情很不好，他刚一接任男爵的爵位，就出现这种情况，这着实是对他的继承合法性的挑战。

　　回到城堡，他也是一副闷闷不乐的样子，仆人们见了，都避着他走，而那些随后跟来的官员们，更是大气都不敢出一下，毕竟，前面那个内政官的例子摆在前头呢。

　　而就在这时，兰斯男爵的一个亲信突然从大厅外面进来，附在兰斯男爵的耳边嘀咕了一阵。

　　“亩产三百七十斤？”兰斯男爵眼睛就是一亮，他猛地站起来，转了几转，问着：“确定？”

　　“已经查过了，确定！”

　　“哦！真的如此嘛？”兰斯男爵想了片刻，顿时下了决心：“来人，给我用帖子邀请罗蒙先生到我这里来。”



　　第119章 任务（上）

　　三日后，罗蒙起行。

　　加勒男爵的领地离里卡镇其实并不算太远，乘坐马车，大概也就一日多的路程。

　　不过，因为这次是解决其领地的植物问题去的，可能会在那里耽搁一段时间，所以，宴会归来后的罗蒙，多少也做了些准备。

　　一些简单的衣物、随身需携带的物品，都已准备妥当。

　　受到请柬，并且答应后的第二日，加勒男爵派来的马车，就出现在了罗蒙药剂店的门前。

　　“罗蒙大人，请。”赶车的从人恭敬地请罗蒙上车。

　　“尼克，法费尔，我不在的日子，领地和药剂店就拜托给你们了。”罗蒙在上车之前，还不忘将家里的一切拜托给这两个伙伴。

　　对于罗蒙能有如今的成就和名气，尼克是既羡慕又替他高兴的，听他这么说，不禁微笑着：“你就放心吧，有我，不会出问题。”

　　而法费尔则更喜欢开玩笑：“罗蒙，你不在家，领地和药剂店的保卫工作，肯定会一下子轻松起来，你就不要担心啦。最好多在外面好好玩玩……”

　　“你这家伙，回来再跟你算账。”罗蒙摇摇笑笑，然后上了马车。

　　在马车启动的同时，透过撩起的窗口，他看见尼克和法费尔站在台阶上向他不住地挥手，而路两旁的那些镇民则都向他投来了好奇和敬畏的目光。

　　“变化真快啊。”直到再也看不到那些人的面孔了，罗蒙才放下车帘，将身体靠坐在了马车座椅上，轻轻叹息着。

　　其实，在三日前，受到了加勒男爵的隆重请柬，罗蒙就已经从周围人看待他的目光中，看出了一些变化。

　　除了尼克和法费尔，几乎所有人再见他时，都在言行举止上，显出一些拘谨的意味来。

　　加勒男爵拥有三镇十五村直属领地，大部分处于丘陵那边的平原上，实力不是里卡镇的男爵能比喻，可以说，受到这个邀请，已经标志着从此以后，罗蒙开始步入周边地区的上流社会了，无论是男爵和骑士阶级，在对待他的态度上，都将发生改变。

　　他将不再是一名可以任人随意决断的普通少年，他已经有了属于自己的影响力和实力。

　　“希望有一天，我可以有实力左右自己的一切。”那个时候，才能算是真的成功吧。现在的他，才刚刚迈出了一小步而已。未来，还很远。

　　因为路途中比较枯燥，罗蒙除了偶尔闭目养神外，都会将窗帘掀开一角，观看着路边的景色。虽然路边的景色大多雷同，但是，只是看看那些形形色色的人，也会让他觉得不是那么闷起来。

　　闲着无聊，罗蒙又把加勒男爵请柬拿了出来，这是很高级的请柬，大礼纸，上装饰着加勒男爵标记，这个标记竟然是以银制，翻开，里面是以一手极为工整的装饰体书写着请柬的内容：“艾斯克王国，帕克特郡，加勒执领、兰斯·尤伦男爵敬请罗蒙先生，光临领地……”

　　这一切都是罗蒙之前，无法想象，在地球上，似乎男爵不算什么，但是真的在这个世界，比如说，这个加勒男爵，控制面积在二百平方公里左右，领民上万，权势可所谓巨大。

　　整个艾斯克王国，男爵只有一百位左右，这一百位贵族，享有这种令人无比羡慕的头衔，至于子爵，据说只有十位，伯爵只有六位，侯爵和公爵各一位……从这个可想象出他们的力量和权势。

　　能够受到这位男爵的邀请，罗蒙立刻答应了，只要把这件事办成，那想必就真正踏入了上流社会，有机会的话，弄个勋爵，也不是可以。

　　想到这里，罗蒙心里火热。

　　此时，正值六月，天气晴朗，路上多风。

　　虽然路边的景色大多雷同，但是，只是看看那些形形色色的人，也会让他觉得不是那么闷起来。

　　一抹黑色身影，就是在这个时候，出现在了他的视线中。那是一个被黑色斗篷全部包裹起来的人，此时正骑在一匹白马之上，看起来，十分的悠闲。

　　因为曾经接触过法师，所以罗蒙只一眼，就已经看出，这是一名五级魔法师。

　　因为法师都带有一些或强或弱的灵光波动，一般不具备法师资质的人，是不会有这种灵光。

　　同样，不同等级的法师，其灵光程度是不一样，当然，也不完全对，有些法师说不定故意隐瞒或者改变自身灵光，这种诡异的事情，也不是没有发生过。

　　但是，一般情况下，还是可以从一名法师的灵光上，辨别出他此时的级别。

　　出现在罗蒙视线中的这名法师，魔光灵光灿烂夺目，以此来看，此人的水平，一定不会低于五级。

　　罗蒙只是看了一眼，就将目光别了过去，毕竟，用灵眼盯着一位陌生的五级法师看，很可能会激怒对方。

　　可是，接下来发生的一幕却很快就将罗蒙的注意力吸引了过去。

　　因为现在正值秋天，天气虽然晴朗，却路上多风，就当这名法师骑着马经过罗蒙窗前的时候，突然从前面刮来了一阵风，这阵大风将地面上的树叶都席卷了起来，朝路人的脸上摔去。

　　而那名法师的斗篷也在风中被掀向了后面，然后，一张颇为美丽的脸孔被露了出来。

　　“居然是一个年轻女人！”罗蒙当时正准备将车帘拉上，见到这种情况，顿时将手上的动作放缓了一些。

　　作为一名和法师打过交道的人，罗蒙可是很清楚法师目前现状的，因为修炼法师需要极高的天赋，而且修炼起来也很容易受到各方面的影响，所以，真正能修炼到五级的法师少之又少，更何况，还是如此一位年轻美丽的女性，这个情况，让罗蒙很是吃惊。

　　大概是感受到了罗蒙惊讶的目光，那名女法师在重新整理好斗篷后，就冷冷地将目光扫了过来。

　　虽然对方并没有说话，但是，那种拒人于千里之外的样子，还是挺有威慑性的，罗蒙可不想和一位五级法师发生什么冲突，更何况，对方还是一位年轻美丽的女士，苦笑着摇摇头，他再不迟疑，将车帘很快就放了下来。

　　就在他放下车帘的同时，耳尖的他听到了一声女人的轻哼。

　　看来，这个女法师的脾气不是很好啊，罗蒙再次摇摇头。同时，他的心中也在暗暗庆幸着，幸亏他做事果断，没和这位女法师产生冲突，否则……

　　因为在今天傍晚时分才能到达加勒男爵的领地，所以，罗蒙和那名赶车的从人的午餐，只能在行路的中途解决了。

　　王国的这一片地域都较为的偏僻，人烟不多，所以，一路走来，除了偶尔会遇到一些村镇人家外，大多数时，能做伴的就只有同样匆匆赶路的那些路人了。

　　而在行出里卡镇大约一百公里的小村镇上，一个不大的饭馆出现在他们的面前。

　　“罗蒙大人，周围十里之内应该是没有其他地方能用餐了，不如就在咱们这里吃吧。”因为罗蒙是领主邀请来的客人，所以，车夫在征询罗蒙意见的时候，态度显得十分的恭敬。

　　罗蒙微笑着：“我看这里还不错，要不，进去看看？”

　　将马车停靠到店门口，罗蒙和这名车夫一同走进了小店，进去才发现，这里虽然地方不大，但是环境还是很干净的：“环境还不错，就在这里吃吧。”

　　店主是一对中年夫妻，罗蒙向对方要了一些简单饭菜，就吃了起来。

　　就在罗蒙低头吃饭的时候，突然之间感觉到熟悉的力量，罗蒙抬起头，暗叹世界真小，刚才那名女法师已经从外面走了进来。

　　因为店面不大，现在又正是饭点，所以，店内的位置大多被人占据了，女法师四处看了一遍，目光最后索定在了罗蒙的那一桌。

　　“不介意我坐在这里吧？”女子走到罗蒙面前，十分干脆地直接问道。

　　难道能对一位女士说，介意？这也显得太没风度了，罗蒙无奈，只能点头。

　　而这时，对方已经坐好，开始向老板点餐了。

　　见到对方说起话来干净利索的样子以及对待周围色狼之凛冽，罗蒙已经将其划分到了危险动物的范围之内了。

　　大概是罗蒙此时的举止言行堪称本分，对方这次倒是没有赠送冷眼外加冷哼，两个人在一种沉默中，相安无事地各吃各饭。

　　等罗蒙起身结账的时候，那名女子竟然也正好吃完，两个人先后付好了钱，然后，同时向外面走去，走到门口的时候，罗蒙故意放慢了脚步，让对方先走，然后，才落后几步，走了出去。

　　“罗蒙大人，请上车。”车夫见罗蒙出来，忙从路边的石墩上起身。

　　罗蒙点点头，上了车，车继续前进。

　　几个时辰后，马车来到了一个镇上，此时正是黄昏时刻，残阳的最后一丝光辉仍恋恋不舍地洒在这条宽阔的街道上，把整个镇上都照得温暖。

　　“大人，这就是男爵大人的依石镇，这是男爵在镇上的府邸。”车夫恭谨地说道，将马车停靠在镇中心，一处灯火辉明的庞大府邸正面。

　　罗蒙才发现，宴会所在地的门前竟然灯火通明，前面是一处空地，此时空地里停满了一些马车。

　　门前有几个衣着得体的侍从，正在检查着进入客人的请贴。罗蒙也拿出了自己的请贴，向门口处走去。

　　“你好，请出示请贴。”

　　罗蒙将自己的请贴递了过去。

　　“啊！原来是您！罗蒙大人，宴会马上就要开始了，请跟我这边来。”自从看过罗蒙的请贴后，这侍者热情地说道。

　　“那就谢谢了。”罗蒙微笑着回应着。

　　走进这座府邸，罗蒙左顾右盼，脸上神色不改，可是心中却不住赞叹。

　　“罗蒙大人，这里就是宴会厅了，您请进。”侍从在送罗蒙到达宴会所在的时候，就立刻进去，似乎是通知一下。

　　罗蒙自己一个人，缓步继续向里面走着。

　　在走进宴会厅后，突然明亮起来的光线，让他微微眯起眼睛。

　　“男爵，听说你那个不争气的弟弟雅各布，现在落魄的很啊？”一个女声突然响起，因为听到了一个熟人的名字，罗蒙很快朝声音来源处望去。

　　就见在离门口不远的地方，围着一群人，被围在中间的是个金发男子，一群贵族少女围着他，刚才的话，就是其中一个少女说的。

　　“这就是男爵大人？是雅各布的哥哥？”罗蒙看了一眼那个青年。

　　就在这时，侍从已经上前，在他面前说了一声。

　　加勒男爵顿时回过头来，露出了笑意：“罗蒙先生？”

　　“加勒男爵，是我，向您致敬！”罗蒙恭谨地上前行礼：“如果您有什么差遣，尽管吩咐。”

　　加勒男爵听了，见宴会就要开始，就说着：“是的，就如柬上所说，我的领地上，庄稼发生了一些问题，听说你是一个天才的德鲁伊，那你愿意帮我解决一下领地上的这个问题嘛？”

　　话还是相当客气，但是罗蒙不敢怠慢，说着：“男爵大人，愿为你服务？”

　　“恩，好，具体问题，我们可以在宴会后谈，现在，你就尽情的参与吧！”男爵说着。

　　罗蒙再次鞠躬，奉送他渐渐远去。

　　等男爵到了大厅，音乐顿时放起，一个穿着红裙的女子，在激情的音乐中，翩翩起舞。

　　这个女子，穿着舞纱，不加于任何点缀，更是把雪白的双肩，和高耸的胸口展示出来。腰上系着一根腰带，衬托出纤细的腰腹，裙摆开口很低，随着她轻盈的步伐不停分开，露出了雪白修长的大腿。

　　在蜡烛下，罗蒙的精神完全被吸引，心中涌起难以言喻的情欲。

　　“依雅小姐，果然美艳动人啊……”这时，罗蒙身旁已经有几位男人，品头论足了。

　　听了他们的低声谈论，罗蒙才知道，原来场中正在跳舞的女子，正是附近上流社会中有名的交际花，也算是个贵族出身，从小过惯了奢侈的生活，信仰着爱情女神，便开始热衷于各种社交之中。

　　音乐渐渐终止，罗蒙终于看清了她的模样，心中暗叹，当然，更值得他注意的是，她身上那层薄薄的灵光——粉红色的灵光，带着神圣的感觉，却区别于丰收女神的灵光。

　　罗蒙猛然醒悟，这位女子，肯定也有着某种与神有关的职业，不能以地球上的交际花来看待。



　　第120章 任务（下）

　　以神而名，罗蒙琢磨着。

　　对于爱情和美丽女神伊妮丝，他所知不多，只在有限的资料之中，听说过。

　　据说是掌握了爱情、美丽、情欲的女神，传说和许多神有过浪漫的关系，并且也是下凡的化身，与凡人有最多情欲结合的女神之一。

　　在阿普斯城里，有这位女神的神殿，但是罗蒙从没有去过，至于在乡下，并没有多少她的圣坛，远不如丰饶女神。

　　就在这时，依雅小姐的舞姿已经结束，下面就是其他人的舞蹈了。

　　罗蒙有些无味，男爵大厅里的人物，不是勋爵也是骑士，自己的地位还差点，又是第一次参与，没有认识的人，所以当然无人和他说话。

　　罗蒙扫看四周，估计这大厅，是在住宅的西侧，这座大厅面积宽敞，既能够召开宴会和舞会，又能当成召见领地官员的地点。

　　四周开着窗户，用的是大片玻璃，不过现在都拉上了窗帘。

　　大厅之中依旧人来人往，仆人不断把点心和饮料，送到了这里来，一位管家暗中指挥着。

　　罗蒙再待了片刻，觉得无味，就溜达出了大厅，外面比较昏暗，草坪连着花园。

　　罗蒙扫了一眼，突然之间看见了熟悉的两个人，这是因为罗蒙上次激发了黑暗视觉，能够在黑暗中看清楚东西。

　　那就是加勒男爵和依雅小姐。

　　依雅小姐已经换去了舞衣，穿上了礼裙，腰间束着粉红腰带，只是这种礼裙，上分下开，更显的酥胸高耸，大腿若隐若现。

　　罗蒙看了一眼，就连忙避开，又回到了大厅里，就算没有人和他说话，也总比偷看别人好。

　　渐渐的，罗蒙看出了点情况，大厅之中，这些贵族和骑士，说话彬彬有礼，却充满了微妙，仔细看着，这些人，分成数个小圈子，各簇拥着一群人。

　　不同族群的人，隐隐分开，他们虽然互相致意，但是没有人能相互插入他们的行列。

　　罗蒙正看的津津有味，对贵族世界有了一些最粗浅的理解。

　　“罗蒙先生，男爵请您去书房！”不知不觉，时间就快速推移，突然之间，一个管家上来说着。

　　“哦，我这就去，你能带路嘛？”罗蒙一怔，信口问着。

　　“罗蒙先生，我这就为你引路，你请！”管家一边说着一边紧走两步在前领路。

　　离开大厅，转到了楼上，到了门口，这管家敲了敲门，片刻，门开了，罗蒙得以进去。

　　一扫眼，这的确不惭于书房的称呼，大片书架上，都放满了书籍，不及多看，罗蒙向着书桌对面的男爵鞠躬行礼：“男爵大人！”

　　“哦，罗蒙，不必多礼，坐吧！”加勒男爵放下一份文件，将内心的忧虑沉下心来，这些日子来，他委托调查的情况，使他渐渐触目惊心。

　　“多谢大人！”罗蒙说着，又看了看四周的书架。

　　加勒男爵看见了，耸了耸肩膀说着：“罗蒙先生，你对书籍很感兴趣？”

　　“是的，大人，我一向认为，书籍里承载着历史和知识。”罗蒙恭维地回答：“您的书架上的书籍，是我看见最多的，真是太了不起了。”

　　“哦，哈哈，这是我祖先积累的书籍，我的祖父曾经兼任着阿普斯城的内政官，在任内获得了不少书籍。”男爵哈哈笑着，对自己书藏也比较得意，在这个世界，就算是贵族，也可以以此自豪了。

　　“您也可以继承您祖父的职位啊！”罗蒙说着，他对这个不理解。

　　“哦，担任内政官只是一种工作，并不是每一个人对这种官职感兴趣，特别是我们，所以我的父亲就没有继承内政官的职务，而回到领地上打理，我想也许会担任国王或者伯爵的顾问，成为议会的一员，但是仅仅如此罢了。”加勒男爵知道罗蒙不懂，也不生气，摇着头说着。

　　罗蒙开始时不解，但是转念一想，有些恍然，在这个世界上，实行的是分封制，私有领地神圣不可侵犯，就算是国王的官员，也无法对下面伯爵子爵的民众指手画脚——人家领地内，军、政、司法、财，都是领主大权，国王都无权过问。

　　所以，官员根本没有多少吸引力，各个伯爵名义上担任郡守，仅仅是名义上。

　　当然，除了在城市里，在城市里，由于自由民，可统一进行管理和收税，这滋味就不一样了，明白了这点，罗蒙就知道问错了问题。

　　“哦，您就是真正贵族的典范。”罗蒙恭维地说道，只是有些干巴巴。

　　“喔，我不是，真正的典型是我们的领主伊格尔·艾德尔子爵，哈！”加勒男爵摇了摇头，顿了一顿，就把话题转到正题：“哦，罗蒙先生，你知道我邀请你来的意思嘛？”

　　“男爵大人，我已经听说了领地上出现的问题。”罗蒙叹了口气说着。

　　“是的，在我一半的领地上，都出现了植物相对萎缩的情况，特别是今年的小麦，减产了一半！”男爵神情凝重地说道，就算是男爵，也无法承担连续几年这样的情况，必须迅速解决才是，他于是说着：“我希望你能调查和解决这件事。”

　　“如您所愿，我会在稍后立刻去。”罗蒙点了点头说着：“只是，我需要巡查你的领地，也希望获得配合。”

　　“这个当然，这是我签发的授权书，凭着这个，你可以到我领地上任何一处农田和山林巡查，并且获得当地镇长和村长的支持，必要时，你还可以调遣不超过三十人的领地卫队。”加勒男爵拿出一张似乎早已经准备好的文件，在上面签署：“你将获得加勒领地农业顾问的头衔，有效期半年，如果你能在此期内解决，你将正式成为我领地上的农业顾问。”

　　农业顾问，地位和领地内内政官相当，杰法就是罗卡斯男爵的农业顾问。

　　“多谢大人！”罗蒙鞠躬说道，他接过的，同时是一袋沉甸甸的东西，这就是钱了，这个加勒男爵看来还是比较慷慨。

　　“哦，我已经在这个别墅里给你留了个房间，也有一辆马车，在这期间，听候你调用。”加勒男爵说着，等了片刻，见加勒男爵再也没有其他话，罗蒙就鞠躬离开了。

　　出了住宅，在走廊里，罗蒙打开，里面是五十个金灿灿的金币。

　　“哦，可爱的金币！”罗蒙说着。

　　这个世界，这个时代，地球上某种自尊观念没有市场，一位职业者，甚至贵族，亲手接受上位者的赏钱，不但不算有失体面，反而是一种荣耀和好处——荣耀和好处从不分开，不是嘛？这才是健康的观念。

　　罗蒙很满意这点，在地球上就很鄙视大而无当的荣耀了。

　　不过，就算是这样，他还是把金币放到了自己的空间里。

　　才到了外面，早已经受到命令的管家上来：“罗蒙大人，你要先去看看您的房间嘛？”

　　接受了农业顾问的头衔，罗蒙一下子从先生，变成了大人。

　　罗蒙想了想，还是答应了，这个管家立刻在前面带路，在他的指引之下，罗蒙来到了楼上的一处小房间里。

　　房间不大，但是设计得极为别致。

　　窗户是六扇落地大窗，都装着玻璃，足以让充分的阳光照进房间，但是如果喜欢幽暗，可以用窗帘把这些全部拉上。

　　房间里还有一排书架，这面有些小说和诗歌，给客人消遣时光。

　　沙发并没有看见，但是却看见了藤椅，显是对应着快来的夏天。

　　床上有着毯子，对面有着桌椅，虽然很简单，但是很是雅致，罗蒙虽然知道自己不可能经常住在这里，但是还是很满意。

　　这时，跟着管家的仆人，已经上前，点燃了烛台上的蜡烛。

　　这个烛台是青铜所制，上面可插上十二支蜡烛，当然，这个仆人只点上了三支，却也已经足够照亮书桌了。

　　不远处，是一个壁炉，现在自然用不着。

　　“罗蒙大人，您还有何吩咐？”管家问着。

　　“不用了，你给我带来关于领地的卷宗，特别是最近的，并且上杯咖啡，然后就可以了。”罗蒙毫不客气地吩咐说着：“明天早晨，准备好我的马车，我还要回去一次。”

　　“如您所愿！”管家应着，退了出去。

　　没有一会儿，一叠卷宗就送到了罗蒙的书桌上，罗蒙却没有注意着管家的眼神。

　　在知识就是力量，并且被垄断的世界里，能够第一时间调阅档案和情报，而不是傻呵呵地去领地上如无头苍蝇一样乱转，本身就是智慧和力量。

　　这种所作所为，已经被称许为博学和沉稳了，并且被视为气质的一部分，这件事情，很快就会传播出去，而给罗蒙增加一些分量和评价。

　　在房间里，罗蒙并没有在意这些，他开始阅读起来。

　　领地的一些秘密，就暴露在他的眼前。

　　三镇十五村，再加上二十个附庸的村子，男爵的领地很大，并且还有大片的荒地，没有被开垦，只是名义上属于男爵所有。

　　读着这些，罗蒙若有所思，不过，要办这事，还需要回去，把艾维西小姐邀请来才是。

　　想必有着她这样基础扎实的德鲁伊配合，更能迅速查出问题，解决问题才是。

　　人多力量大，罗蒙很是明白这点，哪怕分掉部分功劳也是值得。



　　第121章 信息（上）

　　黄昏，太阳夕下。

　　罗蒙站直了身体，远远望去。

　　农田的风景，都是大同小异，成片的田野，星星点点的牛羊，各种各样的农舍。

　　稍远处，就是丘陵和森林围绕，丘陵林立，郁葱森林，田野庄稼，本来，一切显得如此和谐。

　　只是，田野之内，那愁眉苦脸的佃户，说明了一切。

　　“罗蒙大人，天黑了，我们是不是赶到镇上去？”车夫问着。

　　“恩，那就去吧！”罗蒙已经检查了一天了，从清晨到黄昏，已经取了几十个样本，这时，应该直接观察的，早就观察了，于是就上了车。

　　才上了马车，马车就开动了，以后越来越快，两旁的景色如同飞一般地朝身后退去，罗蒙关上了窗，心里沉思起来。

　　一路之上经过了六个村庄，每个村子都出现了同样的情况——庄稼产量萎缩，少者一二成，严重的有一半以上。

　　隐隐之中，罗蒙感觉到了死亡的气息。

　　其实对德鲁伊来说，并不和教会宣传的负能量是邪恶的能量，它只是维持自然新陈代谢一部分而已，同样在自然界里体现，只是，现在似乎浓郁了一些，罗蒙若有所思。

　　片刻，天就暗了下来，朦朦胧胧，只看清远处山脉轮廓，以及黑黝黝的森林边缘，不过，随着马车越来越靠近，远处一个城镇，也出现在眼前了。

　　“罗蒙大人，巨木镇到了。”车夫说着，向着大门开了过去，和里卡镇不一样，此处大门没有关闭，但是也有人执勤，只是在看见马车上的标记后，他们立刻放行。

　　罗蒙拉开了窗帘，观看着，黑暗视觉使他能清晰地看见镇上的情况，而且，还有月光。

　　罗蒙望了一眼，这个镇子，以六条街为主干，以一个广场为中心，街道两旁全都是小楼建筑，悬挂着一面面招睥。

　　就从这点上说，这个巨木镇的繁荣，远远超过了里卡镇。

　　月光下，马车在道路上行使，青石已经碎裂，成一块块了，但是这也证明了这个小镇的辉煌。

　　“哦，这就是巨木镇啊，有多少人？”罗蒙忍不住问着。

　　“大人，这原本是我们男爵所在地，事实上，城堡还在这里，只是五十年前，迁移到了依石镇，建立别墅，而把城堡空置了。”车夫并不是普通车夫，而是管家的儿子，这样大的事，当然要足够资历的人陪同：“至于人口，似乎是三千多呢，而且，也有不少商人来，离开这里两里外，有一座小码头，能直通海洋。”

　　“哦，原来如此？”罗蒙笑了笑，没有说话了。

　　车夫，没有停留，直接开到广场那边的一家旅店里，此刻，旅店下面，正是热闹，高谈阔论的声音和笑声，在夜空里传得很远。

　　“罗蒙大人，请进！”车夫似乎认识店主，只是进去一说，片刻之后，店主就出来迎接了。

　　“大人，您要在楼下喝酒和用餐嘛？”

　　“不了，带我去房间，把东西端过来吧！”罗蒙说着。

　　“是，大人！”店主恭谨地说道，带着罗蒙上了楼，把后面热闹抛在下面。

　　曾几何时，罗蒙还是其中一员，现在却远远超越一般冒险者和商人之上了。

　　二楼上，一个房间，这个房间虽然不大，但是比较清洁，桌子，蜡烛，普通墨水笔都有，罗蒙也没有什么可挑剔的，挥手让店主出去了。

　　见他离开，罗蒙又打开窗户。

　　虽然说这是一座繁荣的乡镇，但是再繁荣也脱离不了农田的气息，每户家周围，都有菜田，稍远处就是一大片庄稼，这是镇民们生存的根源。

　　就算在远处，罗蒙也感觉到了它们生存情况，不是很好，而受此影响，不少镇民都有些愁眉苦脸。

　　“看来，是应该解决了，这可关系到许多人生存了。”罗蒙想着。

　　就在这时，突然之间，他猛地抬起头来。

　　数分钟后，一只小鹰扑了下来，兴奋地发出了声音。

　　“闪电！你带着艾维西小姐来了？”罗蒙高兴地问道，就看见了小鹰很通人性地点头，然后就是又飞了起来，向着远去而去。

　　昨天晚上，罗蒙就放出了闪电，回去通知艾维西小姐，现在终于来了。

　　闪电现在已经是不折不扣的山鹰了，虽然还算年小，但是通讯和侦察的任务，已经能顺利完成了。

　　罗蒙笑了笑，开门，叫店主准备接待客人。

　　果然，片刻之后，马匹到了店门，一个穿着斗篷的女人，下了马，和店主说了几句，又上楼而来，罗蒙就在门口等待着。

　　“艾维西小姐，您来了我就放心了。”罗蒙行礼说着。

　　艾维西很是坦然地进去，又把一直遮盖着的斗篷掀起，露出她白皙的脸庞，以及她在此时恰好展露的一抹笑颜。

　　此时，蜡烛的光，照耀在艾维西的脸上，让她在这一刻显现出惊人的美丽。

　　连罗蒙也忍不住微微眯起眼睛，放肆地欣赏着对方这难得出现的美丽。

　　艾维西小姐，见对方放肆的目光，不禁微微蹙眉，准备又拉上斗篷的时候，突然听见罗蒙说：“你应该多笑笑，真是美丽！”

　　因为靠的很近，又是六月底了，所以，在艾维西听到这句话的同时，一种淡淡的男性气息，也随之扑入进她的鼻中。

　　艾维西脸微微一红，说着：“你叫我来，不是为了这个吧？”

　　“哦，当然不是，沿途情况，你也看了嘛？”罗蒙收敛着心神，指着窗户问着。

　　巨木镇和里卡镇一样，在镇外也有一条蜿蜒的小河，它在给这座小镇提供淡水的同时，也湿润着周围的土地。

　　按理说，在这种情况下，镇子外面的植物和庄稼不应该出现那种干枯的情况，可事实上，这里虽然土地肥沃湿润，可这里的植物情况，比前面所看到还要差。

　　根据男爵的情报，这里是减产最严重的地点。

　　艾维西点了点头，说着：“已经看了，但是比较匆忙，还没有仔细看。”

　　“哦，那我们现在就下去看看，在镇上也是一样。”罗蒙说着，就开门而去，她苦笑了一下，也跟上了罗蒙，和他并排走着。

　　下了楼，就在街道上走着，由于周围多是树木的原因，附近地区的人，多半是以建造木房为主，巨木镇也不例外，镇上建筑也多是木房。

　　两人走了一段路，就到了田野，萎缩的庄稼，和滋生荒草，使田野里产生一种荒凉的感觉。

　　两人正检查着，并且交流着。

　　“请问，哪位是罗蒙德鲁伊？”突然响起一阵喧哗声。

　　罗蒙微微一怔，随即停下了手里的动作，只得站起身：“我就是罗蒙。”

　　“哎呀，原来您就是罗蒙大人啊，我就是巨木镇的镇长，早就接到领主的通知，说会有您会来负责调查领地内的农田问题，听到通知，我就一直盼望……能否请你们去我家中小坐片刻？”随着罗蒙的回应，一群人涌进过来，为首的，是一个老者，一见罗蒙和艾维西，就热情无比地发出了邀请。

　　看到对方如此热情的邀请，罗蒙两人实在是不好推辞，只得随着这名镇长走了过去。在镇长的陪同下，一直顺着这条东西方向的大街向前走，很快，两人就被迎接到了镇长住宅区。

　　和里卡镇的情况下，大多数镇民建筑都是木制的，但是，官员围墙，多为石制，镇长的住宅区也一样，这是一套很别致的院落，墙是用石头垒的，里面有一座两层木的小楼。

　　还算丰盛的酒菜被摆上来，镇长坐了下来，十分殷勤热情地陪着两个人说话。

　　“罗蒙先生，现在情况很严重啊！”镇长开口就是这话。

　　原来，这个巨木镇的植物问题，果然是整个领地内最严重的，今年的收成，在这场灾难的突然袭击下，基本是颗粒无收。

　　这也就不难理解，为什么这个巨木镇的镇长会对罗蒙两人如此热情了。

　　只要问题得不到解决，那么，来年再来这么一次，这个小镇基本上就会从一个还算富裕的镇子，成为整个领地内最贫穷的地方了。

　　在这种偏僻的地方，农耕的重要性，已经到了不用去说，就可以让人体会到的地步了。

　　“罗蒙德鲁伊，只要是我能提供，不管是人力还是物力，两位尽管提，我绝对会全力协助你们的工作。”一番介绍后，见两位尊敬的客人都陷入了沉思之中，这名镇长不禁有些慌神，忙保证着。

　　罗蒙多少也能体会到这位镇长的心情，他想了想，问道：“镇长先生，您的心情我能理解，你放心，我们会尽力找出植物问题的根源的，对了，我想问一下，在这种植物衰败的情况出现之前，有什么奇怪的事情在镇子里出现过？”

　　“奇怪的事情……我想想……”这名镇长皱着眉，想了半天，最后摇头道：“没有，在此之前，一切都好好的，没什么奇怪的事情发生。”

　　“那小镇周围呢？”罗蒙又问道，总会发现一些端倪吧！

　　“我想想……对了！”镇长忽然想起一件事来：“其实，要说奇怪的事，镇外的那个山谷里就有，听人说，最近有怪物在山里出没，不知道，领地内的植物问题，会不会是因为这个。”

　　“怪物？”罗蒙和艾维西对视一眼。



　　第122章 信息（下）

　　在镇长家，吃完了晚餐，又仔细询问了情况，两人才回来，这时，夜已经深了。

　　罗蒙得了些线索，很是高兴，见了店主。

　　这个店主，别人叫他卡里，是一个五十多出头的老头，有着矮胖的身材。

　　虽然男爵已经迁移到了依石镇，但是，镇外就有码头，又有一条东西走向的大道，通向很多地方，所以，总会有一些过路的客人，到镇上用餐或是住宿，这里生意也不错。

　　这座前面是酒店后面是旅店的小店里，除了这位笑容可掬的老人外，还有一个帮忙的小伙计。

　　罗蒙和艾维西回来的时候，老卡里正在表演着他拿手的绝活，啤酒烧，几只大玻璃杯在他的手中上下翻飞，只一会工夫，本来呈现着黄颜色的啤酒，就出现了惊人的变化。

　　一腾腾仿佛是五彩颜色的泡沫，在杯中升腾起来，在灯光的映照下，美丽极了。

　　罗蒙在参加里卡镇的丰收祭时，就已经知道了这个世界戏法的神奇，只不过，他还是第一次见到，将简单戏法融合进餐饮之中的做法呢！

　　等到对方表演完，将几大杯啤酒乐呵呵地端给店里的客人后，罗蒙才走过去，也就上去打了一声招呼。

　　但是，就在这时，似乎是没有听见，卡里竟看也不看他一眼，就对那个小伙计说：“我先休息一会去，这里你照看下。”

　　然后，转身离开了。

　　罗蒙就是一怔，然后，下意识地看了一眼旁边的艾维西，就见她也微微蹙起了眉。

　　“两位客人，哦，罗蒙大人，请问，有什么需要我服务的？”这时，那名小伙计已经乐呵呵地走到罗蒙两人面前，这少年年纪比罗蒙还要小上一些，却笑容可掬，颇为讨人喜欢，看见刚才引进来的罗蒙，就连忙打招呼。

　　罗蒙点点头：“帮这位小姐，订个房间，就在我的房间隔壁！”

　　“是，罗蒙大人！”

　　罗蒙稍微点了点头，而他的目光，却随着那个矮胖的身影，许久才收回来，不得不说，这个店老板的反应，很有些奇怪。

　　听车夫说，里卡这个人脾气很好，对人热情，凡是到他店里的客人，他都会以十分热情周到的态度来迎接。

　　更加不要说，他是代表领主来调查了。

　　可是，就是这样刚才对人热情甚至带着恭谨的店老板，突然像变了一个人。

　　如果说，他们刚踏进小店时，对方投来的那一瞥是他们的错觉，那么，刚才对方的突然离开，也未免太过巧合了。

　　远处，车夫却还在喝酒，罗蒙犹豫下，就没有拉他询问，毕竟人家虽然名义上是车夫，实际上是引路人，就跟着伙计继续向里走。

　　罗蒙在走过那道门的时候，回头向后面看了一眼，在他和艾维西离开后，那个卡里又回到了前面的店中，继续热情地招待着客人。

　　“奇怪的老头。”罗蒙摇摇头，不明白他和艾维西如何惹怒了对方，让对方对他们表现出如此冷淡的态度，不过，他们也只是打算在这里暂住一夜，明天就会离开，所以虽然发现对方态度上有些变化，但是，罗蒙也只是微微感到有些好奇，并没有放到心里去。

　　小伙计把房间安排好，罗蒙就带着艾维西进了房间。

　　艾维西刚才没有仔细看，现在看了过去，见环境还不错，房间内有一张床，一把椅子，一张小桌，床上的被褥虽然不是全新的，但是应该是刚换过，很干净，还带着一种淡淡的清香，才点了点头。

　　“艾维西小姐，你休息吧，明天我们继续。”罗蒙问候了下，回到了自己房间，自己房间也差不多是同样的摆设，小桌上有一个水壶，一个小杯，罗蒙觉得口有些渴，拿起小壶一看，里面是干的。

　　他提着壶推门出去，打算找小伙计要一点水，就在快要下楼的时候，拐角处的那个房间里，竟传出了两个人的对话声。

　　“来，队长，你多吃点。”一个粗犷的男人声音说。

　　“队长，是不错……对了，尼普，这次咱们要去的地方，要翻过前面那座山吧，听说，山上有怪物出现了，我想，咱们还是别冒这个风险，绕道走吧。”另一个声音响起。

　　“我也听说过怪物的事，不过，为了一个传言，就多走十几公里的路……”第一个人迟疑着，似乎不太相信那个传说。

　　“你还别不信，我前几天听人说，那座山确实有些古怪，在山里面其实曾经有过一个村子，村子里有好几百号人，以前一直跟外界有来往，突然有一天，不知道什么原因，这个村子整个都消失了，再也找不到了，然后，在山里就开始不断地出现一些奇怪的事情，我想，这次的怪物，没准跟村子的消失就有关系……”

　　说到后来，声音渐渐地低了下去。

　　而站在外面一直倾听着的罗蒙，在听见了这个“消失的村子”的故事后，觉得很感兴趣，暗暗地记在了心里。

　　等他从前面提了一壶水准备回屋的时候，正好看见艾维西那个房间还亮着灯，不禁敲了敲门，在外面说：“艾维西小姐，我已经帮你要了一桶热水，一会就会送过拉来，希望你晚上睡的愉快。”

　　然后，再不多言，推开自己房间的门走了进去，他知道艾维西小姐非常爱干净，几乎是每天都要洗澡，更加不要说跑了这样远的路了。

　　果然，艾维西正准备下楼要点水，洗个澡，听到罗蒙的话，她怔了一下，先是露出一丝笑意，随即摇摇头。

　　一夜很快就过去了，当太阳从东方升起，天色渐渐明亮起来的时候，罗蒙和艾维西也洗漱完毕，重新出现在了前面的店中。

　　两个人简单地点了些饭菜，罗蒙一边吃，一边观察着正在忙碌中的那个卡里，果然，有好几次，对方都将一种奇怪的目光投向了他们这桌，不过，因为偶尔一次两人目光正好对上，对方似是受了惊，再也没看过来。

　　奇怪的老头。罗蒙摇摇头，决定不再理会对方的反常表现，低头吃饭，等他和艾维西吃完，付钱走人的时候，那个店老板明显一副欲言又止的模样，不过，终究什么也没说。

　　“罗蒙，你有没有觉得，这个店老板有些奇怪？”艾维西和罗蒙骑着马，两人慢行着，艾维西突然冒出这么一句。

　　罗蒙点点头：“确实有些奇怪，我们刚去的时候，他显得非常热情，可等我们从镇长家回来后，他的态度就变的很冷淡了……对了，昨天我听到一个传说，是这样的……”罗蒙大体将昨天听到的那个故事给艾维西讲了一下，艾维西听后，也陷入了沉思。

　　“看看领主给我们的地图。”两人将地图取出来，仔细看了下，果然，在标识着山谷的地方，有一个小村子的标记。

　　“按着地图上的标记，就是顺着现在我们正走的这条路一直向前走，走大概十公里的样子，就能见到山谷外的那个小村子了，我们现在就去看看吧，看看能不能从这个消失了的村子上面，找到问题的所在。”罗蒙说着。

　　艾维西点点头：“好，就依你的主意。”

　　两人说完，就催动着马，沿着道路继续向前走。

　　因为越走就越接近山谷地带，所以，道路开始难走起来，罗蒙关切地放慢速度，回头问道：“艾维西小姐，你还好吧？”

　　“我没事。”艾维西摇摇头，似乎并没有受到影响。

　　罗蒙有些不解，自己都觉得颠簸了，她似乎没有多少影响，难道是硬撑？有着这个想法，罗蒙就自己放慢了马的速度，用行动来表达出自己的意见。

　　罗蒙的举动，使艾维西哑然失笑，眸光一闪，似是想说什么，但是又没有说出来，不知不觉之中，两个人似乎沉浸在了一种诡异的沉默气氛当中。

　　直到，一个村落出现在两人的视线中……

　　从丘陵上看，下面山谷里小村，的确不大，一条蜿蜒曲折的小道延伸到了村上。

　　在山坳之间，一些农舍聚集在一起，自上而下看，这个小村，大概也只有三十户左右人家，规模也只有罗蒙新建领地的规模。

　　在丘陵之间的一小块平原上，能够看到一畦畦农田，而体态硕壮的牛羊，星星点点在其中。

　　这时，正是中午，一缕缕炊烟冒出来，飘散在山坳上空。

　　这是一副恬淡宁静的乡村风景，可是突然之间，罗蒙感觉到很奇怪，他抓了抓头皮，仔细地想着。

　　突然之间，他露出了惊讶的神色，望向了艾维西小姐。

　　“这个村子，似乎没有受到影响？”艾维西小姐淡淡地问道，一言问破了罗蒙的感觉。

　　罗蒙恍然大悟，连连点头。

　　整个男爵的领地，都有着不同程度的减产，巨木镇特别严重，唯有这个附庸于巨木镇的小村，似乎庄稼葱绿茂盛，一点也没有受到影响，这也太奇怪了吧！

　　罗蒙顿时起了疑心，他皱了皱眉，问着：“艾维西小姐，我们是现在下去，还是等会再带些人来？”

　　他是担心艾维西小姐的安全。

　　艾维西小姐想了想，摇头说着：“我们先下去看看吧！”

　　两个三级的德鲁伊，安全上应该不成问题，罗蒙考虑下，点了点头，顿时，两骑就从丘陵而下，沿着道路，直下村子。



　　第123章 小村（上）

　　丘陵上，开满无数野花。

　　虽然丘陵不高，但是小路是曲折的，罗蒙突然之间想起来了：“艾维西小姐，似乎我们绕了一大圈啊，丘陵那边，不就是我们的领地森林之家嘛？”

　　“是啊，我还以为你早就知道了。”艾维西很是好笑地看了一眼。

　　罗蒙所在“边缘森林”，西面是荆棘森林，北面就是这座丘陵了，高度才200米左右，翻过山来，就是这个小村子，但是如果沿着平原上的路走，就要整一天路。

　　“……”罗蒙无语，只得继续向下。

　　德鲁伊骑的马匹，自然跑得又平又稳，两人放慢了速度，让马徐徐地向下而去。

　　穿过了丘陵上丛林，两人都是眼睛一亮，山坳之间，有一块平地，大概也有两千亩左右，一条清澈的溪流将平原一分为二。

　　农田被开垦，时值初夏，地里的燕麦蔬菜很是丰硕，一片丰收景象。

　　奇怪的是，靠近了，才发觉，就算是太阳下，这个小山村，也被一种雾气所覆盖。

　　从路径下去，首先看见的，是路口的一棵大树，在离这个村子范围不远的地方，那些植物和树木，都是一副半死不活的样子，可是，这里就显的很是活力，特别是这棵大树，枝繁叶茂，高七八米左右，真正是难得。

　　离村口很近的这条小路很狭窄，路面还有些坑洼不平，罗蒙和艾维西从马上下来，牵着马走。

　　“罗蒙，这里就是消失了的村子？”艾维西一边向村子的方向走，一面说着。

　　罗蒙点点头：“从这条路走，在加勒男爵的领地内，确实就只有一个村子了，这个应该就是故事中那个消失了的村子。现在这村子好好的在这里，肯定是有些问题了。”

　　“行，那我们就进村看看吧，如果有人，就打听一下，山里的情况。”艾维西似笑非笑地看了罗蒙一眼。

　　一直以来，罗蒙总分辨不出艾维西的年纪，说她大上罗蒙五六岁，也是适宜，但是肌肤如雪，青春益人，所以说就算比罗蒙小一二岁，也说得过去，现在这似笑非笑的这一瞥，那种娇媚女人的风情，立刻展现无疑。

　　本来以为，既然远处看着农田丰硕，应该是比较正常，但是走近了，两人都皱起眉来。

　　“这个村子，给我一种很不舒服的感觉，你觉得呢？”快走到村头那棵大树的位置时，艾维西突然说出这么一句话来。

　　“似乎有种死亡能量很浓郁！”罗蒙皱眉说着，一走近这个村子，罗蒙也同样有了一种很不舒服的感觉，这个村子虽然看上去和他们先前到过的那些村镇没什么两样，但是，看着村口，却像是恶魔张开的嘴，仿佛随时吞噬掉进去的人一般。

　　更奇怪的是，明明在丘陵上，看见了里面有人，农田开垦的很不错，可是走近了，村子里却显得很安静，仿佛，真是一座死村一般。

　　走在寂静的村道上，看着两旁静悄悄的房舍，一阵风吹过，两人都觉得身上有些发寒。

　　“要不，我们找一家进去看看，看看里面是不是真的没人。”罗蒙和艾维西在村子里转了一圈，都没看见一个人影，于是提议。

　　艾维西点点头：“好！”

　　于是两个人轻轻推开其中一扇半掩的木门，走了进去。

　　“有人吗？请问，这里有人吗？”艾维西清脆的声音，在院子里回荡着。

　　无人回应，就好像这里并没有人居住一般。

　　两人等了一会，见无人回应，便四处查看起来。这是一个很普通的农户之家，小小的院落之中，有着几棵果树，树上的果实已经到了快要收获的时候，红艳艳的十分可人，并且，院子里很干净，显是有人在清理打扫过。

　　艾维西看到这种情况，脸上露出一抹思索的神情。

　　而这时，罗蒙已经先她一步，推门进屋了。艾维西随后跟了进去。

　　“还是没人。”罗蒙刚从里屋出来，对艾维西说。

　　“这个村子可真奇怪。”艾维西边说着，边向屋角走去。

　　外屋有一张桌子和几把椅子，屋角的墙上还挂着一条腊肉，艾维西走到腊肉的旁边，轻轻闻了闻，然后，又走到桌旁，拿起桌上的杯子，看了看，脸色变的很奇怪。

　　“罗蒙，刚才这里还有人。”艾维西脸色凝重地说：“你看，这桌上地面都很干净，院子里也没有沉积的落叶，这杯水还是温的，刚才这里还有人。”

　　“谁？！”就在罗蒙准备回应艾维西的话时，一个影子突然在院子里一晃，罗蒙和艾维西对视一眼，“出去看看。”

　　等两人从屋里出来时，院内早就没有人了，而刚才半掩着的门，此时，已经被大敞开来。

　　“奇怪，如果是这户的主人，为什么行踪这么诡异？”罗蒙望着那扇门，感觉很奇怪。

　　“等等，你听！”罗蒙正要向外面走去，突然被艾维西一把拉住，转脸看她，就见这个少女正凝神听着什么。

　　罗蒙好奇之下，也仔细倾听起来，风声，呼呼的风声之中，隐隐有鬼哭狼嚎的声音。

　　“这个地方，果然有古怪。”两人听完，脸色都凝重起来。

　　而就在这个时候，外面突然啪嗒一声，似乎是有什么东西，被人给碰落在地了。

　　等罗蒙和艾维西疾步走出来的时候，恰好看见一个中年妇人从前面那个拐角处走过去。

　　“跟过去。”罗蒙说着，回院牵出马，跟了上去，艾维西也随后跟上。

　　两人的速度不算太快，回去牵马又浪费了一些时间，所以，等他们赶到那个拐角处时，已经看不见妇人的身影了。

　　两人只得又敲了几户人家的门，结果，里面依然是一点反应也没有，而更多的人家的门都是从里面反锁着，所以，两人只得望门兴叹。

　　毕竟，看刚才的情形，这个村子并不是没有人，只不过，这些人似乎在躲着他们，并不想和他们交流罢了。

　　“走吧，我们去外面再看看！”罗蒙只是三级德鲁伊，没有办法大规模探查，只得说着。

　　但是就在这时，外面传来了一阵嬉闹声，两人看了过去，顿时露出了笑容。

　　“那是这些小孩去了野地玩吧，现在回来了，大人可以躲避，小孩却不知道。”罗蒙得意地说道，迎接了上去，就见刚才他们路过的村头的那棵大树下，几个小孩正抓了不知道什么小动物，从外面回来了。

　　“小孩！你们的父母呢？”罗蒙牵着马来到他们的跟前，露出一个微笑问着。

　　见到了陌生人，几个小孩立刻停止了嬉闹，个个面面相觑，然后，一个年纪稍大的少年，看了看罗蒙，然后问着：“你是镇上来的大人嘛？”

　　罗蒙听了心里一动，脸上依旧保持着微笑：“谁告诉你这个？”

　　“啊，爷爷不让我们跟陌生人说话……”突然想起了什么，小孩子就要一哄而散，罗蒙却没有耐心，呵斥道：“站住！”

　　这一喝，一群小孩顿时吓住，个个呆在那里。

　　罗蒙得意起来，正要问，这时，远处，一个老者走了过来了。

　　“两位大人，不知道来我们村子，有什么事？”这个老者勉强露出一点笑意。

　　“哦，我是受加勒男爵派遣，调查植物的事！”罗蒙是聪明人，他就索性露出了一副傲慢的模样，居高临下地望着：“怎么，你想违抗领主，拒绝我的调查？”

　　“不不，二位大人，我们怎么敢……只是最近村子遇到了一群强盗，被抢了不少东西，所以大家都怕了，看见外人就躲起来，当然不是有意躲避二位大人！”老者连连摆手，挤出了笑意：“既然是二位领主派遣的大人，我们自然欢迎，我这就叫他们起来迎接。”

　　说着，老者就喊了几声，片刻之后，远处一处地方，犹犹豫豫地出现了一批村民，有男有女，有老有少，罗蒙注意到了，有四十个左右的青壮年，个个警惕地望着。

　　从德鲁伊的感觉之中，罗蒙感觉到了畏惧和敌意。

　　“你是什么人？”罗蒙这时，倒也不惧了，灵眼扫过，这里基本上没有能对他造成威胁的战士，四十个男人之中，星星点点，大概有五六个具备了一级和二级的实力，这点实力不足为惧。

　　“我是这里的村长桑达斯，两位大人，请您到我家里去，以招待二位。”

　　“不了！”罗蒙摆了摆手，他的马匹上有食物，更加不要说空间里了：“我们就是想问一下，您这个村子离山谷最近，最近一段时间，有没有发现什么奇怪的事情？”

　　这个老者说着：“没有，除了上次遇到一群强盗外，最近没有发生什么奇怪的事！”

　　“哦，那去吧！”罗蒙挥手把他赶走。

　　开始时，罗蒙以为是被领主欺压苦了，一听是镇上派的人，就吓成了这个样子，地球上，也有过这种惧官如虎的村落，所以，他倒并不如何奇怪。

　　但是现在，已经不这样认为了，因为路上，艾维西小姐告诉他，在离开巨木镇时，她曾悄悄问过镇上的人，结果得知镇上旅店的老板，曾经就是这个村子的人，再想想后来店老板的种种奇怪表现，以及这个村子的种种可疑之处，越想越觉得，这个村子，一定和植物问题有关联。

　　想到这里，两人用目光交流了下。

　　就在阳光下，两人身上都浮现出了绿光，这光很是单薄，但是却非常明显。

　　“自然探测！”

　　这种情况一出现，村里的人顿时一阵骚动，而老者立刻制止了骚动，远远望着，浮现出忧虑来。

　　“负能量自大地渗透而出，但是山谷这里的确最浓郁些！”罗蒙说着。

　　“这里虽然死亡气息最浓，本地植物都受到影响最低，似乎是有意识地避开了些……”艾维西小姐更加深入点，她说着。

　　其实，早在巡查其他地方的时候，罗蒙就已经用过德鲁伊力量，然后发现，一种淡淡的负能量气息，自大地渗透而出，连绵百里。

　　不过，负能量气息本来就是自然的一部分，所以找不到这种气息的来源处，两个人才会根据植物的衰败情况，一直查找下去。

　　终于，在这个毗邻山谷的小村子里，他们发现了更浓重的死亡气息。而更诡异的是，虽然这里的死亡气息最为浓重，但是，这里的植物生长情况，却似乎并没有受到什么影响，难道，那些植物之所以衰败，真的和死亡气息的出现无关？

　　这种结果，是罗蒙和艾维西都不会相信。

　　“这个村子有问题，但是的确源泉不在这里，先跟上去再说吧！”罗蒙皱眉，说着。

　　“好，我们这就去！”两个人见在小村上毫无收获，决定，沿着死亡气息，继续深入，看看能否找到什么新的线索。

　　“继续向前，还有路可走吗？”见艾维西在看地图，罗蒙走到她的跟前，问。

　　艾维西摇摇头：“地图上没有标记，不过，地图上没记录，并不代表现实中没有路，你刚才检查的时候，哪个方向的死亡气息更浓重一些？”

　　“这边。”罗蒙一指村子的深处，也就是山谷那边，“我看见，越往深处，死亡气息就越浓重。”

　　“这就对了，死亡气息的根源应该就在那边，既然我们都怀疑，这种死亡气息是造成植物衰败死亡的根源，那我们就进山看看。”

　　艾维西收起了地图，现在对他们来说，这张地图暂时已经没有任何用处了，因为，领地地图的范围，就到这个村子为止，在往前走，那个山谷已经不是地图上记录的了。

　　两人都不准备在村里休息，这次牵着马向村子里行过，领民已经不再像刚才那样都家家闭户了，一些人已经开始出来活动，不过，看向两人的目光，却明显是畏惧之中，又带着一丝敌意。

　　他们看罗蒙两人的眼神，和镇上旅店老板看他们的很是相似，罗蒙回想起刚才艾维西给自己分析的那些，越发觉得有道理起来。

　　这次，他们并没有主动的前去询问什么，而那些村民，也似乎并不想和他们有任何的接触，偶尔几个人聚在一起说话，警惕的目光也时刻注视着。

　　不要说德鲁伊了，就是普通人也可以感觉到这种不欢迎的气氛！



　　第124章 小村（下）

　　罗蒙和艾维西，路过刚才第一次推门进入的那个房舍时，里面突然泼出一盆水，如果不是罗蒙一扯艾维西，那些水绝对会洒在她的身上。

　　罗蒙顿时脸色一沉，手摸上剑柄，就要过去。

　　这种村民搞的小把戏，对同是村民还可，但是对上位者，按照法律和秩序之神的法律，就可治罪。

　　轻者鞭打十记，重者还可吊死！

　　当然，由于罗蒙不是他们的领主，这吊死还是不能用上，但是鞭打十记的惩罚，却可理所当然。

　　却见木门里一个老妇人的身影一晃而过。

　　“算了。”见是个年纪极大的妇人，艾维西迟疑了一下，拉了拉罗蒙：“走吧！”

　　罗蒙也就收回了已经踏上台阶的脚，他也看清楚了，是个老妇女，对这种一字不识的愚妇，罗蒙也只有啼笑皆非的份——这十鞭打下去，这女人也差不多可以死了。

　　当然，对这个世界的领主来说，死了就死了，不过，罗蒙还是保持了一份善意，再加上艾维西拉了拉，也就算了。

　　虽说如此，艾维西还是有些郁闷，看着她独自牵着马过去，后面的罗蒙又好笑又觉有趣。

　　这个女人，总是给人一种冷漠感觉，可是就在刚才的细节里，已经体现出善良的一方面。

　　按照罗蒙刚才发现的方向，两个人继续向前走着，直到穿过了这个小村落，艾维西的脸色还是有些郁闷，很显然，对于一个三级德鲁伊，又可能是贵族出身的小姐来说，敢于如此挑战她的尊严的事，她遇到的并不多。

　　可这次遇到的偏偏又是个绝对的弱者，让她无法忍心真的惩罚，让她颇为的憋闷。

　　“可以了，前面已经没路了。”突然听见一旁的罗蒙说，她这才停下脚步，一抬头，果然，前面已经是一片杂草丛生的高坡，别说他们现在牵着马，就是不牵着马，也很难攀爬上去：“那我们现在应该怎么样呢？”

　　这时，罗蒙英俊的脸上，却带着平静的表情：“让我再看看。”

　　说着，闭上眼睛，再次用起德鲁伊的力量，检查着周围的情况，以寻找出路来。

　　“怎么样？”见罗蒙睁开眼睛，艾维西问。

　　罗蒙一指旁边：“那个方向，死亡气息最浓重，这边已经无路可走了，既然这个山谷曾经有人进去过，那么就不可能没有路可走，我们找找吧。”

　　果然，两人很快就在不远处发现了一条小路，按照罗蒙刚才的检查，沿着这条小路一直向里，死亡气息越来越浓重。

　　罗蒙和艾维西决定顺着这条路走进去。由于这条路非常狭窄，两人只能各自牵着马，一前一后这样行进，好在，虽然道路狭窄，但是，因为经常有人通行的缘故，路面倒不是太过坑洼。

　　因为山谷里潮湿的缘故，越往里走，路两旁的植物就生长得越发茂盛。

　　这不禁让罗蒙有些奇怪，难道，死亡气息真的不是造成植物衰败的原因吗？还是，这些死亡气息，竟然有着一定的自主性，可以自主选择侵蚀的对象？

　　“你看，这个。”艾维西突然停下身，从路边拣起一小块黄色的石头，递给罗蒙。

　　罗蒙仔细看了看，因为经常做试验的缘故，他立刻就认出了这是一种铜矿。

　　“这里居然会有铜矿石。”罗蒙奇怪地看着手里的这块石头。

　　艾维西微微一笑，然后一指前面的路面：“你看，前面还有不少这种矿石呢！”

　　罗蒙人在后面，听到艾维西这么说，走过去：“的确，怎么有这么多碎的铜矿石呢？”

　　就见他们前面的小路旁，每隔一小段，就会有几块散碎的石头出现，别人不知道这些矿石的用处，但是，罗蒙和艾维西却是知晓的，两人惊讶之余，继续向前走。

　　走到小路的尽头，两个人终于明白了这些石头为什么会出现在路旁了，原来，小路的尽头处，竟是一座废弃的矿区。

　　这座矿区只有一个两人左右宽，一人高的入口，入口旁散放堆砌着不少废弃的工具和碎石头，两人在矿区入口外站定住。

　　“看来，这里就是一个铜矿了，但是，资料上似乎没有说啊，让我想想。”

　　“是啊，这里有座矿区，这么重要的地方，为什么地图上没有标记？”艾维西再次拿出地图查看，从地图上看，山谷依然属于男爵领地所有，但是，没有任何矿石的记录。

　　在这个世界，贵族拥有着最多最肥沃的土地，由于领地私有制，有的领地上，还有丰富的矿藏。

　　这些矿藏，都是领主的财富。

　　别说金矿了，就是银矿，也可以使一个领主拥有数百万银币。

　　所以，按一般情况来说，每一座矿区的出现，都会受到领主的绝对重视，为什么这里有一座矿区，地图上却没有？

　　“哦，我想起来了，这铜矿已经开采完了。”罗蒙突然之间记起一段简短的记录，说着。

　　“三百年前，加勒男爵还不是这里的领主，这个矿就已经存在了，当时的领主和国王曾经派遣了千人进行挖矿，结果经过了五十年，把这条铜矿挖空了，虽然还有零星残余，当地人可拣些打造铜器，但是规模开采已经没有价值了。”

　　“首代加勒男爵成为了这片领主，还曾经派了专人调查，结果几次考察，都证明了这条矿脉基本上已经开采完毕，没有投入的价值，因此就没有在地图上注明了。”罗蒙得意地说道，对自己博学强识很是满意。

　　“……不对啊，如果这样说的话，那这些矿产应该三百年没有大规模人来了，可是你看这些工具，还有这些木架，虽然已经很腐朽了，可是像是三百年嘛？”艾维西皱着眉，查看，并且说着。

　　“咦！”这样一说，罗蒙仔细看着，发觉那些废弃的工具上，虽然已经有铁锈，但是的确不是三百年的形态，更加不要说那些木头了，如果真有三百年，木头绝对已经腐朽完毕了。

　　“的确，最多三十年！”罗蒙皱着眉，站起来，心里浮现出疑惑。

　　一座矿区的开采，是需要经过领主的同意的，如果旧矿又发觉了新矿，那就会注明，资料上不会没有记录，而且，那种死亡气息，在入口处往里，显得更加浓重起来。

　　“这样吧，我们把马匹先放在洞口，我们下去好了，就带上些水和食物！”

　　“也好！”艾维西想了想，答应了。

　　两人都是德鲁伊，可以跟动物做一些简单的交流，所以，并不需要将马拴住，只要和它们沟通了，它们就会自由在周围活动，又不会离开。

　　解了马缰之类，马匹就可自由吃草了。

　　“要不，我进去就成了，你留在外面吧！”到了洞口，罗蒙犹豫了下，说着。

　　首先，不知道里面会遇到什么情况，艾维西留在外面，对她的安全能有些保障，其次，自己有着神农角空间，里面有足够的水和食物，如果有事也不要紧。

　　再说，这事本来就和艾维西无关，她是来交流的，不是来当下属。

　　“不必了，我和你一起进去！”艾维西露出了一丝微笑，说着。

　　见对方态度十分坚决，罗蒙无奈，只得同意，不过，他要求艾维西小姐，要走在他的身后，不管遇到什么危险，或是碰到了什么情况，不能擅自行动，一定要告诉他，两个人商量着进行决断。

　　“好了，就依你所说。”艾维西小姐扑哧一笑。

　　她的表情很有点……罗蒙张了张嘴，无话可说，这样想着，他的表情也郁闷起来。连身后传来的低低笑声，他也假装不知，两人走进了矿区的入口。

　　这条通道不算狭窄，越往里走竟然越宽敞，索性，到了后来，艾维西已经和罗蒙并排走在了一起。

　　“光亮术！”罗蒙放出了一个法术。

　　这是一个零级法术（戏法），无论是法师、德鲁伊、牧师等等法职都会，能使空中悬浮着一个光球，和火炬一样发光，照亮十米内，但是有等级限制。

　　罗蒙现在，可使它悬浮照耀半小时，这段时间，也足够了。

　　至于艾维西小姐，她虽然也有这个法术，不过有一个光球照明已经足够了，如果有敌人的话，她躲避在背后，不但危险性小，而且也可支援罗蒙。

　　光球照耀这块区域，四周都是坑坑洼洼的石壁，灰色单调，泛着死亡的气息，矿区的隧道很是曲折，婉转地穿越这阴森的区域。

　　此地，矿区内，非常寂静，这种安静不能使人觉得舒服，反而使人觉得，远处黑暗里，悄悄潜伏许多猛兽和怪物，暗藏可怕的压力。

　　唯一的声音，就是石墙上，不断的滴水声。

　　为了避免迷路，罗蒙一路上，对着岔道，都刻画了标记，片刻之后，来到了一处区域。

　　空间猛地扩大，这空间似乎不像是挖出来的，而是地下原本有的，地面耸立着数十根粗大的石笋，空间里零星丢的是工具，还有推车，甚至还有煤油灯等等。

　　显然，到了一定的目的地了。



　　第125章 不死（上）

　　这个空地还是很干净，但是，两人都是变色。

　　灵眼之中，地上，灰色的气息在不停地翻滚着，时时一股恶臭扑面而来。

　　“不太对啊，这里的死亡很重！”罗蒙转身跟艾维西说，就在这时，突然之间，地下伸出了一只手来，片刻，几只骷髅探出头来。

　　“罗蒙，你后面！”艾维西却看见了，忙提醒罗蒙。

　　罗蒙转过来，就见得了一个个人形骷髅，立了起来，而这具骷空洞的眼洞内，竟有两簇火苗，不断地闪烁着。

　　“不死生物！”曾经在地球上一些电影里知道的名字，一下子从罗蒙口里说出来。

　　艾维西听了，看向罗蒙：“你也知道不死生物？”

　　这个世界并没有什么电视、报纸、小说之类的消遣之物，而且不死生命，又不经常出现，信息的流传渠道非常之少。

　　如果罗蒙是正规职业者，知道这名词不稀罕，但是罗蒙以前的经历，她已经知道的一清二楚——和普通镇民差不多，即便是见到了，也只会当是怪物等，不会马上就叫出这种名字来。

　　罗蒙拔出剑来，随口说着：“以前曾听人说起过……”

　　不知道什么原因，他竟然一点畏惧也没有，对付这种不死生命，牧师在这里最好，一个神圣驱散，估计这些不死生命就要灭亡，毕竟这种骷髅骨架，其实不过是不死生物中最低等级的那种。

　　其次就是“太阳之火”，这是二级法术，德鲁伊在自然神术里也有，能使身体散发出火焰，使不死生命受到伤害，对付低级的不死绰绰有余。

　　可是问题是，这种力量，必须在太阳下，汲取太阳的力量才能制造出法术叶子，现在这种情况，是来不及了。

　　“火焰武器！”就在这时，艾维西施展出来，顿时，罗蒙剑上就燃烧起火焰来。

　　对付这种不死生物，太阳和神的力量最好，其次就是火焰了，罗蒙见剑上已经起火，立刻砍了上去，这火焰沾到不死生物的身上，就燃烧起来。

　　虽然这火不大，但是一股死亡能量在嗞嗞地分解，因此这弱小的骷髅，就受到严重伤害，很快，就散落在大地上。

　　“小心点，这里负能量比较多，这种东西应该还会有。”既然这里已经出现了三只不死生物，那在死亡气息更重的区域，或许还有更多的危险等着他们。

　　罗蒙点点头，也加倍小心起来。随后，在通道里，他们又先后遇到了几批低级的不死生物，都被他们一一消灭掉。

　　而越向里走，通道就越宽敞，忽然眼前一亮，一大片开阔地，出现在了两人的面前。

　　真正的开矿处，已经被他们找到了。

　　“罗蒙，你看这里。”艾维西指着眼前的大片碎石区：“这座矿应该是发生了一次大的塌方，再往前的路全部都被封死了，我想，我们所感受到的死亡气息，一定和矿的坍塌有关系。”

　　其实，不用艾维西说，罗蒙就已经感受到了从坍塌的矿区内散发出的浓重的死亡气息，这里，一定有着一场很大的事故，有很多人死在了里面，并且，尸体和灵魂都无法得到安息。

　　正当两人查看的时候，又有几具骷髅摇晃着向他们走来，罗蒙眉头一挑，就将它们轰成了碎片。

　　“走吧，已经消灭干净了，附近应该是没有这种低级的不死生命了。”罗蒙四周检查了一下说：“到底是一些矿工罢了，形成不了什么气候。”

　　而艾维西则望着塌方的地方沉思了下，然后说：“死亡气息的来源，我们已经找到了，但是，如果说死亡气息是导致领地内植物衰败的原因，而死亡气息是从这里泄露出去，那么，总要有一个泄露的原因吧？这座矿虽然有新的痕迹，但是也废弃至少十年以上了，塌方的地方也没有新近的痕迹，那么，为什么之前死亡气息没有泄露，现在却没有影响到植物的生长呢？”

　　“一定有什么线索，我们还没有发现，仔细找找吧。”罗蒙听后，觉得很对，说着。

　　于是两人又继续四处查找，终于，在离此大约五百多米的一处塌方处，一个足有容纳一人进去的裂缝前，两人惊讶地发觉了一个高高的石台。

　　说是石台，其实就是数块用矿石堆砌起来，有个台子的形状，只是上面是石板，石板之上，此时，摆放着血淋淋的动物尸体，以及一些稀奇古怪的东西，总之，都是些看起来很恶心的东西。

　　“不死祭台？”这次发出惊呼的是艾维西。

　　见罗蒙不解地望着自己，她简单给罗蒙解释了几句。原来，不死祭台是用来唤醒邪恶幽灵的，一旦仪式全部完成，强大而邪恶的幽灵被唤醒，那么，将会导致周边地区的一场灾难。

　　至于为什么会有人去唤醒幽灵，那是因为进行仪式成功唤醒幽灵的人，将可以召唤被唤醒的幽灵为自己所用，很多年前，就曾有过一些私心很重的法师用这种方式来为自己牟利，造成了很严重的后果。也是从那个时候起，这种仪式就被法师的世界所排斥。

　　“看现在的情况，仪式还没来得及完全成功……谁？！”罗蒙正和艾维西说着话，突然喝一声，将背后的剑拔了出来，指着石台后面，脸上带着浓浓的杀意。

　　就在刚才，艾维西也听到了祭台后面的轻微响动，所以她同样盯着那里，只要有什么异变，就一个魔法轰过去。

　　“咳……是我……”见外面的人已经发现了自己，一个青年从祭台后面走出来。

　　“雅各布？”罗蒙的脑海里立刻闪出这个名字来，他盯着这个现在看起来极为落魄的青年，冷冷地道：“你怎么会在这里？”

　　“罗蒙，你认识他？”艾维西一眼就看出了此人身上微弱的法师灵光，盯着他，问罗蒙。

　　罗蒙点点头：“他是加勒男爵的弟弟雅各布！”

　　“加勒男爵的弟弟？”

　　“咳咳……是啊，罗蒙，没想到，我们又见面了。”雅各布干笑着和罗蒙打着招呼。

　　罗蒙依旧冷冷地盯着他：“你为什么会在这里？”

　　雅各布在两人的注视下，露出一脸沮丧的表情：“罗蒙，你也看见了，我已经落魄了，如今连吃饭都成问题，听人说，这里有座废弃的密银矿，我想过来碰碰运气，拣几块出去，好换点钱花。”

　　说着，将身后背着的一个小袋放下，打开口，里面果然是一些矿石。

　　“密银矿？这里还产密银？”罗蒙呆了。

　　密银是一种非常好魔力的良性导体，可以扩大释放的魔法效果以及顺导魔力的流动方向，因此普通魔法物品也罢了，稍微精良些的魔法物品，里面总会有密银的存在。

　　因此密银是魔法体系里一种不可或缺的魔法材料，但是，这种昂贵的金属，又很罕见，所以价格非常昂贵。

　　见罗蒙这种表情，雅各布呆了：“你们不知道？”

　　“哦，不知道，你说说，这里除了铜矿，还有密银矿嘛？”罗蒙问着。

　　雅各布这才发觉自己说漏了嘴，他说着：“这里原本的确是铜矿，后来发觉一条小小的银矿，正好里面就有伴生的一些密银，这是我从父亲那里知道的，一般不会泄露，所以资料上没有这个记载！”

　　“原来是这样。”罗蒙点点头，似是相信了：“那我问你，你刚才在这里，有没有看见其他人？”

　　“有，我刚才看见一个人从这里过去，钻到缝隙里去了……”雅各布想了想，说。

　　罗蒙和艾维西对视一眼，罗蒙说：“是吗？我去看看。”

　　转身欲走，就在他越过雅各布的时候，雅各布本来满是疲惫的脸骤然狰狞起来，手上就是一把匕首，就朝罗蒙刺去：“去死吧！”

　　就在他刺出的一瞬间，罗蒙冷笑，就已经躲了开来，反过来，就是一剑，这一剑毫不客气，直刺入他的身体，拔出来，立刻就鲜血飞溅。

　　“雅各布，你以为，你能骗过我们吗？”罗蒙冷笑地看着雅各布说。

　　早在雅各布说出那番话的时候，罗蒙根本就不信，在回身时，更是给了艾维西一个暗示。

　　中了一剑，雅各布翻滚惨叫着，突然之间，他惨嘶：“没错，祭台就是我设的，虽然你们打破了我的计划，但是现在，你们也绝对不能活着出去，哈哈……”

　　说到这里，他拼命扑在了祭坛上，鲜血灌输而下，顿时，祭坛上亮起红光。

　　亡灵嘶叫的声音，响了起来，哭泣、冷笑、哀号，却找不到声音的来源，仿佛是从任何一个方向传来，这种声音，时而似小女孩，时而又似老者叹息，伴随着这种声音出现，还有一片片红光。

　　罗蒙只扫了一眼，心里就顿时腾起一种极不舒服的感觉。

　　就见到，红光照的地方，就浮现出一张张扭曲的脸来，他们大部分是男人，也有小孩和女子，全是大张着嘴，眼睛大大地睁着，仿佛是在无声地呐喊着，脸部的表情也极为的扭曲和痛苦，甚至缓缓地蠕动起来，仿佛是活了一般。

　　就在这时，一个幽影突然从裂缝中冲出，朝雅各布身上扑了上来。

　　“小心，我们快撤退！”罗蒙连忙说着，这种情况，已经不是他们能处理了，这必须专门的牧师来处理。

　　“死亡……死亡！”刚才的声音就是从下面许多面孔里喊着，这种力量带着强大到难以形容的怨气，只是单纯的威慑，就让罗蒙和艾维西两个人倒退了几步。

　　地面上的扭曲的人脸，也开始蠕动着，向着罗蒙和艾维西所站的地方而来，速度虽然不快，但是，其数量却实在是吓人。

　　艾维西点头，也觉得这样下去，很可能不能消灭这个幽灵，自己两人就先被对方干掉了，与其在这里和对方耗下去，不如出去，好好找出这个幽灵之所以形成的原因，或是回到城堡，让他去请个强大的牧师，来消灭这个幽灵。

　　于是，两个人开始向后退，奇怪的是，幽灵似乎并不是非常积极地追击，因此就在罗蒙和艾维西一边防御着对方的攻击，一边退出这片开阔地带后，那股威迫在身上的压力顿时一减，而那个幽灵，也并没有马上追出来。

　　就算退出了塌方地带，强大的幽灵也并没有立刻追出来，但是，罗蒙和艾维西的后撤行动，还是遇到了不小的阻力。

　　在地上，不时就有着骷髅从地上爬了起来，这些不死生命，却受到了本能渴望，拼命追着两人。

　　它们没有智慧，一旦有着生命的人或动物进入到它们所能感觉到的范围内，它们就会像食血之虫一般，聚过去，即便你选择逃开，也会尽量追上。

　　而这种时候，最好的办法，就是用牧师的力量，或是尽快的脱身，离它们越远越好。罗蒙和艾维西这两个人，都是三级德鲁伊，在对付它们的上面缺乏经验和力量，只能边走边退。

　　“罗蒙，小心！”这时，艾维西刚刚击散了一个骷髅，这才有时间去看一旁的罗蒙，却正好看见罗蒙被几个骷髅围在中间，她忙上去攻击，击散了其中一个，让罗蒙得以突围出来。

　　罗蒙忙向外一跳，喊着：“走，不要和它们纠缠了，快出去！”

　　艾维西点点头，两人忙向外急奔出去，艾维西在前面，罗蒙在后面断后，而就在奔跑的途中，转过一个弯时，脚下突然一趔趄，被什么东西给绊了一下。

　　“这是什么？”就在罗蒙准备进行前进的时候，突然一瞥发现拌住自己的不是石头，竟是一个小包裹，看形状，似是里面包裹着一本书的样子，外面包着的好像是牛皮，罗蒙心里一动，弯腰将之提了起来。因为没有发现包裹上有什么不妥，所以他只看了一眼，就随手丢进了自己的空间。

　　“罗蒙，快走啊！”已经跑出很远的艾维西见罗蒙没跟上来，不禁回头去看，见罗蒙竟然停了下来，顿时连忙催着：“我感觉到里面的不死力量越来越强大了。”

　　罗蒙这时也不再迟疑，忙向外奔去，不管有什么东西，这时逃命最是要紧！

　　由于两人都在路口分叉处，作了标记，因此在地下通道之中，并没有走错了路，片刻，洞口就看见了，并且阳光照了下来，显然此时是下午了。



　　第126章 不死（下）

　　钻出矿区入口之后，跟随而来的那些幽灵被阳光一照，就快速地消失不见，融进了空气之中。

　　而刚才与不死生命的纠缠，耗费了不少体力和法术，所以，罗蒙和艾维西一出矿区，顿觉疲倦。不过，他们还是继续走了一段路，并且呼唤了马匹，向外而去。

　　六月底，阳光照在人身上暖洋洋的，舒服极了，特别是现在，更是把寒意驱逐掉了。

　　丘陵和田野，一片金黄，连丘陵之上，那一丛丛茂密的树木，也显得宁静而又祥和。

　　罗蒙停住了马，从袋子里取出了一个食物袋，里面是一只卤鸡，以及一些面包，这才找了一处地方，休息起来。

　　“罗蒙，刚才你怎么了？是不是发现什么了？”想起刚才罗蒙的奇怪反应，艾维西问着。

　　罗蒙其实也没打算瞒着她，就在她刚才转身的时候，他已经把放入空间的小包裹取了出来，见她现在问起，就先把面包递了上去：“你先吃这个……哦，我刚才发现了这个，还没看里面是什么，不过，在矿区里出现这种东西，本身就很奇怪。”

　　“这是什么？”艾维西没有先接面包，接过包裹，好奇地将外面包裹着的牛皮扯开，就见牛皮里面竟躺着几本牛皮纸制成的册子。

　　她先检测了一下，发现册子上没有什么不妥，这才翻开第一页看起来。上面密密麻麻地写着不少字，艾维西只看了一眼，就抬头问罗蒙：“你刚才是不是说，那个被附身的青年叫雅各布，是加勒男爵的弟弟？”

　　罗蒙这时，正大口大口地吃着卤鸡，这是准备的食物，这时点头：“是，他是叫雅各布，是加勒男爵同父异母的弟弟……怎么，这个跟雅各布有关？”

　　听到艾维西这么说，他也凑过去看，由于刚才激烈的战斗，身上出汗，因此，浓郁的男性气息，随着罗蒙的靠近，不断地朝她飘来，艾维西的脸渐渐出现了一丝不自然的红晕，不过幸好罗蒙正在低头翻看着那个册子，并没有发现她的异样。

　　“原来，这是雅各布的日记和法术书。”随意翻看过几页后，罗蒙终于确定了这几本册子的来历，就轻轻叹息了一声。

　　法师必须有法术书，不然的话，复杂的法术很难随想随起，随身携带也是理所当然。可能是在进入矿区的时候，不小心掉落在了地上，被自己发现。

　　只是，写日记就奇怪了，为什么这些人，总喜欢写日记呢？罗蒙百思不得其解，但是，之前他们感到疑惑的那些问题，也在这本日记上找到了答案。

　　其中，一些关键语段如下：

　　“……上天对我不公，所有人都对我不公，我要报复！我要报复所有人！我要让他们知道，遗弃我，将会得到何等的惩罚，我要让他们知道，只有我，只有我雅各布，才是领地的主人，只有我，只有我才是……”

　　“……听母亲说，当年她之所以会嫁给一个男爵，是因为外公突然发的那笔财，因为外公有了钱，所以才能买通男爵府的管家，钱、钱、钱，钱果然是个好东西啊，只要我有了钱，就能有机会重新掌控领地，只要我有了钱，就不会让那些家伙看笑话，钱、钱、钱，我一定要弄明白当初外公发现了什么，为什么能够在一夜之间发了大财，他可以办到的事情，也许，我也可以……”

　　“……今天，我在外公的房间，找到了一些文件和资料，上面居然记载着关于一个密银矿的很多事情，原来，在外公的村子里，竟然还藏着这样的一个密银矿，这些家伙，居然背着领主，什么都敢做，什么村长，什么镇长，为了钱，什么都可以不去管，这就是现实啊。真是可惜，因为当初的塌方事件，矿区已经废弃了，那一百多条命，死了就死了，居然害我再也没了东山再起的机会，老天对我还真是不公……”

　　“……哈哈哈哈……今天，我在村里发现了一个秘密，哈哈，我终于有报复他们的机会了……”

　　“……死亡气息好浓重，果然，我猜对了，这里有个即将成型的幽灵，我要把它放出来，然后，召唤它为我所用，到那个时候，将没有人能够阻挡我的复仇计划，所有得罪我的人，都得死！哈哈哈哈……”

　　阅读完日记，罗蒙和艾维西已经粗粗地猜测到了事情的真相，也明白了为什么这里有一座密银矿，而作为领主管辖标记的官方地图上却没有任何的记录，明白了在知道了他们的身份之后，为什么店主和那些村人如此敌视他们。

　　“村长？那就是现在下面那个村的村长吧？”罗蒙猜想地说道。

　　“就算不是，要查也很容易！”

　　“恩，至于镇长嘛，肯定就是巨木镇的镇长了，是不是原来那个，只要查了查就知道了。”罗蒙抓着日记，说着。

　　放下了日记，罗蒙擦了插手，继续向着那只卤鸡进攻着，并且不断思考着，在吃掉了大半只之后，他终于饱了，放回去，就说着：“看样子，是当年在废弃的铜矿里，发觉了一条小银矿，并且里面还有着密银，巨木镇的镇长，就联合矿区的那个村长，一起背着领主挖矿，最后，镇长和村长都发了财，所以，村长的女儿才能给男爵做小妾，并且生下了雅各布。”

　　“恩，大体上应该这样，后来，矿塌了，上百人活埋在地下，却被两方联手掩盖了。”艾维西也吃了几片面包和奶酪，就算行了，说着。

　　“不仅仅如此吧，如果单是矿塌，不至于废弃，密银很昂贵，如果下面还有着，哪怕死上百人，也未必肯放弃，估计差不多矿枯竭了，也可能未必是灾难，是人为……”罗蒙起来踱步，说着。

　　“……”艾维西小姐没有说话。

　　“至于下面，也很清楚了，和哥哥竞争失败的雅各布，既不能在城里待，又不能在城堡里待，只得走投无路地回到村子，结果发现了些秘密，并且……”罗蒙皱眉，说着：“还有一些谜团，比如说，他为什么要建祭台等等，我们下去到村子里查查就知道了。”

　　“好，我们就下去。”

　　两人就沿着另外一条路而下，六月的风，吹过大地，已经带上了一分灼热，远处的田野，还是一片片的，不过两人都没有心情欣赏这一切，催动坐骑向远处驶去。

　　“艾维西，你知道不知道，让幽灵安息，有什么办法？”沉默了一会，罗蒙突然问着，虽然还没有证据，但是里面纠缠的幽灵，很多部分是被活埋的矿工。

　　估计这些矿工，大部分是下面那个村子里的人，所以它们就算成为了幽灵，也下意识地避开了自己的村子，并不祸端村子。

　　他们此行的目的就是解决植物的问题，如今问题的根源已经被找到，只要让幽灵安息，让这种弥漫在整个领地内的死亡气息消失，那么，植物的生长自然就不会受到影响了，他们的任务也可以完成。

　　听到罗蒙问出这个问题，艾维西闪过一丝犹豫，不过，在看了罗蒙一眼后，她终于下定了决心，将自己知道的方法说了出来：“让幽灵安息有两种方法，一是请来一位强大的牧师，牧师的力量可以彻底消灭幽灵，只要请来一位强大的牧师，就可以让这里的幽灵消灭掉了，另一种方法则麻烦一些，就是满足它们的愿望，它们的愿望达成了，也就安息了。”

　　“不行，绝对不能用第一种方法，就算他们心存报复之心，那也是因为他们先受到了伤害，他们也是受害者……”罗蒙直接就否决的第一种选择，然后问艾维西：“如果我们选择第二种方法，该做些什么？”

　　“如果是选择第二种方法，那么，我们就需要去收集证据，让这些人的死公布于众，并且让当时害他们死去的人得到应有的惩罚，只要做到这点，幽灵就会安息。”听到罗蒙不假思索地选择了第二种方法，艾维西的脸上再次露出了笑意。

　　“好，那我们就去收集证据！”罗蒙听完艾维西的话，说：“眼下我们手里只有雅各布这本日记，还不能作为证据，我们必须找出更有力的证据，才有可能给死去的上百多村民一个交代，让幽灵得到安息。”

　　“刚才看这本日记，曾经几次看见雅各布提到过村子故居里的文件，不如我们也去那里看看，既然他能在那里发现线索，也许，我们也能收集到一些证据。”艾维西提议。

　　罗蒙点头同意。

　　两人也没有什么聊天的性质，都闷着头，向村里行去。

　　由于下面那个村子，也许以前规模很大，但是现在规模很小，只有三十多户，因此，就算没有人配合，要找到那个原本村长的居所，也是很容易的事。

　　雅各布这本日记上提到文件，只要没有被销毁，那找到也是很容易的事。

　　单证也许不够，但是双证的话，就可证明了。

　　相信那时，事情就可以解决了吧！



　　第127章 证据（上）

　　此时已经是中午时分，街上没有什么人，这个村子太小，罗蒙和艾维西根据雅各布日记里曾经提过的故居的简单描述，就锁定了目标。

　　这是一间很大却已经衰败了的宅院，四周都长着草，门锁着。

　　虽然锁着，但是这难不了罗蒙，罗蒙还学过一些盗贼的技巧，只要有时间，对付一把简单的锁，不成问题。

　　片刻之后，锁打开了，罗蒙小心地推开木门，一股发霉的气息，顿时直扑过来，他微微蹙了下眉，然后，看向门内。

　　衰败、荒芜。这两个词足以形容院内的情景，看得出，在多年之前，这个宅院内的环境应该还是不错的，一棵大树在院中立着，三排高大的房屋，建造规模上，明显比其他村中人家要大气，要豪华。

　　不过，因为长期无人居住，所以，此时，房屋已经衰败到了一定的程度，屋前的野草也长得老高，院内更是杂草丛生，连个下脚的地方都没有，唯一有生机的是那棵高大的树，长得很是繁茂。

　　但是这种繁茂，反而衬托了庭院的荒凉。

　　“想必，这里就是雅各布外公，以前的村长的住所了。”因为雅各布的外公，也就是当年曾参与采矿事宜的村长已经死去，而唯一继承了这个房子的雅各布又常年在外，即便回来也是回去那个城堡，并不会轻易到这里来，所以，这里多年来缺乏人的料理，才会落得一个如此衰败的迹象。

　　罗蒙和艾维西一边牵着马进来，一边仔细观察着这个宅院，似是因为他们的动静太大，竟有几只小动物竟然因为他们的进入，从草地里猛窜出来，然后匆忙地向外面窜去，罗蒙和艾维西见了，都忍不住的摇起了头，暗叹，这里果然是荒废了。

　　转到宅邸的正面，罗蒙静静地环顾了一下四周，木建结构，装饰简陋的房间显然是仆人住的地方，中间是主楼，显是村长的居住所。

　　“嘿！都已经是标准爵士住宅区了，当年肯定赚了不少钱！”罗蒙打量着，心底里暗暗嘀咕着。

　　小楼又有着门，罗蒙又摸出了一根铁丝，开始对付着门，门很快，又开了。

　　又是一股霉气充满着整个空间，等散了过去，并且打开了门窗，让阳光照了进来，只见房间里一片狼藉，大部分摆设早就被人搬光了，稍微值钱点的东西，也早都已经没有了，空荡荡的房间里，只有地面上散落着无数乱七八糟的东西。

　　首先应该是大厅，扫看了下，发觉什么也没有。

　　罗蒙随手拣起一样东西，看了看，就随手扔到了一旁：“也不知道，这里能否有我们需要的东西。”

　　“我想，可能性很大，雅各布现在没有居所，这里虽然荒凉，但是总会住在这里，而他身上又不可能带上许多东西，应该就藏在这里。”艾维西说着。

　　罗蒙点了点头，说着：“那我们分开找找看吧！”

　　随即，两人就分开，一个去左，一个去右，那里各有房间，就开始翻找了起来。

　　罗蒙去的，似乎是一个书房，靠着墙壁，还有着几排书架，书架显是当年，用上了最好的木材，因为这是黑檀木所制，但是书架上，什么也没有，一本书也没有。

　　同样有一个壁炉，靠着壁炉的那张书桌和旁边放着的那张椅子，大概是最近还有人使用过，从气息上看得出来，但是用材就普通了，估计是雅各布回来之后，又做的桌椅，只是没有钱，用材就普通了。

　　罗蒙在书桌上，找了半天，也没发现什么有用的东西，就感到无比郁闷的时候，进入另一个房子里翻找的艾维西忽然叫道：“罗蒙，快过来。”

　　罗蒙赶着过去，发觉那是一个卧室，里面有张床，床下面，一处木板已经拉开，露出了一个密道来。

　　据艾维西说，这是偶然找到的，当时她正在翻找这个房间里物件，翻找了几遍都没有发现什么有用的东西，正准备离开，突然碰到了一处机关，于是，这床下木板就分开了。

　　在关键时刻，艾维西却并不莽撞，发现了这个密室后，她并没有贸然下去，而是叫来罗蒙，两人商量了一下。

　　因为绝得密室里面很可能会有他们所需要的证据，于是，两个人在给密室通风换气良久后，才终于走了下来。

　　两人看了一眼，罗蒙就先下去，手里握着剑柄，而艾维西小姐，跟了上来。

　　幽暗的走廊，一种发霉的、混合着腐烂气息的古怪味道，在罗蒙和艾维西踏入进通道后，就肆虐着他们的口鼻。

　　一路向下走去，干燥的空气，更是给人有一种很憋闷的感觉。

　　在进入之前，罗蒙他们其实已经打开入口，通风换气了很长一段时间，可即便是如此，下到里面，密室通道里的味道依然让人难以忍受。

　　走在这个看起来已被荒废了多年的通道内，罗蒙倒还好些，毕竟，在荆棘森林那个废墟的时候，他曾经到过比这里的环境更恶劣一些的密室通道，所以，面对这里的情形，他依然可以忍受。

　　他只是默默念着，又放出一个“光亮术”，让头顶的光辉照着整个走廊。

　　艾维西跟在后面，见得走廊和地下道地面上满是令人作呕的杂物，空气中的味道更是满是腐烂与腥臭，她不由皱起了眉。

　　虽然密室里的通风效果不是很好，但是，台阶和周围墙壁却修的还算齐整坚固。两人向下走了一会，没过多久，一间十多平米的密室就出现在了两人面前。

　　光亮术照耀只是暂时，罗蒙见到里面有张桌子，而桌子上放着一个烛台，上面还有着数支蜡烛，便过去将其中一支点燃了。

　　有两种光源，房间内顿时明亮起来，放眼望去，这个密室显得颇为的拥挤狭窄，四周围尽是些杂乱无章的物件、器皿，各式各样应有尽有。

　　其中还有一个打开的箱子，里面装的竟然都是钱币，但是全部是铜币，因为长年的空气腐蚀，早就没了当时的闪亮光泽。

　　艾维西自从进入这里就一直四处看着，见罗蒙望着那些钱币发呆，说着：“想要就拿吧，反正也是无主之物了。”

　　“不是……我是在想，也许不止这些钱，可能还有其他银币金币之类，雅各布看见了，如果不拿走那是不可能的事。”罗蒙望着那些散落在地上的铜币，说着。

　　“从雅各布日记上的记载来看，这里他已经早已经找到了，既然我们已经到了这里，就开始找找线索吧，如果在这里还找不到证据，那么，想到别处找到证据，也不会是太容易的事。”说完，她就先动手翻找起来。

　　罗蒙点了点头，但是没有用多少时间，就找到了一份包扎好的文册。

　　两人就翻看了起来，片刻，两人就放下心来，没错，他们找到的的确就是村长留下来的证据。

　　这是几本账簿，在账簿的里面还夹着一封信，写信的人，竟是雅各布的外公，这个村子的原村长。

　　信上写的很详细，看过这封信，罗蒙和艾维西终于意外知道了另一件事，那就是雅各布外公维多特的死并不简单。

　　原来，当年挖矿的时候，是和当时镇长索布莱一起干的，并且大部分矿石都交给了索布莱，以换取了大量金钱。

　　由于这是隐瞒着领主干的，被发觉就可能被绞死，为了害怕事后被人灭口，雅各布的外公维多特曾经自己私自记录着一个账簿，上面记载着他们每日的挖矿数量、所得金钱、分配结果，还有一些重要事件的记录，并以此来保证自己的生命安全。

　　也因此获得了一些年的安宁，但是，直到几年前，他手里掌握着的一份账簿被人盗走，他随之也暴病而亡。因为死的仓促，他甚至来不及告诉别人，其实，当初为了防患于未然，他共将账簿抄写了二份，还有一份，把它藏在地下室里了。

　　为的，就是怕自己再小心，也仍会有被人灭口的一天，留下这个最后的证据，也算是留了后手，不让自己白死。

　　再翻看手里的那份账簿，不得不说，虽然有些事件，他们已经通过雅各布的日记里了解过了，但是，亲手捧着更详细的原始记录，罗蒙和艾维西还是感叹颇多。

　　特别是最后一段记载，连这个村长维多特也怀疑，那矿难不是自然发生的，是有意为之，毕竟正好在矿脉挖空时就发生了矿难，这也太巧了些。

　　两人看了，既为那些被活埋的村民可怜，又为雅各布的外公维多特叹息。

　　“好了，既然我们已经拿到了证据，就赶快回城堡，让加勒男爵来决定下面该如何做，那些，就不是我们能管得了。”艾维西说着。

　　罗蒙点了点头：“对，幽灵的力量越来越强大，越早解决越好，我们这就连夜赶回去。”

　　两人商量了一下，觉得越早解决这个问题，无论是对死去的那些人，还是对领地内的植物生长都有好处，于是，从房间里出来后，两人就牵着马，出了这所宅院，上了马匹，不再理会这个村子，向着远去奔去。



　　第128章 证据（下）

　　罗蒙两人骑在马匹上，在一片片田野之间奔跑。

　　虽然田野还是和来的时候一样，大片农作物都有些萎缩，长势不是很好，但是大片的阳光洒满了整个世界，配上远处那个丘陵，一切显得光明。

　　两人都快速策马，使两旁的景色如同飞一般地朝身后退去，等到又出现了一片片平整田野，才缓了下来。

　　这已经靠近了巨木镇了，在大道之上，听着道路两旁的田野之中阵阵牛羊的叫声，看着远处领地忙碌，罗蒙感到一种异样的凄凉。

　　天空之上，鸟儿正欢快地飞翔着，闪电也是其中之一，每天它都喜欢自己飞翔在天空之上，本来就是崖鹰，又得了罗蒙的一丝力量，它的智慧和力量与日而增。

　　下面就是林荫道了，这说明基本上已经处于巨木镇的范围了，不然没有这样的道路。

　　罗蒙这时，才长叹了口气，默默无语。

　　“怎么了？还是不高兴？”艾维西小姐问着。

　　“是啊，一百多名无辜的矿工，就这样死去了，死后还不能安息，没有牧师来引导进入神的国度。”罗蒙又叹了口气说着。

　　如今真相已经大白，领地内的植物衰败问题，确实是由这种死亡气息影响所致，而这些死亡气息的来源，则是那一百多名在矿难中死去的人。他们难以安息的灵魂，最后形成了这力量强大的幽灵。幽灵的怨气导致了植物的生长受阻，它们是在报复。

　　“是啊，他们死的不值，而且很可能是谋杀的……从雅各布的那本日记的内容来看，当年，因为矿区突然发生了坍塌，共有一百多名当地村民，来不及逃出来，被坍塌的碎石压在了下面。”艾维西小姐也叹了口气。

　　“由于挖矿需要体力，所以，当时进矿的人，基本上都是村里的青壮，都是领民家中的支柱，而这些人的死去，也直接导致了无数家庭的衰败和痛苦，毕竟，参加挖矿这么危险工作，本身就很无奈，也许，他们只是为了能让家里能够多获得几个面包，可是，随着一场坍塌，一切都没了，他们不仅没有将幸福带回给家人，更是让自己的家庭陷入到无边的痛苦之中。”罗蒙握着手，眸子渐渐冰凉：“而最令人感到愤慨的，不但是这场矿难很可能是谋杀，更在于因为主持开矿的人那见死不救的行为——从当时的情况上看，很可能许多人并没有死，在黑暗的洞穴下等待拯救，可惜的是，始终没有等待到，所以才有着这样的怨气。”

　　村长和镇长他们开采这座密银矿，完全是瞒着领主的，所以，发生事故以后，他们竟然连人都不救，甚至将这个坍塌事件完全给压了下去，为了压下这件事，在村里更是实行了恐吓政策。

　　那些本来被塌方掩埋掉，当时还没有死去的人，可能在被掩埋的初期，还满怀着期待，等着人来搭救他们，等着回去跟家人团聚。而在经历了漫长的等待，可是外面还丝毫没有任何动静后，他们终于明白自己被抛弃了，因此，在他们临死前，心里有着强烈的恨意，死后的灵魂更是带着浓重的怨气。

　　“很可能如此，不然的话，凝聚不出幽灵来，不过，幽暗地下也是一个因素，那里有活跃的负能量在活动着。”艾维西想了想，开口说着。

　　“如果我们猜想的没有错的话，难怪里面的幽灵力量如此强大，只是，我想不到的是，已经变成了幽灵，竟然还牵挂着村子里的家人，死亡的气息如此浓重，影响了附近一大片，却没有影响着那个村子。”罗蒙感慨地说道，说完这段话后，很长一段时间内，都是沉默不语。

　　虽然雅各布的日记，以及新找出的笔记，多少有些混乱，在记录上也不是很详细。

　　但是，仅仅是这种可能，就使罗蒙产生一种寒意。

　　远处，就出现了镇大门了，从门口穿进去，就是一条街道，到了镇上，已经是下午时分了，罗蒙和艾维西都有些饿了，两人决定先在镇上吃点东西。

　　“两位要些什么？”镇上的那个店老板在他们回来后，依然态度有些冷淡。不过，罗蒙和艾维西两人并不在意，要了点奶酪和面包，狼吞虎咽地吃了点，就准备离开。

　　但是，才出去，就发生了情况。

　　“罗蒙，有人跟着我们。”艾维西牵着马，靠近罗蒙小声地说。

　　罗蒙一回头，几个人影忽然闪进旁边的巷子，他摸了摸剑柄，冷笑着说道：“确实有些问题，我们小心点就是！”

　　两个人上了马，继续走着，直到他们走出镇子范围，后面跟着的人也没有什么动作。

　　但是才到一处路口，突然之间，闪电猛地蹿了下来，对着一处丛林抓了上去，却是罗蒙通过动物伙伴特有的心灵感应，召回并且命令它侦察。

　　“啊！”一声惨叫，一个人脸上被抓了一记，在一棵树后翻滚了出来，虽然时间很短暂，罗蒙还看见，他的脸上鲜血淋漓，深可入骨。

　　“杀了他们！”眼见暗算没有成功，随着一声大吼，几个战士模样的人从庄稼地里钻了出来，扑向了罗蒙。

　　可能是看罗蒙和艾维西都非近身作战的职业者，所以这些人一出现，就选择了近身肉搏的方式，不过，显然他们低估了罗蒙。

　　“纠缠术！”罗蒙不动，一团绿光早就准备好，落到了地上，瞬间，半径15米之内，地上疯狂地长出了一种草，向着来攻打的战士脚上纠缠上去。

　　这种草很是坚韧，虽然不是不可以拔出脚来，却顿时举步维艰。

　　艾维西默默有词，手中一团雷光渐渐浮现而出，顿时吓得在地上纠缠的战士拼命着挣扎着，但是，已经来不及了。

　　“召雷术！”顿时，空中浮现出一片闪电，猛地朝着被围困的战士打了上去。

　　顿时，噼啪之声不绝，几个战士都被雷的外焦内熟，终于认识到，法师和德鲁伊的威能，不是单纯的战士能抵御，自己这方的力量估计有误，不过，显然已经晚了。

　　纠缠之草，在二分钟之后就会消失，而三级闪电术，也未必能杀死全部的人，但是罗蒙已经策马前行，举剑就斩。

　　“噗！”一股浓重的血腥味顿时弥漫开来。

　　“不，饶了我吧！”一个被雷的半死的战士，看见战友被砍杀，绝望的嘶喊着。

　　罗蒙毫不动容，长剑斩出，只听“噗”的一声，锋利的剑，自他的脖子上贯穿而过，顿时，人头飞出。

　　艾维西在后面没有动，见罗蒙杀戮决断，不但没有厌恶，反而不经意中，浮现出一丝欣赏来。

　　战斗不算激烈，用时更是短暂，只是这次遇袭，更是让罗蒙和艾维西有了要尽快赶回去的念头。

　　“罗蒙，看来，有些人按捺不住了。”艾维西望着敌人的尸体说。

　　罗蒙淡淡地说道：“所以，我们要尽快赶回去，回去了，这事就不关我们的事了。”

　　两人不再说话，向着目的地奔驰。

　　全力奔驰，中间不停留的话，速度很快，几个时辰后，就赶到了依石镇。

　　依石镇是大镇，相比于里卡镇，有一个很明显的特点就是，多出了一些闲暇的人，每个人，不紧不慢，神态悠闲。

　　这也怪不了他们，他们就是这样生活的，十年，二十年，五十年，一百年，五百年，就这样过着与祖先一样的生活。

　　也许，这就是魔法世界的规律？

　　在这个时候，罗蒙望了一眼背后那渐渐落下的火红的太阳，突然之间有着这个感想——策马继续向前，只是速度缓慢了许多。

　　赶到了依石镇上，男爵的府邸面前，和上次来的一样，此时正是黄昏时刻，但是时间上还要早上大半个小姐，阳光洒在这条宽阔的街道上，更洒在眼前这座宏伟的府第前，这时，还没有上灯。

　　翻身下马，门口几个衣着得体的侍从，就迎接了上来，其中一个一怔，显是认识了罗蒙，微微鞠躬：“罗蒙大人！”

　　“请通报男爵大人，就说我们已经找到了问题和证据了。”罗蒙说着，在他的背后，艾维西小姐，却默默地拉上了斗篷，把面容隐藏在里面。

　　“请您稍等，我这就通报。”一个侍从说着，引着他们进去，自然有人在后面处理他们留下的马。

　　上次直接参与宴会，又是晚上，看不清楚，现在才看见，大门左右，就是花园。花园中间婉转的路径上，铺着鹅卵石，就算是下雨，在上面走也不会弄得一脚是泥。

　　中间是楼房，很是典雅，男爵不愧是一个有实力的人物，这种经济实力就超过了里卡镇的男爵了——那个男爵还住在古老的城堡里。

　　到了门口，侍从先进去，片刻，门就打开了，门口出现了一位穿着整齐，板着一副面孔的中年人，一看就知道是管家，而且上次也见过。

　　“罗蒙大人，男爵已经知道了，请两位跟我来，他在书房等候着！”说着，这管家就在前面带路。

　　在楼梯上，有一幅画，画的是一位女人，她穿着薄薄的纱衣，高耸之上嫣红的红点都清晰可见，正在宴会中作乐。

　　罗蒙不由深深地看了一眼，就在这时，就到了二楼，书房的门打开了。

　　管家又先进去，片刻就出来：“罗蒙先生，请进！”

　　意思却是后面的戴着斗篷连脸也看不清楚的人，不许进去，罗蒙有些尴尬，但是这正和艾维西的意，于是她就待在外面，看着罗蒙进去。



　　第129章 擒拿（上）

　　这是第二次来到加勒男爵的书房。

　　上次已经是舞会后的夜晚，虽然点了蜡烛，现在夕阳还在，却看得清楚。

　　这间用来办公的书房，很是宽敞，书架上的书籍这次估计了下，足有万本，这可是非常惊人的数字。

　　窗口上全部装上了玻璃，这倒不稀罕。

　　“男爵大人，向您致意。”罗蒙鞠躬说道。

　　“哦，亲爱的罗蒙，欢迎你到来，想必这次，带来了好消息？”加勒男爵热情地说道。

　　这时仔细看，其实这个男爵还是二十五岁左右的青年，大概为了表现威严，故意留着一些胡子，穿着丝绸做的衬衫，这是夏天的奢侈用品。

　　“哦，是的，我带来了事情的原因和证据，只是，未必都是好消息呢！”罗蒙恭谨地说道，将两份证据拿了上来。

　　“哦，不管是好事还是坏事，能找出原因就是好事。”加勒男爵站起来，接过了二份证据，笑着说道：“罗蒙先生，你可以去里间观看我的书籍，哦，想必这可以打发些时间！”

　　罗蒙鞠躬，然后就依着男爵的话，去书架那里看看，书房很大，其实分成了二间，特别是里间，书架很多，自然望不见男爵的书桌。

　　而且，里间靠着一处窗户，夕阳的阳光洒在地上，那里还有一个椅子，椅子边上还有个茶几，茶几上面还有一个小烛台，罗蒙也不在意，就在那里坐了上去，随手取了一本书籍，开始阅读了起来。

　　而在外间，加勒男爵翻阅着这两份文件，渐渐的，脸色越来越铁青了。

　　对罗蒙来说，这两份文件还不足于完全勾勒出情况，但是对于本来就是此地领主的男爵来说，却立刻勾勒出整个过程。

　　“维多特，难怪你有这样多钱啊！嘿嘿，密银矿？我怎么没有想到呢？”加勒男爵低声冷笑着说道：“还把女儿送来，想要弄个爵士的地位！”

　　加勒男爵想了想，拉了拉铃，片刻，管家就上来了。

　　“去，把维多特和索布莱拿上来。”

　　“是，爵爷！”管家应着说着，片刻，在附近的文档里抽出了一叠资料，交给了男爵，男爵并没有让他退下，翻阅着，沉吟着，片刻，他把罗蒙刚才二份文件给管家说着：“你看看！”

　　管家鞠躬着，取来阅读，脸色微变，随之，放下。

　　“卡比特，你说，他们挖了几年？”

　　“爵爷，估计是七年时间。”管家想了想，断言地说道。

　　“七年时间，密银总着伴随银矿出产……索布莱的侄子，似乎就是冯森比法师吧！”男爵站了起来，问着。

　　“是的，不错，冯森比十年前，只是一个三级法师，但是十年后，似乎获得了大量资金，并且还拜了凯加库大师为弟子，以后就进步神速，现在已经是五级法师了。”

　　“混账！”听到这里，男爵终于放弃了风度，猛地把一个咖啡杯摔在地上，英俊的脸上带着浓厚的杀气，眼睛里更是要冒出火一样：“索布莱竟然敢叛主！”

　　这个世界很是奇怪，对于有爵位的贵族，就算有上下级关系，也很难扯到这方面，但是对于那些任命的官员——比如村长镇长之类，就是当成仆人来用。

　　“卡比特，你家世代在我家，是看着我长大的，你说说，我应该怎么办？”片刻之后，男爵就平息了怒气，说着。

　　管家当然很清楚，这些世袭贵族，对于背叛的奴仆是怎样处置。

　　他想了想，低声说着：“爵爷，这件事还在于矿区，就如刚才所说，先必须解决田地生存问题，现在解决，冬小麦等等种植还不会受到影响——只要来年不受影响，今年的减产并不算得什么。”

　　加勒男爵点了点头，长长出了一口气，露出一个微笑：“的确，这才是第一件大事！”

　　男爵是嫡子，但是自小死了父亲，从小就不被老男爵喜欢，好不容易依靠着舅舅的力量，在今年得到了男爵的位置，成了这片领地的主人，结果，却因为一场植物灾难，给他当头一棒。

　　这可是一座密银矿，即便规模不大，可是却是罕见的物资，可以和法师公会拉上关系，如果这笔收益是男爵获得，那可以保证，男爵家系里，会获得两个到三个法师名额……只要子弟之中有法师素质，就可用得上，哪怕是一百年二百年。

　　法师公会的许诺，是出了名的铁，现在居然就这样让人给私下瓜分了，反而让外人得了好处，成了气候，这是他很难忍耐。

　　不过管家说得对，首先要解决农田问题，这样才不至于事态进一步恶化！无论是谁，如果初上任就让自己的领地出现粮荒，那也绝对不是一件光彩的事情，甚至可能影响着声誉和地位。

　　但是，处置这样的事情，还必须请教专家，男爵皱了皱眉，又稍微拉高了声音喊着：“罗蒙先生，你能来一下嘛？”

　　罗蒙听见了，放下书本，前来，鞠躬，问：“男爵，你有何吩咐？”

　　“这件事，我已经知道了，你说，假如要解决农田的问题，用什么办法最好？”男爵用着很和蔼的口气问着。

　　“男爵大人，领地内的植物衰败问题，是由一股死亡气息影响所致，而这些死亡气息的来源，则是那一百多名在矿难中死去的人，它们是在报复，所以要解决这事，其实很简单，只要把当年开矿的人，绑着去，让这些幽灵报了仇，那就可以了。”罗蒙平淡地说道。

　　男爵和管家都是心里一惊。

　　德鲁伊虽然有善良，也邪恶，但是实际本质上是中立的，一旦失去了这种中立，德鲁伊就无法晋升等级，现在，罗蒙的这种平淡的口气，毫无疑问就是德鲁伊的特色。

　　“难道不能用牧师净化嘛？”管家这时，询问着，男爵听了，赞许地看了看管家。

　　“当然可以，只是，死亡气息是由幽灵带来的，如果强行净化，那死亡气息还会保存一段时间。”罗蒙本来是想找到个理由，但是说到这里，却发觉的确如此。

　　“哦，要保持多少时间？”男爵不由微微变色。

　　“具体情况不清楚，我想，总要影响一两年时间才会完全消退掉。”罗蒙想了想，根据资料上的记载，谨慎地估计着。

　　“一两年时间！”男爵脸色阴沉，一两年时间就等于在两年内又会出现类似减产的情况，这使领地受到极大的损失。

　　“男爵大人，可以二者结合起来，主要解决方法，就是让幽灵完成复仇，等完成复仇后，就可以请牧师来进一步引导，我觉得艾莉妮小姐很是不错。”罗蒙说着。

　　男爵领地里当然也有牧师，但是其实用谁也一样，男爵点了点头，说着：“罗蒙先生，你辛苦了，你的功勋我不会忘记，你现在可以退下，请去休息下！”

　　“是，如您所愿！”罗蒙鞠躬说着，退了一步。

　　想到路上的袭击，罗蒙觉得有必要提醒一下：“男爵大人，巨木镇的镇长，好像有一支私兵，我们在拿到证据往回赶的时候，就曾遇到了一次袭击，如果男爵派人去抓捕，还就请多派一些人，免得出现伤亡。”

　　“哦，居然还有这等事？”惊讶地看向罗蒙，男爵再次阴沉地点头，说着：“感谢你的情报！”

　　再也没有事，罗蒙就退了出去。

　　这时，天色已晚，管家点上了蜡烛，跳跃的烛光在房间里阴晴不定，就只有男爵在房间里踱步，来回走着。

　　“爵爷？”等了片刻，管家出了声。

　　男爵停住了脚步，冷笑：“卡比特，你连夜进城，把这二份证据交给法律和秩序之神的教会，对于挑战秩序的事，教会不会姑息。”

　　“其次，把证据复制，交给法师公会，这些事，都要连夜办好，不要错失了。”

　　“至于我，立刻带兵前去巨木镇，如果我所料的不差的话，连夜去，他们还来不及转移，可以抄获得大量证据和财富，料想那个冯森比法师，还没有办法想我发难！”

　　索布莱的侄子冯森比法师，虽然是五级了，但是在这事上，也办法发难，当然，反过来也一样，男爵虽然知道冯森比法师实际上拿了大头，但是也无法真正追究。

　　不过，对于索布莱本人以及其家属，那处置就不一样了。

　　“是，男爵大人，半小时后，一切都会预备好，您请稍等！”管家立刻应声着。

　　就在这时，罗蒙和艾维西，正在小客厅里用晚餐。

　　厨娘端上了奶酪、馅饼、面包、烤肉数样，罗蒙正心满意足地享用着，而艾维西也喝着汤，把面包切开。

　　忙碌了一天，两人都有些累了。

　　不想，才用了大半，小客厅里，门开了，男爵走了进来。

　　看见了艾维西清丽的面容，男爵有些惊讶，但是却立刻收回了神，他露出微笑：“罗蒙先生，你用完了嘛？”

　　“哦，已经用完了，您有什么事？”罗蒙拿起餐巾，擦了擦嘴，问着。

　　“我已经决定，连夜去巨木镇，能请你一起前去嘛？”男爵很是客气地问道，虽然客气，却也等于命令。

　　罗蒙只得无奈地说道：“这是我的荣幸，大人！”

　　艾维西也擦了擦嘴，把斗篷放了下来。

　　果然，两人出去，就听见走廊里响起盔甲的声音，一支二十人的骑兵，由一位骑士带领，正等候在庭院里。

　　一声令下，男爵亲自领队，罗蒙和骑士跟随，骑兵再次，从府邸里穿出，向着远去连夜奔驰而去。



　　第130章 擒拿（下）

　　月光洒落远处的丘陵和近处的田野上，骑兵在夜里艰难的奔驰着。

　　幸亏此时，大道之上早已经没有过往的行人和车辆，所以可以放心沿着道路前行，但是就算这样，速度也只有白天的一半左右。

　　六月底的天气还不错，特别是夜里，不凉不热，要不，就是折腾了，罗蒙如此地想着，不知道为什么，在月光下，他的心情相当平静，在月光下奔驰着。

　　“快到了！”艾维西小姐说着，她的马匹技巧性的并排而骑，只差数步，这就是德鲁伊操纵动物的技巧了。

　　“是的，就在前面了。”罗蒙瞟一眼前面的男爵，说着。

　　想不到男爵，竟然骑术不错，威风凛凛的领在最前面。

　　虽然比白天慢上了许多，但是还是在半夜稍过的时间上，赶到了巨木镇。

　　远处，只有几点灯火，那是巨木镇的防御岗哨，而骑兵越来越靠近着映照着火光的所在，罗蒙可以明显地感觉到，所有人都在戒备着。

　　“罗蒙先生，听说你有一只崖鹰？不知道能不能在夜里侦察？”骑兵队伍竟然缓慢下来，男爵故意慢上几步，等到了罗蒙说着。

　　想不到这个小小的男爵，也知道侦察，罗蒙惊讶地看了一眼，身上一动，一只小鹰就飞了出来，开始巡查着四周。

　　罗蒙不知道野生的崖鹰能不能夜里观看侦察，但是毫无疑问，闪电可以！

　　闪电开始在上空旋转，对整个镇子进行了侦察。

　　如果有必要的话，罗蒙甚至可以通过心灵感应，借着它的眼睛观察，但是这会使闪电很不舒服，一般情况下，不会，反正事后沟通，也足够了。

　　在夜幕笼罩之下，巨木镇的城墙，看上去高耸坚固，镇墙左右，隐隐约约看得点几点幽暗火光，以及一些走来走去巡逻的士兵。

　　骑兵队伍完全停止，在远处等待着，也是短暂的修整。

　　罗蒙仔细观看着，渐渐，对巨木镇的镇长索布莱，还是有点佩服之心，因为无论是经济还是军事，似乎都井井有条。

　　至少这些镇墙很是厚实，箭塔也完备，士兵也精神着，当然，可能是索布莱知道情报泄露，临时组织的。

　　片刻，闪电飞了过来，落在了罗蒙的肩膀着，与罗蒙进行心灵沟通。

　　罗蒙等完了，就沉声说着：“男爵大人，根据侦察，镇长府灯火通明，来往的人很多，而且还有三十个左右的私兵，似乎是在准备迁移！”

　　加勒男爵连声冷笑，说着：“果然如此，幸亏我们连夜来了。”

　　顿了一顿，他沉声说着：“那前面镇门关卡上呢？”

　　“有十人左右，正在巡查，为首的，似乎是三十岁左右的男人！”

　　“男爵大人，这是喀森，可容我劝降？他未必就是叛逆！”这时，一直没有说话的骑士，开口说话了。

　　这位骑士，身材一米八左右，体格壮硕，穿着沉重的盔甲，但是举动之中，似乎根本不为这点重量所拘束，盼顾之间，如鹰如狼，身上浮着一层浓烈凝聚的灵光，罗蒙不知道他的等级，但是起码有五级以上，甚至六级！

　　这位骑士的地位很高，他一说话，男爵就不假思考地答应了。

　　“这位骑士，要不要一个光亮术呢？”罗蒙见他要公开上前，就问着。

　　“好！”骑士稍一思考，就应了。

　　片刻，一个光球亮起，落在骑士身上，顿时，灿烂夺目，这个骑士拿起一只牛角，奔驰而去，半途就吹响了军号。

　　这军号悠扬，瞬间穿透了整个镇子，顿时，关卡骚动。

　　“我是瓦维克骑士，喀森小队长，如果你不是叛逆，立刻打开关卡吧！我给你五分钟时间！”瓦维克骑士居于马匹之上，似乎视箭塔如无物，高声喊着。

　　后面，骑兵和男爵，以及罗蒙等人观看着。

　　一阵沉默，罗蒙就说着：“看来，这人也背叛了，那就必须攻打了。”

　　说着，罗蒙按了按剑柄，将这柄长剑抽了出来。

　　“哼，不必如此！”男爵还是有信心的，就不知道是对谁有信心。

　　就在这时，关卡上突然传来喊话的声音：“那边的人不许动，全部给我从马上下来，如果你们有任何抗拒命令的动作，一切后果自负，我们要检查！”

　　在最前面的瓦维克骑士，听了，冷笑一声，整个身体蓦地，从马上弹起，翻身下了马，就直扑了上去。

　　罗蒙在后面一看，心下大骇，骑士这套盔甲，一看就少不了五十斤，现在从马匹上跃下，轻盈如狸猫，这等武技和力量，不是亲眼看见，难以想象。

　　就凭着这手，地球上大部分武技，全部是花架子了，骑士的力量，一至如此！

　　“那是敌袭，放箭！”对面传来了呼喊。

　　顿时，只听“噗”“噗”之声传来，数支箭射下，这个骑士冷哼一声，连剑也不拔，用着铁手套，就进行格档。

　　在黑夜之间，所有人都清晰可见火星，骑士去势丝毫不受阻挡，在短短时间内，就扑到了门口之前。

　　镇墙和大门，有四米高，这骑士竟然猛地吐气，身上光辉一闪，那就是斗气了，随着爆发，他竟然直向墙上跳了上去，一跳就是三米，用手一抓，铁手套深入墙内，就要翻身再上，落到镇墙之上。

　　就在这时，一支长矛，猛地刺下。

　　这骑士，竟然又伸出手来，就把矛尖一抓，趁势，翻滚而上，一落到墙上，后面的男爵就吐了口气，说着：“成了！”

　　的确是如此，一到墙上，杀声顿起，罗蒙他们虽然看不见，但是那种格斗和惨叫之声，就连连响起。

　　片刻，一切静默。

　　再等片刻，大门打开，火光之中，骑士漫步而出，他身上满是血肉，却丝毫不在意，在他的背后，十一具尸体，横七竖八，都是被分尸。

　　骑士稍稍行礼：“男爵大人，叛逆全部被我杀了，你请进！”

　　“上前，去镇长府，把这些叛逆全部杀了。”男爵见此，意气风发，率先入内。

　　顿时，数十骑穿过，遇到尸体时，继续前进，铁蹄之下，血肉横飞。

　　罗蒙扫了一眼，心里叹息，巨木镇士兵，前天他曾经看过，基本上有着一到二级的水平，受到过严格训练，但是遇到了骑士，简直是不堪一击。

　　罗蒙突然之间理解，为什么这个世界，据说文明已经有万年，还是保持在这个水平。

　　这样的武力，对上普通人，简直可以一敌百，更加不要说魔法和神术了，任何想煽动民众起义的想法和作为，都会被轻易捻碎。

　　当然，作为福利，这个世界的战争，也只是军队的战争，与普通平民无关，基本上没有拉着民众当炮灰作人海战术的事。

　　这也算是幸福吧！

　　就在转念之间，镇上府已经在马蹄之中赶到。

　　“什么人？”门口有卫兵呐喊着。

　　但是随之，一道剑光闪过，两个士兵，已经被横着切开。

　　人是有坚硬的骨头，砍杀很容易，但是砍成两半，这就难以想象了，可是这时，骑士剑上隐见斗气，所到之处，几无一回之人。

　　后面的骑兵，也扑了进去，见到任何反抗，也就格杀勿论。

　　庭院之中，三十个私兵，面对这样的进攻，只有一声又一声的惨叫了，甚至轮不到罗蒙来出手了。

　　“一群贱民也想反抗！”男爵，看着眼前这一切，由衷的不屑说着。

　　“您说得对！”罗蒙淡然说着，他看了一眼，心中却大惊，地球上许多观念，在此都崩解了，以前一幕幕而过，他不由渗出了冷汗。

　　德鲁伊，如果不上五级，那对上地方上的贵族，也是被擒杀的命，幸亏里卡镇的男爵，似乎没有下决心这样干。

　　“男爵大人，您看！”

　　没有多少时间，骑士拉出了几个箱子，这些箱子都是以橡木所制，外面包着一层铁皮。

　　在箱子上，还有镶有银片，上面雕刻着一个符号。

　　男爵一看见这个符号，就冷笑一声，这正是冯森比法师的标记——在法师成为了五级之后，就可使用徽章，以证明身份了，显然，这次是想利用法师特权，快速逃亡了。

　　再等了片刻，一个老人，以后后面一群家人，被赶了出来。

　　这老人正是索布莱，一见到男爵，他顿时脸色苍白。

　　索布莱罪有应得，但是后面跟着的女人和小孩，那满脸的恐惧，顿时使罗蒙不舒服了起来，他这才想起来，这罪会祸及家人。

　　“索布莱，你竟然敢背叛我和父亲，背叛领主，背着我开矿！”男爵冷笑着，从牙齿缝隙里吐出了声音。

　　索布莱全身发抖，却还勉强说着：“男爵大人，饶命啊，我的侄子也会感激你的，会向您付一大笔前赎罪。”

　　男爵冷哼了一声，不置可否，走了几步，看见了箱子，冷笑着说道：“打开！”

　　一个箱子打开，顿时，里面满满是银块。

　　对，不是银币，是一条条银块，顿时闪耀了男爵的脸，男爵的脸，又阴沉了几分。

　　这银块，很明显是那条银矿里产出，雅各布的外公维多特地位比较低，虽然分得一部分，但是不可能是大份，这大份之中，至少有数成落到了索布莱手中，看着这些银块，男爵就心里流血——这可全部是他的财产啊！

　　心里又痛恨了几分。

　　又一只箱子打开，里面是各种各样的首饰和珠宝，还有金币。

　　第三只箱子打开，里面是丝绸和茶器，都是昂贵的货色，但是相对来说，就廉价了许多，男爵转眼看了看，正想说话，罗蒙却咦了一声。

　　男爵望了望，却见罗蒙不出声了，想了想，拍了拍箱子，顿时浮现出古怪的神色来。

　　丝绸和茶器，都不会这样重，男爵抓住提环，想仔细检查，又检查不出，这时，骑士上来了，他掂了掂，把手插入箱盖缝里，用力一拉，只听一声响，一个夹层就出现了，几块长长的银白色的金属，就掉了出来。

　　顿时，男爵的眼珠子都快掉下来，片刻，他才呻吟地说道：“密银！”

　　这样大块的密银，使他简直不相信自己眼，突然之间，在场的人都恍然，密银矿中，一部分密银被索布莱私藏了。

　　毕竟，冯森比法师只是他的侄子，而不是他的儿子，藏下一部分，说不定以后可以为自己儿子或者孙子，弄到了法师的身份！

　　就在这时，就听一声响，脸色苍白的索布莱，再也支持不住了，猛地晕了过去，昏过来前，听见男爵那尖锐的声音：“抄，快抄，一个也别放过！”

　　毫无疑问，这密银的发现，使男爵下决心，不再顾忌冯森比法师了。

　　顿时，如狼似虎的士兵，再次冲入。

　　凝视着密银，男爵又惊又喜，有着这些密银，法师公会不但可以完全摆平，甚至可以为自己家族，赚取一个或者两个法师名额，这对提高家族地位，有着巨大的好处——想不到本来是坏事，却变成了好事。

　　就这一块密银，就可抵上一年的粮食了。

　　心中高兴，就看见了在一边上的罗蒙，男爵吩咐着手下把密银包好，就兴奋地说道：“哎呀，罗蒙先生，多亏了你，你以后，就是我的朋友了！”

　　“不敢，男爵，为你服务是我的荣幸。”罗蒙也很眼红啊，只是现在这情况，是无法获得哪怕一小块密银了。

　　“哦，罗蒙，你的功勋我不会忘记的，之前所说的农田顾问的头衔，也不能表示我的感激，哦，让我想想怎么样赏赐你……现在，你和这位小姐，请各拿一块银块吧，稍微表达我的谢意！”男爵慷慨地说道，他这时希望让人分享他的兴奋。

　　“多谢男爵大人！”罗蒙就过去，拣了两条，银条沉甸甸的，一块大概有五斤重，相当于500个银币，的确不算很大的钱！

　　这时，士兵继续抄家，把一切弄的很狼狈，不过没有抄出什么了，男爵有些失望，但是也知道不太可能再弄出有价值的东西了。

　　在这个过程之中，天色渐渐亮了起来，快到黎明了，罗蒙冷眼旁观，这一夜是恐怖的一夜，但是对男爵来说，也是甜蜜的一夜！

　　听着不远处的哭喊声，突然之间，罗蒙感觉到很疲倦，他只想把事情办成，就回到自己的领地上，好好休息一下。

　　想到这里，他想起了艾莉妮小姐，在获得男爵同意后，写了张纸条，给了闪电，闪电一下子就飞上天去，直接在丘陵上空穿过去。

　　想必没有多少时间，艾莉妮小姐就会赶着来了吧！



　　第131章 会面（上）

　　对于罗蒙来说，天亮之后，是一个空闲的一天。

　　不必担心艾莉妮小姐赶不上，加勒男爵处理的事情多着呢！

　　在镇上，要清理索布莱家族的财产，赐予的土地也要收回，并且检查证据。

　　在城里，对法律和契约之神萨德达特的交涉，对法师公会的交涉，也在继续，这些工作可不轻松啊！

　　罗蒙吃过早点，又回到了卡里旅店，和艾维西一起，找了个房间，呼噜睡了。

　　一睡就睡到了下午一点左右，才起来了。

　　罗蒙醒来，觉得全身出了一身细汗，这时，天气渐渐转热。

　　从旅店的床上爬起来，开了窗，这旅店的木窗，可没有玻璃，但是很是结实。望了出去，罗蒙眯着眼，天空之中，是一片明净，微风轻拂，让人心情愉快，各种各样的行人和旅人，也照样熙熙攘攘。

　　唯一变化的是，镇上四处是巡逻的士兵，他们锐利的目光扫射着周围的人群。

　　退后几步，罗蒙闭上眼睛，将心神沉入到了神农角空间里。

　　金黄色的光辉洒满了空间。

　　一段时间没有见，神农角的空间，更是美丽，绿意更深浓，许多果树上结实累累，而在河流之中，潺潺的水声在循环。

　　每当罗蒙看到这些时，都怀着深沉的喜悦，这是属于他独有的空间。

　　新培植的药草，似乎快成熟了，望眼过去，绿油油的一片，长势十分的喜人。

　　此处，到处弥漫着香气，使人非常愉快，罗蒙漫步在小河边的小路。来到了树精之处，这棵树精的树，长得很快，现在已经是二尺有余，青翠欲滴，充满了生机。

　　但是罗蒙探查了下，树木里那团意识，虽然强大了不少，但是还是处于沉眠的阶段。

　　罗蒙心中召唤，眼前顿时出现了一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在眼前浮现出来。

　　罗蒙略过其他数据，读着空间的成长值，四级空间之后，空间力量不再以数字来表示，但是为了直观，有个成长槽，见到成长槽已经过半，罗蒙若有所思。

　　离上次升级。已经大半年了，这次收割药草之后，估计就差不多了，那这次升级，想必就会同时使罗蒙的德鲁伊等级，达到四级了吧！

　　退出了神农角空间，罗蒙下了楼，来到了前面旅店，这时，下午一点左右，旅店里除了几个过路的商人和旅人，基本上看不到其他人。

　　“罗蒙大人，您好！”突然之间，一个声音喊着。

　　罗蒙望了过去，竟然是旅店老板卡里，上次去了镇长府，这家伙就变了脸，如今又变了脸，这真是变色蜥蜴了。

　　“嘿，罗蒙大人，你的事迹已经在整个镇上流传开了，以前是我错怪了你，向你道歉，您这次的费用，我给你全部免了。”卡里高喊着说道：“我给你特别制了一些海鲜，给你品尝一下，还有你的同伴。”

　　“哦，艾维西，你也下来了？”罗蒙看见了楼梯下来了人。她还是穿着斗篷，把容貌掩盖了，真是有点让人奇怪。

　　艾维西笑着点了点头，两人就在旅店靠着门的一桌上，坐下。

　　下午一点，街道上是热闹的，人来人往，有着体面人家的仆人，普通人家的妇女，也有着匆忙的工人和商人。

　　上来的第一道菜，就是已经被剥去了壳的新鲜海虾，这种海虾，剥去可壳，还有着半尺来长，上面散发着浓郁的奶酪的清香。

　　虽然已经是六月底，海鲜不是很稀罕，而且这里是沿海地区，但是也不是普通人能享受的，可见着店主的特殊的照顾。

　　在地球上，难得吃到海鲜，就算对罗蒙来说，也不经常吃到，当然。主要是他没有这个心思，因此罗蒙吃的胃口大开。

　　“艾维西小姐，不如我们在镇上走走？”见时间还早，罗蒙提议道。

　　巨木镇是加勒男爵原本城堡所在地，又是交通要道之一，自然很是繁华，而且街道最热闹的时候是午后这段时间，现在正是时候。

　　艾维西小姐稍微犹豫了下，似乎想起了什么，答应了。

　　两人就在街道上散步，从街头转到街尾。转眼，太阳已经倾斜，艾维西目光扫过，似乎想起来了什么，说着：“时间过得真快，快七月了吧！”

　　“是啊，还有几天就七月了，现在正是肥田和晒制干草的时间，而领地上，大概砖制的围墙，现在都建的差不多了吧，到了十月，又是冬小麦播种的时间了，时间过得真快啊！”罗蒙感慨地说道。

　　艾维西小姐，看着这个少年，如今他十七岁了吧，再过一年，就是十八岁，相处了一段时间了，似是很长，又很短暂，她稍稍有些失神。

　　“罗蒙，到了七月，我们的交流也要结束了，我已经拖后了好几个月了。”艾维西轻轻地说着：“本来只到四月就结束了……”

　　罗蒙一惊，心中浮现出似有所失的情绪，问着：“不能多待一些时日嘛？”

　　“不能了，已经拖了很长时间了，家里人会想念着我！”艾维西淡淡地说道，眼神迷离，扫过了镇上。

　　罗蒙想说什么，又什么也说不出。

　　艾维西到了领地上，处理事情都是平平淡淡，除了交流德鲁伊技巧。

　　不知不觉之中，罗蒙的基础德鲁伊知识上的空白，都在跟她学习的过程之中，弥补上了。可以说，现在罗蒙，已经是一个合格的德鲁伊了。

　　这过程很是平淡，如今回想起来，却是一段真正充实的岁月。

　　望着她隐藏在斗篷里的身影，罗蒙突然之间有种惆怅的心情，似乎有段东西，还没有经过，就消失了。

　　罗蒙勉强笑了笑，想了想，说着：“好啊！”

　　心里却盘算着，给她准备些离别的礼物。

　　两人正在默然之时，远处一阵骚动，两人就望了过去。

　　一匹马，放慢了速度，从小镇外跑了进来。

　　这是一匹白马，看起来很神俊，但这不是吸引人的眼光的主要原因，吸引人的眼光是，马上坐的是一位少女。

　　这个少女，身穿着白色的衣袍，一看就知道是牧师袍，牧师袍开口很大，又是骑马，露出了修长雪白的大腿，而在上空，还有一只小鹰在盘旋。

　　她似乎对别人的注视，不是很在意，一双明亮紫眸目光打量着镇子，并且在小鹰的指引下，很快就找到了在镇上散步的两人。

　　于是，就从大街上穿过，在不少人的好奇目光中，直接来到两人面前，翻身下马了。

　　“艾莉妮小姐，你这样快就来了？”罗蒙惊喜地说道，闪电也咕嘟叫着，落到了罗蒙的肩膀上了。

　　估计凌晨四点左右，罗蒙通过闪电发了信，现在才是下午三点就来了。

　　“我早上正好进行祈祷早课，就接到了你的信，事关着吾主的信徒，我就立刻赶来了。”艾莉妮带着笑，说着，目光扫过了艾维西。

　　而艾维西，也第一次看见艾莉妮，两个少女的目光，在这时遇上了。

　　罗蒙突然之间，感觉到气氛有些古怪，他不由咳嗽了一下，说着：“艾莉妮小姐，这是艾维西小姐。”

　　“你好！”两个少女都伸出手，握了握。

　　艾维西只是打量了下，什么也没有说，而艾莉妮小姐却仔细打量着她，说着：“我在镇上已经听说过，有一个德鲁伊来交流，想不到却是艾维西小姐——您长得真是美丽！”

　　“您也非常美丽！”

　　罗蒙再次觉得有些古怪，咳嗽了下：“两位小姐，不如我们去店里交流吧！”

　　在街道上，众目睽睽之下，他觉得有点不自在。

　　回到了旅店，里面的伙计，竟然立刻无比殷勤地迎了上来，罗蒙惊讶地看了一眼，这个伙计在他来时，也没有这样殷勤。

　　又看了看艾莉妮，一身牧师女性长袍，银色结带，束着娇柔纤细的腰身，心中恍然，这种美丽的少女，自然受到欢迎。

　　罗蒙却不知道，这旅店再小，也是交通要道上，来往的客人，早就把他们锻炼出一敏锐的眼睛，自然一眼看出，这位小姐是位大人物，却不仅仅是美丽的缘故。

　　艾莉妮小姐来的匆忙，并没有什么行李，只带了一袋银币，伙计满面堆笑的把马匹拉到后面最好的草料那里休息。

　　进入旅店，旅店里，本来有几个人，在角落之中悠闲交谈着，但是艾莉妮小姐一进来，就立刻鸦雀无声，个个直盯着看。

　　倒不是说，艾维西小姐比艾莉妮小姐逊色，只是艾维西小姐只要出了房间，从来就是那一身斗篷，把身体掩盖得结结实实，连吃饭时都只露出半个面孔。

　　而艾莉妮是丰饶女神的牧师，牧师，那本是集威仪与诱惑与一体，本来目的就是光彩耀人，这样才能吸引信徒。

　　所以在这个世界，不但是爱情女神，甚至其他许多教会，女性牧师的衣袍，都设计的很漂亮，而艾莉妮这种，开口就很低，行动之时，露出雪白的大腿，尽显女性魅力，再加上艾莉妮本来就是极美丽的少女，因此才在这里，显得格外璀璨耀眼。



　　第132章 会面（下）

　　旅店里，也不是说话的地点，罗蒙扫了一眼，就带着两位小姐，向后面小楼走去。

　　在背后，是惊得一地的眼睛。

　　去的，当然是罗蒙的房间，把卧室的门轻轻地打开，罗蒙鞠了个躬，请两位小姐进去：“二位请坐！”

　　伙计这时，殷勤地送上来一壶开水，这时可没有保温瓶。

　　罗蒙很是满意，取出一个亮晶晶的银币，丢给了他，这个银币，伙计连忙接受了，目光却忍不住又在艾莉妮小姐身上扫过，才退了下去。

　　“跑来，很累了吧，先喝水！”罗蒙笑着说着，看见两个少女都在桌边坐下，他就为两位倒了水。

　　这个世界，茶也有，但是实际上是另外一种植物，和地球上的茶不是一回事，也就在神殿里种植，因为它的生长，要求极苛，除了可自动调节气候和土壤的神殿，其他地点很难培养，因此，比咖啡昂贵的多，是少数人的特权。

　　所以现在这水就是普通开水，罗蒙突然之间有点懊恼，自己怎么不种些茶树？

　　自己有着神农角空间，有着最完美的生长条件，还能改善品质，只要找些茶树种子（这里茶树是种子繁衍），就可获得优质的茶树和茶叶了。

　　而且，随着神农角的面积越来越大，那种短期收割的植物，虽然可以带来利益，已经使罗蒙感觉到越来越负担沉重了。

　　罗蒙的注意力，渐渐转移到了树木上。

　　毕竟，树木生长期长，能持续为神农角空间，提供力量，为此，牺牲一些利益，也是可以接受。当然，如果同时能兼顾，那就太好了。

　　一两茶砖一两黄金，这还是中等水平茶砖价格，而且这种物资，分量轻，体积小，需求很大，出手很容易，罗蒙想到这里，顿时心中火热。

　　艾莉妮小姐，却没有注意到罗蒙瞬间，就想到了一条发财的路子，她跑了半天，的确渴了，等开水稍凉，就喝了整整一杯。

　　“罗蒙，你愿意给我说说具体的情况嘛，你的纸条上说的不清楚。”艾莉妮小姐放下杯子，轻声说着。

　　罗蒙双手交叉，说着：“好，我这就为你介绍下。”

　　于是，就从男爵邀请，和艾维西小姐一起调查，最后发觉了山谷里的村子，以及那个废弃的矿区，最后由雅各布的死亡祭坛，引出了十年前的惨案，并且引出了隐藏在背后的冯森比五级法师，简单地说了下。

　　“这真是罪无可恕！”艾莉妮静静听完后，先是蹙了下眉，突然冒出这么一句，然后，就不再说话了，她作为牧师，又作为邻居男爵的千金，对这个关系到别的男爵领地的内政，不好多说。

　　就这简单一句，罗蒙有些莫名其妙，而艾维西小姐眸中却露出了一丝了然，她开口说着：“罗蒙，事情很复杂，你现在打算怎么办？”

　　“我觉得，你应该去问问加勒男爵，要知道，即便是选择完成幽灵的心愿，也需要很多程序的，毕竟男爵作为领主，才有最后决定权。”顿了一顿，艾维西小姐提醒着说道。

　　罗蒙这时才了然，点了点头，说着：“的确，虽然昨天男爵已经答应了，但是还是应该再确定一下，艾莉妮小姐，我们也应该去拜访一下，男爵现在，应该还是镇长府呢，离这里并不远！”

　　三人于是就起身，很快就到了街道上，罗蒙一边走，一边又将矿区的情况，说的很详细，为的是让艾莉妮小姐先有一个准备。

　　对于邀请艾莉妮小姐去矿区，罗蒙现在发觉自己有点冲动了，也有点无奈，不过事情已经这样了，那就把事情做得最好。

　　毕竟，艾莉妮的人品以及牧师水平，他是非常了解和信任。

　　而艾莉妮小姐在听完罗蒙的讲解后，先是露出一抹凝重的神色，又说着：“罗蒙，你放心，村子里的人，大部分都是吾主的信徒，就算是为了这个，我也义无反顾。”

　　艾莉妮主持神殿，已经一年了，神术水平突飞猛进，在接受罗蒙邀请后，她已经隐隐感觉到了晋升四级的契机，这才快速赶来。

　　罗蒙点点头：“艾莉妮，他们需要你的帮助，你放心，如果事情有变化，我一定会尽一切力量来保护你！”

　　艾莉妮嫣然一笑，却没有说话，有点享受着他的关怀。

　　幽灵的事情迫在眉睫，艾莉妮不会退缩，而且，虽然这有些超越她的能力，但是，由于处理的，是不死生命，这在牧师看来，却有针对性，并不如何危险和艰难。

　　“你看啊，这就是罗蒙，听说发现了镇长的阴谋啊！”

　　“是啊，镇长好惨，现在全家都被逮捕，听说要绞死呢！”

　　几个路边的人，似乎得了消息，望着三人的身影小声议论着，指指点点，罗蒙听了，不由很是郁闷。

　　幸亏很快，就到了镇长府。

　　“先生，小姐，今天镇长府被封锁，有事，你们以后再来。”镇长府还是那个样子，只不过，大门前的守护士兵，却换了个新面孔，这两个士兵，大概是新调来的，并不认识罗蒙，只是见一个少年带着两个少女朝府邸走来，便很负责地走上前，将罗蒙拦了下来。

　　如果不是看见罗蒙穿着不一样，后面一个少女又明显是牧师，不会如此客气。

　　罗蒙听了，有些无奈地看看一脸严肃表情士兵：“我是罗蒙，这是牧师艾莉妮小姐，我们都是可以通行的人！”

　　“这个……”听见这个，士兵有些犹豫起来，见他这副模样，罗蒙不禁再次暗暗叹口气，心想怎么男爵连这个也忘记说了一声？

　　“你去给我通报一声，相信就知道了！”罗蒙有些不耐烦地说道。

　　这个士兵终于点点头，然后，让罗蒙在外面等着，自己走了进去。

　　罗蒙耐心的在外面等着，还行，没用太长时间，这个士兵就回来了，并且，身后还跟着一个老者，他见了，就鞠躬说道：“罗蒙大人，艾莉妮小姐，艾维西小姐，男爵在里面等候各位。”

　　艾莉妮小姐微微点头，脸上带着微笑，这种微笑，带着使人心情宁静的力量，让人一见到她，就会很自然的心情平和起来。

　　管家有些吃惊，他见多识广，当然明白，这其实是一种神恩和牧师修为结合的气质，在她身上隐隐发光，有着这种气质，她在牧师道路上的修炼，就事半功倍，前途不可限制。

　　到了府邸里面，罗蒙看见了加勒男爵。

　　不知道加勒男爵今天有没有睡过，但是看不出任何疲倦，他穿着一身简装，眸子发亮，显得格外精神，也很是英俊潇洒。

　　他正在和一个女人在说话，看见这个女人，罗蒙不由一怔。

　　这个世界何其大，又何其小，这个女人穿着法师袍，披着黑色斗篷，身上浮现出法师的灵光，竟然是上次去加勒男爵领地上，遇到的女法师。

　　这位女法师，相当漂亮，无怪男爵兴冲冲的和她说话，口气里甚至带着殷勤。

　　罗蒙在稍远处停了下来，兴致勃勃地欣赏着这一切，听见着男爵说着：“夏璇薇小姐，您放心，对冯森比法师的事，领地上不会再插手。”

　　“男爵大人，非常感谢你的宽容，您放心，法师公会会对违反戒律的法师，作出相对公平的处置。”女法师夏璇薇也很客气，不但是对方是男爵，本应该很客气，更关键的是，法师公会今天早晨收到的密银，已经足够留给当地法师公会高层，相当深刻的印象，这才派她快速赶了过来。

　　毕竟，正常途径分配的密银，分会一年下来，也没有这样多，因此法师公会的会长，已经决定给予男爵家族一个法师名额了。

　　当然，最重要的，还是那个矿区，法师公会准备派遣人员，再一次探查里面还有没有隐藏的矿脉。

　　等招呼打完，法师到底不是外交家，女法师夏璇薇干脆地拒绝了一起用餐的建议，转身离开，路过时，惊讶地看了看三人，但是什么也没有说，穿过了。

　　罗蒙看看差不多了，就带着二位少女前去。

　　男爵正有些懊恼，一转眼看见罗蒙上来，感到有些吃惊，当然，他吃惊的不是罗蒙，而是稍后面的一位少女。

　　“艾莉妮小姐，你来了……”男爵说着，目光在艾莉妮小姐的身上溜达了下。

　　贵族之间，经常有着宴会，其中情况不是外人能知道，艾莉妮小姐虽然未婚，不是宴会的主要对象，但是也听说过了。

　　“加勒男爵，您好！”艾莉妮小姐轻轻回答说着，她容光焕发，丽质天生，男爵并不掩盖自己的目光，但是不知为什么，又有些遗憾地缩了回去。

　　“艾莉妮小姐，有着您来，事情就好解决了。”男爵哈哈笑着说道：“我们这里已经准备好了……来人，把索布莱带上来。”

　　巨木镇镇长索布莱被带上来的时候，罗蒙都差点认不出了。最初见面的时候，虽然对方很瘦，但是，至少在精气神上非常的足，再加上又穿着一身华丽的袍子，算得上雍容。

　　但是此时，这位镇长大人，一身袍子在逃跑和撕扯的过程中，变的破烂，就是头发也因为被人撕扯过的缘故，乱糟糟的比鸟窝也强不到哪里去。

　　他的脸颊还高高的肿了起来，身上还带着鞭痕，想必，是在罗蒙走以后，被人用过刑了。其实不用想都知道，因为他的缘故，给加勒男爵带来了这么大的麻烦，加勒男爵又怎么可能对他客气。

　　“男爵大人，男爵大人，请宽恕我的罪……我愿意将全部财产都充公，请男爵大人原谅我……”这位可怜的镇长大人一出来，就哭着认罪，想博得加勒男爵的谅解和同情。

　　不过，他这一招用在现在的加勒男爵身上，却是一点用都没有的，男爵听罢，冷笑一声：“让我宽恕你？那好，就看你自己如何表现了。”

　　说完，示意手下先把他带下去。

　　之所以没有说等会就把他当成活祭，当然是免得麻烦，而索布莱却像抓着一根稻草一样，听见男爵的话稍有缓冲，就一副感激涕零的模样，连声感谢，最后被不耐烦的士兵直接拉了下去，拉出去时，还听见他的感谢声。

　　罗蒙见了，想到他不久之后，就会被恶鬼吞噬，不由有些发寒，观看了下，就连平时最善良的艾莉妮，也只是少许露出怜悯，却也没有多少真正同情，一副理所当然的样子。

　　果然，每个世界，道德上的善恶，终究由每个世界自己来决定，也许在艾莉妮看来，这样的处置，反而是惩恶扬善！

　　虽然有点不符合场景，但是罗蒙突然之间想起地球上读的明教的那首歌：“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢，死亦何苦，为善去恶，唯光明故，喜乐悲愁，皆归尘土，怜我世人，忧患实多。”

　　这个叫索布莱的家伙，虽然不是自愿，但是的确要把血肉和灵魂，都奉献给了幽灵了。

　　不屑地收回了目光，加勒男爵说着：“各位，这个人就是罪魁祸首，刚才你们说，要想解决领地的问题，就要使幽灵解除怨恨，那将这个人活祭给幽灵的话，会不会解决问题？”

　　男爵有些担忧，毕竟领地内哪怕再减产一年，造成的损失也很巨大。

　　因为隔行如隔山，罗蒙这时也看向了艾莉妮，这位在场唯一的牧师点点头：“没错，既然他是幽灵事件的罪魁祸首，那么，将他活祭给幽灵，确实可以减轻幽灵的怨气，而且，由于它们大部分是吾主的信徒，我还做了其他的一些准备，问题应该不会很大！”

　　“这样就好，这样就好。”或许是艾莉妮那自信宁静的气质，让他信心大增，加勒男爵显得轻松多了，脸上一直挂着的郁色，也减少了不少。

　　因为事情的重要性，既然全部准备好了，就并没有在城堡这里多加耽搁，立刻匆匆赶去了丘陵矿区那里。

　　由于去矿区并不远，十里路最多半小时，临行前，男爵拿出了大批圣水，给手下淋浴在衣袍和盔甲上。

　　圣水里隐含着神圣的力量，淋浴在身上，可在一段时间内抵御低等不死，而浸泡在圣水里的武器，一段时间内也有着杀伤邪灵的效果，这是以防万一。

　　虽然主牧师决定了是艾莉妮，男爵也没有再请其他牧师，但是其实种种准备，还是少不了，除了圣水，男爵甚至带上了一个徽章，那是法律和秩序（契约）之神萨德达特的徽章，里面隐含着一个神术，必要时可以通过简单手段激发出来。

　　这位神祇强调秩序，认为在地面上出现的不死生物就是违反了秩序，所以它的力量，对不死生命格外有着杀伤力量。

　　身为男爵，当然要未雨绸缪，以防万一了。



　　第133章 期盼（上）

　　这是一个王国里随处可见的村子。

　　老旧的木房，稀稀落落的三十户人家，虽然淋浴在下午的光辉中，但是感觉上，都蒙上一层昏黄的色彩。

　　男爵皱起眉来，手中缰绳拉着，使马匹放慢了脚步，说着：“这里怎么这样荒芜？”

　　“男爵大人，矿难死了上百个男人，都是各户的支柱，从那以后，这个村子就渐渐荒废了。”罗蒙在边上，就回答道。

　　和以前一样，似乎远远发觉了来人，还是和罗蒙上次来的情况一样，这座小村里的人，对外来的人，神色中带着戒备。

　　不过，因为罗蒙他们来人甚多，又都是衣着华丽、全副武装的，所以，这次并没有人敢直接挑衅。

　　只有新任的村长，发觉了领主到来，上前行礼。

　　“罗蒙，他们似乎并不欢迎外来人啊。”艾莉妮骑着马，和罗蒙并排走在一起，一边环顾着四周，然后叹息。

　　罗蒙理解她的感受，只能是劝慰：“这些村民，多年来受到镇长的压迫，并且那次矿难的仇恨，已经深种进了他们的心中，不是一时半刻就能化解的。”

　　男爵却没有多少感慨，对他来说，这个村子的荒芜，使他大是扫兴，连原本准备的休息下也省了，再说，时间也不早了，尽快解决矿区才是。

　　于是，在男爵的命令下，很快，就找到了丘陵中的矿区。

　　“这就是矿区了？”男爵扫看着两人宽，一人高的入口，打量着四周废弃的工具，问着。

　　“是的，男爵大人，这矿区还不算太深，下去很快就会到底。”罗蒙回答道。

　　男爵先没有作声，扫看四周，脸色有些铁青，这矿本来都是他的啊，想到这里，他冷笑一声：“马匹都留在外面，留四个人看守，其他人跟我下去——把索布莱给我带上来。”

　　索布莱的确被带上来了，被带到这里，他已经知道不妙，却还抱着一丝侥幸，拼命的嘶喊着，罗蒙也没有想到，一个老人竟然如此怕死。

　　闻到一股臭味，加勒男爵厌恶地挥了挥手，就立刻有人会意，把这人的嘴堵上，和拉死狗一样拖着进去。

　　瓦维克骑士走在最前面，其次就是加勒男爵。

　　不得不说，作为一名领主，在这点上，加勒男爵还是相当不错，有担当，他的属下对他的劝说，都不能让他改变进入通道的主意。

　　一进入通道，几股阴风就让众人打了个寒战，那种幽灵的哭喊声，就回荡在众人的耳边。

　　当然，在罗蒙的灵眼中，原本淋浴的圣水，顿时激发出了圣力，形成一层淡淡的光辉，把那丝丝怨气和死亡气息，隔离在外，所以众人在进入通道后，一路走来，都平安无事，并没有遇到危险。

　　但是，那股死亡气息，众人却都感觉到了。

　　“艾莉妮小姐，我们接下来要做什么？”一直走到了上次的那个缝隙前，见罗蒙两人停了下来，加勒男爵不禁有些不安地问道。

　　不管怎么样，他也不过是一名普通的贵族，在这种极为阴冷的气氛下，感觉不舒服，并且感觉到不安，那是再平常不过的事情了。

　　不光是他，和他一同来的士兵，都个个脸色苍白，如果不是碍于领主的权威，以及有牧师在这里坐镇，只怕他们早就掉头就跑了。

　　唯有瓦维克骑士，穿着盔甲，神态自若，保护在领主身边。

　　艾莉妮将一个丰饶女神的圣徽拿了出来，这圣徽，比一般牧师佩带的圣徽，明显大了许多，在罗蒙眼中，散发出炽热的光来，她对加勒男爵说：“建起一个简单的祭台，这样，就可以开始活祭了。”

　　“祭台是现成的，只需要简单布置一下就可以了。”罗蒙看看缝隙那里，上次雅各布摆弄的祭台还在，只需要重新布置一番，就能当成他们的祭台来用了。

　　加勒男爵一见那祭台，就立刻想起了自己同父异母的那个弟弟，心情顿时恶劣起来，冷冷的指挥士兵：“你们听候艾莉妮小姐的命令！”

　　“是！”人多力量大，士兵上前，在艾莉妮小姐的指点下，把石块尽量平整，把原本祭台上的肮脏东西全部去掉，艾莉妮小姐，还用圣水，把石板清理下。

　　艾莉妮恭谨的把圣徽放到了祭台上，这就是一个简单的临时圣坛了，然后就开始向女神小声祷告。

　　罗蒙仔细听了听，艾莉妮小姐竟然是把事情在报告，前因后果，都一一说明。

　　这也罢了，可是，里面还间插着属于艾莉妮小姐个人的感慨，比如说，听见这事的感受和愤怒等等，罗蒙很是觉得奇怪。

　　神是伟大的，把事情说明就可以，何必连这些小小的心情也说明呢？

　　罗蒙当然不知道，虔诚的牧师，就是在这样小事中，一点点敞开自己的心灵，让神俯览自己心灵中任何一个角落，渐渐充满了圣灵，从而使自己晋升，更加靠近神。

　　当她的话说完，一圈圈带着绿意的光辉，就在圣坛上以圣徽为中心，向四周扩散开去，带着神圣的波动。

　　“快看！”这时，有人惊呼了一声，众人都朝他指的方向望去，就见一个身影，已经摇晃着，从缝隙里走了出来，等他的身影，在火光中完全显现出来，认识他的人都是心里一冷。

　　是雅各布！那个出来的人，分明是雅各布啊！

　　不过，令人望之生畏的是，此时的雅各布，脸色铁青，满是死气，两眼也是空洞无神，头发凌乱，举手投足都带着一股诡异感，再迟钝的人，也能发现他早是一个尸体了。

　　“噗！”士兵人人变色，都抽出了武器。

　　“把武器放下，不要刺激了幽灵！”艾莉妮小姐这时，紧张地说道。

　　各人面面相觑，最后，发觉圣坛周围，一圈绿光，保护着众人，才松了口气，把武器又收了回去，虽是如此，但是还是人人握着剑柄，随时可抽出来，连罗蒙也不例外，他也是第一次看见这种情况，不由心里有些恶心。

　　事情不仅仅是如此，绿光所到之处，在地上痛苦挣扎的一个个面孔，开始浮现出来。

　　大部分是青壮的面孔，也有少数几个是女人和小孩的面孔，它们痛苦的哀号着，大张着嘴，眼睛大大睁着，脸部的表情也极为的扭曲和痛苦。

　　奇怪的是，遇到了绿色的光，它们并没有消亡，相反，纷纷蠕动起来，向着祭坛爬了过来，但是又在一层强光前，不能寸进。

　　“可以了，把他放到祭台上吧！”罗蒙有些恶心，见艾莉妮没有说话，便做主说，两名士兵听了，就抓起这个镇长，就给扔到了祭台下面。

　　索布莱再苯，也知道将会发生什么事了，这个嘴被堵住的镇长，不断地发出呜呜的声音，眼睛里满是怨恨和恐惧，拼着最后的力气挣扎着。

　　艾莉妮手里紧握着小小的圣徽，感受着里面的浩瀚神力，事到如今，马上就要把一个人活祭，她也感觉到胃里翻滚，似要吐出来。

　　但是，这就和肥田一样，是为了来年的丰收，她默默想着，用手一指，绿光就立刻分开了，露出了一个缝隙。

　　已经变成了雅各布的怪物，步履蹒跚地前进。

　　眼前的光辉，似是无比熟悉，又似是充满了可怕，使它既希望靠近，又害怕靠近，这到底是什么呢？

　　被外围的光辉一照，它停止了脚步，似乎恢复了点思考，仔细回忆着。

　　它是一位神的信徒，神的名字在心里盘旋，却想不出来，只记得是一位伟大的女神，恩，它信仰着女神，那是最普通佃户的归属……虽然日子还是这样艰苦，但是信仰会带来最后的希望……

　　日子就这样过去，有一天，村长说，发觉了矿，可以去挖，它很喜悦，虽然挖矿很辛苦很辛苦，但是可以多赚些钱……因为家里有个女人，那是不美丽的普通女人，怀着孕，与他生活了好多年……

　　这女人叫什么名字呢？长什么样子呢？

　　怪物苦苦地想着，突然之间，它想起了什么，嘶叫起来……

　　那是轰然一声的黑暗，以及几个狞笑的人，然后就置身在无尽的黑暗中，它没有死，没有死……

　　在黑暗中，它一声声祈祷，又期盼着，它不能死……

　　“晚上早点回来啊，孩子要出世了，如果是男孩，以后就帮你做农活，如果是女孩，就跟我织衣服，日子会好起来的……”一个温柔的声音在耳中回荡，那是属于一个普通的女人，眼中带着期盼……

　　它不能死，它是妻子的希望，没有它，她以后怎么办？

　　还有孩子……

　　它努力嚎叫，希望记得妻子的名字，然而，始终无所得，随之，它的感觉，看见了躺在地上拼命挣扎的索布莱，瞬间，怒火和仇恨，涌出心里。

　　它猛地扑了上去，对着那人拼死一咬，牙齿缝隙里，鲜血飞溅……

　　随着鲜血飞溅，后面那大量浮现在地上的面孔，也受到了号令一样，爬了上去，吸着流淌下来的鲜血，伴随着无数的惨叫。

　　罗蒙撑不住了，虽然他之前也杀了几个人，但是这种情况，还是第一次看见，他想呕吐……在闭上眼睛的一瞬间，他看见了脸色苍白无比，凝着不动，睁着眼的艾莉妮小姐！



　　第134章 期盼（下）

　　罗蒙闭着眼睛，耳朵里可以听见那种吃食的声音，以及周围人忍耐不住的呕吐声。

　　等了片刻，听见了加勒男爵呕吐后的声音：“艾莉妮小姐，艾莉妮小姐，雅各布的身体倒下了，那些幽灵……是不是可以净化了？”

　　罗蒙突然之间，觉得有些羞愧，睁开了眼，看了上去。

　　一切落到眼里，他倒松了一口气，因为情况不是他想象的这样恐怖，地上除了一片鲜血，竟然连半点渣子也没有。

　　唯有雅各布的尸体倒在地上，肚子高耸……罗蒙移开了眼，不明白这个尸体怎么吃下整整一个人……

　　艾莉妮脸色苍白到铁青，目光看着下面：“活祭只是解除了它的大半怨气，你们看，它们的怨气在消散！等到一定程度，我就可以请求神来赐予恩典。”

　　“哦，是吗，那就请艾莉妮小姐赶快送它们回归神国吧！”加勒男爵迫切地说道，他已经后悔这次跟来了。

　　罗蒙望了过去，果然，在淡淡的绿光中，一个个面孔已经升了上来，变成了一个个淡黑色的人影，它们徘徊在真正的光辉之外，既渴望，又充满了恐惧。

　　艾莉妮点点头，站在那里，手握着圣徽，开始祈祷。

　　“成长与收割都是永恒周期的一环，也是生命中最自然的一部分，收割的庄稼，应当回归大地，以保持肥沃丰饶，要栽下新的种子，以繁衍着绿色。”

　　“哦，吾主啊，我祈祷你的恩典，让他们解除痛苦，回归您的神国！”

　　罗蒙听着艾莉妮的祈祷，第一次感受到，这外表柔弱的少女，内在那坚强虔诚的心灵，很快，随着祈祷，艾莉妮身上，渐渐萦绕着绿白色的光芒，使周围的人，连连后退。

　　一个里面最强大的亡灵，在光辉外徘徊许久，终于踏出了这一步，接触到艾莉妮身上的光辉，然后，它突然之间露出恍然的神色，发出了肉耳听不见的嘶叫。

　　“……他说他记起来了，他的名字是根休，他的妻子是丽拜，怀着他的孩子……他辛勤的劳动着，只为了妻子和孩子，能够多有一块面包……”

　　“……吾主啊，请你聆听他的哭诉，请你抹去他的眼泪，请你照亮他的生命，请你接他去你的神国，以和妻子和孩子团聚……”

　　“在此时，我可依靠谁呢？吾主伊夕迪丝啊，我在此念你的圣名，以迎接你的恩典！”

　　艾莉妮小姐身上的绿光越来越亮，中心竟然露出纯白色的光辉，然后，在上空变成了一个光柱，洒下星星点点的圣光……

　　一种若有若无的诗歌，在空中歌唱，久久不散……

　　在圣歌和圣光之中，上百个幽灵，一个又一个扑入其中，身上黑气消失，露出了透明的身体，他们的面容有些模糊，不过，在场的人都能看见，它们充满了喜悦，在光柱之中，缓缓上升，最终消失不见。

　　随着它们的消失，死亡气息也在迅速消退……

　　“它们已经回归天国了，问题解决了。”男爵说着，也充满了喜悦：“艾莉妮小姐，非常感谢你……艾莉妮小姐？”

　　艾莉妮小姐这时，闭着眼睛，动也不动，身上的圣光，不但没有消退，反而更加强烈。

　　就在这时，艾维西小姐拉了拉罗蒙，罗蒙若有所悟，也连忙跟着她退了出去，转到了另外一个地下空间，才停了下来。

　　“这是什么？”

　　“是晋级！同时受到了神恩。”艾维西小姐平淡地说道：“她本来积蓄就很厚了，这次这件事，又引起了女神的注意，所以就晋升了。”

　　啊，晋升四级！

　　罗蒙仔细看去，就看见那圣光，凝聚成一个光球，正徐徐而落入她的身体之内，散发出阵阵神圣的波动。

　　整个祭坛周围的空间，都泛起了涟漪。

　　“晋升时，最好不要靠的太近。”艾维西小姐继续说着：“因为晋升时，神的意志会有一丝连接，附带对着附近感应。”

　　罗蒙顿时一惊，想起了自己的神农角，还没来得及说话，艾维西小姐又说着：“当然，这丝意志很小，一般情况下，只会注意晋升的牧师，不过，如果有特殊的东西靠的太近，还是可能被注意。”

　　“如果不是自己的神，最好不要不引起神的注意。”艾维西小姐淡淡地说道，似是所指，又似是随意说的，只是，她的斗篷，拉的更紧了，看不出表情。

　　这让罗蒙心里有些凉凉的，他突然之间明白，艾维西小姐身上隐藏着许多秘密。

　　片刻之后，罗蒙才回答道：“多谢你了。”

　　罗蒙心中的喜悦渐渐褪去，他想起来了，自己不但拥有着神农角的秘密，而且还是自然德鲁伊，不能靠的神太近，也许，这里还包括了神的牧师。

　　不知过了多少时候，艾莉妮才从晋升里清醒，身上光明已经消去。

　　罗蒙从稍远处进来，脸上带着笑容，轻声说着：“恭喜你了，感觉怎么样？”

　　艾莉妮充满了喜悦，这喜悦深入了她的心中，她说着：“很好，感谢吾主赐予我更大的力量，我也会更虔诚地回报它！”

　　看着她那喜悦到心里最深处的表情，罗蒙不知道该说什么才好，只感觉到一种深深的隔膜和一点点苍凉：“恭喜了！”

　　就在这时，男爵也迫不及待地说道：“艾莉妮小姐，恭喜了……我们出去吧！”

　　这个地方，他是一点时间也不想待了，当然，他不会忘记，派遣有关人员，对这个矿脉进行一次全面的调查，以查知到底还有没有其他矿产。

　　等一行人出了矿区时，夕阳渐渐落下，将无数金色的光芒洒落在世界上。

　　所有的人，都大口呼吸，舒出一口气，包括那个骑士。

　　没有人愿意在这里多待，策骑回归巨木镇，这点距离的话，在夜晚真正降临之前，就可以回到镇上。

　　风吹了上来，带着阵阵树木和田野的香气，使人十分舒服和惬意。

　　罗蒙虽然心情不好，但是在这样的风吹下，还是渐渐放松了。

　　不管事情怎么样，必持着乐观的心理，这是罗蒙到现在保持的心态，在道路上奔驰着，看着最后的夕阳，照在树枝上，远处还传来了河流流动的声音，叮咚的响声异常清脆悦耳。

　　从丘陵之中出来，眼前渐渐开阔起来，一眼望去到处是一望无际的田野。

　　田野缝隙之间，长着一丛丛矮小的灌木，有时还点缀着蓝白色的小花和青草，现在显然是休息时间，那些农人已经开始向着家里走着。

　　男爵加快了马匹，赶到了罗蒙身边，罗蒙同样放慢了马匹的脚步。

　　“罗蒙，你说事情完全解决了没有？”

　　“解决了，我已经感觉到死亡气息在迅速衰退，虽然大地上还残余不少死亡气息，但是大地本来就可容纳它们，只要过上一周，死亡气息就会全部隐退，不会影响到农作物的生长了，您可放心。”罗蒙说着。

　　“很好，这次全亏了你和艾莉妮小姐了。”男爵很是高兴，顿了一顿，又说着：“想不到艾莉妮小姐，竟然晋升到四级了，多年轻多有前途的牧师啊，想必离五级不远了！”

　　说到五级时，男爵露出了羡慕的神色。

　　能使掌握二百平方公里，数十个村子的主人都露出这个神色，这五级当然不同于凡响。

　　据说，无论是哪个职业，五级时是最重要的关卡，这点信息，罗蒙本来不知道，但是他回头望了望艾维西小姐，心中浮现出感激来。

　　这些至关重要的信息，是由艾维西小姐讲给他听的，杰法就半点也没有泄露。

　　牧师有着虔诚的考验，没有凝聚足够的信仰之心，是提升不到五级以上，五级以上就是主教，就可管理一方教会组织，十一级以上是大主教，十五级以上是枢机大主教！

　　法师据说在五级时，就凝聚出奥法之心，同样排列，十五级以上就正式获得全大陆承认的大法师称号！

　　就连德鲁伊，五级以上就可凝聚出真正的自然之心，那是这个德鲁伊一生遵循的法则，可以人人不同，但是不可作假，假如到了十五级的任何一个大德鲁伊，在任何一处国家，都可占林为王——无论它原本属于谁。

　　至于骑士，那是大量上最常见的五级职业者，当战士在五级以下时，那是属于人的本能力量，无论技巧再好，肉体再强，都不会超过普通人的极限。

　　只有在五级时，产生突破，就会产生斗气，拥有斗气的强者，可以身着沉重盔甲，横扫百人，民间基本上不会有佣兵有了五级还在佣兵队里，因为每个五级战士，都可受封为骑士，每个骑士都会获得贵族或者国王赐予的封地，并拥有自己的农奴，同时又担任着军队核心骨干的职务！

　　整个世界，对五级职业者的重视，可见一斑。

　　所以，男爵也会为之露出羡慕的神色。

　　“男爵大人？那瓦维克骑士，现在几级了？”罗蒙好奇地问道。

　　“哦，瓦维克骑士世代侍奉我家，他是天才，今年才二十八岁，已经快突破六级了，也许他这一生，有希望成为上位骑士呢！”

　　十一级以上，就是上位骑士，十五级以上，无论以前是什么颜色的斗气，都普遍会转成黄金色，因此普称黄金骑士。

　　“那真是恭喜了。”罗蒙说着，心中浮现出思考。

　　有着神农角的力量支持，晋升到五级，在力量上不成问题，那，自己以之奋斗，以之履行的道路，又是什么呢？



　　第135章 种子（上）

　　转眼，就是七月，正式进入夏天。

　　在加勒领地，和大部分肥沃领地一样，平原上，成片的田野分割整齐，其中星星点点是放牧的牛羊，领民的农舍，一块块的集中着。

　　而远处，就是分割着森林之家和加勒领地的丘陵，在阳光下，成了青青的淡影，配上丘陵到平原上，那郁郁葱葱的绿色，一切都是如此美丽。

　　加勒男爵从田野里抬起头来，看着远处丘陵上绿意盎然的树林，看着一块块一望无际的平原，以及点点悠闲漫步的牛羊，心中充满了骄傲。

　　这里艾斯克王国最为优美，也最为肥沃的一片土地，当初自己的祖辈，花费了许多代价，付出了许多牺牲，才得了这块领地，而守护这片家族的土地，就成了世世代代男爵的最大的愿望。

　　他也不例外，这是他的责任。

　　而就在这时，一群体面人，都簇拥在男爵身旁，他们小心翼翼地观察着周围的植物生长。

　　“男爵大人，领地内的植物确实有了好转，照这种情况下去，不用半个月，这里的植物就能恢复到以前的水平，虽然还有些影响，但是秋播和来年丰收，没有问题。”新任内政官从不远处的庄稼地里跑过来，顾不上擦去手上的泥土，就很是恭敬地对加勒男爵汇报。

　　听了他的话，加勒男爵点点头，脸上也终于露出了一丝笑意：“恩，真是大地女神庇佑啊，领地的植物问题终于得到了解决，你们这几天也辛苦了，等会都回家去吧。”

　　见他笑了，并且说出让他们回家休息的话，加勒男爵的那些属官们终于暗暗松了口气。

　　这段时间，是他们最紧张最辛苦的时间，这位男爵大人，可比他那位看起来暴躁的父亲难伺候多了，至少，在他暴怒的时候，除非找到解决问题的办法，否则，任你怎么样说，也只能是碰得头破血流。

　　当然，官员也都明白，这位年轻领主刚刚继承父亲的爵位和领地，总是担心别人小看他，毕竟，爵位很难动摇，但是被架空却很有可能。

　　所以任何的小事，都会处处留心，更何况是植物枯萎庄稼不生这样的大事。

　　而他们这些人，在这段时间内，稍有不注意，就会被加勒男爵挑到毛病，然后痛斥一番。

　　现在听到这个消息，这些人不禁喜出望外。

　　“对了，你们觉得，我该如何感谢艾莉妮小姐和那个德鲁伊罗蒙呢？”一群人向回走着，加勒男爵突然向左右之人问出这么一句话来。

　　“这个……”左右的人，都是一怔，还是内政官反应快，想了想，就回答道：“男爵大人，我觉得，只要能表达出您对他们两位的感谢之情就够了，不过，礼物绝对不能太轻，这样既能显示出您的仁慈，又能显示出您的慷慨。”

　　“恩，有道理！”加勒男爵听了点点头，然后，吩咐内政官下去准备一千金币，用来捐献给艾莉妮小姐所在的神殿。

　　至于罗蒙那边该如何来感谢呢？

　　加勒男爵英俊的脸上再次出现了思索的神色，就在这时，他的一名亲信催马赶了上来，然后，小声的在他身旁嘀咕了几句，加勒男爵脸色有些复杂，好一会才说着：“我这就回去，请她稍等吧！”

　　几乎同时，罗蒙的森林之家，也发出了欢呼。

　　罗蒙巡查着领地。

　　围墙都是以砖砌成，厚半米，高四米，罗蒙已经种上了荆棘和刀藤，今年还罢了，明年一定会生长和爬满，除非身穿全身盔甲，不然爬上去就要受伤。

　　大门左右，有两个箭塔，高五米，可观看四周情况。

　　再远处，就是已经开发整顿出的千亩橄榄树，现在橄榄树都已经长到了一尺半高了，居高临下，密密麻麻的一片。

　　围墙内，一块块和井田差不多的田地，已经分配好了，在中央最肥沃最好的五百亩田，是罗蒙的领主自留地，其中一片，上面已经种上了一片片葡萄。

　　本来，葡萄常用枝插繁殖，剪取生长粗壮、芽眼饱满的一年生枝条插在地上，时间多半是在春冬之间，但是罗蒙的神农角，有着促生长特性，竟然其他季节也可以。

　　因此培植了一批，取出来把二百亩田都种上葡萄了。

　　葡萄现在都生长迅速，看上去充满了生气，其他三百亩，罗蒙还在考虑种什么有价值的经济植物。

　　墙内，规划整齐，主干道，分支道，一丝不苟。

　　沿路都种满了湿果，这一批湿果，已经成熟，却果然没有人摘，又酸又涩，前些日子领地动员全部摘了下来，现在酿酒坊里，都已经酿了一大桶一大桶的果酒，想必就可满足领地内的消费了。

　　中心当然是神殿改造的炼金大厅、领主别墅、还有旅店，并且还建了小广场。

　　这座小广场，正中央建造着一座砖台，是日后领主讲话的地点，四周又分布着花坛，花坛之中种满了各种各样的鲜花，今年还显的稀落，来年必可尽情吐露着美艳和芬芳。

　　现在唯一还没有完成的，就是下水道的建造了，但是工程也在继续，还是由巴恩尔来主持，巴恩尔头发已经有些斑白了，身上穿着一件宽边长袍，正跟在罗蒙后面巡查。

　　“罗蒙，我看过许多贵族的领地，但是没有一个能和你一样如此井井有条，一切都充足富裕啊！”巴恩尔感慨地说道。

　　在观赏之后，众人进入了领主别墅。

　　领主别墅，以小楼为中心，远处建了两个木屋，这是仆人们住的地方。

　　其次就是厨房、仓库、马厩。

　　走到了大厅，铃铛带着四只罗莉，还有两个厨娘，一个仆人毕恭毕敬地站立在那里，向着罗蒙鞠躬。

　　看到此景，巴恩尔甚是羡慕，他可是花了一辈子才达到这个高度。

　　现在罗蒙领地上的户数，已经扩大到六十五户，因此可以拥有自己的专属仆人。

　　当然，以巴恩尔的眼光来看，这小楼布置和装饰也谈不上考究，缺少大量的雕塑和绘画等等的艺术品。

　　也缺少书籍来装点。

　　当然，这对罗蒙来说，不能苛求。

　　观赏完毕，一群人到了休息室，这间休息室，大概有着五十平方米，靠着窗户摆着藤椅，上面有着茶几。

　　中间还有着一张牌桌，周围放着一圈座椅。

　　上面还有一个。

　　每一张桌子的顶上除了挂着灯之外，还有水烟桶以供有这种嗜好的人，能够一边打牌一边享受这种乐趣。

　　顶上挂着一盏青铜大灯盘，全新的，亮晶晶，上面可插十二支蜡烛，边上放着专门木架，仆人会上前一一点着，或者换上新的。

　　能够坐在这里的，有罗蒙、巴恩尔、尼克、法费尔、富迪、还有着艾维西小姐。

　　当大家都坐了下来时，都觉得非常满意。

　　“罗蒙，你要的作坊工具都来了，连同专业的酿酒人士，只是这人希望获得自由民的身份而不仅仅是领民。”喝着咖啡，巴恩尔说着。

　　酿酒厂分二种，一种是普通果酒，这要求不高，一种是葡萄酒制作，这需要专门的工具和人员，罗蒙听了点了点头说：“没问题，磨坊都运来了吧！”

　　“运来了，已经安装，你稍后就可看看。”巴恩尔说着：“面包房的面包师都请来了，条件同上。”

　　磨坊是把小麦磨成面粉，这是民生上必不可少的一项。面包房其实倒不是必须，因为各家可以自制，但是考虑到这里有许多冒险者，因此就建了一个面包房，专门制作面包、奶酪、糕点之类。

　　罗蒙非常满意地点头，问着：“那总共还欠你多少钱？”

　　“我又收到一批药草，价值350金币，但是乳牛、作坊、青砖、工人等等……总共消费是2758金币，连以前的欠款，去掉余额，你还欠我3000金币！”

　　3000金币就是30000银币，在场的人都倒吸一口凉气，只有艾维西小姐和罗蒙不动声色，虽然罗蒙也有些吃惊，但是这是最后一笔支出了，以后就很少有这种大项投资了。

　　“当然，当然，我对巴恩尔先生还是信任的！”罗蒙说着，转过头来对着尼克：“现在账上有多少收入？”

　　“连同药店和专利收入，现在账上有5800银币！”这些数字就在尼克脑子里，他不假思考地说道。

　　“罗蒙，钱花得有点多了吧！”法费尔都说着。

　　“没有关系，这些都可以赚回来！”罗蒙毫不在意地说道，转过头来，对着巴恩尔说着：“最近又收到了一批药草，虽然有一半交给了冒险者工会，但是留给你的还有300金币左右的分量呢！”

　　这是由于面积扩大了，一次种植的药草已经达到15亩，规模扩大了。

　　“哦，这真是太好了。”罗蒙药草的优质，已经都知道了，巴恩尔喜不自胜地说道，一转手，就可赚上200金币，他慷慨地说道：“罗蒙先生，只要你到年终，能再还700金币，那这笔钱的利息，我就不要你了。”

　　顿了一顿，又说着：“其实这次来，我想和您谈这笔生意——不知道您愿意不愿意出卖小麦种子呢？”



　　第136章 种子（下）

　　果然来了，罗蒙微笑。

　　对农业社会来说，农业的重要性是无与伦比的，在平均亩产200斤的世界里，370斤的亩产实在有些吓人了，其实普通人，土地肥沃，又风调雨顺，操作得好的话，大概在300斤左右。

　　现在一般规矩，是领主和佃户五五分成，自由民交纳十分之一。

　　粮食能多产出点，就可对许多家庭造成很大的影响。

　　罗蒙浮现出一丝神秘的笑意，说着：“种子都是经过我处理过，所以才能增产，这你们知道吧？”

　　所有人都点头，只有艾维西小姐有些迷惑，皱了皱眉。

　　“虽然经过了我的处理，但是过程之中，也需要照料的好，不然的话也不能这样高产。”罗蒙好整余暇地说道。

　　各人又理所当然地点头，这是肯定的。

　　巴恩尔试探地问道：“那拿您的种子，如果没有专门的德鲁伊照料，可以产出多少？”

　　“那要看田地的土质情况了，还有天气，而且，只能拿第二批种子，第一批种子要经过自然力量的催化，太少了。”

　　“一切都和您今年差不多呢？”巴恩尔直盯着罗蒙：“就如您说的第二批种子。”

　　“大概有300斤左右！”罗蒙留了点余地，说着，他说的是第二次产出的麦种，应该少许退化了：“以后两年就会渐渐变成平庸的麦种。”

　　“哦，有这样多，已经很不错了，罗蒙，我向您买麦种，您今年二百亩的麦子收获，我全部包了。”巴恩尔说着：“价格比同类麦子高出一成，如何？”

　　200斤变成300斤，增产五成啊！

　　“这可不行！”罗蒙一口拒绝，见巴恩尔有些尴尬，他说着：“在名义上，罗卡斯男爵是我的领主，而且是第一年，总要礼貌地问过罗卡斯男爵才行。”

　　“再说，戴默卡爵士已经向我要求麦种了，就在今年种冬小麦，我已经许了十分之一的麦子作为种子给他了。”罗蒙又说着。

　　“是啊，戴默卡爵士已经早早对我们说了，价格也比同类麦子高出一成！”尼克呵呵笑着说道，对罗蒙大起自豪。

　　“那你说说，你能有多少种子给我呢？”巴恩尔懊恼地说道，罗蒙的东西都不错，可惜的是，正因为如此，经常不能由他独享。

　　“我可以许诺给你余下的四成种子，再多，就爱莫能助了。”罗蒙直接回答道，并不用婉转的方式。

　　见到众人盯着自己，罗蒙说着：“各位有所不知，不但罗卡斯男爵可能要，而且加勒男爵也可能有这个意思，作为处于两块领地之间的我，只能如此了。”

　　巴恩尔盘算了下，只得接受了，他咕嘟地说道：“这样的话，那以后你有什么新的品质，请多跟我联系。”

　　到了现在，他也明白了，罗蒙这个德鲁伊，经常会有新产品出现，这些产品虽然只是在原来基础上有限改进，却也有着相当丰富的利润空间。

　　罗蒙笑着点了点头。

　　葡萄酒，一直是这个世界贵族用酒之一，专门的葡萄酒，都有着土壤、气候、工艺上的要求，罗蒙这块地，就算各方面都完善了，估计也只多只能酿出中下等品质葡萄酒了。

　　但是，酿造有个存放的地点，罗蒙有神农角，葡萄酒可存放在神农角里，只需要放置几个月，葡萄酒带有的烟火之气就会消失，变得醇厚甘美，就可把品质提高到中等。

　　更加不要说，可以在神农角里生产葡萄，那种毫无污染和虫害的环境，产生的葡萄品质，将非常优秀，全套在里面制造出的品质，绝不逊色于这个世界最优秀的葡萄酒，当然名气上远远不及。

　　这些，也是可以经营的，对拥有神农角的罗蒙来说，只要有足够的时间，钱完全不是问题。

　　唯一的苦恼就是，随着空间越来越大，里面越来越难以打理了。

　　当下，和众人聊了半天，终于纷纷告辞了。

　　等到大家离开，罗蒙就回到了自己房间里，准备打理着空间。

　　前几日，一直忙碌着把药草收割，现在终于可以打理空间了，空间升级也迫在眉睫，凭着感觉，这次新的播种下去，就差不多了。

　　神农角的空间中。一个光球悬挂在一百米左右的高空中，散发着金色的光辉。

　　罗蒙看了看，发觉药草田里，全部消化了，现在是平坦的地面，只有一阵阵雾气在上面流动着。

　　打开一个木箱，这是作农活的常用工具，镰刀、小刀、铡刀、剪刀，挖具，还有各种各样的陶器，甚至还有着架子。

　　罗蒙这次的工作，就是先种茶树，这个世界的种植茶树方式，是种子。

　　种子之前，已经求购到了，虽然不是最优秀的茶树，但是也是上等，省了罗蒙无数的功夫，考虑到发芽几乎是百分之百，再考虑到长大后的模样，罗蒙一亩只洒上三十棵茶树，种上了十亩。

　　这下子，空余的地只有五亩了，但是不要紧。

　　罗蒙又辛苦地搭着木架子，材料都准备好了，一个个架子只要插进泥土就行，这是之前叫人作好了，但是也麻烦，罗蒙不辞辛苦地干着，不过罗蒙也锻炼出来了。

　　把架子插到地里，又把葡萄藤移植到了下面，忙了半天，总算忙完了。

　　一切忙完，眼前出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在眼前浮现出来：“空间已经达到升级的程度，是否升级？”

　　“升级！”罗蒙说着。

　　话才落下，绿光大盛，空间边缘处的绿罩，猛地扩大，从虚空中生出土地来，而几乎同时，在上面的空间，也猛地扩大，扩大到了一百五十米左右，光球也变大了，罗蒙可以看见外围黄金色火焰，也在扩大，照耀着整个空间。

　　罗蒙打量了下，毫不意外地发觉，空间边缘又扩大二十五亩左右，现在空间规模达到了五十亩，而且，河流又扩大了，主干道，由原本一米宽，扩大到二米宽，现在的水位一下子减低到原本的三分之一。

　　最让人惊讶的是，河道上，自动升起几个石桥，以贯通面积。

　　“空间升级完毕，益植效应达到25%，出现固化效应——种子优化II级！同步共鸣，是否对主人进行改造？”随着声音，绿光又弥漫着，凝聚着。

　　罗蒙连忙说着：“有哪几种选择项目？”

　　“可对血脉进行激活，可对身体属性进行强化，可在允许的范围内获得可提升一项技能。”升到了四级，空间的回答也丰富了起来。

　　“那能不能强化别的生物？”

　　“可以，局限于本空间内的生物。”空间回答道。

　　并且选项里，密密麻麻，全部是本空间的植物和动物，甚至包括闪电在内。

　　看见强化的对象，有着闪电，罗蒙不由有些惊喜，但是，还是去掉了选项，把目标选中了那棵树精，到了现在，树精的树，也只有二尺，离树精化成人形，还差上了许多。

　　“你确定要把这次升级的力量，强化给树精嘛？”空间询问着。

　　“确定！”罗蒙稍一犹豫，说着。

　　顿时，凝聚的绿光集中在树精上，顿时，肉眼可见，这棵树伸舒着茎叶，摇摆着，开始伸出了新枝，而树干也变粗了起来。

　　三尺，四尺、五尺、六尺，在达到六尺时，这次升级的绿光就消耗完了。

　　罗蒙闭息期待着，但是这棵二米高的树，却仍旧没有动静，只要枝叶摇摆着，正失望之间，突然之间，树干上，隐隐出现了抱着的人影。

　　“发觉植物内存在智慧生命，是否强制契约并且激活？”

　　罗蒙顿时吃了一惊，问着：“什么是强制契约？”

　　半透明的资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，浮现出话来：“为了本空间的安全，原则上本阶段，空间不接受智慧生命，由于是植物内诞生，可强制契约后激活。”

　　罗蒙抓了抓头皮，心想空间还有着这个功能，心中充满着期待，犹豫了片刻，说着：“激活！”

　　空间猛地震动了下，半透明的资料框徐徐展开：“由于您激活树精，消耗过多能量，本次空间不再进行新的技能赐予，请取名！”

　　这时，树内的人形已经很清晰，是个小女孩的模样，身上并无衣服，罗蒙有些激动，说着：“那就叫罗莉吧！”

　　“是，命名完成，激活完成。”半透明的资料框最后反映出罗蒙的数据，并且徐徐消退，表示这次完全结束了。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　生命种族：人类（精灵血脉3级激活）

　　职业：空间第一权限主人、4级德鲁伊

　　生命属性：力量12（10）、灵敏16（10）、体质12（10）、智力14（10）、知觉17（10）、魅力15（10）

　　罗蒙注意到，就算没有专门强化身体，知觉上也增加了一点，也许是升级导致的结果吧！

　　这时，他顾不得庆贺自己升到四级，注意着树精，只见一种若有若无的雾气，带着清新香气，缭绕着它，渐渐，罗莉在里面动了动，慢慢的，睁开了眼。

　　两人的眸子对上，罗蒙发觉，她的眸子是绿色的，里面清澈无染，似乎是婴孩的眼睛一样，她眨了眨眼，露出了微笑，从树里漂浮出来，在空间里凝聚出来。

　　这是一个十五岁模样的女孩，算是大罗莉了，身上虽然不着一物，她却也毫不在意。

　　黄金色的光辉下，罗莉初初发育的身体，没有丝毫瑕疵，而且，她的身上，亮着超乎凡世的动人绿光，在身外形成半尺，熠熠生辉！

　　罗蒙完全被她吸引，脑海中空白一片，呼吸都停止了，半句话都说不上来，心中涌起难以言喻的感觉。

　　只能呆呆地注视着那少女的身体。

　　见到罗蒙着迷，这只罗莉反而一笑，说着：“主人！”

　　罗蒙被她一叫，到底是修行自然力量，全身一震，反而醒了过来，说着：“你不穿衣服的嘛？”

　　“穿啊，你等下，主人！”罗莉说着，扫看了下，手一挥，其他果树上，就各分出几片绿叶来，然后，片刻，自动组成一套绿衣裙来，穿到了身上。

　　这下更不得了，女体在衣裙里若隐若现，罗蒙更是看得呆了，半刻，才回过神来。

　　就算是在这个世界，树精也是传说里的林中女仙，据说，连神灵也重视她们，如果凡人导致她们死亡，诸神将因之给予凡人惩处。

　　眼前这只罗莉，果然不愧传说中林中女仙，面容精致，女体完美，大腿修长，乍看之下会误以为是位女性精灵。

　　据说，她们具备天然魅惑，强大的树精甚至可以在战斗中使人倒戈，而且，如果遇上迷人的男士，她也会尝试着俘虏他的心。

　　现在罗蒙，相信了传说果然没有错，他压住了心里的欲火，事实上，如果不是处于空间的他，只是一种拟体，他说不定早就扑上去，把她压到在地上了——看情况，她也不会介意吧，罗蒙如此想着。

　　现在当然是无能为力，至于让树精出来，他想也没有想过，反正树精是不怕寂寞的种族。

　　罗蒙咳嗽了下，说着：“罗莉，你有什么本事呢？”

　　“哦，我有着与植物交流的本领，而且，主人和我契约，并且也是德鲁伊，你也学会了这点哦？”罗莉很萌地笑了笑说着。

　　“哦？我也能和植物交流？”罗蒙有些惊讶，果然，感应时，的确感应到种植的植物某些情绪，但是仅仅是很简单的感觉。

　　“主人，一般植物都只会简单表示意识，而且你获得的只有一点点哦！”见罗蒙有些迷惑，罗莉说着。

　　这只罗莉，难道可以读心？罗蒙咕嘟地想着，他咳嗽了下，努力带上主人的威严：“你还记得以前的事嘛？”

　　“不记得了。”罗莉皱眉说着。

　　“不记得也好，那你会照料这些植物吧！”罗蒙睁大了眼睛，问着。

　　“会，主人是要我干活吧？”罗莉很是理解地说道：“我会把这里照顾的很好，什么事都不用你操心。”

　　罗蒙越发觉得这只罗莉，似乎有着读心术，不然的话，怎么都预料着？

　　不由再次咳嗽着。



　　第137章 奖赏（上）

　　阿普斯城。

　　第二天，太阳升到了半空时，罗蒙袍子的标记上又多了一根银线，这代表着四级德鲁伊。

　　“您已经是四级德鲁伊，有权调阅工会C级资料，请您妥善保管你的冒险卡。”把等级调整之后，办这事的服务员，态度明显不一样了，很是恭谨地说道，看着罗蒙的眼神，也有着莫名的色彩。

　　这个男人，才十七岁，就达到德鲁伊四级，在二十岁前，绝对能冲上五级。

　　在二十岁前冲上五级的存在，都是名号会直达大陆冒险者工会总部，以及各个王国国王案上的真正天才。

　　办完了事，罗蒙从冒险者工会里一路走出来，就看见不少人和他打招呼，就微笑地回礼，心中忽然生起别样的感觉——这种受到尊重的感觉真是不错。

　　走了出去，罗蒙就在街道上散步，片刻，他看见了一个酒吧，停住了脚步。

　　这原是老维伦的店铺，现在已经由新的人开张了，当日，就是伊薇特把门打开……现在，似乎自己一进去，她还在那里，正围着围裙打扫酒吧呢！

　　站在那里，心思翻滚，却没有注意到巡查的士兵，带头的一个小队长，一眼看上去，看见了那四根银线，再看了看年纪，就倒吸一口凉气，绕着走开。

　　成为了四级德鲁伊之后，罗蒙感觉到身体内激增数倍的奔流不休的自然力量，并且和自然相互响应。

　　无论通过什么手段走到这步，走到了，就有这个迹象。

　　但是，还缺少了一个核心。

　　罗蒙突然之间理解杰法为什么如此坚持。

　　以前的迷惑，又浮现在心中。

　　法师是什么，法师公会第一堂课就会告诉学徒们，法师是追求知识和真理的人。

　　战士是什么，无需告诉，就在战斗体会存亡之道。

　　杰法的德鲁伊，是农业的繁荣，和自然的平衡吧。

　　而自己的道路呢？

　　罗蒙第一次深刻的考虑着这个问题，不远的将来，他需要这个答案。

　　三天后。

　　罗蒙受到了邀请，来到了里卡镇的丰饶女神的神殿。

　　几乎是这个世界的惯例，每个地区，都是神殿最为恢宏壮观，奇怪的是，每个神殿其实都有着坚固的石制建筑，虽然风格不同，但是都一样。

　　二十余根白色大理石立柱，都雕刻着英雄和圣灵的名号，精美绝伦，绝对是真正是艺术品，但是罗蒙可以感觉到，上面凝聚的力量。

　　这次，二十余马车已经停在了小广场上，才翻身下马，就听到一个声音：“噢，罗蒙，你升到四级了？”

　　随着这个声音，所有人的注意力都集中到了罗蒙身上，那四条银线，顿时在各人的眼中灿烂发光。

　　“天哪，是罗蒙，他晋升到四级了。”人群之中，传出一声低低的惊呼。

　　罗蒙顺着声音，一眼就看见，正巧，就看见了艾莉妮小姐，她正惊喜地看着自己的标记。

　　“噢，艾莉妮小姐，您也不是达到四级了嘛？”罗蒙微微行礼，说着，并且朝着艾莉妮小姐快步走了过来。

　　而在更里面一些，一大群人，有牧师有贵族，都站在神殿的大门前，似乎是在等待着谁的到来。

　　为首的不是神殿里的牧师，却是一位衣着华丽的中年人，正是本地的罗卡斯男爵。

　　他站在神殿的大门口，有些不耐烦地张望着，见还没人过来，不禁有些郁闷地问身旁的人：“现在什么时辰了？有没有到了时间？”

　　“男爵大人，时间还没到……”身旁的人连忙回答道。

　　于是，罗卡斯男爵就皱起眉来，他转过头，四处看着，在视线向下望了下去时，眼睛突然眯了起来。

　　就见在离他有二十米的地方，正在大理石走廊下，自己女儿艾莉妮，正和罗蒙相谈甚欢地散步，并且前来。

　　如果扣除了心理的影响，罗卡斯男爵也不得不承认，自己女儿艾莉妮穿着牧师袍，雪白的肌肤若隐若现，圣洁中又带着魅惑，而罗蒙身体修长，英俊潇洒，单只是站在一起，就是一道养眼的风景。

　　只是，这使罗卡斯男爵皱起眉来，目光一转，又看见了罗蒙身上的那四根银线！

　　四级德鲁伊，这小子什么时候，升到了四级德鲁伊了？

　　“罗蒙，听说你的冬小麦种的很好呢。”艾莉妮笑呵呵地问道：“我可是听说了，亩产足有三百七十斤呢，罗蒙，你真是个了不起的人！”

　　最开始听说罗蒙领地内的庄稼大丰收，她非常惊讶，不过，现在想想，罗蒙这个少年能从一个默默无名的人成长为一个人人称颂的德鲁伊，这其中不仅有他需要付出的努力，还必定有着其天赋好的原因。

　　罗蒙即便脸皮已经不算薄了，但是，被艾莉妮这么一夸，还是忍不住有些红：“呵呵，你不也是早早成为了主牧师了嘛？”

　　“呵呵，这不一样，怎么，你有点害羞了？”艾莉妮捂着嘴笑起来。

　　“咳，咳！”罗蒙正打算继续和艾莉妮说话，突然听见不远处有人用力咳嗽了两声，望过去，正好看见罗卡斯男爵不善地望过来。

　　罗蒙微微蹙起眉，恰好艾莉妮也看见了父亲，她明白父亲不喜欢她和罗蒙待在一起，为了不给罗蒙找麻烦，她歉意地跟罗蒙又低声说了几句什么，然后，向罗卡斯的位置走来。

　　“父亲！”艾莉妮走到罗卡斯男爵的身旁，说着，罗卡斯男爵想说什么，望着她的笑颜，终究没舍得，只得叹口气，摇摇头，就把头转到了一旁。

　　艾莉妮吐吐舌，然后，回头朝罗蒙微笑了下，就站在父亲的旁边，认真地招待起客人来，男爵看了叹息——女儿啊，你知道不知道，我都是为了你好！

　　时间一分一秒地过去，眼见小镇那个方向还没有人过来，罗卡斯男爵郁闷起来，突然有人叫道：“来了！来了！”

　　众人顺人声，望过去，就见从小镇的另一个方向，十几匹马哒哒而来，十几匹马保护着一辆华丽的马车，一直来到了神殿的门口，这才停下来。十几名侍卫模样的人都翻身下马，然后，马车里，走出一个青年来。

　　“欢迎您，加勒男爵。”罗卡斯男爵走了上去，和加勒男爵礼节性地拥抱了下。

　　加勒男爵很是抱歉地对众人说着：“因为路上有些耽搁了，所以，来得有些晚，实在是抱歉啊！”

　　又对艾莉妮和罗蒙一一打过招呼，目光在罗蒙和艾莉妮四级标记上转了一下。

　　众人纷纷进入神殿。

　　原来，因为加勒领地的问题得到了解决，加勒男爵决定亲自来拜访罗卡斯男爵以及到神殿进行捐赠，这是贵族间正常的事情，更何况，虽然加勒领地也是男爵领，不过，论富饶程度，却远远的超过罗卡斯领太多了，所以，一得到这个消息，罗卡斯男爵就命人做好了充分的准备，来迎接这位男爵到自己的领地来做客。

　　更何况，对方要捐赠的对象是里卡小镇的丰饶女神神殿，而自己的二女儿正在这里担任主牧师，更是因为她的缘故，才会让神殿得到捐赠，所以，为了女儿的前途以及面子，罗卡斯也是做足了功夫，不仅从府里拨款，支援女儿准备宴会，更是派人帮忙进行了布置。

　　所以，加勒男爵一进神殿，立刻就受到了很好的款待，不仅有不错的食物准备，宴会上的各种布置，也很风雅有品位。

　　“罗蒙，这次的事情真是多亏了你的帮忙。”在宴会上，加勒男爵再次对罗蒙表达出了感谢：“我的领地问题，如今已经得到了解决，为了表达对你的感谢，我过一会要送你一件礼物，这件礼物代表着我的心意！”

　　也不知是为什么，罗蒙总觉得今天的加勒男爵有些奇怪，看向他的目光有些奇怪，这让罗蒙很有些不解。

　　大概也发现了自己的反常，在接下来的宴会期间，加勒男爵再没有和罗蒙进行交谈，而是穿梭在罗卡斯领的各位体面人之间，不断地交谈着，闲聊着。他的风趣与贵族手腕，在这种气氛下展露无遗，一场宴会下来，几乎是宾主尽欢。

　　罗卡斯男爵也在宴会中，和加勒男爵有过半小时交谈，因为他们离众人很远，所以，除了两位当事人，并没有人知道他们究竟谈了些什么，不过，从他们的动作来看，算得上是相谈尽欢，只是表情上，各自带了点凝重。

　　罗卡斯男爵甚至有着一点铁青。

　　“好了，大家请安静一下，加勒男爵有事情要宣布。”宴会尾声的时候，罗卡斯男爵示意大家安静下来，然后，请加勒男爵讲话。

　　加勒男爵微笑着向大家示意，然后，一挥手，众人就见跟他一起来的侍卫中走出两人，抬着一个很大的箱子一直走到了众人的面前，然后，将箱子放了下来。

　　箱子被人猛地打开，金光四射出来，几乎在这一瞬间就晃花了众人的眼，里面全部是亮晶晶的金币。

　　场中虽然很多人这时，已经基本上明白了加勒男爵的意思，但是面对着这样多金币，都是不由得眼中露出或贪婪或惊讶的神色。

　　相对于那些不会跟这东西有着必然关系的人外，那些神殿的助理牧师们，却是在此刻陡然间激动了起来，许多修炼水平不高的，心里的喜悦之色更是不受控制地浮现在了脸上。



　　第138章 奖赏（下）

　　神殿宴会厅中，加勒男爵目光缓缓地在全场那些震撼脸庞上扫过，这才满意地一笑，手指着那个箱子，笑吟吟地说道：“诸位，为了感谢艾莉妮小姐前几天对我领地的帮助，我决定，捐赠1000金币给大地女神神殿，这个箱子里装的就是这1000金币，请神殿一定要收下，这是我作为一个信徒，对女神的卑微敬意。”

　　随着加勒男爵话落下，满场一静，旋即是吸凉气之声，将宴会大厅上空顿时弥漫。

　　虽然是体面人，但是还是带着点眼红和微微粗重的呼吸，盯在这个木箱子上。

　　1000个金币？这可不是银币，更不是铜币，这个数字，就算是在场的体面人，也不能说是小数字了。

　　当然，如果要他们拿出这笔钱来，还是拿得出，但是捐给神殿，却舍不得了。

　　在场的助理牧师，他们多半处于0级到1级，最多2级，而且，这里到底是区区一个镇的神殿，信徒的捐赠有限，即便有着额外的一些外财赚取，也多半要上交，以用做日常生活支出，而如今，这样一大笔钱，竟然便是出现在了面前，都就有些惊喜。

　　艾莉妮虽然不在乎这些钱，却很高兴加勒男爵的感谢方式，而且，对方有了表示，他也必须还礼，她走过去，弯腰行着礼，微笑着对加勒男爵说着：“感谢您的慷慨，女神必不会忘记你的捐赠。”

　　她弯腰行礼之时，罗蒙看了过去，正好看见那雪白的胸口。

　　随之，就是钱款的交接，直到那个箱子被牧师们抬到了里面，场内的众人才收回自己的目光，同时，更加期待地望着加勒男爵。

　　“在场的各位，很多人都听过领地奉献者的称号吧？这就是我今天要宣布的第二件事。”说完这句话，望着一些人眼中的茫然之色，加勒男爵鄙视之余，又说着：“为了感谢艾莉妮小姐对我领地内百姓的帮助，我加勒领，每年我会支付您100金币，您只需要在您愿意帮忙的情况下，对加勒领地进行援手即可。”

　　加勒男爵地这一句话，立刻让满场的议论声再次上升到了一个新的高度。

　　这种领地奉献者，实际上是牧师晋升的强有力支援，相当于地球上议员选举背后的财团，一个牧师，晋升到一定程度，不但要着神恩和虔诚，也需要世俗界的支持，毕竟教会就是为了传教和发展，一个享有众多领地支持的牧师，才能更好地开展工作。

　　这其实是加勒领，对艾莉妮小姐支持，当然也是男爵看好艾莉妮小姐，提前进行投资。

　　毕竟，一个没满二十岁就晋升到四级的牧师，前途广大。

　　随之，在罗卡斯男爵的示意下，又众人安静下来，然后，继续望着这位留着小胡子的男爵，听他还要说些什么令人震惊的话。

　　“接下来，我要感谢罗卡斯男爵！”在艾莉妮接受了邀请书后，加勒男爵又对罗卡斯男爵进行了礼节上的感谢，无非是些上流社会的官面语言，没什么特别出奇的地方。

　　不过，众人的精神依然提的很高，原因很简单，加勒男爵送给艾莉妮的礼物已经很隆重了，他们想看看他送给罗蒙的感谢礼物是什么。

　　毕竟，一直解决问题的人，是罗蒙。既然加勒男爵送给艾莉妮的礼物这么重，那么，没理由送罗蒙的很轻啊？

　　也许，会赏下200个，或者300个金币吧！

　　“在这件事里，我还要感谢一个人，罗蒙，感激你查出了我的领地问题根源，也正因为如此，我领才能最终摆脱噩梦，重新回到正常的轨道上来，罗蒙，为了表示我的感谢，我决定，送给你一块土地。”加勒男爵淡淡地笑着。

　　这次，整个神殿里，都鸦雀无声，很多人脸庞都是涌上一抹骇然和震惊，似乎不相信自己的耳朵。

　　金币虽然珍贵，但是，土地却更是无价之宝！一个人能拥有多大的私有土地，就会拥有相应的地位和爵位，无论怎么样，这种事情简直是不可思议。

　　要知道，就算是自己儿子，除了长子能继承领地和土地，其他的儿子，一般都是给点钱，就打发了。

　　罗蒙做的事，不至于要分裂领地吧！

　　已经熟悉了情况的罗蒙，也是一阵震撼，他按捺住心中激动，直望着加勒男爵，听见他继续说着：“我已经获得了法律和秩序之神萨德达特的公证，将那一片丘陵，以及周边的那个村落，转给罗蒙。”

　　不算狭窄的宴会厅内，寂静持续了一会后，吸凉气的声音几乎连成了一片，无数人再度看向罗蒙的时候，眼中的羡慕，则已经彻底变成了嫉妒，片刻后，他们的眼神，呆滞地凝固在了加勒男爵取出的一卷羊皮卷上。

　　“罗蒙这次……”看见罗蒙接受了这卷羊皮卷，宴会厅中众人，都禁不住的轻吸一口凉气，心中都想着，才十几岁，就有了自己的领地，还有了自己的村落，并且不是一处，可以想象，其未来会有怎样的发展。

　　“按这种情况来看，或许……说不定几十年后，罗蒙这个小子真的会将自己的家族，深深的扎根在这片土地之上，成为一名货真价实的贵族啊……”宴会厅中的众人对望了一眼，心头都是不约而同地闪过这个念头。

　　接过加勒男爵手中的地契以及转让书，罗蒙也是手有些发抖，良久之后，这才缓缓地吐了一口气，然后，和加勒男爵作礼节上的寒暄，并且接受各人的庆贺。

　　对于自己会收到这么重的礼物，罗蒙喜悦之余，同样感到奇怪，一般来说，就算要赐予领地，也会采取分封——罗蒙必须跪在地上接受男爵的册封，从此之后对加勒男爵有着一种臣下的义务。

　　虽然这种义务，在这个世界，仅仅是一种很单薄的名分，以及一年40天免费的劳役，但是也没有谁愿意放弃。

　　现在这种，等于是捐赠和无偿转让，怎么不让众人和罗蒙发怔吃惊呢？

　　离罗蒙有段距离的地方，罗卡斯男爵微微张着嘴，瘦削的脸颊有些僵硬，胸部大幅度地起伏了片刻，他低下头，恨恨地说道：“看来说的是真的了！便宜了这小子了。”

　　转过头，见一名亲信正站在旁边，他不禁怒地说道：“还不把我说的条款写出来，写在羊皮纸上拿来，快！”

　　那个亲信张了张嘴巴，似乎还没有从刚才的吩咐里醒过来，看见男爵大人动了怒火，那个亲信连忙点头应是，跑到了里面。

　　在这个世界，流传着这样一句话：“金币很美好，晃花了我的眼，如果能给我一块自己的土地，我愿意奉上我全部的黄金！”

　　在这个世界，除了野蛮地带，几乎每一块土地，都是有主人，自由民只能在城市里，弄个可怜的住宅地。

　　特别是艾斯克王国，处于半岛东北部，挨着山脉、森林和海洋的缘故，土地很稀少，所以想要获得一块土地，实在不是一件容易的事情。

　　所以，宴会厅里，眼红的，羡慕的，仇恨的人，完全没有想到，在接下来的片刻，又有一个轰炸。

　　罗卡斯男爵高声吩咐说着：“各位先生们，请静一静！”

　　周围的人，听到吩咐，立刻静了下来，而远处的体面人，也很快发觉了这点，也静了下来，这时，神殿宴会厅里，静悄悄。

　　“一直以来，我都很为罗蒙高兴，他是我们领地上的荣耀，才四级，就成为了德鲁伊，这次更是解决了加勒男爵的问题，我非常高兴。”罗卡斯男爵说道着，这番话，让周围人再次紧紧地盯住了他——难道一向吝啬的罗卡斯男爵，也要随兴赏赐罗蒙？

　　男爵脸色有些铁青，肌肉一跳跳的，当着在场的人，他说：“我宣布，将与罗蒙适才获得的丘陵地区相连的土地，共计十里，全部赠与罗蒙，为的是表彰其在过去一年多来，对罗卡斯领的贡献，这里土地的契约以及地图，现在，交给你，罗蒙，请你务必要接受。”

　　土地！又是土地！

　　虽然说，和丘陵相连的那块森林，本来就不属于罗卡斯男爵，但是由于那里没有领主，因此最近的罗卡斯男爵，宣布是属于自己，也完全可以。

　　向来有些刻薄和吝啬的罗卡斯男爵，有着此举，着实惊到了众人！

　　而且这也是无偿赠送，这怎么都有些诡异？难道是罗蒙施展了什么法术，迷惑了二位男爵？一时间，众人神色，都有些诡异起来。

　　对于这一切，罗蒙同样没有想到，现在的他简直已经是有些受宠若惊了。

　　在这次宴会上，得到了加勒男爵赠送的整块丘陵以及一处村落，同时还得到了罗卡斯男爵赠予的这一片森林，使领地连成了一片，这种境遇，让他几乎觉得自己是在做梦。

　　要知道，边缘森林中的那处土地，还是他费了很大的力气才得到的呢，更何况是这么一片比那块土地还要更大的领地呢。

　　说实在的，比起别的东西，土地这种礼物，更让罗蒙感到高兴。他只是奇怪，加勒男爵赠送他土地，勉强还有着理由，罗卡斯男爵这种举动又是什么意思呢？

　　虽然感到奇怪，不过在接过地契以及文书的时候，罗蒙表现得倒很自然，和罗卡斯男爵礼节性地拥抱了下，然后说：“感谢男爵大人的慷慨，我会努力经营好这块土地，您的命令，就是我的荣幸！”

　　“希望你能说到做到。”罗卡斯男爵放开罗蒙后，脸上勉强露出一个笑容，就找个借口到一旁和加勒男爵说话去了。



　　第139章 神喻（上）

　　此时，事情完成，众人上酒，都是葡萄酒，而且还是红葡萄酒。

　　据说，法律和契约之神萨德达特，在签订契约时，就用圣血，所以在这个世界上，养成习惯，达成契约后，会发给红葡萄酒，象征圣血。

　　罗蒙站在原地，看着这两位男爵手拿着葡萄酒，正在低声交谈着什么，他看得有些出神，从狂喜之后片刻，罗蒙就感觉到似乎事情不太对劲啊！

　　“罗蒙，恭喜你。”身边响起甜美的声音。

　　罗蒙转过头，看见艾莉妮小姐手拿着半杯葡萄酒，正笑吟吟地看着自己。

　　他笑着说：“谢谢。”

　　“怎么，多了两片领地，你好像看起来并不高兴？”看出了罗蒙的一些忧虑，艾莉妮小姐语气轻柔地问道。

　　罗蒙再次转头看了一眼这个内心聪慧的女子，没打算隐瞒：“是的，今天的情况，让我有些惶恐。”

　　艾莉妮笑了，罗蒙对她的这种态度，让她觉得很高兴，她将手里的葡萄酒轻轻端起，很是优雅地抿了一小口，红色的液体有几滴挂在了她的红唇上，看起来鲜艳欲滴。

　　“别担心了，既然事情已经发展到这种地步，担心惶恐也没有用，再说，这可是令所有人都嫉妒到发狂的大好事呢，你没看见他们看向你的目光，就像是在看着美味的葡萄酒一样吗？”艾莉妮小姐很是形象的比喻着。

　　罗蒙苦笑了一笑，事实也确实如此，此刻虽然他所站的位置，是比较偏僻的角落，但是来自四面八方的目光，依然随时将他淹没，看来，他现在的确是让人嫉妒到发狂啊！

　　“那好，就为我成为神圣的葡萄酒，干杯。”甩开心里的奇怪情绪，罗蒙也从旁边的桌上倒了一杯葡萄酒，然后，和艾莉妮的杯子轻轻一碰。

　　“干杯。”见罗蒙低头喝酒，艾莉妮的目光里，闪过一丝赞赏。

　　这个曾经平凡的少年，如今已经成长为一名出色的人了，以着他的天赋和努力，未来即将属于他的前途，一定是光明无比的。

　　“不过……父亲大人到底是什么意思呢？”她的目光转向了另一个角落，在那里，她的父亲罗卡斯男爵正和那个加勒男爵谈论着什么。从罗卡斯此时的表情来看，丝毫看不出一点刚刚丢掉了十平方公里土地应有的神情，可以她对父亲的了解，在没有任何好处的前提下，他是不可能把土地白白送人的，哪怕是其实从没有真正属于他所有。

　　“到底……父亲和加勒男爵在想些什么呢？”就连艾莉妮，也有着无奈的感觉，等级相差一级，获得的信息和力量就完全二回事，明知有蹊跷，却不知道的感觉，并不好受。

　　“艾莉妮……”罗蒙的声音唤回了她的思绪，她连忙转回头，正好对上罗蒙黑幽的眸子，猛地一瞬间，一种奇怪的震撼感，从她的胸口向身体四处蔓延看来。

　　“罗蒙，不好意思，我刚才走神了。”她有些掩饰地说道。

　　罗蒙微微一笑，然后突然行了个绅士礼，将一只修长手递到她的面前：“没关系，虽然在神殿，但是宴会之后还是可以跳支舞吧，我是否有幸请里卡镇最美丽最优秀的牧师跳上一支舞呢？”

　　艾莉妮一怔，果然，音乐响起，她这才想起，确实刚才有人宣布舞会开始，望着罗蒙黑亮亮的眼睛，她的心再次跳动起来。

　　将小手放到罗蒙的手中，有些脸红地回：“当然可以。”

　　于是，两个人在悠扬的音乐中，翩翩而舞，同时随音乐而起的，还有不少其他的官员以及贵族。甚至连加勒男爵也在一位贵族少女的邀请下，进入了舞池，而罗卡斯男爵则借口有事，提前离开了。

　　“罗蒙，如果是我父亲给你带来的这种惶恐，我代他向你表示歉意。”跳舞的过程中，一直沉默着的艾莉妮突然开口说。

　　罗蒙的心里一暖，他当然知道，眼前这个少女有着怎样透明的心灵，她说的话，也确实是真诚的，点点头，他微笑着说：“你真是太美丽了，宛然神国的圣灵降临在世！我会记住你的话的。”

　　话一出口，罗蒙就觉得有些后悔了，果然，就见艾莉妮小姐低下脸，染上了薄薄的红晕，他有些尴尬地干咳一声，两人之间又陷入了沉默的气氛之中。

　　怔了片刻，艾莉妮小姐说了说正题：“你知道埃德米敕令六十一条嘛？”

　　“埃德米敕令？我知道埃德米城是我们艾斯克王国的首都，埃德米敕令就不知道了。”罗蒙最近恶补的知识，也是大部分关于德鲁伊的知识，对这个的确不知道。

　　“对，埃德米城是我们艾斯克王国的首都，王室在建国时，曾经和贵族公约，因此形成了一百十三条敕令，这就是我们国家的法律基础。”艾莉妮小姐有些崇敬地说道：“四百年前，打退了魔族进攻后，在神的命令下，诸多英雄得以建国传世，其中就有我们的第一代国王梅克塔呢，这敕令就是他与贵族建立，当初只有七十九条，陆续补充到现在的程度。”

　　“哦，宪法！”罗蒙明白了，当然他不会把这句话说出来，关于梅克塔，他也略有所知，这位英雄擅长海战，建立了不少功勋，现在首都埃德米城广场上，还有英雄纪念碑，第一个当然是王国创始者，著名的英雄梅克塔，并且据说它已经获得不朽，还是埃德米城的保护半神啊！

　　不过，罗蒙现在注意的不是这个，他更注意着所谓的第六十一条敕令。

　　艾莉妮小姐看着他期盼的目光，就不在卖关子，说着：“第六十一条敕令规定，凡是自由持有三十平方公里，或者年收入超过2万金币者，都应该且必须被授予勋爵，你已经满足了第一条，而且是世袭的勋爵哦，位比世袭爵士！”

　　勋爵，顾名思义，就是奖励做出过杰出贡献的人士。

　　“可是拥有财富，也算是功勋嘛？”罗蒙不解，就问了出来。

　　“当然，拥有财富就拥有功勋，难道不是嘛？或者战士达到五级，法职达到十一级，任何一个所在王国都会赐予你勋爵的称号，只是因为职业进阶的人，不能世袭罢了。”艾莉妮小姐有些莫名其妙地看着他，这才想起他是乡下人，许多方面不懂，于是就扑哧一笑，解释道：“伟大的法律和秩序之神萨德达特，有一道不朽的神喻，那就是——让有力量者参与秩序，不但是允许，并且是必须。”

　　见罗蒙仔细考虑着这句话，艾莉妮小姐又理所当然地说道：“这力量当然包括多方面，历史证明，二万年来，凡是执行这条神喻的工会和国家，都秩序稳定而共同发展，而不执行这条的，都会分崩离析，这条是秩序的根本，重要性甚至在暴力之上。”

　　罗蒙仔细想想，越想越妙不可言，不由渗出几点冷汗来。

　　有力量者必会谋求与力量相应的地位，上位者采取的方法很简单，一是抹杀，二是吸取。

　　抹杀就不用说了，凡是采取这种手段的国家，没有不衰退的，宋明就是典型。

　　吸取的话，就有许多正面例子了。

　　在地球上，凡是能长盛不衰的国家，都有着道，其中一条必是这个。

　　英国法律曾规定，凡自由持有地年收入达20英镑者，都应该且必须被授予骑士，日后折算成议员，但是本质一样。

　　因此就成为了第一个君主立宪的国家，领导三百年国运。

　　只凭着这句话，这个法律和秩序之神就有着不朽。

　　因为谁也无法推翻这句话。

　　除非自衰，或者逼着有力者采取秩序外的手段来谋取。

　　罗蒙若有所思，自己的五级核心，也要建立在这种不朽基础上才是，就在思考之后，罗蒙才发觉，自己搂着她的腰，深了些，接触到她小腹，还是感觉到细腻如玉。

　　一感觉到，两人肌肤就好像触电一样，一波波电波，在来回荡漾，罗蒙没有收回手，她也没有任何举动，只作不知，只是脸上的红晕，越染越深。

　　好景不常，片刻，宴会就结束了，这毕竟是神殿，而不是贵族私人宴会，罗蒙离开时，艾莉妮的脸上还带着淡淡的红晕，这种色彩让她看起来越发充满魅力。罗蒙只看了一眼，就努力地收回了自己的心神。

　　“罗蒙先生，再次感谢你的帮助，希望你能妥善经营好那片领地。”在离开神殿的时候，罗蒙又遇到了即将上车离开的加勒男爵，两个人略微客气了几句，加勒男爵就抛下这句话，离开了。

　　只有罗蒙，脑子里塞满了迷惑，又不得解，抓了抓头皮，就向着领地去。

　　罗蒙很快赶回到了自己的领地。关于他获得新土地的消息，此时已经传遍了整个里卡小镇，而位于边缘森林里的人们却还并不知晓。

　　等内政官尼克知道自己管理的领地，又将多出几十里的范围后，兴奋得不得了：“罗蒙，太好了，这边大概有十五平方公里森林，那边丘陵夹缝里，还有一片小平原呢，加起来，起码有三十平方公里。”

　　又跳跃地说道：“我们这村有六十五户人家，那边就算只有三十五户，也满了一百户人家了啊！”

　　等罗蒙把艾莉妮小姐的话说了出来之后，不但尼克惊呆了，就连法费尔也眼睛发亮。

　　罗蒙成为了世袭的勋爵，就可养骑士了，自己成为了五级，也就理所当然就封为骑士了，虽然现在领地还少，但是以后总有嘛！

　　顿时，法费尔的心安定下来，对罗蒙的眼光，又一次转变了。

　　而罗蒙对这件事却依然觉得迷惑不解，他将那些文书和地契地图交给尼克，约好过几天去视察领地后，就一个人来到了房间，躺在床上发起了呆。

　　“两个男爵同时送土地给我，这其中，会不会有什么问题？”罗蒙心里满是迷惑，暗暗想着：“如果单是加勒男爵这么做也就算了，毕竟我确实帮过他，而他送我一块土地，虽然分量有些重了，却也不是不可能的事情，至少在情理上……可是，为什么罗卡斯男爵也会凑上一脚呢？奇怪，真是奇怪。”

　　对于罗卡斯男爵的为人，曾经和其打过交道的罗蒙可是再熟悉不过了，这样一个葛朗台一样的人，居然会主动拔毛给别人？

　　就算自己是他的私生子，在这个世界，也不太可能划分领地给他啊！

　　除非准备招自己为女婿，虽然知道这点不可能，但是一想到这点，罗蒙就似乎感觉到，自己的手，还搂着艾莉妮小姐的细腰，在她肌肤上摩擦着，那种暧昧的感觉……特别是艾莉妮小姐宁知他的手已经伸的深些，却故作不知的模样，格外使人动心。

　　“罗蒙先生，我可以进来吗。”门外突然响起艾维西小姐的声音，打断了罗蒙的白日梦呓。

　　罗蒙连忙整理一下自己，在床上坐起来，说着：“请进。”

　　艾维西小姐带着一脸淡淡的微笑，从外面走进来：“恭喜你，罗蒙，你的事情我都已经听说了，这么一大片土地，对你来说，实在是一件好事情。”

　　“但是，事情太好了，我总觉得哪里不太对劲。”和这个女子说话，罗蒙还是很坦率。

　　艾维西小姐点点头：“我也正想说这件事呢，罗蒙，我已经快要离开了，我想在走之前，陪你一起再去勘察下这两块土地。”

　　“真是谢谢你了。”罗蒙听到对方要走，虽然早就知道，却依然有些难过，“真的要走吗？不再停留一段时间？”

　　“呵呵，有相聚，就有离散。”艾维西小姐淡淡地笑道：“我们又不是神！”

　　两人沉默了一会，艾维西小姐笑说：“好了，就这样决定吧，我还会在这里待上几天呢，不用这么伤感，明天早上我在饭厅等你。”

　　望着她离开的背影，罗蒙轻轻叹口气，有点淡淡的惆怅浮现在心上。



　　第140章 神喻（下）

　　阿普斯城，光辉神殿。

　　大厅的地面上画满了无数复杂的字符，淡淡的圣光在地面的字符间流动，几个牧师还在进行最后的检查。

　　片刻，法阵的能量开始震动，“嗡嗡”响彻整个大厅，字符放射出圣光，片刻，个个悬浮上来，一时间，大厅中都充满了立体的图阵。

　　“大主教，传送阵已经结成。”见到这个，所有的人都垂手屏息等在一边，只有一个本地的主教恭谨地说道：“阿普斯城神殿连接完毕！”

　　面对的对象，是一个有着两颗银星标记的神职人员，这就是十二级牧师的标记，在他的背后，有两个身着铠甲的骑士整齐地站着。

　　这两个骑士战甲和武器，都一模一样，胸甲上标记着光辉之主的火焰标记，又在下面有一支剑——圣剑骑士团的标记。

　　大主教看了看，满意地说道：“不错！”

　　传送阵的建成，标志着战时系统已经完成。

　　大厅内所有的人都恭敬地对大主教行礼，望着他缓步离开，而两个骑士，紧跟在其后。

　　穿过了走廊，来到了一个房间，大主教坐了下来，就有牧师拿出了一叠卷宗过来，大主教叹了口气，开始办公。

　　半小时后，大主教漫不经心地拿出一份很普通的卷宗，却没有立刻看，疲倦地揉了揉额。

　　就算有着神力加持，繁忙的工作也消耗着他的精力，毕竟他已经六十一岁了。

　　“吾主，感谢你，在我彻底老朽之前，还能为您服务！”他习惯性的祈祷了一句。

　　然后翻出这份卷宗，继续工作，露出一丝冷笑：“可怜的小家伙！”

　　随手在上面批示：“同意罗蒙就任勋爵，成为三十一区领主。”

　　然后，就漫不经心的把这份卷宗，放到了已经处理的卷宗叠上去。

　　几乎同时。

　　“罗蒙，什么时候，你可以获得封号？”罗蒙、尼克一家、法费尔、艾维西小姐，一大群人都在领地前散步，其中罗蒙和艾维西小姐，牵着马。

　　相比之下，尼克是其中最兴奋的，身为内政官，领地的大小可直接决定着他的权利行使的大小！

　　罗蒙一边牵着马，一边笑着说：“这个谁知道呢，根据艾莉妮小姐说，子爵作为最直接的领主，会审核这事，如果没有差错，就可授予爵位。”

　　“哦！那我可就是名副其实的内政官了呢！”尼克欢呼着。

　　法费尔拍了拍尼克的肩膀，“怎么，难道现在你不是？还有，前几天罗蒙还夸你，怎么今天又这个样子了？”

　　“什么？我只是高兴，难道你不高兴嘛？”尼克错愕地看向法费尔。

　　罗蒙呵呵笑着，不语。而法费尔则很快就和尼克闹成了一团。

　　望着眼前的一切，罗蒙的心里突然觉得很安宁：“这种生活，其实很不错呢。”

　　抬起头，正好对上同为德鲁伊的艾维西的眼睛，两个人淡淡一笑。

　　同样的宁静，同样的淡然，欢喜却不沉迷，这就是德鲁伊该有的心态吧，再走了片刻，罗蒙就说道：“你们别送了，又没有什么事，只是沿着丘陵翻个山而已，而且，丘陵都是丛林，路很好走的！”

　　“好，那我们回去了。”尼克和法费尔也就回去了。

　　只有艾维西和罗蒙继续上前，丘陵上，已经再也看不见丝毫死亡气息，葱郁的丛林覆盖着不高的丘陵，而两人，正牵着马，就丘陵的南面而来，向着对面而去。

　　“罗蒙，上次我们可是足足走了一天呢！”艾维西小姐今天穿着的不是德鲁伊的袍子，为了适应骑马奔波，她和罗蒙一样，穿着紧身的衣裳。

　　风一吹，她的头发被轻轻扬起，倒是很有飘逸的感觉。

　　罗蒙回过头，看了一眼北面的森林，也很有些感慨：“是啊，其实路并不难走，如果不是来过这里，真不知道，这里居然和我们的领地森林之家相邻……”

　　“错了。”艾维西小姐突然一本正经地提醒着。

　　“错了？”罗蒙有些错愕地看向艾维西小姐。

　　艾维西小姐扑哧一笑：“是啊，如今这里也是你的领地了哦，怎么还分得这么清呢。”

　　“呵呵，是，这里也是我的领地了呢，真跟做梦一样啊。”罗蒙呵呵笑着，望着眼前的丘陵之地：“艾维西小姐也可以住在这里啊！”

　　“我住在这里做什么呢，我可不像你，在这里安了家，我的家，在遥远的地方，罗蒙，你不必为我的决定感到遗憾。”艾维西小姐淡淡笑着。

　　罗蒙见了，只得叹口气，不再说话。

　　本来这次任务的完成就有着艾维西的一份功劳，不过，因为她并不想暴露在公众的面前，所以，罗蒙只好独自一人承担了全部的荣誉以及回报。

　　他在接受了加勒男爵以及罗卡斯男爵的土地赠予后，想让艾维西小姐选择一处，建个温室或什么，料想对方不会拒绝，毕竟，作为一名德鲁伊来说，一处温室真的很重要，比金钱还要重要。

　　不过，艾维西小姐却拒绝了，理由很简单，她的家并不在这里，即便建了温室在这里，她也不能久留在下来，既然如此，又何必浪费人力物力。按照她的说法，她已经在罗蒙这里学到了很多东西，帮罗蒙的忙也没什么，罗蒙大可不必如此地放在心上。

　　处事淡然，对事公正，这或许就是一名德鲁伊该有的心态吧。

　　再次得知了对方的心意，罗蒙索性也不再强求，反正他已经准备好了不少其他礼物，准备在艾维西走的时候，送给她，聊表寸心。

　　“好了，罗卡斯男爵送你的那片土地，咱们已经看到了，还不错，土地还算得上肥沃，很奇怪，这样一块土地，竟然会被领主主动送人，的确有些奇怪！”艾维西这时也回过头去看他们来时的那条路。

　　从丘陵向下看去，边缘森林能看得很清楚，其实，中间隔着的距离还是很远的，中间的这块土地，就是罗卡斯男爵送给罗蒙的那一块。

　　如果不是罗卡斯的惊人举动，此时虽然罗蒙也会多一处领地，不过，因为跟原先的领地隔着不近的距离，多少还有些缺陷。

　　而今，罗卡斯男爵将这块土地送给了罗蒙，于是，丘陵以及丘陵下的村落，和罗蒙的森林之家连成了一片，三块土地形成了一处完整的领地。

　　对于罗卡斯男爵的慷慨，罗蒙也很是费解，但是，又找不到这么做对自己不利的地方，所以，他也只能是暗暗犯嘀咕，而今被艾维西问起来，罗蒙摇头苦笑：“人家可是男爵大人，怎么会讨好我？”

　　“呵呵，你可不要妄自菲薄哦，如今谁不知道里卡镇出了一个天才，你现在可是很有名的哦，不然，我也不会从那么远的地方赶到森林之家喽。”艾维西小姐笑容淡淡地开着玩笑，“再说，兴许是那位男爵大人突然意识到，你这样一个充满奇迹的少年，最适合继承他的领地，也未可知呢。”

　　“哈哈，没想到，艾维西小姐挖苦起人来，也这么厉害。”罗蒙越发苦笑起来，边翻身上马，说着：“好了，我们快下去吧，转完丘陵，我们正好去看看下面的村落。”

　　看着罗蒙骑着马下去，艾维西小姐有些好笑地摇摇头，随即脸上恢复了平淡如水的神情，也翻身上马，然后，催马而下。

　　丘陵不算小，路也不算很陡，两人上次虽然来过，却并未像如今这般用心。

　　两匹马都撒开小碎步，不快不慢的被骑士控制着，见艾维西小姐跟了上来，罗蒙问：“对了，骑马还习惯吗？用不用先休息一下？”

　　艾维西小姐骑在马上，摇摇头：“没关系，德鲁伊操控马匹可是很有一套的哦，你不觉得累，我也就没事。”

　　知道对方说的不一定是实话，不过，更知道对方的脾气，罗蒙只好将自己的马速放慢。

　　感觉到了罗蒙的用心，艾维西小姐也只是淡淡一笑。

　　两人又向前走了一段路，又来到原本的矿区洞口，这吸引住了艾维西小姐的注意力：“罗蒙，你看那里。”

　　“哦，矿区，我已经知道了，加勒男爵请了法师工会专门调查了，结果发觉的确是一个废墟了，没有矿产了。”罗蒙看过去之后，感慨了一声。

　　艾维西小姐眉头微微蹙了下：“这个矿区给我的感觉……很奇怪。”

　　“奇怪？”罗蒙同样将马一勒，向那矿区看去：“一个矿区而已，你是不是发现什么了？”

　　“发现什么倒没有，只是给我一种很不好的感觉。”艾维西小姐摇摇头，然后说着。

　　“既然你觉得不好，那我们下马过去看看。”罗蒙马上说着。

　　艾维西小姐点点头，正要说好，却突然望向下面，然后，无奈地扯扯嘴角：“暂时不能看了，有人过来了。”

　　“哦？”罗蒙牵着马，也朝下面看去，就见一群人，正从丘陵下的村落向这里走来，“好像……是那些村民。”

　　他仔细辨认了下，发现有几个面孔有些熟悉，正是前几天见到的那些村民。

　　“看来是来迎接你这个领主的，走，过去看看吧。”艾维西小姐淡淡笑道。

　　也只能是这样，罗蒙只好暂时放弃检查缝隙的决定，和艾维西小姐牵着马向下行去。

　　两队人最终在丘陵下面聚合在一起，那群人果然都是下面村落的村民，为首的正是该村现任村长，那个叫桑达斯的老头。

　　“领主大人……我们是来迎接您的视察的……”大概是有人向他们传达了这个村落易主的消息，这个名叫桑达斯的村长面对罗蒙的时候，态度完全改变了，变的敬畏起来。

　　在这个世界，领主掌生杀予夺大权，是受到国家和神的保证。

　　“你就是该村的村长，名叫桑达斯吧？咱们上次见过，不过，你怎么知道我就是你们要等的领主呢？”见对方已经知道了自己的身份，罗蒙索性也以领主的口吻说着。

　　果然，一见他神情淡然地发问，桑达斯越发小心翼翼地回答：“回领主大人，五天前，我就接到了男爵府的文件，知道了上次为领地内解决植物问题的德鲁伊大人，将会成为我们村落的新领主，因为我上次见过您，所以知道您就是我们的新任领主。”

　　顿了又顿，又说着：“丘陵上经常有我们的人，看见您过来，就赶快回来报告了，我们这就过来迎接。”

　　“知道了就好，那就不用我再多说了，你们也不用恐慌，就算是换了领主，对你们的日常生活也不会有太大的影响，或许，还会有更好的改善……今天我只是过来看看的，明天，我会派人过来，来对你们村落的情况进行详细的调查和登记，你们都回去吧，我们一会就走。”

　　“两位大人，请您到我家里坐一会吧，上次您为我们村子的人做的事，我们都已经知道了，感谢你们。”正当罗蒙转身要走的时候，身后的老者突然说着。

　　罗蒙回过头，就见身后的村民们望向他的目光中，除了敬畏，竟然还有着一丝丝感激。

　　想想也理解了，也许是上次他们没有采取强行净化的手段消灭幽灵，而是用活祭和神的名义，消除了死者的怨气，并且送它们去了天国。

　　那些亡魂都曾经是村中的年青壮力，几乎在那一次矿难中，每家村民都有人死在了里面，所以，对于罗蒙当时的做法，这些朴实的村民是很感激的。

　　“不了，我们还有些其他事，就不过去了。”罗蒙挥了挥手，然后，翻身上马，和艾维西小姐一起向丘陵上而去。

　　路上，罗蒙突然自言自语着说了一句：“看来，这个村落并没有想象中难以解决……哎呀！”他看见了自己领地的平地，突然一声惊呼。

　　“怎么了？”艾维西小姐问。

　　罗蒙看向艾维西小姐：“那个矿区，我们回来的时候忘记看了。”

　　“恩，回来的比较匆忙。”艾维西小姐说着，表情很是奇怪，似乎有些遗憾。

　　就在这时，从森林之家的方向跑来一骑，看样子就是法费尔，他隔了很远就喊着：“罗蒙，快回来，有事！”



　　第141章 勋爵（上）

　　来的人是法费尔，他催马赶到罗蒙和艾维西的前面，兴奋地叫：“罗蒙，快回去吧，家里出了大事了！”

　　“出大事了？”罗蒙疑惑地看着他，“什么事？”

　　“哎呀，你回去就知道啦！”法费尔嘿嘿笑着，然后转脸对艾维西小姐：“艾维西小姐，现在领地内热闹极了，你也跟我们一起回去热闹一下吧。”

　　“恩，好。”艾维西小姐淡淡地应道，看向罗蒙：“罗蒙，我们先回去吧，矿区的事情，以后再看，别忘记这件事就成，我总觉得那个矿区有古怪。”

　　罗蒙点点头，一催马：“好，那我们先回去。”

　　三人骑着马，没用多长时间就赶回了森林之家，回到了自己的住宅内。

　　现在这里已经成了欢乐的天堂，罗蒙的好朋友尼克，还有苏卡尔、富迪等人，都围在一起，嘀咕着什么，脸上俱是欢喜的笑容。

　　“罗蒙，你可回来了！”尼克抬头就看见了骑马回来的三人，等罗蒙翻身下马，走到面前的时候，这位罗蒙的好伙伴竟兴奋地给了罗蒙一个拥抱，“你知道吗？刚才罗卡斯男爵派人过来了！”

　　“罗卡斯男爵？”罗蒙似乎明白了点什么，他望着眼前这一张张兴奋的笑脸，试探性地问道：“来的人，带来了什么消息吗？”

　　“当然了！”法费尔这时已经将马交给了旁边的人，和艾维西小姐一起走过来，他代替尼克回答道：“来人拿过来一份文书，你看过就明白了，这可是一件天大的好事呢！”

　　“文书？”罗蒙看向尼克。

　　尼克点点头：“是有一份文书，那人交给我以后就走了，我们都已经先看过了，呵呵，给你，你看过就明白了，正如法费尔所说，这可是一件天大的好事呢！”说着，从怀里掏出一份羊皮卷，笑吟吟地递给罗蒙。

　　罗蒙接过来一看，心里也剧烈跳动起来，素来不轻易露出的喜悦之色，这时也难以掩饰的在脸上表露出来。

　　“三天后的广场会议上要给我封爵？”

　　如果说，现在的罗蒙只算是乡绅的话，那么，封了爵后，即便他的爵位再低，那也是官方承认的地位了，不同于私下里的授权，更正规，更官方。

　　在任何地方，只要亮出自己的爵位身份，都会受到人的尊敬，而不像乡绅一样，只能在本地享有一定的特权。

　　而想要获得官方的封赐，必须要拥有一块足够完整的领地，领地的大小，就代表着其有资格获得多高的爵位。

　　以罗蒙此时的三块土地连起的领地的大小来看，他应该会获得勋爵的爵位。

　　这份文书就是罗卡斯男爵以官方的态度，邀请罗蒙参加三日后的里卡镇的广场会议，并说明会在会议上，会有子爵的特使，为他封爵，让他提前做好一些准备。

　　尼克和法费尔虽然已经看过这份文书了，却依然凑到罗蒙的旁边，边看，尼克边笑嘻嘻地道：“罗蒙，以后我们是不是该叫你勋爵大人了？”

　　法费尔一瞥尼克：“你还真是的，不管罗蒙变成什么样，我们都只用叫他罗蒙就好……”

　　不过，面向罗蒙的时候，他也有笑：“不过，未来的勋爵大人，我们的薪水，是不是也要水涨船高了？我比较关心这个问题。”

　　“切，你说的还不如我呢……”一旁，尼克很是不屑的一挑眉，打击着。

　　法费尔哈的一声：“哈！看来你小子皮又痒了呢！来，我给你松松。”

　　“咧，以为我怕你吗？你就只会用蛮力，论智慧，你可比不过我呢……哇！你跟我来真的！”尼克正说着，被法费尔居高临下地拍了拍头，顿时，扑了过去。

　　随即，两个家伙，又闹了起来。罗蒙摇摇头，很为这两个家伙聚在一起感到无奈，这两个人，平时面对外人的时候，都是一副正经的模样，也就只有在私下，周围没有外人的时候，才会露出和年纪相仿的玩心。

　　“这两个家伙。”罗蒙叹气道。

　　“恭喜领地大人。”

　　“恭喜罗蒙。”

　　富迪和苏卡尔这时也凑过来，向罗蒙道喜着。

　　罗蒙忙回应着他们。

　　“恭喜你，罗蒙。”艾维西一直在旁边默默地看着，直到富迪等人离开，这才走过来：“三天后就是广场会议了，在会议上，你要穿的衣服和要学的一些贵族礼节，现在都有了吗？”

　　“衣服没有需要定做，可是礼节方面，我该去哪里学一下呢？”罗蒙有些头疼这个问题。

　　艾维西提醒道：“附近城镇应该会有专门教授礼节的人，你可以去找一下，这种事情虽然不大，不过，如果真在会议上出了糗，也不太好。”

　　“我想，我已经知道找谁了。”罗蒙的脑海中突然闪过一个女人的身影，微笑。

　　三天清晨，虽然七月已经是夏天，但是在荆棘森林里，有着树木的庇护，还显的清凉。

　　森林之家的不远处，风扫过水面激起涟漪，波光映照。

　　罗蒙正陪着佩里夫人在田野里散步，她三十岁左右，身材高挑，容貌秀丽，是爱情和美丽女神伊妮丝的信徒。

　　此时，从湖边看上去，远处森林连绵，而大片整齐的橄榄树，二尺左右，密密麻麻宛然士兵在列队。

　　这真是宁静安详又富足的领地。

　　站在一处河岸上，佩里夫人将手中的面包屑轻轻得撒在湖面上，鱼儿欢快得争夺着，吐出串串水泡，激起阵阵水浪，心里却评估着。

　　到这里已经三天了，这块领地的基本情况，她都已经知道。

　　说实际的，她很惊讶。

　　区区一年时间，这里就建立了一个标准的村子。

　　佩里夫人见多识广，却从来没有见过哪个乡下的领地，有这样严谨的规范。

　　砖制围墙、橄榄林、葡萄园、农田区、酒坊、旅店、炼金大厅、地下温室、下水道，这些东西，她可是知道价值的，这是一块富裕的领地。

　　而且，丘陵那边的村子，据说也在按照这个模型改造，目前先在重新规划着道路和木房。

　　如果一切建成，这块领地真正不逊色于平原上的勋爵领地了。

　　更加不要说，创造这一切的罗蒙，现在还不满十八岁，已经四级德鲁伊了，前途不可限制，假如他没有夭折的话，必是本郡贵族阶级里，徐徐升起的一颗明星。

　　想到这里，佩里夫人不由掩嘴微笑。

　　“佩里夫人，基本的礼仪就是这样嘛？”罗蒙问着。

　　“单是对付这场册封礼仪就足够了，子爵不会来，册封由当地最近领主罗卡斯男爵主持，子爵特使只是见证，当然，还有法律和秩序之神萨德达特的牧师——这些事情总少不了它的教会参与。”佩里夫人用着仕女扇子说着，眼波流转：“但是您就封勋爵后，就正式是贵族中的一员，享受许多特权之余，也必须有许多应酬，要学的东西还多着呢！”

　　罗蒙不由有些愁眉苦脸，三天的训练，已经使他苦不堪言。

　　见到罗蒙这个神色，佩里夫人心中竟然浮现一丝得意，她说着：“您在过去三天，学习的很快，我想，以后您学起来也很快，而且，在这方面，男人总比仕女来的容易……仕女的礼仪，可是你们的十倍呢！”

　　罗蒙不由干笑，这时，远远一个人过来，鞠躬说着：“罗蒙大人，佩里夫人，礼服完全已经制作完毕。”

　　罗蒙沉吟了一下，说着：“佩里夫人，您是和我一起参与册封典礼，还是在我的领地上做客？”

　　“这种场合，我就不去了。”佩里夫人说着，不知道为什么，罗蒙敏锐地感觉到她心里一阵黯然：“我相信你很快就回来，册封典礼其实很无聊！”

　　听了这话，罗蒙笑了笑，连忙跟着到里面去，一刻时间，罗蒙穿着新制的礼服，这种礼服类似于骑士装，但是又不一样，显的精神抖擞，扬了扬手，就直奔里卡镇去了，在后面，跟着尼克和法费尔。

　　半小时后，罗蒙的马就在广场前停下，上面已经站满了人。

　　见他们到来，都向他们投以注目礼，当然了，主要看的还是罗蒙，这个在小镇上有着传奇经历的少年。

　　一位从最底层做起，如今即将被封爵的天才德鲁伊。

　　“罗蒙大人，请到这边来。”走近广场正中心的位置，早就等候在那里的一位男爵府管家走过来，对罗蒙说着。

　　罗蒙点点头，跟着他一直走到了广场的贵宾席坐下，沾他的光，尼克和法费尔也被安排在了贵宾席下面，而此时坐在这里的，都是些在小镇上有头有脸的人物。

　　“现在，广场会议正式开始。”没过多久，一位专门主持会议的官员就走到台上，跟众人汇报起最近一月的各种情况。

　　不过，众人虽然也有听，却大多没将心思放在上面，而是看向坐在贵宾席里的罗蒙。

　　关于他即将在今天被封爵的消息，已经长了翅膀般，飞遍了整个小镇，甚至有着继续向外飞的征兆。人们更多的兴趣都在他的身上，所以，台上那位官员的公开信息报告，就多少显得有些乏味了。

　　而罗蒙，却按捺住自己激动的心情，仔细地听着，看起来，竟然开始有一种从容不迫的气质，虽然这种气质还不明显。



　　第142章 勋爵（下）

　　罗卡斯男爵当然是中心人物，但是他周围，一个年轻人也很引人注意。

　　这个年轻人，二十五岁左右的年纪，下巴干净光亮，双眉浓而如剑，额头宽阔，更显的眸子炯炯有神。

　　一看见他，罗蒙顿时一惊，因为这个年轻人的身上，那浮现的血色灵光，如此的凝聚和沉炼，实在让人难以想象。

　　罗蒙注意到，就算没有灵眼，他周围的人，都不知不觉避开了一些距离。

　　这是弱者对强者的本能感应。

　　“七级还是八级的骑士？真是可怖可畏。”罗蒙知道这个年轻人，是子爵的特使，海尔杰骑士，刚才介绍过了，但是心里还是震惊不已。

　　这个海尔杰骑士，似有所感，回过头来，对着罗蒙微微一笑。

　　他的斗气血红，隐藏着杀意，但是他的笑容，却还是平和，这种境界，要不就是人格分裂，要不就是能有足够的心境操纵斗气而不受影响。

　　终于，在众人的期盼中，那名官员说完，走了下去，而一直坐在贵宾席第一排的罗卡斯男爵这时走了上来。知道重头戏就要来了，众人都竖起耳朵听着。

　　“我现在宣布一件事，罗蒙先生因为对罗卡斯领做出了不小的贡献，现为四级德鲁伊，又拥有了一大块完整的属于自己的领地，我不久前已经报告给了爵位登记所，并且，在昨天得到了确切的回信，鉴于罗蒙先生的各方面条件都符合条家年，现在宣布，四级德鲁伊罗蒙先生，获得了塔特肖勋爵的称号，领地名称是塔特肖领，并且获得了法纳达这个姓，这件事情已得到王国的承认，并且永久有效。”

　　虽然早就听说了这件事，但是，听罗卡斯男爵亲口说起，众人还是向罗蒙投去了又羡慕又嫉妒的目光，你看看人家，曾经的一个小子，如今要土地有土地，要钱有钱，都成了勋爵了，成了真正的贵族了！

　　大家的心里都是这么想的。

　　这时，子爵的特使海尔杰骑士上来，说着：“塔特肖勋爵大人，您请上来接受着文书，并且由秩序之神见证。”

　　罗蒙一怔，才明白这个“塔特肖勋爵大人”，就是自己，于是走上台去。

　　按照规定，现在他不用向罗卡斯男爵行礼，而是必须拥抱下，虽然两个男人拥抱下很让罗蒙有点违和感，但是这是规矩。

　　又向着海尔杰骑士点头微笑，最后，对着跟上来的秩序之神的牧师半跪行礼。

　　这不是跪那个牧师，是向神的秩序行礼。

　　这个牧师面无表情，他低声祈祷着，先取出一个水晶瓶来，里面承满了圣水，圣水中金色的光芒四处流淌。

　　等祈祷完毕，这人倒出了圣水，淋在了罗蒙的额上：“在永恒秩序的见证下，受子爵的委托，在此宣布，此人成为了罗蒙·法纳达，成为了塔特肖勋爵，愿您能行着领主的道！”

　　这就是蒙恩了，罗蒙没有感觉到任何异样，只觉得一丝神圣的力量，扩散到身内，而在这时，自然之心骚动了下，本来连接着火元素领域，竟然在这一刻，缩回了神农角之中，而神农角动也不动，似乎根本不存在一样。

　　海尔杰骑士盯着这一刻，见此，放下心来，浮现出微笑。

　　许多人并不清楚，类似封爵的场合，必须有光辉之主或者秩序之神牧师到场，并且派遣他这样的七级骑士到场，其实就是为了这一刻。

　　如果是诸神明确规定的异端，就会显示出来，那就必须当场格杀勿论。

　　现在既然没有异样，那就是合法的勋爵了。

　　罗蒙按照规矩，在受了圣水后，接过从其手上拿来的文书，宣誓说着：“神在上，我会履行秩序地道，来让我领地上的人生活幸福。”

　　牧师点了点头，他的任务完成了，看着这个，罗卡斯男爵嘴角抽搐了下，然后，又说了几句慰勉的话，就匆匆离开了。

　　之后就是狂欢，这笔费用必须是由罗蒙出。

　　在场的所有人，都闹到深夜才罢休。

　　次日，凌晨，风带着晨光芬芳。

　　大道上，艾维西小姐牵着自己的马，最后看向罗蒙：“还有什么要说的吗？以后我们见面，不知会到什么时候了。”

　　“当然有，有一句话，我一直想要跟你说。”罗蒙看着她，认真地说道：“谢谢你，说真的，你来的这段日子里，我进步不小。”

　　艾维西微微一笑：“我也是，我们各有所长，互相都学到了很多东西！”

　　两人沉默了一下，艾维西看看天色，然后，似乎下了决心，对罗蒙说：“这是我送你的种子，你拿着吧！”

　　这是一颗拳一样大小的种子，宛然心脏。

　　不知道为什么，一看见这颗种子，罗蒙就心里“砰砰”地跳，许多许多难以描述的感觉，就此浮现而出——他感觉到它非常重要。

　　“艾维西小姐，这是哪里来的？”他忍耐住心情，用着平静的语气说着。

　　“是我从一处废墟里拣到的，你拿着吧，还有，记住我刚才的话，那个矿区一定要好好注意，我走了，后会有期吧！”说着，翻身上马，再不回头，催马奔驰而去。

　　望着她的背影，罗蒙捧着那棵种子，站在原地。

　　恍然若失。

　　但是片刻，他被一种震动惊醒了，那是神农角的震动，那是一种催促。

　　罗蒙突然之间想起一件事，连忙跑到一个湖泊，就脱了衣服，跳到里面，然后进入了空间。

　　才进入了空间，空间猛地震动了一下，半透明的资料框快速展开：“发觉特异未知植物，发觉特异未知植物，请取名！”

　　罗蒙正想取名，口中却鬼使神差地吐出：“就叫母树吧！”

　　“名字确定，请立刻种植！”半透明的资料框说着，不知道为什么，罗蒙甚至感觉到它的一种激动，一种催促。

　　罗蒙抓了抓头皮，在空间里看了看，找到了一块空地，就把这个拳大小的种子种了下去。

　　罗蒙并没有注意到，在空间里，种下种子的一瞬间，他身体内的自然之心，猛地一震，显出一片绿光。

　　顿时，这个自然，特别是森林，也漾起了一圈圈波纹，所有的植物，都伸舒着茎叶，摇摆着，向着罗蒙的方向，一点点绿光漂浮而出。

　　一阵微风徐徐吹过，森林发出“沙沙”的声响，随着“沙沙”的声音，一丝丝绿光，也慢慢地流入罗蒙的身体里。

　　而在空间里，绿光大盛，罗蒙正在仔细看着，就听见说着：“空间接受母树，发生异变，将重新调整，请五分钟后，再进入。”

　　罗蒙还没有来得及反应，就被排斥了出去，这使罗蒙很是郁闷。

　　幸亏这时，是七月中，天气炎热，正好洗个澡，罗蒙只有这样想了，果然，才洗了片刻，空间又恢复了正常。

　　罗蒙立刻迫不及待地进去了。

　　一进去，他就不由自主地发觉，那颗种子竟然发芽了。

　　嫩绿的小苗，吐着二片叶子。

　　但是让人惊讶的是，空间里那些若有若无，带着清新香气的雾气，就缭绕着它，似乎在吞吐着什么。

　　而罗莉满脸惊讶，正仔细端详着它。

　　“罗莉，你看见了啥？”罗蒙问着。

　　“不清楚，我从没有看见这种树，但是感觉好亲切。”罗莉迷惑地说道。

　　罗蒙知道，她可是非常能干的，毕竟是超自然生物，管理五十亩田地，有着很奇怪的法术，罗蒙一次就看见她，能使种植的植物，自动收割，就明白她干活是绰绰有余了，并且对每一项植物，都知道，但是这种植物，她也不知道，那就有些奇怪了。

　　罗蒙也仔细盯着，可是看了半天，也没有发觉什么。

　　“算了，河水上次忘记了填补了，这次要填补上。”罗蒙摇了摇头，把这事放下，转过来看着河流。

　　上次，河流扩大了，水就只有三分之一了。

　　当下，开启了通道，随着意志，水就蜂拥而入，空间里立刻下起了雨来，这雨当然就是湖水了，水很大，但是现在空间容纳也很大，所以，半小时后，才把河流填到了八分满。

　　现在河流，已经有点波光粼粼的味道了。

　　罗蒙满意地巡查了片刻，这时，闪电也在里面，现在空间大了，闪电也可以在里面飞行了，因此许多时候，它会缩到空间里——它似乎很喜欢这个空间。

　　“罗莉，你要照看好空间啊！”罗蒙对着这只罗莉说着。

　　罗莉应了一声，继续观察着那棵小苗，连回头也没有，一点也不鸟这个正牌的主人，让罗蒙大是郁闷，只得出了空间。

　　出来之后，罗蒙感觉到心情愉快。

　　七月的夏天，丛林之间，点缀着满天繁星一样的野花，湖泊的水面倒映着湛蓝的天空和朵朵白云，从森林里穿过的河流，在阳光下闪闪发光。

　　自然的清香迎面扑来，使人心旷神怡。

　　也许是授了爵，罗蒙现在感觉到，全身轻松，自然力量，在身体内运转着，隐隐和整个自然对应着。

　　“勋爵大人，内政官大人找您！”远处，一个骑兵上来，看见了罗蒙，就连忙喊了一声。

　　自昨天授了爵后，除了尼克和法费尔，其他的人都改了口，都恭谨的称呼“勋爵大人”了，而且，由于晋升为正式的贵族，以后，领地上就允许建立一支军队，并且允许穿着盔甲骑着马匹了。

　　当然，现在领地上，只有村卫队的人，有着，并且充当着传信的角色。

　　并且，尼克和法费尔，也正式获得了内政官和领卫队长的职务，这是受到法律承认的正式官职，和以前的不同。

　　罗蒙听见了，应了一声，向着领地而去。



　　第143章 缝隙（上）

　　数日后。

　　在紧闭着的房间的床铺之上，盘膝而坐的罗蒙慢慢地睁开了眼睛，然后，神情有些复杂地看看自己的手，上面的绿色气息，正在缓缓地消散。

　　“奇怪，修炼速度一下子就快了许多，照这种进度，就算没有神农角，也可以很快晋级了，可是我的道路还没有想明白呢，算了，顺其自然吧。”罗蒙自言自语着说着。

　　以他现在的修炼速度，在平常人眼中，已经是非常快速了，毕竟在之前很长一段时间内，他都停留在德鲁伊学徒的阶级。

　　而在这个世界，任何一种职业者，在第四级的时候，似乎都会出现漫长的停顿期，这是由于第五级时，会产生质变。

　　罗蒙现在所处的就正是这个阶段，想要晋升到第五级德鲁伊，理所当然还有很长的一段路要走，但是，现在感觉，和自然的感应一下子容易了许多，修行起来，很是快速。

　　“算了，那边的村子又要建了，我先去看看那个矿区吧！”

　　几天前，也就是艾维西小姐走后，他命令那处村落，正式统计农田，对其详细情况进行了登记，并且，开始轰轰烈烈的改造运动。

　　今天，就是大运输改造的第一天，罗蒙打算过去看看。

　　从床上下来，稍微整理了一下，他就推开门，走了出去。

　　“勋爵大人，您早！”此时天已经亮了，一打开门，罗蒙房间外的地板被擦的光亮可鉴，一个可爱的小女孩右手提着一只装满了脏水的小桶，另一只则拿着一块用来擦地的抹布，正是罗莉铃铛。

　　“铃铛，早。”罗蒙微笑着回应。

　　“勋爵大人，早餐已经为您准备好了，除了肉饼、蛋花汤，还我有亲手做的小点心，您现在要去吃吗？我去给你准备？”铃铛已经拖完了，站起来说着。

　　罗蒙点点头：“好吧，我去饭厅等你。”

　　“是！”铃铛说着，提着小木桶快步地向外面而去。

　　见她走得飞快，罗蒙忍不住在后面提醒着：“慢点，小心别摔着！”

　　“大人你放心吧！”小铃铛清脆的声音越传越远。

　　罗蒙忍不住摇头而笑，因为他的性格比较和蔼，这个小丫头和他生活久了，最初的胆怯已经全然不见了，少女该有的天真烂漫也充分的显露了出来。

　　罗蒙看在眼里，却并不打算去提醒她。

　　毕竟，对领主应该有的尊敬和服从，她还是有的，既然如此，与其每天看着一只只会应是的罗莉，倒不如看着一个活泼可爱又勤劳能干的罗莉呢！

　　缓步向饭厅走去，离他睡觉的地方不算很远，不过，等他走进饭厅的时候，已经看见那个娇小的身影满地飞了。

　　刚才擦地的那一身衣服早就已经换掉了，如今铃铛穿着的是一件剪裁合身的女佣裙，裙子是淡蓝色的，很短，雪白的大腿，都暴露在外面，配上她粉嫩可爱的脸庞，颇有些制服诱惑的感觉。

　　“大人，早饭已经准备好，您请用吧！”见罗蒙进来，她笑容甜美地说道。

　　罗蒙看向她的旁边，桌上果然已经摆好了丰盛的早餐，诱人的饭香不断的弥散在空气之中，而干净的瓷盘旁边，是闪闪发亮的银制餐具，这据说是贵族的体面，罗蒙也就从善如流地使用了。

　　罗蒙很是满意，对她微笑下，就开始用餐了。

　　吃过早餐，在铃铛的服侍下，又再次漱了口，这才作罢。

　　“大人是要出去吗。”见了罗蒙看了看墙上的魔法钟，铃铛已经乖巧地将罗蒙的外袍取过来，在征得罗蒙同意后，给他小心地换上了。

　　而走出房门，外面已经有人将喂好的马给他牵了出来，罗蒙接过马的缰绳，随即出了门。

　　此时天已经大亮了，清晨的阳光温和地照耀着大地，不知不觉中，他走到了田地的那一条小道上。

　　空气中弥散着草木的清香，森林里的自然环境，实在非城镇可比。

　　不过因为罗蒙领地的出现，这里每天都会有不少人来来往往，忙碌着，再也不像过去那样的冷清了。

　　“勋爵大人您好。”

　　“勋爵大人您早。”

　　一路上，不断有人跟行礼，就算是冒险者，也态度完全不一样，带着恭谨，而罗蒙也一一微笑地点头，算是回应着，脸上的笑容更是自然平和了。

　　在森林之家的地头前，他碰见了庄头富迪，对方正指挥着人将一车车的已经晒晾干燥的冬小麦向仓库运去。

　　罗蒙从马上下来，牵着马向他们走去。

　　“勋爵大人。”正在忙碌的富迪一回头，正好看见罗蒙过来，忙过来行礼。

　　罗蒙望着眼前的忙碌情景，问富迪：“仓库那边情况怎么样了？”

　　“回大人，仓库都已经建好了，您要不要和我们一起过去看看？”富迪恭敬地问。

　　罗蒙也正有此意，点点头：“好吧，我也正打算问问你其他的事。”

　　两人并排走着，富迪总是落后罗蒙半步，不敢跟他真的并成一排。

　　罗蒙见了心里暗暗点头，他一边走，一边询问着富迪关于这片领地的情况，顿了一下，又问了问：“森林之村的情况不错，银树丘陵那边，小矿村呢？”

　　由于领地升级，一切都要上报，所以都取了正式名称。

　　“大人，熟悉的人手，已经调遣过去了。”

　　富迪作为森林之村的庄头，负责的就是这些情况，忙将情况简单说了一下，听到已经有人过去小矿村了，罗蒙决定，看完仓库，就去那边看上一眼。

　　冬小麦的仓库选址在了法费尔护卫队的营地旁边，这里环境不错，而且，有着这样一支部队扎营在这里，庄稼的安全能有些保障。

　　看着几大排建的很结实的仓库，罗蒙点点头，对富迪的办事能力给予了肯定。

　　“大人，这里的建筑都是选的石料，就是怕发生火灾或是其他的险情，损害到里面的粮食……”富迪又详细地向罗蒙讲解了一下仓库的建造的原理以及他们针对可能发生的各种情况所做出的准备。

　　罗蒙听得连连点头。

　　“很好，你办事我很放心，就按你说的办吧。”罗蒙微笑着对富迪说：“这次，你再把小矿村的事忙下，如果你办的不错，我就任命你为二村的农业管事。”

　　农业管事比庄头高上一级，富迪被他这一说，脸上顿时露出了惊喜的表情：“勋爵大人，多谢您的赏识，我会更加努力地工作的！”

　　“恩，好，你先忙吧，我要去别的地方看看。”罗蒙看这边还在忙碌，他又想看看那边的土地开垦情况，便离开仓库这里，翻身上马，朝新的那一片领地驶去。

　　骑马奔驰在丛林处处的丘陵小道上，一声鹰鸣让罗蒙一勒马，停了下来。

　　“闪电！”

　　抬起头，一个黑点正在空中逐渐放大，然后，听见他的呼唤，一个俯冲，已经长得个头不小了的山鹰直落了下来，在罗蒙的肩膀上猛地停顿住。

　　身体就是一沉，罗蒙有些苦笑着摸了摸闪电的爪子，心想，这家伙，还真是越来越沉啊！

　　“闪电，怎么最近又喜欢出来溜达了？”罗蒙摸着它说着，其实他也知道为什么。

　　因为山鹰在迈向成年的这段过程中，需要不断的翱翔和练习自己捕食的能力，而罗蒙这几天又忙碌的不成，所以，自三天前放出闪电，就没有见过面了。

　　山鹰听懂了他的话，咕咕咕地叫了几声。

　　“好了，继续去玩吧。”罗蒙用手拍了拍闪电的身体，已经颇有些威严之相的山鹰咕咕了两声，猛地展翅一飞，又冲向了蓝天。

　　而肩膀已经有些痛了的罗蒙，只得望天兴叹，然后继续向自己要去的目的地催马行去。

　　蔚蓝的天空上，朵朵白云飘荡着，只只小鸟飞翔着。

　　天空之下，草木嫩绿，都迎着朝阳，快乐地生长着。

　　罗蒙翻过丘陵，其实丘陵的道路还是比较好走，主要是山很低，又很和缓，被人用火和用刀砍了一周，就出现了一条路来。

　　翻过丘陵，山脚小平地上，已经有不少地方被开垦过了，翻过的土壤中，散发着泥土的阵阵芬芳。

　　罗蒙将马放缓，一路走来，心情很是不错地看着他们，看着自己的领地，一点点地朝着好的方面发展着。

　　再远处，就是一车车马车了，青砖、木头、石块都运输而来，正在全部拆了重建，当然，不是从丘陵上运，那实在太傻了，是从加勒男爵那里运输而来。

　　蚊子再小，也是肉，加勒男爵还是很高兴作笔生意的，毕竟这都是钱！

　　这也只有罗蒙这样的领主，才会干这样的事。

　　“对了，再去看看那条矿区。”从丘陵下的村落兜了一圈回来后，罗蒙突然又想起了那条奇怪的矿区，于是催马到了那里。

　　毕竟艾维西小姐曾经专门提醒，并且暗示了什么，罗蒙觉得不敢大意。

　　离矿区稍微近些，罗蒙就觉得胯下的马有些不安，这种情况，如果不是德鲁伊，对动物的情绪敏锐，还感觉不出来——当然也可能的晋升到四级，对自然和动物更敏锐了。

　　毕竟上个月，他前来查看的时候，还未曾如此感受过。

　　罗蒙心里有些不安，于是，放开马，对它吩咐了几句，就自己走了过去。

　　走到小路的尽头，这一座废弃的矿区还是原本的样子，两人宽，一人高的入口，入口旁散放堆砌着不少废弃的工具和碎石头，罗蒙敏锐地注意到，上面有好几个新的工具，以及废弃物，显然，上次加勒男爵派人专门调查矿脉，结果一无所获是真的了。

　　也许是深入地下的缘故，走到矿区下面，总会有一种阴冷的气息，罗蒙放出了一个“光亮术”，照耀了周围十米，就进得了矿区。

　　矿区深邃黑暗，一种诡异的气氛笼罩着，似乎分岔口那黑漆漆的走廊中，总有着无形的眼睛，无时无刻不注视着。

　　罗蒙咽了一口唾沫，这种黑暗静谧的环境，实在使人感到有些头皮发麻，特别是自己的脚步声，在黑暗的走廊里产生回音，更让人有点毛骨悚然了。

　　罗蒙感觉到不安的气息，也许是由于自己晋升到四级，又也许是自己的想象，仔细感觉下，若有若无，分不清。

　　地下隧道在静谧的环境中向前延展，这次前来，罗蒙获得了更仔细的矿脉图——上次探索队把这里全部摸清楚了。

　　罗蒙准备全部巡查一次。

　　由于长久没有人，一些甬道已经破损，积水的地方很多，甚至深处的阴影上的墙壁，不时传来清晰的滴水声，如果不是罗蒙有着光亮术，又有着黑暗视觉，还真没有勇气单个人下来检查呢！

　　走了片刻，来到一个大空间，从光亮术上看，墙上还有着油灯，当然，几十年过去，显然不存在再次点燃的可能。

　　“这里就是矿区的休息室了吧，顺便也是粮食储备区，还真的算得上宽敞。”罗蒙自语自言地说道，寻思是不是好好利用这个。

　　“哎，继续前面巡查吧，我总觉得毛毛的。”罗蒙咕嘟地说道，又踏入了黑暗之中。

　　渐渐的，又来到了上次终点，祭坛仍旧在那里，布满了灰尘。

　　没人怨灵，没有声音，只是黑暗，罗蒙打量着，又把目光看向了深处的缝隙。

　　这缝隙裂开，里面不知道有多深，在灵光之中，一丝丝黑气翻动着，漂浮上来，似乎是地下的气息。

　　看着这个，罗蒙突然有点恐惧，下面似乎是无底深渊一样。

　　“看来，是该抓紧时间查查这里的历史了。”罗蒙在心里暗暗盘算着，转身离开，在这个地方，他也不想多待了。

　　也许矮人和地精喜欢住这样的地方，人类总是不喜欢。

　　直到了地面，当阳光淋浴到身上，罗蒙舒了一口气，他站在丘陵上，向下望去。

　　丘陵下面，一面是一片森林，有着湖泊，绵延长达十几公里，再远处，就是更加浓密葱郁，看不到头的荆棘森林了。

　　一面，是平原，一条河流，婉转流过，其中小小的一片，就是罗蒙的小矿村。

　　阳光灿烂，使罗蒙眯上了眼，这才是生活嘛！



　　第144章 缝隙（下）

　　虽然丘陵上同样一片宁静，但是感觉完全不同。

　　阳光将下面田野映照得一片，罗蒙看见了一辆新的马车进来，不由咦了一声，这马车一看模样就不是运货马车。

　　罗蒙决定再下去看一下，稍加示意，马匹就乖乖地向下去，有节奏的马蹄声惊起了一片飞鸟，带着草木的清新空气迎面而来。

　　罗蒙把注意力放在丘陵小路径的景色上，行了一半，就传来了淙淙的流水之声。

　　穿过一个桥，就到了村上。

　　首先看见的，是一辆马车，这明显是贵族私人马车，车身上有着贵族的标记，而在车窗上安着玻璃。

　　马车边上，围着一圈人，大约三四个。

　　当罗蒙出现时，他注意到，有两人立刻握上剑柄。

　　“您好，您是塔特肖勋爵嘛？”中间一个青年人，伸出了一只手，表示示意其他人放松。

　　罗蒙立刻翻身，与他握手：“是我，您是？我更喜欢您称呼我罗蒙！”

　　“我是沙卡爵士，很荣幸能看见你！”这个人握了握手，说着，见罗蒙有些迷惑，他又笑着说道：“我是弗里德家族的一员。”

　　弗里德家族？怎么如此熟悉？怔了一下，罗蒙突然之间反应过来，弗里德家族不就是艾斯克王国的王室嘛，这人是王室成员？

　　罗蒙连忙说着：“您好，伟大的梅克塔和麦丝的后裔，向您致意。”

　　梅克塔固然是一位强大的英雄，但是据说他能在魔战中幸存下来，不但由于他自身的实力，更在于他曾经娶了河流和泉水女神赛茜迪的女儿麦丝。

　　赛茜迪虽然仅仅是一位小女神，但是毕竟是女神，她的女儿也有着操纵部分水之力的本领，如此才能帮助丈夫在水战中获胜，并且幸存下来。

　　因此，弗里德家族从某种意义上，可视为河流和泉水女神赛茜迪的后裔。

　　“哈，不必太客气，我家是很早就分出的分支，估计现在的国王都未必认识我！”沙卡爵士爽朗地说道。

　　这话说得不错，王国总共有七个郡，埃德米城（郡）和普兰郡，是王室的领地，特别是普兰郡，地处肥沃平原，是全国产粮基地，也盛产葡萄、橄榄，事实上早已经成为了王室的根本之地。

　　奥恩尔郡和伊林森郡，是王室影响力能达到的地区，并且也占有一些土地比例。

　　而帕克特、鲁姆克、德达格三郡，是由各自伯爵掌握，只是名义上臣服于国王，大体自治，现在罗蒙所在，就是帕克特，来到这里的，不可能有什么王室重要成员，就算有，也是远的不能再远的成员。

　　并且，罗蒙并没有从他的身上，感觉到什么特殊的东西，但是，就算如此，也不能怠慢，罗蒙客气地说道：“沙卡爵士，您的光临，使我的领地顿时生出了光彩，如果不介意的话，请您到我森林之村里去，那里才可有接待您，这里太乱了。”

　　“不，不必了，我今天晚上就可以赶到特维斯港，并且回到埃德米城，只是路过时，听说此处又诞生了一位光荣的贵族，所以才顺路过来看看。”沙卡爵士说着：“哦，塔特肖勋爵，想不到您如此年轻——您还没有满十八岁吧？”

　　“喔，是的，等今年过去，我才成年，满十八岁！”罗蒙笑着回答道。

　　“您真是了不起，也许只要一两年，您就可以成为五级了吧！”沙卡爵士说着，又不等着回答，指着村子说着：“您这是干什么呢？建造围墙？”

　　他指的是青砖砌成的厚半米高四米的围墙。

　　罗蒙扫了一眼，不经意地回答：“是啊，就是建围墙。”

　　“您能说说，您为什么建围墙嘛？难道，附近有着凶狠的野兽？”沙卡爵士好奇地问道，在问的同时，后面几人都倾耳而听。

　　罗蒙抓了抓头皮，诚恳地说道：“附近很安全，没有听说有野兽，各位可放心通行，建围墙只是我的爱好而已！”

　　这是真话，罗蒙在地球上，玩着城市建设游戏，就喜欢把城镇里的各项建筑，修的整整齐齐，周围又围上了整齐的围墙。

　　到了这个世界，在他获得了建设的机会后，罗蒙就忍耐不住，按照习惯来了。

　　当然，秩序建设的好处是很多的，不但整齐而干净，而且所有活动都一目了然，能形成产业升级，虽然真实世界没有升级的选项，但是同样可以使村镇产业分布合理，治理上也事半功倍。

　　听了这话，后面的人都露出不信的神色，使对面的罗蒙很是无奈，这是真话，为什么就有人不信呢？而这个沙卡爵士不置可否，却意味深长地说道：“这个爱好真是不错！”

　　顿了一顿，沙卡爵士说着：“您能介绍下，您想怎么样建呢？”

　　“哦，您看，我准备首先把围墙建起来，然后，这里设个大门，大门左右建两个箭塔，再里面，就是先规划好道路。”

　　“先规划好道路？”沙卡爵士有点不解。

　　“是啊，道路是一切的血脉，只有道路分布合理，整个村子的建设才能井井有条。”罗蒙得意地说道。

　　不得不说下，在地球上，玩游戏的建设过程获得的知识，如果早上几百年上千年，就可以充当名副其实的大师了。

　　“您看，道路是血脉，必须合理安排着空间，民居最好是排列整齐，这样看起来，不但赏心悦目，而且便于管理，在夜里巡查时，就不会遇到死角。”罗蒙得意地说道：“并且，也可节省着空间，晋升下来的空间，也就是二排民居之间，可种上树木和花带。”

　　“不会遇到死角，遍于管理。”沙卡爵士听了，连连点头，转眼，又疑惑不解地问道：“可以节省空间，您规划街道和花带的话，不是很占空间？”

　　“沙卡爵士，您说得一点也不错，但是，我刚才已经说过了，如果一开始就标准设计的话，其实就算有着街道和花带，由于充分利用，占的土地不比以前的多！”罗蒙回答道：“甚至可以在中心，留下一个小广场的面积。”

　　“小广场，未来是建圣坛的吧！”

　　“哦，是啊，不过还有着领主别墅。”罗蒙这才想起来，凡是满百户的村子，必须建圣坛，这是比神殿低一级的教会建筑。

　　“哦，那些土地呢？也要重新分配？”沙卡爵士问着：“这些领民，没有人反对？”

　　在这个世界，上下都按照习惯法进行，领主虽然拥有大权，但是也不能随意改变土地分配原则。

　　“这十年前，村子里损失了八成的青壮，因此许多田地荒芜了，所以阻力不是很大。”罗蒙解释道：“所以，现在重新分配，都没有问题，因为土地足够分，不会变少。”

　　沙卡爵士听了，点了点头，又参观了下。

　　见时候不早了，他就告辞了，罗蒙把他送到村口。

　　马车一路远去，周围是两个人骑着马跟着，等远去一段路，一个人终于忍不住，上前问着：“大人，您相信他的话嘛？”

　　七月夏天，马车开着窗，沙卡爵士听了，笑了笑：“不管是真是假，建立城墙还是有点作用的！”

　　问话的人在马上点了点头，犹豫了下，问：“你说他是不是知道点消息？”

　　“不可能的事，对魔灾来临的消息，是严厉控制，通知最多到子爵的级别，别说区区一个新进的勋爵了，就是那些男爵也只有根据蛛丝马迹猜测，就算有人暗示一二，也不敢明说，这是神喻，为了防止恐慌大潮，没有人敢于明目张胆的违背。”沙卡爵士听了，语气森凉，带着生杀予夺的气息。

　　那人立刻低下头来，不敢再说。

　　沙卡爵士过了片刻，又叹道：“有城墙，也是好事，至少可抵御一段时间，至于说这人，倒也是个天才，十七岁就四级德卢伊，据说真正成为德鲁伊才两年，人才难得啊，如果是其他时候，前途不可限制，现在，能活下来再说罢，按照神喻，魔灾第一线的领主，是绝对不能撤退出百里之外，否则就是众神之叛逆，格杀勿论。”

　　说到这里，在场的每一个人的心头都蒙上了阴影。

　　数百年一次的魔灾，实在是人类的大敌，不知道夺取了多少生命。

　　几乎同时，不知道这事的罗蒙，正骑着马匹回家，要在太阳落山以前，回到自己森林之村的别墅里去。

　　夜里，可不是骑马的时候，摔伤一点也不稀罕。

　　新开辟的小道狭窄，崎岖不平，有的时候甚至有着石块和一虬结的树根，这些都是必须小心翼翼才行。

　　但是，这时黄昏，风也吹了上来，风中带着凉爽的水分，让人神清气爽。

　　用德鲁伊的感觉，风里更带着阵阵清香，丘陵和森林，将那种自然力量的清新和活力，化成了一股令德鲁伊心旷神怡的力量，传达到了身上。

　　罗蒙一路行来，欣赏着风景，更能感受到自己似乎脱胎换骨，对自然力量联系和感悟，凭空上了一个台阶。

　　似乎原本和自然之间，那隔的淡膜，一夜之间消除了。

　　难道这就是四级德鲁伊的必然效果？

　　罗蒙还是很奇怪。

　　他感受到，按照现在的情况，就算没有神农角的力量支持，他也可以在一年之内，积累突破到五级的力量。



　　第145章 花镇（上）

　　孟得拉镇。

　　又名“花之镇”，地方不大，只有两个里卡镇区的大小，而且还不包括镇区附近的农村领地，就是单纯的镇区，因此实际面积只有男爵领地的二十分之一。

　　不过，虽然它不是周边地区最繁华的镇子，却是一个拥有鲜花商店最多的城镇，每年春天的时候，都会有很多周边的人，闻名前来，在这里展示着自己的花卉，进行各种交易买卖。而其他季节的时候，虽然也会有很多花卉品种出现，却不如春天这般有着如此繁荣的景象。

　　这里地势温暖，气候也很湿润，虽然只跟罗蒙的领地隔着几十里远，却有着很大的区别，如果说，罗蒙领是野外草木的生长乐园，那么，这里就是一处城镇中的花之国了。

　　每一年春天，这个镇都会举办长达一个月的花卉展，这个时候，整座小镇，都会被花的海洋所淹没，而各种有着花卉图案的商品以及如鲜花一般美丽的服饰，也会这个时候涌入孟得拉镇的市面上。

　　很多花的爱好者，以及游吟的诗人都会在此时聚集在这个小镇，他们观看着美丽的鲜花，闻着各种各样的花香，感受着春天到来所能带给他们的尽可能多的美好感受，这里到处都是春天的气息。

　　就连当时一位很有名的诗人路过此地，也不禁感慨地说：“真是没有想到，在这么偏僻的地方，还有着这样一处令人着迷的小城，这实在是令人感到惊讶。”

　　而如今，正是花之镇的花卉展期间，满大街的花的香气弥散在空气中，令每一位入城的人，皆沉醉了。

　　罗蒙和铃铛等人的马车，也终于在此时来到了这座美丽的小镇，当然，对罗蒙来说，到这个镇上，不是为了赏花，而是前来拜访法师工会——此郡的法师工会总部就在这个镇，更切实地说，这个镇就是法师工会的封地。

　　“哇，好香啊！大人，你快看！那个人穿的衣服好奇怪！”但是对铃铛来说，鲜花和风情更引她注意，当一个穿着印着花朵袍子，式样新款的女子从马车旁经过，铃铛见了，立刻惊讶的不得了。

　　而和她坐在一辆马车里的罗蒙却显得沉稳多了，在地球上的时候，他什么花展没见过，这种小规模的小镇花展还不足以令他感到惊讶。

　　不过，他这副模样落在铃铛的眼里，却成了沉稳、有领主气质的表现了。

　　“大人，您要去的法师协会离这里远吗？”从马车的窗口望出去，铃铛的眼睛亮亮的，看什么都新奇。忽然看见了什么好玩的东西，她转过脸，犹豫着跟罗蒙说。

　　罗蒙看她一眼，又看看外面的热闹场面：“想出去玩吗？”

　　“恩！”铃铛一双大眼睛满是希冀地望着他，小脸上露出了渴望的神情。

　　罗蒙也不打算带着她去法师协会，于是答应道：“那你就跟着苏卡尔他们一起走吧，别一个人行动，知道吗？”

　　“大人，我知道的。”听到可以出去玩，小女孩的眼睛立刻亮到放光。

　　等马车到了一个人少的地方，罗蒙让车夫将车停下来，带着铃铛从车上走下，然后，望着后面的几辆车缓缓停下。

　　“大人。”射手苏卡尔背着弓箭，从后一辆车上走下来。

　　罗蒙对他说道：“就在这里分手吧，买完东西，你们在这里等我，我最迟也会在傍晚前回来，铃铛就交给你了，你们一起去吧，买完东西，可以放松下。”

　　这次他们过来，一方面是领地内缺少一批物资，其他城镇都没有，需要到这里来购买，另一方面，是法师协会在这座小镇，罗蒙正要过来查询一下。因为回去还需要赶很长一段路，所以，他们在这里需要分头行动。

　　“是，大人。”苏卡尔对罗蒙的命令一直是完全服从的，他随即冲铃铛露出一个笑容：“铃铛，走吧。”

　　“大人，你一个人要小心哦。”一边走，铃铛还不忘回过头，对罗蒙说着。

　　罗蒙哑然失笑：“放心吧，你家大人我可是四级德鲁伊呢！”

　　说着，他重新上了第一辆马车，对车夫说着：“去法师协会。”

　　初进城的时候，车夫已经打听过了法师协会的路线，所以，一路上并没有出现什么状况，很快，法师协会就到了。

　　和其他协会的建筑一样，这座法师协会也同样建的很宏伟，尤其是作为拥有王国最强实力和最不好惹的协会之一，法师协会的建筑实在算得上很有品位了。

　　一座高大的四层建筑，前面入口处上方有一个很奇怪的图案，那是一个混合着飘扬着的火焰、树叶、水滴、棕色条纹等几样物品的图标，罗蒙瞅了它几眼，好像在哪里听人说过，这个标志代表着所有系别的魔法师，之所以用这个混合的图案，一是法师协会确实是代表着所有系别的魔法师，二是为了不惹到某些不好惹的存在。

　　“勋爵大人，我在外面等您。”见罗蒙下车，车夫恭敬地说道。

　　罗蒙点点头，知道这种协会一般不会允许无关人员进入，于是自己迈步走进了这座建筑。

　　“欢迎您，请问有什么需要我问您做的吗？”罗蒙刚进来，迎面就走来一位笑容甜美的少女：“您是哪位？”

　　很明显，才进去，就有人感觉到他身上的能量。

　　看她身上穿着的法师袍子，带有两道条纹，居然也是一名二级法师，罗蒙不敢太过失礼，很有礼貌地回答道：“是这样，我是塔特肖勋爵，四级德鲁伊，想去法师协会的图书馆看看。”

　　“是这样啊！”少女好奇地看了罗蒙一眼，四级德鲁伊，让她惊讶不已。

　　而且，罗蒙今天穿的是一身贵族样式的袍子，上面还有标记，见此，少女没多说什么，继续用着甜美的声音说：“法师协会的图书馆，只允许法师按照等级来阅读，如果是其他职业，一般只有五级以上的人才能去看呢……当然了，贵族是例外的，这样，我带您去办公大厅询问下吧！”

　　罗蒙微笑着说道：“那就多谢了。”

　　有着贵族的地位，真是不错啊！

　　“呵呵，您太客气了，请随我这边来。”少女轻轻笑着，然后，带着罗蒙穿了一条长长的通道。

　　走了一段路后，眼前忽然豁然开朗，一座大厅出现在了罗蒙的面前。

　　“先生，这里就是办公大厅了。”不过，少女只是带着罗蒙从此路过，并没有在此停留。

　　见罗蒙似乎有些困惑，少女呵呵笑着：“这里是普通法师过来咨询问题的，您是一名贵族，贵族有专区呢。”

　　罗蒙点点头：“原来是这样。”

　　心里却在想，贵族果然是享受特权的阶级啊，难怪这么多人拼命地想要当贵族。

　　一名四级的法师，在没有成为贵族前，都不如一名有了贵族头衔的人地位高。

　　在这名少女的带领下，很快，一个紧挨着大厅的小套间出现了罗蒙的面前。

　　“这里就是供贵族们解决问题以及咨询问题的地方，您请进。”少女走在门口，停下来对罗蒙说。

　　罗蒙向她道了谢，就走了进去。

　　这里大约有一百多平米大，比外面的大厅确实小了不少，不过，这里的环境却远非外面的大厅能比的。

　　质量上乘的地毯，两旁舒适的以供休息的软椅，以及精致的小桌以及上面摆设的新鲜的水果，还有着漂亮的服务员。

　　“您好，有什么需要为您服务的？”又一个少女微笑地走过来，问罗蒙。

　　罗蒙道：“我想去法师协会的图书馆，查些资料。”

　　“是这样的，去法师协会的图书馆需要职业级别达到五级以上，或是身为贵族，能麻烦您将身份证明给我们验证一下吗？”少女礼貌地说道。

　　罗蒙将自己的魔法身份卡交到对方手上，对方稍作验证后，就礼貌地说道：“勋爵大人，您完全符合去二级以下的图书馆查看的资格，我这就带您去。”

　　然后，罗蒙跟在对方的后面，又走了很长一段路，终于来到了法师协会的图书馆。

　　图书馆不大，门外并没有人看守，不过，却有着五级强度的魔法结界，除非是有着五级以上的法术能力的人能够自动感应而破除，一般人是走不进去的，不过，里面的人却可以自由地离开。

　　将手里的一个晶卡在门口处一个标志上轻轻一划，少女对罗蒙笑着说道：“您可以进去了，进去的时候需要身份证明，不过，出来的时候，却什么都不用，只要走出来就好了。”

　　罗蒙表示明白，然后，走进了这座神秘的图书馆。

　　说起来这里，其实，是因为罗蒙想查一下领地内的缝隙的历史，这个世界不同于地球，这里的书籍是非常昂贵的，一般是无法学到知识的，而图书馆这种设施，一般也只有实力极大的协会或是有钱的贵族才能拥有。

　　而在周边地区，也就只有法师协会拥有着这么一座历史悠久的图书馆，听人说，在这个图书馆里，还有着记录着附近各种事情的书籍。

　　罗蒙就是为了这个而来，图书馆里此时空荡荡的，竟然只有他一个人，罗蒙也乐得清净，四处翻看着书籍。

　　虽然有着许多二级以下法术书，但是罗蒙也没有心思查看。

　　他重要查找的对象，就是领地的记录。

　　记录非常复杂，罗蒙一条条看着，都没有多少有价值的信息，直到找到一本《领地历史事件记录》的书卷中，里面提到了一句。

　　“从地下涌现的灾难过后，伯爵带着仅剩的两个勇士返回……”

　　书籍的内容记录的很隐晦，不过，罗蒙感觉到不祥的气息，就着这个线索，他再有意检查，有了前提，找起来就很容易了。

　　果然，许多记载，在四百年前，都记录不祥，但是也说明了魔灾，魔灾对领地的影响是毁灭性的。

　　四百年前的魔灾……和现在有什么关系嘛？

　　看到这里，罗蒙隐隐感觉到，自己惹了大麻烦。



　　第146章 花镇（下）

　　从图书馆查到的隐晦历史，让罗蒙很是不安。

　　他又随即在图书馆里翻阅了一些其他的书籍，可惜，再没有相关的记载了。

　　“魔灾到底指的是什么？”罗蒙心里犯着嘀咕：“对现在又有什么影响？总不至于现在又要爆发了吧！”

　　“又或者有其他原因？是政治，还是经济，还是王国的局面有了动荡？”就和地球上，大部分人都知道某某年有世界大战，但是却不会认为第三次世界大战就此开始一样，罗蒙还是去掉了这个荒谬的想法。

　　虽然没有查到更详细的内容，不过，罗蒙知道最近肯定有大事发生了。

　　如果真的是小事一件，就不会让加勒男爵和罗卡斯男爵两人扔烫手山芋一样，将两块绝对算不上小的肥沃土地扔给他了。

　　而今，木已成舟，他必须尽快想个办法，将这个隐患给解决掉。

　　“怎么解决？到底是哪里的问题？”他将手里的书卷都放回到原来的位置，思索着，随即，摇摇头。

　　现在地位太低，信息太少，对此无法作出有效的判断。

　　唯一的办法就是快速增加自己的实力了。

　　这时，外面投射进来的光线已经有些暗了，不知不觉中，罗蒙竟然在这里待了这么长时间。

　　活动了一下有些酸麻的腿，罗蒙决定回去。

　　从正门出来的时候，果然，那一层肉眼就能看到正在不断流动的结界并未影响到他，确实只管进，不管出。

　　“您好，您的问题已经查询到了吗？”走出法师协会的大门前，最初那个美丽少女很有礼貌地问道。

　　罗蒙朝她露出一个微笑：“谢谢你，算是查询到了吧。”

　　“那就好，希望这次法师协会之行，能让您感到愉快。”少女笑容甜美地说道。

　　法师协会的良好服务态度，令罗蒙这次算是开了眼界，不过，也很可能是他如今的贵族身份，让他有了受到优待的机会。

　　他礼貌地向那少女再次道谢，然后，就走出了法师协会。

　　天色这时确实已经暗下来了，他来时的那辆马车正等候在外面，车夫正坐在前面闭目养神着，听见动静一睁眼，立刻从车上跳下来：“勋爵大人，回去吗？”

　　“恩，回去。”罗蒙稍微活动了腿脚，然后，就踏上了马车，“先去和苏卡尔他们约好的地方。”

　　“好，勋爵大人坐好了，马车要走了。”车夫小心地叮嘱着，然后一扬鞭，马车顿时被马拉着，飞驰起来。

　　靠在车内的软椅上，罗蒙的脑子里一直在想着刚才的问题，越想，头就越疼起来，就像是本来很高兴免费吃了一顿大餐，结果却发现那些大餐过期了，还会拉肚子一样的郁闷。

　　花之镇这时仍是热闹非凡，罗蒙待在车里，就能听见外面的笑闹声。

　　“勋爵大人，到了。”就在罗蒙闻着花香，已经有些想睡的时候，马车停了下来。罗蒙闻声挑开车帘，就见自己的确已经回到了来时和苏卡尔他们约好的地方。

　　“大人！”还不等他再看向别处，一个小人儿带着满身的花香已经从车外钻了进来，声音甜甜的，小脸上还有着没有消退的兴奋表情。

　　“铃铛，你这是？”看着铃铛此时一头的花朵，罗蒙有些瞠目结舌。

　　而车外响起了苏卡尔憨厚的声音：“大人，这是我给铃铛买的，我看她挺喜欢那些花的，就每样买了一件。”

　　“哦，哈哈，还不错。”难得铃铛出来买次东西，虽然此时她的头上多少有些惊竦，罗蒙还是忍住了。

　　他让铃铛先在车上休息，然后，从车上走下来：“东西都买齐了？”

　　苏卡尔带着罗蒙在几辆车上查看着，果然，需要的那批物资都已经买好了，质量也不错，一问价格，比预算的还要便宜些，罗蒙满意地点点头。

　　准备回去，结果一上马车，才发现铃铛这小丫头已经睡着了，身体盘踞了整个车身，很没有睡品的模样。

　　“大人，用叫她起来吗？”苏卡尔在旁边问。

　　罗蒙摇摇头：“让她睡吧，玩闹一天了，我跟你坐一辆车回去。”

　　“好。”苏卡尔点头，然后，把原本跟他坐在一起的人安排到了别处，这辆马车里，就只剩下了他和罗蒙。

　　因为要装东西的缘故，这辆马车除了勉强能容三四个人坐着的地方外，不算宽敞，不过，罗蒙也不是那些较真的贵族，所以，一上来，就靠在椅背上，坐到了车窗边。

　　而苏卡尔的块头比较大，所以，他再上来，这个车内基本就不能再坐别人了。

　　“最近训练的怎么样了？”罗蒙最近一段时间一直在忙碌，已经很久没和苏卡尔聊过天了。

　　苏卡尔一笑：“训练的进度还不错，我已经差不多达到了四级射手的程度了。”

　　“哦，这样的话，那就可能进阶神射手了？那就好。”罗蒙点点头。

　　他突然又想起一件事：“对了，法费尔最近好像没跟你一起练习箭术吧？”

　　“是，他的武技方面出了问题，所以，最近一段时间没有精力来练习箭术了。”苏卡尔说道。

　　“武技方面出了问题？”罗蒙眼睛微微眯起：“这家伙，遇到这种事，居然也不跟我说。”

　　很快，满载着物资的马车就从城里回到了罗蒙的领地。抛开侍女铃铛醒来的惊恐和不好意思外，单说忙完所有事情直奔法费尔训练场的罗蒙，他很快就在训练场上找到了正在苦练的法费尔。

　　这个训练场其实就是一处开辟出来的空地，空荡荡的，只有法费尔一个人在拼命地练习着剑术。

　　“罗蒙，你怎么来了？”将剑一收，法费尔看见了走过来的罗蒙。

　　罗蒙看着他满头大汗的模样，问：“多长时间了？”

　　“什么多长时间了？”法费尔从旁边拿过毛巾擦了擦脸，然后，不解地望着罗蒙。

　　罗蒙盯着他手里的剑，法费尔很快就明白过来，他苦笑一下，说道：“你都知道了啊。”

　　“是啊，有困难为什么不跟我讲？”罗蒙很是不满地说。

　　法费尔拿起手里的剑，看了看，随即又放下，然后望向罗蒙，很有些无奈地抱怨着：“罗蒙，不是我不想跟你说，实在是说了也没有太好的解决办法。你是知道的，虽然我接受过武技的训练，但是，并不正规，所以，虽然进步很快，却在某一点上，再难迈进一步……”

　　见罗蒙坐在了一旁的石椅上，他也坐了上去：“……这就像是一座房子，虽然盖得很快，但是，用料单一，基础也没有打好，再想往高了盖，不仅不现实，而且，还会有危险。”

　　“我明白了。”听他说完，罗蒙了解地拍了拍他的肩膀，“你的情况，其实我前段时间也遇到过了，不过，我很幸运，遇到了艾维西小姐，她的知识很渊博，和她的接触过程中，我和她之间，互相都学习到了很多东西，并且，弥补了自身的不足……你现在一定已经到了一个局限，而这个局限的原因，就是你接触的战士的知识面太狭窄了。”

　　法费尔点点头：“是啊，越是学习，就越是觉得，自己欠缺的东西太多了。”

　　“你能这么想很好啊。”罗蒙认真地看着法费尔，“你的事情，我会帮你想办法的，你不用担心。”

　　“罗蒙，谢谢你。”法费尔低头道：“可是，我早就打听过了，附近并没有可以系统学习的地方啊。”

　　罗蒙冲他一笑：“你忘了吗，上次我带你去的地方？”

　　“你是说戴默卡爵士家？”法费尔的眼睛一亮，随即，又有些黯然地说道：“可是，上次我只是向那位战士请教问题，如果是到他们那里学习正规的系统内容，他们能同意吗？”

　　“应该能吧，毕竟又不是学习什么绝学，只是在他们那里学习一下正规武技而已。”罗蒙再次拍拍法费尔的肩膀：“放心吧，回头我就找机会去戴默卡爵士家一趟，帮你说一下。”

　　“恩！”法费尔此时心里暖暖的，猛地一点头，心里对罗蒙充满了感激。不过，身为和罗蒙一起玩耍过的伙伴，他却没有再次将感谢挂在嘴上，因为有些时候，感激到了深处，是要用行动来表达的。

　　“走，都练一天了，跟我回去喝酒去。”罗蒙这时站起身，一拉法费尔，边走边问：“我们很久没一起痛快喝酒了吧？”

　　法费尔笑：“是啊，挺长时间了呢，最近忙的事情实在是太多了，现在想想，这段时间发生的事情，就和做梦一样呢。”

　　“是啊，真的就像是做梦一样。”罗蒙也同样感慨着。

　　不过，和法费尔感慨自身境遇的改变不同，罗蒙感慨的内容里，还有着记忆中的那个蔚蓝星球。

　　“大人。”和法费尔喝完酒归来，罗蒙有些醉意了。刚想吩咐铃铛去弄点热水，自己泡个澡，铃铛就跑了过来，手里拿着一封请柬。

　　“这是什么？”虽然有些醉意，罗蒙的头脑还是很清醒的，他从铃铛手里接过请柬，翻开一看，就乐了。

　　“大人，您笑什么？”铃铛好奇地问。

　　罗蒙唇角轻勾，用手指一弹请柬，“笑它来得及时啊。”

　　“大人是不是喝醉了。”心里突然有了这么一个念头，铃铛摇了摇头，然后，问罗蒙：“大人，给您弄点热水？”

　　“恩，好。”罗蒙的脸上还带着笑意，然后，拿着请柬进房间了。

　　只剩下铃铛站在原地自言自语：“什么内容啊，居然把大人看乐了？”



　　第147章 宴会（上）

　　“还真是及时雨啊。”泡在满是热水的大木桶里，罗蒙还在想着刚才的那封请柬。

　　那是戴默卡爵士邀请他参加宴会的邀请帖，内容无外乎是一些官面上的话，真正让罗蒙笑的，是它来的时间很有趣。他刚答应完法费尔去戴默卡爵士家，这请柬就来了。

　　“大人，还要点热水吗？”门开了，身旁响起甜甜的声音。

　　罗蒙这才回过神来，在大木桶有些尴尬地看了看从门口拎着一小桶热水的铃铛：“不用了，这样就很好。”

　　这只大罗莉从刚才发现一个人睡在了马车里，就觉得自己做了错事，说什么都要把自己完美的形象弥补回来。

　　所以，要侍奉罗蒙洗澡，罗蒙犹豫了半天，终于，心里的宅男本性还是占了上风，表面很犹豫，内心很期待地接受了这个香艳的提议。

　　“那需要我给您擦一擦背吗？”铃铛一双水汪汪的大眼睛，望着罗蒙裸露在外面的肩膀。

　　“额……贵族还真是腐败啊！”罗蒙心里想着。

　　果然，一双柔软的小手，直接触摸到了罗蒙的肩膀上。并且顺着肩膀，一直向下，来回地搓揉着。

　　罗蒙以前在地球的时候，也享受过按摩搓澡服务，所以，很快就进入到了状态之中，眼睛就看上了这只罗莉。

　　十五岁了，今年这只罗莉十五岁了，明年就是彻头彻尾的少女了。

　　罗蒙聚精会神地欣赏着，这只罗莉似是未觉，却有意无意地低下了胸，不得不说，这只小罗莉已经发育得很好，由于是夏天，只穿着薄薄的衣裙，特别是这个时代没有乳罩，酥胸上二点嫣红都若隐若现，并且随着他的观看，渐渐坚硬起来。

　　看得罗蒙情动如潮，欲火上升起来，而在这时，这只罗莉伸入水里的手，稍一犹豫，又从他的胸腹向下探去。

　　“啊！”虽然在地球上，看了不少类似的片子，但是受到这待遇还是第一次，最让他心动的是，看着铃铛羞涩又有些期盼的目光，罗蒙只觉得心中轰然作响，再也忍耐不住，伸出手来，就摸上了她的胸口，从衣服里滑了进去。

　　铃铛“啊”的一声，停住了动作，渐渐的，眼神迷离起来。

　　在这个世界，并非不讲究贞洁，特别是贵族少女，婚姻前必须保持贞洁，婚姻后在生出继承人之前也必须保持贞洁，但是之后，由于人身本身欲望和爱欲女神的介入，贵族之间生活就很糜烂了。

　　对于下层的百姓来说，更是如此，把十二三岁有些姿色的罗莉，送到富人、贵族、高等职业者家里当女仆，就相当盛行了……这不但可以减少家庭消耗，每年可以获得一小笔汇赠，女孩也可以成年之前，积蓄一笔嫁妆。

　　一般来说，女孩满了十八岁，就有一次双重挑选。

　　第一就是上位者把她留下来，但是这必须一次性汇赠父母一大笔钱，要知道责任是相互的，就算女孩日后年老色衰，也必须安排相对轻松的工作，并且以后也必须负起责任养老。

　　其次就是女孩可以成年后，自由离开，临行前，如果曾经有过性关系，一般来说，也会赠予一笔当作嫁妆。

　　像铃铛这样的罗莉，已经非常幸运了，月薪工资、吃穿住用，还能学习基础炼金和魔法，所以铃铛甚至期盼着这事的到来。

　　片刻之后，罗蒙把她抓起来，就丢到了床上，随之，铃铛口中开始发出喘息和呻吟的声音。

　　半小时后，罗蒙起身。

　　“大人，我再给你放水。”铃铛倒也知趣，连忙要站起身。

　　“不必了，这水可以了，天气也很热。”罗蒙说着，就进入桶里继续洗，见她出去了，罗蒙洗完，站起身，伸了个懒腰，竟觉得浑身舒坦，的确是享受啊！

　　他随即换好衣裳，没过多久，就有人过来收拾房间，而罗蒙也很快就上床睡觉了。

　　到戴默卡爵士家参加宴会的日子就在第二天上午，所以，罗蒙次日一早就醒了过来。

　　很意外，没有以往出远门回来后的腰酸背痛，他站起身活动了一下，竟然似连筋都活动开了一般，精神也似乎比以往还饱满。

　　“看来，按摩和女人，的确有助于睡眠啊，睡眠好了，什么都好。”心里感叹着，穿衣，用餐，忙完一切，他就出了门，翻身上马，向戴默卡爵士家的领地而去。

　　这时，天还早，所以，罗蒙骑马的速度不是很快。

　　一路上的风景，他甚至还有心思欣赏着。

　　因为天越来越暖的缘故，所以这一路上的草木都越发茂盛了，绿色中透出了勃勃的生机。

　　而花朵更是开的鲜艳，小蜜蜂嗡嗡叫着，蝴蝶飞舞着，都在为着春天的美丽忙碌着去装点。

　　一段后路，眼前开始出现密密麻麻的田野，森林渐渐消失，而前面，也出现了一座石制的小桥，罗蒙通过德鲁伊的力量，控制马匹放慢速度，越过了二米的河流，前面就是戴默卡爵士的领地了。

　　两千亩的土地如今已经过了收获的季节，重新栽种上的庄稼，露出了绿色的嫩芽，田间没有什么人，风一吹，安静极了。

　　很快，一座很雅致的别墅就出现在了罗蒙的视线之中，他在门前翻身下马，已经有人闻讯出来，将他的马牵到了一边。

　　从门口走进去，围墙内的三层小楼口，戴默卡爵士已经出现在了那里。

　　“欢迎您，罗蒙，听说您已经被封为勋爵了？真是恭喜！”

　　罗蒙每次见到这位爵士大人，都会生出这才算是贵族的感慨！对方那温和的气质，实在是太有贵族气质了！

　　“谢谢您，戴默卡先生。”罗蒙忙回应着。

　　两人一起走进楼，转到上次来的那处大厅，里面坐着的还是上次那三四户人家，正笑呵呵的围坐在一起，谈论着什么。

　　见他们进来，都将目光投了过来，不过，却都是投在罗蒙的身上。

　　“今天是我家举办的一次小型宴会，只限于亲朋好友间的，他们你上次都见过了，所以，不必拘束。”戴默卡爵士说着。

　　罗蒙点点头，然后，依次和那些人问好。

　　“罗蒙先生，这么年轻就能成为勋爵，并且拥有了自己的领地和村落，真是了不起啊。”鲍德里还是和上次一样热情，招呼着他在自己旁边坐下，“来来，坐这里，待会我们可要好好庆祝一下呢！”

　　仿佛贵族间的娱乐项目一直都很少，上次罗蒙来时，他们就在打牌，如今再看，他们还在打牌。确切地说，是几位男士在打牌，而那几位女士围坐在一起，谈论着她们感兴趣的那些事。

　　小点的孩子们正在大厅里摆上水果的长桌上嬉戏着，大一点的孩子，则正好奇地盯着他看。

　　“罗蒙先生，听说你这次的冬小麦，亩产三百七十斤，是吗？”依然是鲍德里开头询问着，不过，其他人都竖起耳朵听着。

　　罗蒙看着他们打着牌，感受着这里犹如沙龙一般的情调，心情也逐渐放松下来，再加上次就和他们见过面，所以，脸上也带着淡淡的笑容，说着：“是啊，这次确实大丰收了。”

　　“恩，亩产三百七十斤，罗蒙先生，你真的很了不起。”一直说话淡淡的戴利也忍不住夸赞着。

　　这时，一阵肉香夹杂着饭香，开始在大厅中蔓延开来。

　　“好了，宴会要开始了呢。”鲍德里回头看了一眼开始忙碌的佣人们，转回来对众人笑。

　　戴利笑着：“还要过一会呢，没看美丽的女主人还没下来吗？”

　　罗蒙看了一眼，确实，上次的人都在，只是大厅里少了那位美丽的夫人，以及那两位可爱的少女。

　　正说着，后面的楼梯处传来一些脚步声。

　　回过一看，最先入目的是一张妆容精致的少女的美丽的脸，紫色的眸子，在对上他的目光时，有一抹奇异的光闪而过。

　　“罗蒙先生，欢迎您。”少女的身后，那位端庄美丽的夫人笑着打招呼。

　　罗蒙这才醒过神来，忙站起身，向夫人行礼：“再次见到您，我很荣幸，美丽的夫人！”

　　“请不必拘束，罗蒙先生，我也很荣幸能再次邀请您过来，以后，就请您把这里当作自己的家，经常过来聚会一下，家庭宴会马上就要开始了，各位，都准备享受美味的午餐吧。”爵士夫人笑容温和地说道。

　　欧文娜和伊米莎站在母亲旁边，却如同三姐妹一般，爵士夫人保养极好的容貌以及优雅的气质，再次让罗蒙感叹了一把。

　　“罗蒙先生，请尝一下这盘点心。”很快，宴会就开始了，无非就是准备了丰盛的饭菜，宴会上，众人有着更轻松的发言。

　　爵士夫人甚至推荐了一盘做工很精致的点心，让罗蒙品尝。

　　罗蒙看看眼前的点心，卖相看上去还不错，虽然不喜欢吃甜食，却碍于礼貌。只得拈起一片，放进了口中。

　　入口即化，味道居然很不错。

　　罗蒙吃了一口，赞叹道：“谢谢夫人，这道点心非常好吃。”

　　“是吗？那就多吃一点。”爵士夫人笑了，然后，还似有意无意地看了身旁的大女儿一眼。

　　欧文娜微微红了下脸，不过很快就恢复了正常，竟很是大方地向罗蒙道谢道：“这盘点心其实是我刚才学着做的，你能喜欢，我很高兴。”

　　罗蒙望着眼前这个金发过腰、紫眸明亮、胸口高耸的美少女，很难想象她在做点心的时候会是怎样一种模样。

　　“没想到，欧文娜小姐做的点心这么美味，能吃到你亲手做的点心，我感到很荣幸。”罗蒙没忘记再次赞美对方。

　　戴默卡爵士这时突然开口道：“罗蒙先生，听说你目前的领地已经扩大了不少，那么，会不会有什么困难呢？在人手或资金上？如果我能帮上忙的，请您尽快开口。”

　　“谢谢您，这些还可以应付，不过，我确实有一件事想要拜托您。”罗蒙站起身，认真地说道。

　　戴默卡爵士忙让他坐下：“说说看。”

　　于是，罗蒙将法费尔目前遇到的情况，和戴默卡爵士说了，末了，说道：“希望您能允许他到您这里来学习。”

　　没想到请求别人，居然不是为了自己，而是为了自己的朋友。众人再看向罗蒙的目光，顿时变得有些不一样了。

　　即便是贵族阶层，也希望能有可以同甘共苦的朋友，而金钱往来更加显著的这一阶层，想得到真正的朋友，却比其他阶层更难。

　　所以，对于有情有义的人，他们多半会很看重。至少，戴默卡爵士这些人在听了罗蒙的请求后，对他立刻高看了一眼。

　　“这件事，让我想想。”戴默卡爵士思索了片刻，随即做出答复道：“这样吧，罗蒙先生，我可以让法费尔先生过来观摩和学习，至于能学到多少，就要看他自己的了。”

　　罗蒙知道这已经是对方答应的表现了，忙再次站起身，感谢道：“太感谢您了，戴默卡爵士。”

　　“不必客气，如今我们都已经熟悉了，以后经常过来做客，我们可是很欢迎你这位客人呢。”对方笑道。

　　接下来，就是宾主尽欢了。

　　中宴之后，稍等片刻，罗蒙就告辞了，戴默卡爵士有些惋惜，但是也知道，最近罗蒙要整顿领地，比较忙，也就送罗蒙到台阶下。

　　“戴默卡爵士，您不必送了，我明天会把您要的那批粮食种子送来。”罗蒙说着。

　　“啊，真是太感谢了。”戴默卡爵士听了一喜，到底保持了骑士家族的风气，也没有推辞，就接受了。

　　罗蒙点了点头，上了马，就回去了。

　　在奔驰着回来之时，罗蒙心里暗中得意。

　　这次来，各人的态度又不一样，骑士系统教育虽然不算太稀罕的事，也是安身立命的法宝，戴默卡爵士能一口答应，和罗蒙受封贵族是分不开的。

　　这就是贵族阶级共识了，如果罗蒙不是这个阶级的人，哪怕再有钱，也难以获得他们真心认可。



　　第148章 宴会（下）

　　罗蒙回去的时候，已经是下午了。

　　来到训练场，看见法费尔还在练习着。

　　“法费尔。”罗蒙走过去，看着对方将剑收起，故意说着：“猜猜我带来什么好消息了！”

　　“罗蒙，是不是我那事成了？”见罗蒙望着自己的目光里满是笑意，法费尔不笨，立刻就反应了过来，抓住罗蒙的袖子，问：“是不是真的？”

　　“当然是真的了。”罗蒙呵呵笑着：“我上午参加的戴默卡爵士家的宴会，已经跟他说过了，他说，让你明天就过去。”

　　“哦！我的天！罗蒙，我真想亲你一口！”得到这个好消息，法费尔激动得恨不得亲罗蒙两下。

　　罗蒙赶紧倒退两步：“喂，事先说明啊，你别乱来，小心我会翻脸！”

　　“哈哈哈！”那副故意做出来的警惕模样，顿时逗得法费尔哈哈大笑。

　　笑声引来了正好路过的射手苏卡尔。

　　“你们聊什么这么开心？”他老远就听见了这两人爽朗的笑声，见是罗蒙和法费尔，就好奇地走过来。

　　法费尔哈哈笑着，想说，却被罗蒙一眼瞪了回去。

　　“苏卡尔，我正想去找你呢。”罗蒙将法费尔的事情简单一说：“法费尔大概要去一个月左右，这一个月的时间内，领地的安全就拜托给你了。”

　　“大人，放心吧，我一定会尽心来做的！”苏卡尔没二话，立刻答应下来。

　　然后，很为法费尔高兴地道：“法费尔兄弟，你的天赋非常好，只要能有更正规更系统的学习，一定会进步很快的！”

　　“谢谢你！我一定会努力的！”法费尔对这个箭手很有好感，见他鼓励自己，立刻道谢。

　　“走，去喝杯酒庆祝下，顺便，你们也做下简单的交接。”罗蒙提议。

　　两人点头。

　　走到路上，罗蒙突然一拍脑袋：“对啊，应该把尼克那家伙也一起叫上，不然，事后他肯定要郁闷了呢。”

　　看看左右两人：“尼克那家伙现在应该在哪里？”

　　法费尔有些鄙夷的白他一眼：“作为领主，连自己的内政官都不知道去哪了，多丢人。”

　　苏卡尔已经习惯了，忍住笑，说道：“大人，尼克应该是去查看新领地土地的开垦情况了。”

　　虽然这件事主要负责的人是富迪，但是作为一名内政官，尼克几乎任何领地内的事都要查看和管理，所以工作很忙。

　　罗蒙被法费尔白得有些小郁闷，他干笑两声，说着：“那估计是等不到他了。”

　　正说着呢，就见那边走来一人，边走手里还边拿着个笔和纸计算着什么，路上有块石头，他脚一绊，差点摔倒。

　　众人又汗一个。法费尔首先叫：“尼克，过来！”

　　那人抬起头，果然是一脸肃然的尼克，不过一见到喊自己的人是法费尔，跟在法费尔身边的也只有罗蒙和苏卡尔，他立刻恢复了：“喂，你们怎么都在这里？有什么好事吗？”

　　罗蒙将法费尔的事情一说，尼克也很高兴：“走啊，那就去喝酒庆祝下嘛！”

　　他们没有去森林之家的旅馆，而是直接到了罗蒙的家。

　　“大人，你们这是要在家里吃吗？”因为罗蒙以前也带法费尔和尼克在家吃过饭，所以铃铛才有此一问。

　　“铃铛，吩咐厨房，准备几个菜和果酒。”罗蒙对铃铛吩咐道。

　　铃铛点头下去。

　　很快，饭菜上来。几个人开始吃喝起来。吃喝之中，罗蒙详细跟法费尔讲解了一下在宴会上得到的情况，听得法费尔不断地点头：“放心吧，罗蒙，我会认真学习的。”

　　而他和苏卡尔的简单工作交接，也在吃饭之后完成了。

　　因为第二天就要赶去戴默卡爵士家学习，所以，准备工作就在饭后开始了。

　　衣服、钱财还有该准备的一些小物件，罗蒙都帮法费尔准备妥当了。

　　当天晚上，因为聊得很晚，几个人都在罗蒙家睡下了。

　　“法费尔，我送你过去。”吃过早饭，收拾妥当，罗蒙对法费尔说道。

　　法费尔同意了，他又回了趟家，将自己要去训练的消息告诉了家人，然后，跟着罗蒙，两人骑着马，一直向戴默卡爵士家行驶而去。

　　法费尔作为一名战士，骑术却比罗蒙的看上去还有吃力些，罗蒙身为德鲁伊，有着操控马匹的力量，所以，一路上，竟要刻意地照顾法费尔的速度。

　　“看来，让他去正规的学习一下，这个决定再正确不过了。”罗蒙暗暗地想着。

　　一路上，因为心里有事，所以无暇顾及两旁的景色，终于，在戴默卡爵士家的门外，两人翻身下马。

　　将马交给前来帮忙的下人，罗蒙带着法费尔进了楼，还没进大厅，就遇到了出来迎接的戴默卡爵士。

　　“欢迎你，罗蒙先生。”戴默卡爵士上来，和罗蒙拥抱了下，然后微笑着看向法费尔：“怎么样，小伙子，都想好了？”

　　“是的，戴默卡先生。”法费尔忙向他行了个礼，说：“我会珍惜这次学习的机会的。”

　　“恩，那就好，先进来坐会吧，我马上就让人把队长叫过来，他虽然不是骑士，但是却受到严格的骑士预备训练！”说着，叫过一名下人，吩咐了几句，然后，就微笑着将罗蒙和法费尔让进了大厅。

　　大厅里没有别人，只有爵士夫人，和戴默卡爵士的那一对姐妹花。

　　见到罗蒙进来，爵士夫人微笑着说道：“又见面了，罗蒙先生，欢迎你。”

　　“我也很荣幸能再次见到您。”罗蒙礼貌地向她行礼。

　　一抬头，就看见欧文娜冲他眨眨眼睛。

　　他心里一跳，这紫眸勾魂，果然是有一套啊，自从吃掉了铃铛，他对女人的抵抗力大幅度下降。

　　“来，给你们介绍一下，这就是我的队长哈来。”这时，一名身型修长，体格看上去十分精壮的男子从外面走进来，戴默卡爵士向罗蒙和法费尔介绍着。

　　“哈来，这两位都是我尊贵的客人，这位是罗蒙勋爵，三级德鲁伊，这位是罗蒙先生的朋友法费尔先生，法费尔先生目前是修炼武技的，想跟着骑士队学习系统正规的武技知识，就由你，带着他系统的学习一个月吧，希望你们能交流的愉快。”戴默卡爵士随即又将罗蒙和法费尔介绍给了这个人。

　　虽然昨天跟罗蒙说的是让法费尔自己观摩学习，不过，今天跟这位队长说的时候，却是要求对方认真地教授指点。

　　那人一听，立刻朝法费尔伸出一只手来：“你好，以后一个月，希望我们能交流愉快，很高兴认识你，法费尔先生。”

　　“恩，好的，我也很高兴认识你，哈来先生。”

　　两只手顿时握在了一起。

　　“好了，现在，就请你带法费尔先生去熟悉一下情况吧。”戴默卡爵士对哈来说着。

　　哈来点头：“好的。”

　　然后看向法费尔，说道：“我先带你去看看我们的战士训练区吧。”

　　“好。”法费尔随即跟罗蒙告别，然后，跟着对方走了。

　　望着法费尔的背影，罗蒙有些出神。

　　“他能有你这样一个朋友，真的很幸运。”一旁的戴默卡爵士突然说道。

　　罗蒙回过神来，摇头笑道：“不，确切地说，是我和他们能是朋友，我们都很幸运。”

　　“哈哈！对，都很幸运。”戴默卡爵士笑着，两人重新坐好。

　　之后，就是愉快地聊天。

　　不得不说，在谈吐方面，戴默卡爵士真的是一名贵族的典范，无论是说话的语气、措辞，还是谈论的内容，以及知识水平，都让罗蒙很是钦佩。

　　而罗蒙作为一名来自地球上的人，又在之前有着那么多的经历，自然也是有着不俗的想法和观点。

　　所以，两人聊起来，非常尽兴。

　　聊着聊着，话题就转到了罗蒙的新领地上。

　　“罗蒙，我想知道，你打算如何管理你的新领地呢？”戴默卡爵士问道。

　　罗蒙想了想，说道：“是这样，我已经将大部分土地都开垦成农田了，还想将新得的那个村落，重新规划改造一下。”

　　“重新改造村落？”戴默卡爵士沉默了下，然后提醒道：“这可是一项不小的工程呢。”

　　“恩，我知道。”罗蒙也知道这项工程不会太小，但是，作为自己管理的第一个村落，他还是希望能将之治理好，而目前那个村子的情况，他不是很满意，“我打算继续和巴恩尔商队进行合作，改造这个村子。”

　　“巴恩尔商队？就是跟你合作改造森林之家的那只商队吗？”戴默卡爵士也听说过这件事。

　　罗蒙点头：“是的。”

　　“如果是和与别人合作，这样还好些。”戴默卡爵士点点头：“罗蒙，你如果有任何困难，可以想我提出来，我想我和我的朋友，很愿意获得一个勋爵的友谊。”

　　而这时，爵士夫人已经让人准备好了饭菜，招呼道：“好了，先吃过饭再说吧。”

　　于是，两人不再说这件事了，都微笑着坐过去，开始用餐。



　　第149章 贷款（上）

　　七月十九日。

　　草绿，花肥，马儿奔驰，人们也都在忙碌着。

　　一支马队突然从远方而来，一路上，马儿的蹄子惊起了无数的飞虫，终于，上了一座丘陵之上，停了下来。

　　“勋爵大人，这就是你的新领地？”一个中年商人下了马，目光炯炯地望向下面，下面的围墙已经在建，里面那一片房舍还没有拆迁。

　　虽然现在看来，这里农舍都很破旧，但是地方很大，土地也很肥沃。

　　罗蒙也翻身下马，望着丘陵之下：“是啊，巴恩尔先生，这里就是我的村落，我带你下去看看吧。”

　　“那就有劳勋爵大人了。”巴恩尔以及他身后的几名亲信，都望着周围，同时，望向罗蒙的眼睛里，也有着难以掩饰的羡慕以及些许的嫉妒，就连巴恩尔也不例外，他只是运输一支商队去了一个月，回来时就获得这个消息。

　　谁能想得到，一个才十七岁的少年，竟然就真的拥有了这么一大片土地，成为了一名真正的贵族，这简直就是个奇迹！

　　“如果……如果我也能拥有这么一片土地，那该多好……”几乎所有人心中在此时此刻，都萌发出了这个念头。

　　不过，随即，他们就自嘲地笑了。

　　从丘陵上面下来，罗蒙再次路过了那个矿区处，不由盯了一眼。

　　“勋爵大人，你怎么了？”和他并排走着，巴恩尔很敏锐地感觉到了罗蒙的情绪变化。

　　罗蒙苦笑了下，说道：“没事，想到了一些不好的事情而已，好了，不说了，我们快些进村吧。”

　　巴恩尔看看罗蒙刚才看过的地方，发现不过是一条小路径罢了，便没往心里去，一催马，跟着罗蒙的速度，朝下而去。

　　丘陵离那个村落不是很远，更何况众人都以马代步，所以，很快，就到了地方。

　　因为罗蒙前段时间，雇佣着他们帮忙，开着相对高一些的薪水，所以，一路行来，村民们都对罗蒙充满着尊敬，不断地跟他打着招呼。

　　而罗蒙很是自然平和地回应着他们，却带着领主自然有着威严。

　　看着眼前的这一幕，巴恩尔心里再次暗暗感叹。

　　“巴恩尔先生你看，我打算将这里重新建造一下……”罗蒙一路走来，指着一些建筑，不断地跟巴恩尔讲着自己的想法和规划。

　　巴恩尔听了连连点头：“不错，不错。”

　　“还有这里……”

　　等到将村落都转了个遍，罗蒙又把自己的另一个设想说了出来，那就是这个村子其实在初建的时候，有着很大的规模，但是，发展的过程中，发生了矿难的事情，后来，一部分被破坏了，剩下的设想也没有实现。罗蒙打算按照原来的模型，来规划改造这个村落。

　　“这个设想不错，我赞同。”听到罗蒙的各种形容，巴恩尔果然心动了，马上就答应了下来。

　　“恩，我只开始建了围墙，其他的事，就同样有劳你了。”罗蒙说着。

　　“要一起建嘛？”由于有着原本村子的模型，巴恩尔对这一套并不陌生，他的商会完全可以接下整个重建的工作。

　　唯一的，就是一起建，资金上……

　　罗蒙一时没有想到，他得意地说道：“一起建，一次性完成！”

　　于是，第二天开始，这个村落就再次热闹起来。

　　各种物资纷纷被马车拉到了这里，而一拨又一拨的工人，也赶赴到了这里。

　　除了留下让村民暂时居住的一些房舍暂时不拆外，其他的建筑，都先行拆除，然后，就地按照罗蒙的草图盖起了新的。

　　对于这种情况，村民们开始时有些担心，但是参观了罗蒙原本的村子，都转变了看法，甚至，开始期盼着这个新的村子早日改造成功！

　　不过，冲动是魔鬼这句话，却在几天后，成为了罗蒙的真实写照。

　　“罗蒙，你打算怎么办？”办公的书房里，罗蒙安静地坐着，而尼克这位内政官却焦急的在房间里来回地走来走去。

　　罗蒙抬了下眼：“你这么走不累吗？”

　　“当然会累啊！可是我的心更累啊！”尼克有些抓狂的扑到罗蒙的桌前，将厚厚的账本扔到罗蒙面前，“你看，就是因为改造这个村子，我们过去的积蓄，几乎都花光了！你可真是不掌家不知道攒钱的辛苦啊！那么多金币啊银币啊！全都流出去了！”

　　罗蒙的头也有些疼，他随手翻了下账本，果然，都用的差不多了。

　　可是，资金的缺口还是很大啊。

　　“尼克，村子才改造了三分之一，不可能停下来。”罗蒙为难地说道。

　　尼克气鼓鼓地道：“我当然知道停不下来啊！我现在发愁的是，这么大的资金缺口，用什么来堵上！”

　　“呵呵。”难得看见尼克发火，罗蒙居然笑出来了。

　　尼克白他道：“你还笑呢！换我早哭了！这么大的资金缺口，如果再不想办法，那就热闹了！刚建造的村子，难道就这么摆着，让别人来笑话吗？”

　　罗蒙知道尼克是在为他担心，心里一暖，安慰道：“放心吧，我会去想办法的。”

　　“办法办法，现在还能有什么办法？难道，把这里卖了？”尼克突然想到了这个可能，然后，盯着罗蒙：“你不会想着卖掉什么吧？”

　　“放心吧，卖掉什么，也不会卖掉你的。”罗蒙见他郁闷，说着。

　　不过，虽然表面上罗蒙并没有显得有多么的心烦，其实，心里已经很为难了。那个村子改造已经进行了三分之一，却因为当初的冲动，造成了现在的结果。如今已经是一副骑虎难下的局面，只能进行下去，绝对不能回头。

　　可是，他该到哪里去找来填补的资金呢？巴恩尔那里欠的款子，已经很多了，巴恩尔不可能再会背负这样大的风险。

　　再说，人家也是小城里的中等商会，资金也不是很大。

　　就在为难的时候，铃铛突然敲门进来：“大人，外面有人找您，您见吗？”

　　“有人找我？是谁？”若是领地内的人，铃铛绝对不会这么问，所以，罗蒙顿时好奇起来。

　　铃铛说道：“是一个名叫科来恩的人，这是他的拜帖。”说着，把一个类似于地球上的名片的东西，递给了罗蒙。

　　罗蒙拿起来一看：“科来恩？科来恩商队队长？”

　　“商队？”一旁的尼克听了，顿时眼睛一亮：“他来作什么？”

　　罗蒙道：“让他进来，不就都清楚了。”

　　然后对铃铛说道：“请他进来吧，就带到大厅去吧，我待会就过去。”

　　因为此时罗蒙已经是一地的领主，是一名真正的贵族了，所以，平民想要见他，除非熟人，否则，都要通报，而罗蒙也不能再像以前那样，出门去迎接。

　　没办法，这就是这个世界的规矩，如果他不遵守，那么，被他迎接了的人，不但不会觉得他热情，只会觉得不能理解。

　　“是，大人。”没觉得罗蒙做得有什么不对，铃铛领命下去。

　　“你和我一起去吗？”罗蒙转过头，问尼克。

　　尼克苦笑着一指旁边放着的一大摞需要处理的文件，“你觉得，我有时间去吗？”

　　“额……”罗蒙面对着对方那有些哀怨的目光，只能装作看不到，干笑两声：“那我就先过去了。”

　　“这个懒惰的家伙。”见罗蒙走出去，尼克有些好笑地摇摇头，然后，继续埋头在厚厚的文件之中。

　　办公书房离大厅不算很远，穿过一条通道就是。待罗蒙走进去的时候，里面立刻站起一人，很是恭敬地说道：“很荣幸见到您，勋爵大人。”

　　罗蒙只用了不到一秒钟，就扫过来人的全身，将对方的相貌、气质都了解的一清二楚。

　　来人是一个中等身材的人，不高不矮不胖不瘦，长得也很大众化，不过，一双眼睛却闪烁着睿智的光芒。

　　“这是一个很聪明很有教养的人。”罗蒙在心里给对方做着评价。

　　“你好，我也很高兴认识你，科来恩先生，快请坐。”

　　等两人都坐下，铃铛端起两杯茶，给两人都放上，然后，识趣地退了出去。

　　“说说找我有什么事吧。”罗蒙不是爱拐弯抹角的人，所以，直接问着。

　　那人也很爽快，就把自己商队想和罗蒙合作，贷款给罗蒙的事情说了：“勋爵大人，我们是沙亚商行，主要经营货币兑换，最近，我们开设了款子异地存取和贷款义务，听见您新建领地，就不请自来了。”

　　说着，科来恩就注意他的脸色。

　　“这个，有什么条件吗？”罗蒙心里就是一喜，不过，他还是问了这么一句，至于科来恩说的新项目，他不屑，不就是银行嘛，谁还惊讶啊？

　　没有看见预料的惊讶和疑问，科来恩心里反而惊讶了，但是出于职业修养，他还是微笑着说：“是这样，目前的贷款业务，在这边还不是很普及，我是想，通过跟勋爵大人的合作，将这个业务的名声打响。”

　　“好吧，既然是这样，我同意跟你的合作，希望我们能合作愉快。”罗蒙听到这里，不再犹豫，答应了下来。



　　第150章 贷款（下）

　　科来恩对罗蒙能这么爽口就答应，感到很高兴：“既然这样，那我这就回去准备资金，不过，罗蒙大人，我们应该签订一个正式协议，您看这份如何？”

　　科来恩从怀里取出两卷羊皮纸，交给了罗蒙。

　　罗蒙打开一看，原来是两份列的很清楚明了的贷款协议，估计是一人一份，在对方署名的地方，已经签好了名字。

　　看了看款子是一万金币，以领地作为抵押，三年内还清，抬头看看对方忐忑不安的神情，罗蒙微微一笑：“好，请稍等我一下。”

　　然后，回到外面，在办公书房那里找到尼克。

　　“罗蒙，他怎么说？有什么条件？”正在为资金发愁的内政官顿时眼睛一亮。

　　罗蒙将对方的条件简单一说，让尼克也大致看了下。尼克有些犹豫：“利息十分之一，不算贵，三年还清，就有些困难了，而且以领地作为抵押……”

　　“三年我可以还清，你看看有没有其他方面的陷阱。”罗蒙主要问题是这点，虽然对一个贵族来说，陷阱一样的文书可以不承认的……但是这也是麻烦。

　　至于还清，说实际的，神农角里，葡萄和茶，都长得很快，再过半年绝对可收一批，而且，一年可收四茬，那都是高品质的东西，特别是制成的茶砖，一两茶砖等于一两黄金，通过一些渠道的话，那十亩茶林就可赚得一万金币。

　　尼克听了，仔细看着，他从当上店主开始，已经两年了，都在深刻研究律法，已经有相当水平，一些条款上的问题，还是能看出来。

　　看了片刻，尼克说着：“其他条款，没有问题。”

　　见尼克也赞同，罗蒙再不犹豫，直接拿起自己的印章，按了上去，并且签了字。

　　回来的时候，发现科来恩正站在大厅里，见他进来，微笑着点点头。

　　不过，只要仔细去看，就不难发现，这个家伙虽然笑的很完美，不过，肌肉却多少有些僵硬，看起来有些紧张。

　　直到罗蒙把其中一份协议交回到他的手里，科来恩才轻轻出了一口气，表情也放轻松了。

　　看来，在这件事上，也许，最担心的人，反倒不是罗蒙，而是对方呢。

　　“那好，罗蒙大人，那我就不打扰您了，我先回去了。”完成了预想的任务，走的时候科来恩显然心情很好。

　　罗蒙一直把他送到大门口：“好的，等你的好消息。”而罗蒙也显然心情不错。

　　两方的合作，就是在这种情况下，初步达成了。

　　之后几天，罗蒙开始了漫长的等待，终于，在三天后，收到了科来恩带来的首笔3000金币的巨额资金。

　　而这笔资金的及时投入，也让罗蒙的新村改造计划，得到了完美的执行。

　　按照罗蒙的设想，首先，是将村内房舍全部拆迁，先用石子分出道路来，雇佣着佣兵去附近丘陵搬些湿果树种上，最后，按照规划，建造一批批整齐的农舍。

　　农舍都是木房，给了菜留地和栅栏，这些工程并不大，才几天就完成了，村民们都兴高采烈地进去住了，对领主的信心大增。

　　最后，同样是留出广场，并且建造领主别墅，罗蒙甚至留了日后建立圣坛的面积。

　　后面，就是旅馆、铁匠店、磨房、面包坊等等一系列的建造。

　　因为这里离城里不是太远，而且又邻着大道，所以，罗蒙打算不仅把这里的农业搞起来，还想建起一个能使冒险者和旅客休息的地点。

　　这里土地肥沃，丘陵还可以开发，形成层层果林。

　　而随着科来恩的一笔笔资金的逐渐到位，这个特色小村的规模也终于起来了。

　　建成之日，罗蒙起了个大早，骑着马绕着整个领地走了一圈。

　　此时，已经是九月初了，天气越来越热，据说是一年的最热的时刻，草木也在这时非常茂盛，领地内到处都充满了生机勃勃的气息。

　　“恩，尼克，你也在啊！”路过那些开垦过已经播种了的农田，罗蒙直接来到了丘陵下的新村，正好看见尼克这个内政官正在带着手下人进行视察。

　　不得不说，在有外人在场的时候，尼克这个少年内政官是非常严肃认真的，一手拿着本，一手拿着笔，耳朵竖起听着别人的介绍，手上不断地沙沙沙地记录着。

　　见罗蒙骑马过来，他这才从工作状态摆脱出来，露出一个有些疲惫却很兴奋的微笑：“罗蒙，你来了啊。”

　　“是啊，新村建成了，我过来看看。”罗蒙牵着马，走到尼克跟前。

　　其他那些人纷纷向他行礼，他一一点头微笑，将头凑到尼克手里正记录着的本子上，发现上面都是些详细的内容及数字资料，不禁对尼克这名内政官的勤恳再次打了高分。

　　“尼克，跟我四处转转吧。”罗蒙拍拍他的肩膀说道。

　　尼克看看自己记录的也差不多了，于是，让其他人继续查看，自己则手拿着小本，走在罗蒙的旁边。

　　“罗蒙，这个村子的设想真的很不错，是你想的吗？”其实，看到这片区域的二期设计时，尼克就想问这个问题了——那是一个利用德鲁伊的力量，来制造的人为花园区，也就是中国的园林艺术。

　　罗蒙也没隐瞒：“是我想的。”

　　“罗蒙，你真的很了不起，我觉得这里一定会繁荣起来。”尼克的声音里有着兴奋的意味：“这种丘陵和村子分布，我以前听都没听说过。”

　　罗蒙心里好笑，心说你当然不会听说过了，这可是地球上，中国特有园林文化。

　　“不过，想要让这里尽快开发，也要费一番周折呢，人手不足啊！”罗蒙嘀咕着，心里已经开始盘算开，是否请人了。

　　“罗蒙，其实，不用这么麻烦的。”一旁的尼克突然说。

　　罗蒙一怔：“什么？”

　　尼克再次白罗蒙一眼，颇有些恨铁不成钢地说：“你不记得我上次说的了吗？作为领主，你要关心的事还需要更多一些才成啊。”

　　罗蒙想起上次不知道四大爵士家族的事，有些尴尬，笑着：“好了好了，我以后一定注意。”

　　“又是以后！”尼克叹口气：“好吧，我这么说吧，你这个新村，是想打出一个你所说的所谓园林吧，就是让那些平时很少接触自然的人，可以在一个舒服的环境里享受自然，对不对？”

　　罗蒙点头：“对，是这个意思。”

　　“那不就简单了，想要把这个新村的名气推广开来，只要让那些贵族们知道了就行了啊！只要有一小撮贵族们知道了，就能口口相传，还怕名气传不出去？”尼克说道。

　　“让贵族们都知道？”

　　罗蒙一怔，已经听见尼克接着说：“是啊，你只要以勋爵的名义，请周围的贵族，到领地内参加宴会，就可以了，至于里卡镇上的头面人物，他们离这里本来就近，别说是宣传给他们了，就算是你不想让他们知道，只怕才是难事呢！而且，你和贵族阶层的接触面太少了，就算你以修炼为主，为了以后，也需要和他们这些人保持好的关系，所以，办一次宴会，是必须要做的了。”

　　不得不说，尼克这名少年的成长也是飞速的，在陪着罗蒙经历了一系列的事情之后，他已经开始朝着合格的内政人员渐渐迈进了。

　　罗蒙听完尼克的话，也明白自己想得有些太复杂了，就算是不为新村，单是为了交际，罗蒙作为一名新封为勋爵的贵族，也需要办一次宴会了。

　　“好，那我们就办一场宴会吧，把附近的贵族都请过来。”罗蒙对此表示同意。

　　尼克非常职业地快速将笔拽出，然后，翻开笔记本：“具体时间呢？大概人员范围？宴会地点？大概消费范围？有什么不想请的人？”

　　“额……”对于对方已经养成的职业习惯，罗蒙有些无语，不过，他还是仔细斟酌了一下，“具体时间，就定在一周后吧，具体日子你定，大概人员范围，这个你也自己定吧，凡是能请来的都请来吧，宴会地点，就设在森林之家那里吧，就在我的别墅里，至于消费范围，这个你定，有什么不想请的人……这个……罗卡斯男爵还是去送一份请柬吧。”

　　“恩，好的，我现在重复一遍，你听着。”尼克于是把自己刚才记录的又重复了一遍，顺便还将自己认为要邀请的人，都一一跟罗蒙汇报了一遍，见他没什么异意，便道：“既然是这样，那我们就回去准备吧。”

　　“现在？”罗蒙有些诧异地问道。

　　尼克再次给了罗蒙一记白眼：“邀请帖要提前送到对方手里，这次宴会要办这么大，请贴一定要准备的很正规，不能出一点错，还要提前将宴会要准备的东西准备好，该采购的要去采购，该收拾的要收拾，哪有你想得这么轻松。”

　　“额……”再次被鄙视了，罗蒙只得认命地上马，顺便，把尼克也拽了上来，“那就赶紧回去吧。”

　　“喂！罗蒙！你是故意的吧！别这么快啊，我要掉下来了！”

　　“……真是的，叫你抓紧嘛……”



　　第151章 名声（上）

　　九月三日，森林之村。

　　当穿过路径，眼前就会一亮，砖墙将一大片土地围了起来。

　　经过了一段时间生长，橄榄树已经成长一片。

　　大门之后，路径都是用碎石子铺成，靠近丘陵，碎石总是有，路边都种着整齐的湿果树，并且还有着一小片草坪，以及每隔一段，就有一张石墩子。

　　第一次来的冒险者，都被这个迷住了，这是多富裕的领地啊！

　　再远处，就是领主别墅了，用木栅栏围起来，种着草坪和花园，窗户上镶着一块块玻璃。

　　10月就是冬小麦播种了，9月却是相对空闲，因此有大量的人力可调遣。

　　就算如此，要举办一场宴会，还真不是一件容易的事啊。

　　罗蒙站在大厅中间，看着仆人以及尼克等人忙得脚不着点，暗暗地感慨着。

　　“罗蒙，抬脚！”尼克正抱着一摞请贴飞过，结果，发现掉落的一张正被罗蒙踩在脚下。

　　罗蒙低头一看，顿时干笑着挪动开，然后，附身拣起那封请贴，翻开看了看，“这是给罗卡斯男爵的？”

　　“是啊。”尼克从罗蒙手里拿过那封请贴，轻轻擦去上面的浮土：“虽然他不一定会来，不过，我们还是要做到礼貌周到，不能让人挑出毛病来。”

　　“恩恩。”罗蒙听了点点头，又问：“戴默卡爵士家的写了吗？”

　　“这个是自然啊，他们家怎么可能忘了，连他的夫人和女儿，我都有邀请哦。”尼克似乎听到了什么风声，嘿嘿笑着。

　　罗蒙再次干笑一声，然后，环顾四周。此时的大厅，已经布置的非常好了，新采办来的各种装饰，都已经一一摆放好，而大厅里更是彻底大扫除了一次，地上铺上了新买来的上等红地毯，而各种宴会用的桌椅都已经运了过来，铃铛正带着人，认真地擦拭着。

　　“大人！”见罗蒙走过去，铃铛一张小脸，笑的很灿烂。

　　今天她穿了一件崭新的衣裳，依然是浅蓝色的，不过，衣裙的边上，却带着可爱的白色小碎花。

　　罗蒙看看周围整洁的环境，很是满意，再看看铃铛的这身漂亮的衣服，不禁赞叹道：“铃铛，今天的衣服很漂亮很合身呢。”

　　“是吗？这是尼克大人特地为我们准备的呢，他说，不能让我们丢了大人您的面子。”铃铛笑嘻嘻地回答道，其实，也只有她特殊，因为尼克知道了这事。

　　“哦？”罗蒙听完转身看向周围的人，果然，这里的人，都是人人一身合体的衣服，虽然不像铃铛穿的华丽，但是，作为佣人穿的衣服，绝对算得上合体，算的是有面子，也绝对穿上好看。

　　“将这些请柬，都发出去吧。”尼克正站在大厅里，向十几名手下说着。这些人都是从领地上精挑洗选来的，一个个都挺能说，而且卖相也都不错。

　　罗蒙在旁边看了，再次在心里点点头，觉得，让尼克这个儿时同伴来担任自己的内政官，这个决定实在是再正确不过了。

　　尼克选的人，果然办事效率很高，半天后，一一回来向尼克回报消息。基本上，那些贵族们一听是罗蒙这个新进贵族邀请他们参加宴会，都是欣然答应，不过，也有例外的。

　　“大人，罗卡斯男爵说，他那天正好要去参加朋友的一个聚会，已经答应对方了，所以，那天不能过来。而且，罗卡斯男爵还说，二小姐那天也会随他一起去，也不会过来。”负责罗卡斯男爵这一边的请柬派送的是一个看上去很沉稳的中年人。不过，在看到其他同伴都完成了任务，只有他失败而回后，他还是有些沉不住气了，觉得自己把事情给办砸了。

　　“好吧，我已经知道了。”罗蒙道，看对方还有些郁闷，他笑：“没关系，人家有事情不能来，这是很正常的事情，你办得很好，不用自责。”

　　“尼克，接下来，我们就等着三天后宴会开始吧。”见别人都下去了，罗蒙对尼克道：“你觉得，他们来后，会不会对新村感兴趣？”

　　“肯定会。”尼克很有些信心地说道：“新村的房屋样式，我以前都没见过呢，只是从旁边路过，就一定能吸引人的眼球，还有，那一片所谓的园林，竟然可以这样干，这种事，我以前真的听都没听说过呢。”

　　罗蒙点点头：“恩，希望能成功吧。”

　　时间就是这样，在两人的期待中，逐渐过去。

　　很快，就是三天后的宴会时间。

　　“大人，穿这身衣服吧，看起来很精神呢。”铃铛正在将一件件衣服，在大镜前，给罗蒙比试着。

　　罗蒙有些苦笑着地看着这个比他还兴奋的丫头，最后，随便选了一件衣裳，“就这件吧。”再这样下去，那他也不用出去了。

　　铃铛看了看，然后，一笑，“果然，大人的眼光就是好，这件衣服很适合您呢，那就穿这件吧，我服侍您穿上。”

　　说着，将这件衣服服侍着罗蒙换上。不得不说，这几件尼克找人定做给他的衣服，都非常合身，颜色和款式也很适合他。

　　就说他现在穿着的这件天蓝色的袍子吧，让他显得更加的明朗英俊。

　　从房间走出来的时候，尼克等人已经将整个大厅再次收拾妥当了，空气中飘散着迷人的香气，各种器皿，也被擦拭的十分的明亮。

　　“罗蒙，已经有人来了。”尼克突然说道。

　　罗蒙从门口看出去，就见远处，两辆华丽的马车，朝这里而来。

　　“戴默卡爵士。”罗蒙认识马车的样式，连忙迎了出去，果然，当马车停在空地上后，第一辆马车上走下来的正是戴默卡爵士夫妇。

　　他们微笑着跟罗蒙打着招呼。而第二辆马车的车帘一挑，两个少女，笑盈盈地走下来，却是戴默卡爵士的两个女儿。

　　罗蒙作为宴会的主人，自然是将他们马上让进去，不过，还没等说上什么话，又有马车过来了，罗蒙马上让尼克招呼进去的人，然后，自己站在门口，迎接新来的客人。

　　一辆辆华丽的马车，开始不断地出现在赶往森林之家的路上。而森林之家的罗蒙别墅前，那片空地上，更是停满了马车和马。

　　下人们一个个忙的脚不着地，却都是精神抖擞。

　　“罗蒙，丘陵那边正在建造的村子，也是你的主意吗？”等人多到齐了，宴会开始。罗蒙采用的是自助式的宴会，人们都在悠闲地聊着天。戴默卡爵士夫妇作为和罗蒙关系最好的贵族之一，自然是选择在最后，罗蒙和别人都打过招呼寒暄过后，才走过来。

　　罗蒙微笑着说：“是的，戴默卡先生，那里确实就是我新建的村落。”

　　“很不错啊，一路上，我看见有不少人将马车停在那里，向当地人询问，你的想法我也了解到了，真的很不错，非常有商业头脑，没想到，你除了在德鲁伊方面是个天才外，在这方面，也如此优秀，为了你的优秀，我们干一杯。”戴默卡爵士举杯微笑着。

　　爵士夫人也微笑着：“我也要提前向你道贺，你的新村，一定会声名远扬的。”

　　“谢谢，谢谢你们，来，我敬你们一杯。”罗蒙也举起酒杯，一抿而尽。

　　喝完这杯酒后，罗蒙又开始，和其他人接着聊天。而聊天中，话题最多的，却是围绕着罗蒙的两块领地的建设。

　　毫无意外的，每个人都对领地情况，很是赞叹。

　　森林之村的解释，让各位贵族们感叹，要知道，就算在城市里，由于早期规划缺乏，因此随着人口增加，就越来越拥挤狭窄、肮脏杂乱相伴而生。虽然有着清洁工和下水道，但是还是经常垃圾堆积如山，臭气冲天，路人往往只能掩鼻而过。

　　虽然现在，城市当局，甚至教会也对卫生条件提出要求，以确保公共利益。城主甚至把清洁工设为专职，负责清扫街道。并且通过法令，对随处乱倒垃圾和污水，进行重罚。

　　甚至规定了义务，所有城市中的居民，无论男女，每户都要负责居所前的卫生，门里门外都不能拉下。他们家中的各种垃圾都应该以马车运走，放在门外的时间最多不能超过3天。

　　城市里还是建有公共澡堂，以清洁卫生。

　　但是，还是这句话，由于早期没有规划，清理情况很困难。

　　而罗蒙的森林之村，一切井井有条，清洁干净，使这些贵族虽然只是一见，就非常惊讶。

　　“勋爵大人，请允许我们在这里住上几天，参观一下。”好几个贵族或者乡绅，都提出了这个要求。

　　罗蒙当然一口答应了，除了宴会，其他时候他们住这里，都是消费的，可以促进领地内经济发展嘛！

　　而罗蒙今天举办的这次宴会，也很是不错。各种饭食，都是用的最新鲜的水果和蔬菜，做的。肉类反倒偏少。

　　但是，因为他来自中国，来自地球上的那个美食国度，对于各种菜肴的烹饪，当然别具一格了，经过他的指导，宴会上做出的这些菜，着实的让贵族们大开眼界。

　　宴会之后，就是舞会。

　　尼克特别在大厅的顶部，按照罗蒙描述的，安上了许多闪烁的魔法灯。

　　音乐一起，两旁的窗帘多被猛地拉起，而桌上的蜡烛则被点燃，同时，那些魔法灯开始根据音乐的旋律快慢和节奏，不断地闪烁起来。

　　美好的气氛，再次让贵族们大开眼界。感叹之余，他们纷纷进入舞池跳舞。

　　“罗蒙，你怎么不去跳舞？”罗蒙正端着一杯酒，看着众人跳舞时，身旁突然响起一个甜美的声音。

　　回头一看，是欧文娜小姐。

　　“跳，当然要跳，但是，就要看欧文娜小姐，是否愿意做我的舞伴了。”罗蒙微笑着说道，同时，将手里的杯放下，然后，朝欧文娜优雅地伸出一只手。

　　“好吧。”欧文娜愉快地答应了，将手放到了罗蒙的手中，“就让我来见识一下，我们的天才德鲁伊，舞蹈如何。”

　　于是，在下曲一开始，罗蒙和欧文娜就进入到舞池里，跳起舞来。

　　宴会很尽兴，宾主尽欢。

　　“戴默卡爵士，请您务必在我家住上几天，连同您的夫人和小姐。”宴会后，作为领地上最尊贵的客人，罗蒙发起了邀请。

　　“很荣幸能受到您的邀请，那我就不客气了。”戴默卡爵士笑着说道。

　　现在，他对罗蒙越来越满意了，一个世袭的勋爵，又有着如此一片富裕的领地，哪怕是以后不再进步，也完全可以和他家门当户对了。

　　“勋爵大人，我在外围看见了大片橄榄林，您是要收割橄榄嘛？”

　　“是的，橄榄油是体面人家所用的油类，价格一直保持稳定，我想这小片橄榄林，会在未来带来丰厚的利润，虽然那必须是七年后。”罗蒙回答道。

　　“我还看见了您种植了葡萄，您想酿酒嘛？”

　　“是的，我的领主自留地，不准备种庄稼，想种上葡萄，还准备种上一百亩火龙果。”罗蒙笑了笑，说着。

　　一百亩火龙果，顿时使在场的人都吃了一惊。

　　火龙果是一种高档次的水果，深受贵族和富人的欢迎，是贵族社交场合不可缺少的点缀，以色泽鲜红，味道甜美而得名。

　　“据我所知，火龙果最大的问题就是植物娇嫩，很难植活，而且保存不易，您有什么办法呢？”

　　罗蒙笑了笑，说着：“我是德鲁伊，据说五级时，就会获得自然祭坛，以及一些自然法阵，想必这些问题都可以解决。”

　　说话平淡，但是那种必然晋升五级的信心，使在场许多人都哑然。

　　有的人想反驳，但是转念一想，罗蒙才十七岁就已经四级了，的确有这个底气说这话。

　　不少人，因此也觉得，如果能培养一个（农业）德鲁伊，是不是就可以使自己领地，获得更多收益呢？

　　个个若有所思。

　　而通过这场宴会，罗蒙也算是在贵族交际圈迈进了一小步，而关于他的领地，也随着宴会的举办，开始扬名，不少乡绅在宴会后，都没有立刻离开，就留在森林之家的旅店里，使森林之家旅店原本的冒险者，都不得不迁移到民居里住。

　　举办这场宴会的目的，显然已经达到了。



　　第152章 名声（下）

　　秋天的气息渐渐清晰，罗蒙照样修炼。

　　修炼完毕，轻轻拉一下铃绳，在外面等候多时的五只大罗莉，就端着水盆和毛巾进来伺候着，并且准备早餐。

　　早点很丰富，牛奶、面包、果蔬、奶酪……

　　上午，就是集体去炼金大厅，继续作着药剂。

　　宽旷的大厅里，每当这时，总会弥漫着一股药草气味，虽然基本上这些都没有毒性，但是为了规范，罗莉们工作时，也会戴着口罩穿着白衣。

　　她们在各种器皿和瓶罐之间，进进出出忙碌不停。

　　罗蒙看了看，满意地点点头，五只罗莉都非常努力，现在配置的程序，已经完全纯熟，非法术药剂已经能自配，法术药剂还必须罗蒙最后加工。

　　铃铛小心翼翼捏着玻璃棒，搅拌烧杯中的液体，速度稳定，五分钟后，液体渐渐变了颜色，罗蒙没有迟疑，立刻施展法术，一点绿光落了上去。

　　然后所有人都注视着，只见绿色光辉落到了液体里，液体渐渐转红，又渐渐凝固，变成红色半透明液体。

　　罗莉们呼出一口气，把它分到三个瓶子里，这就是三支治疗药剂了。

　　今天的任务完成了，罗蒙才想出去，突然想起一件事，转身又走了回来，开始用灵眼扫看着五只罗莉。

　　“药剂的操作步骤，你们都练熟了吧？”罗蒙心里暗叹口气，问着。

　　五只罗莉，立刻站起来，拘谨地点点头。

　　“那就好，从今天开始，你们就正式有着工作工资了。”罗蒙宣布道：“每独立制作一支非法术药剂，得3银币。”

　　“啊！”罗莉们，都是低声惊呼，要知道，就算是魔法学徒，在学徒期间，收益也是老师所有，想不到罗蒙竟然给她们开工资。

　　“至于法术药剂，每独立制作一支，得5银币。”罗蒙说着。

　　这个，五只罗莉面面相觑，不清楚为什么，片刻，铃铛身体一颤，似乎想起来了什么。

　　“对的，就是你，铃铛，你进入冥想吧！”罗蒙就说着：“你已经可以冥想着自然之心了，想象着那自然的力量。”

　　铃铛预感到了什么，又惊又喜，身体都在颤抖，片刻，才进入冥想之中。

　　其他四只罗莉，紧张的闭住了呼吸，她们也预感到了什么。

　　罗蒙又扫过一眼，在灵眼之中，就看见了五人身上的灵光，一般人都没有啥灵光，灰蒙蒙的，但是经过了刻苦的冥想训练，五人或多或少都浮现出一层光色。

　　为了改变自己的命运，五只罗莉都很刻苦，只是由于资质，成绩还是不同。

　　其中，铃铛身上光色最多，但是这几天，她的光色突然之间大增，已经达到了可以进阶的标准，罗蒙很是奇怪，难道变成女人，还有这个效果？

　　冥想一开始，罗蒙就清晰地看见，一点点绿光，虽然稀薄，却的确从外面自然里漂浮而来，进入了她的身体内，她似乎也有感觉，身体颤抖起来。

　　“你做得很好，不要激动，继续，按照德鲁伊的入门方法来凝聚。”罗蒙说着，他突然听见了牙齿打战声，奇怪地一看，其他四只萝莉似乎比铃铛还紧张。

　　绿光继续涌入铃铛的身体内，迟迟无法突破，罗蒙只得一点，一道绿光扑入，片刻之后，猛地一震，在罗蒙的灵眼中，可以清晰地看见，铃铛身心里，一个绿色的核心就出现了，几乎同时，涌现出七八种神秘的咒文。

　　这正是德鲁伊成就的迹象。

　　铃铛呆了片刻，突然之间睁开眼睛，兴奋地叫出声来。

　　“恭喜你，从今天起，你就是一个德鲁伊了！”轻轻拍了拍铃铛，罗蒙感慨地说道：“我今天就会为你召开宴会。”

　　而其他四只罗莉，见此，不得不露出一丝笑容，向铃铛庆贺，但是心里自然是黯然。

　　作为德鲁伊，铃铛将正式获得自由民的文件，同时地位也基本上等同于一般骑士的阶级，和牧师、法师相对平等，从此有资格参与领主的晚餐。

　　这时，已经接近中午，但是一声吩咐下去，还是准备了更丰厚的食物，铃铛有些不安，想跟着做事，结果被劝阻了。

　　一小时后，进入餐厅，罗蒙打量着，发觉这里，中央放置着长长的餐桌。

　　而领地内的体面人物，法费尔、尼克、苏卡尔都在场，最近晋升为农业管事的富迪也可以加入在其中。

　　罗蒙当然在第一位坐下，其次就是法费尔、尼克，苏卡尔，再次，就是富迪，现在又多了一个铃铛了。

　　所有人落座之后，仆人端上菜肴。

　　第一道菜：汤、烤肉、火腿。

　　第二道菜；牛肉。

　　第三道菜：奶酪、果馅饼、苹果。

　　又端上了丰富的白面包和黄油，还开了小小一瓶酒。

　　“我们庆贺铃铛，今日成为了德鲁伊，我在明天就会签发自由民证！”罗蒙开始时，就举杯说着，看着大群的人向她庆贺，不由想起三年前。

　　“干杯！”大家一起举杯。

　　罗蒙喝完，正想说话，就听见尼克说着：“铃铛，你现在已经成为了德鲁伊了，有什么打算没有？”

　　“是的，准备去族里，还是留在这里啊？”法费尔接着问着。

　　两人一唱一和，就在询问着她的去向，一级德鲁伊，也是德鲁伊，地位就完全不一样了。

　　铃铛偷偷地瞟了罗蒙一眼，说着：“我才成为德鲁伊，想跟着大人继续学习呢！”

　　这句话出口，尼克和法费尔，就立刻喜笑颜开。

　　“既然如此，原本艾维西小姐的住所，你就住那里吧？也不用新搬了。”罗蒙随口说着，目光一瞟，却看见了其他四只罗莉，作为侍女伺候着，立在那里，强颜欢笑，黯然自伤。

　　的确，一步走上去，地位就是悬殊了。

　　但是这也是没有办法的事。

　　同样，消息传播的比他想象的更快，还没有等吃完，外面就人声鼎沸，等铃铛吃完了，才从领主别墅，准备走到炼金大厅时，就这短短二十米里，就立刻有人注意到了她。

　　“铃铛，听说你成为了德鲁伊了，是不是真的？”

　　“铃铛，你真是太幸运了。”

　　“铃铛，你是搬家嘛，我来帮你。”

　　在众人的喧闹声中，铃铛身不由己，被簇拥着进了炼金大厅。

　　罗蒙站在台阶上，笑了，他想起当年的事，这和三年前，如此相似啊！

　　“罗蒙，你说她以后会不会变？”尼克看着这一幕，问着。

　　“当然会变，她是巴恩尔的族人，想必明天，巴恩尔就会匆忙赶了过来了，但是估计她现在不会走，而是细心的学习德鲁伊的技能，等学完了，才会离开。”

　　“还是会离开嘛？”法费尔问着。

　　“当然，除非我娶了她，或者你们哪个娶了她，不然的话，她总有离开的时候，职业者不可能长久为侍女。”说到这个，罗蒙有些感慨和惆怅。

　　让尼克和法费尔娶之，罗蒙不愿意，她毕竟是自己的女人，可是这个世界，同样作为职业者，可以有无数情人，但是妻子只有一个。

　　让铃铛作为妻子？罗蒙不知道为什么，总觉得她少了一些什么。

　　如果不为妻子，那留下来一年两年三年，可以，再多也不行了。

　　每个职业者，特别是类似的法职，都有着自己的地位和尊严，这地位和尊严，不是谁赐予的，是法职本身带来的。

　　战士，只会破坏，不会创造，这也是他们地位比较低的原因。

　　而一个法师，一个牧师，一个德鲁伊，想赚大钱也许不容易，但是赚些钱养活自己，是绰绰有余，别的不说，一个药剂制造，就足够了，稍微升上一二级，就会接受领主的职务，多半是顾问头衔，而受得金币。

　　这也是佣兵工会，基本上没有法职的原因——就比如在地球上，月薪一万了，谁还会去码头扛大包？

　　“那她们呢？”尼克若有所思，轻声说着，望着后面的四只罗莉。

　　“她们的天赋不好，估计这一辈子是不太可能成为任何一种法职了，当然，也不是绝对，假如她们不灰心，继续努力，也许积累个三五年，成为了一级德鲁伊，但是以后想增长，也很困难了。”罗蒙扫了黯然的她们一眼，说着。

　　“那铃铛，就是天资好的德鲁伊？”尼克问着。

　　“恩，她如果没有意外，可以升到四级，但是升五级就不知道了。”

　　“罗蒙，那你以后收人，就收后面那种。”尼克想了想，就说着。

　　“哦，为什么？”罗蒙微微一怔。

　　“嘿，你想想，像铃铛一样的，你教会了，她就跑掉了，不如就教导后面的那批，有些成果，对我们又感恩，但是又不会跑出去。”尼克为他精打细算：“而且，这样才能使炼金大厅维持下去，像铃铛那样的话，我们就赚不了钱了。”

　　罗蒙听了这话，只得无语，他的目光瞟了一眼在场的人，摇头说着：“这以后再说罢！现在，你准备一些果酒，把它们发到领地里，今天在场的人，都有一杯，以示庆贺。”



　　第153章 播种（上）

　　果然不出所料，第三天，得知消息的巴恩尔就赶了过来，带来的，还有她的父母，但是经过一段谈话，铃铛还是留在领地内，帮着打理农田和温室。

　　在这样的情况下，时间过的很快，转眼又是十月。

　　又到了秋高气爽的时候，树叶随风摇曳，开始出现淡淡的浅黄，伴随着时间的渐渐流逝，这种代表着衰败的颜色，也将继续加深，直到叶子的死亡与飘落。

　　而和衰败象并存的，却是结束与开始，收获与希望的这两种矛盾的组合体。

　　农田里，春夏种植的庄稼，秋天就已经成熟，并且在几日前，就已经被人们收割完毕了。空气中似乎还带着那些庄稼的清香，而新翻的那些土地，也正期待着下一次的播种。播种，就是希望。来年将带给农家以及整个领地的希望。

　　天蓝，地阔。一大群鸟类这时从远方向边缘森林这边飞来。

　　它们要从这里路过，去更暖的地方，去度过这即将到来的寒冷的冬天。

　　而蓝天之下，正有人仰望着天空之上不断飞翔着的鸟，目光很是专注。

　　“罗蒙，在看什么？”尼克和法费尔，走到了罗蒙的身边，一起抬头看着。

　　罗蒙目光还在望着蓝天，淡淡地道：“我在想，时间过得真快呢。”

　　“是啊，时间过得真快，又到十月了。”法费尔也抬头看着。如今的他，经过了系统的骑士学习后，不仅武技方面有了很大的提高，连带着，气质也变得肃然很多。

　　练习回来之后，法费尔又对整个护卫队都进行了培训和整个，如今，罗蒙领地的这支护卫力量，已经开始逐渐走向正规化，人数已经扩大到了二十人。

　　“真是，又到十月了。”罗蒙说着，转过身，望着早就翻过了的土地：“又到了播种的时候了。”

　　“罗蒙，这次我们还种你说的那种冬小麦吗？”一旁的尼克突然问着。

　　罗蒙点点头：“是的。”

　　“可是，我们的种子有些不太多了。”尼克竟然从怀里掏出了一支笔和一个小本，熟练的动作，竟似是天天排练的一般，而事实上，也确实如此。

　　“我算算，本来我们留的种子确实不少，但是，因为你将不少种子都卖给了周围的贵族，我们现在所剩下的，已经不足以种满整片领地了，这个你打算怎么办？当初的时候，我也说过这件事，你说你会想办法，现在，已经快要到播种的时候，种子的问题，你究竟有没有解决的办法？如果没有办法，我们要尽快的购买其他的种子，进行播种了。”

　　尼克虽然不知道最开始的那批冬小麦种子是罗蒙在神农角空间种植的，但是，却知道这些种子和平常见到的那些冬小麦种子是完全不同，它们虽然看上去和普通种子没什么两样，却有着更好的收成。

　　所以，在发现仓库里的种子果然如自己当初所想的那样，已经不足以种满整片领地后，他立刻盘算起，是否该购买些其他种子了。

　　罗蒙知道尼克的担心，不过，他确实胸有成竹，神农角里有一批种子，拍拍尼克的肩膀，他笑着：“放心吧，我早就把种子的问题想好了，种子的事，你就不用担心了，我保证到时候你这个内政官绝对不会头疼，好不好？”

　　“那就成，那就说说接下来的事吧……这个月，小矿村也基本上建完了，你说的基本园林，也建了，就是一个个小别墅，我去看了看……还有，小村周边的农田非常肥沃，春夏种的庄稼种的非常好，收成也非常喜人，我建议，这次冬小麦种植要重视那片地方，很可能，那里会成为我们日后最重要的农业基地……”尼克说着。

　　罗蒙边听边点头，说实话，他这个领主实在是当的太轻松了，武的方面，有法费尔这个家伙帮忙，文的方面，尼克已经渐渐能独当一面了，监督方面，有苏卡尔这个绝对忠实的人负责，而在农田方面，又有富迪这个老手，甚至，生活上，他也渐渐习惯了有罗莉的日子。

　　“对了，上个月药剂店的收入也不错。”尼克又取出一个小本，边翻看边说着。天知道他怀里随时随地都揣着多少本，“虽然这几个月，药剂店没有再推出新的药剂，但是，只是凭着以前的那些药剂，也足可以支撑住药剂店的经营了……”

　　“那个罗莱克最近怎么样？”罗蒙突然问道。

　　尼克有些好奇地看他一眼：“你是说罗莱克？他最近工作挺努力的，每次我过去，他都忙的不成，怎么，你怎么突然问这个？”

　　“没事，就是好奇问问。”罗蒙微笑着说着，上次曾经见过一次，他注意到他身上已经越来越厚实的灵光，这种是具备一级法师魔力的迹象，也许，这个少年，也会离开自己了，自己要物色一个新的店主了。

　　但是很快，话题就被引到了法费尔的武技上来了。

　　“法费尔，自从你回来，我们还没切磋过呢，怎么样，现在到训练场切磋切磋？”罗蒙很有些期待地说道。

　　法费尔也跃跃欲试：“成啊，我也想看看你最近有没有进步呢。”

　　“走，尼克，帮我们去做个见证去！”罗蒙和法费尔同时看向尼克。

　　尼克为难的一举手里的小本，“昨天的账目我还没有算清呢。”

　　“哎呀，走吧走吧，就一会。”法费尔笑着，将尼克拽着，三个少年，一同向训练场走去。

　　而在他们在训练场开始进行切磋的时候，却有几个人，在议论着他们。

　　“罗蒙他们还没有种冬小麦吗？”距离森林之家不远的地方，有着一座威严的男爵城堡，罗卡斯男爵此时此刻就正在品着新下来的龙草茶，一边询问着。

　　在他的面前，站着的是他的一名亲信，大约三十多岁，同样也是一副瘦弱的模样，却眼睛有神，看起来很是聪明，见他问，忙回道：“回大人，属下刚才去看过了，他们还没有种植冬小麦，不过，听正在干活的人说，用不了几天，他们就会开始播种了，选的种子，还是上次罗蒙大人交给众人的那些。”

　　“哦。”罗卡斯男爵将手里的茶轻轻放在桌子上，眼睛眯得像是狐狸，“那，你有没有打听到，附近有谁决定种罗蒙的那种冬小麦了？”

　　“回大人，经过属下的打探，除了您和加勒男爵，附近几个领地内的贵族们，都从罗蒙大人处购得了麦种，并且有的已经开始播种了。”那人小心翼翼地说道。

　　“是吗？”罗卡斯男爵很是不屑地一笑，“这些蠢货，真以为同样的种子就能种出同样的效果吗？人家能亩产三百七十斤，我看靠的可未必是这种子呢，说什么种子好，都是糊弄人，不过是罗蒙那个家伙沽名钓誉罢了，他是德鲁伊，就算没有什么好种子，他也能使出点其他的花招来，我看过的事情多了，岂会看不出这些。”

　　“大人英明。”罗卡斯男爵的手下听了，立刻奉承着，而罗卡斯男爵也露出了笑意。

　　与此同时，另一处男爵城堡内，加勒男爵正望着眼前的书信发呆。

　　“大人？大人？”正在汇报事情的农业官见他发呆，叫了两声便不敢再叫，只得站在原地，等待着。

　　良久，加勒男爵才回过神来，然后，望着手里的这封书信，问着眼前的农业官：“冬小麦的种子准备好了吗？”

　　农业官恭敬地回道：“回大人，冬小麦的种子，属下在半年前就已经全部准备好，并且定期查看过，绝对没问题，过几天就可以播种了。”

　　“这样啊。”加勒男爵揉了揉自己的额头，“你觉得，咱们这批冬小麦能有多少收成？上次的植物问题，已经让领地内的粮食储备出现了问题，这次是绝对不能有任何纰漏了。”

　　“大人请放心，如果细心照顾，亩产二百五十斤应该是可以保证，个别肥沃田地，可达到三百斤。”农业官估算了一下，然后说着，这个数字如果真的能够实现，其实已经算是很不错了。

　　可是加勒男爵却似乎仍有些不满意：“如果换成罗蒙领地内的那种麦种了？”

　　“这个……”农业官犹豫了一下，“大人，首先，我们不确定罗蒙大人的麦种是否真的有那么神奇，任何人种都能达到那种效果，临时改变，有些冒风险。其次，今年我们领地内已经备好了麦种，如果不用……”

　　加勒男爵其实也知道这些，他就是有些犹豫罢了，听了属下这么讲，随即打消了这个念头，他说着：“反正来日方长，就让我们看看，其他人种过之后，会有什么效果吧！”

　　他走到窗口，向外望去，那里，风高云淡，似乎一切都很平静，但是，他却知道，这次的冬小麦种植，其实，底下的暗波甚多。

　　农业是领地的根本，如果有这种种子出现，那就是不得了的事。



　　第154章 播种（下）

　　秋高气爽，阳光明媚，万里无云。

　　别墅里树木葱郁，本来移植的树木，会有损伤，但是有着德鲁伊在，一个自然之力就可解决了，所以，整个别墅里，花草繁茂，看不出移植过，似乎在庭院里生长了许多年。

　　一张精致的小木桌被人摆在了大树下，琐碎的阳光，透过枝叶的缝隙，悄然洒落。

　　树下，罗蒙正在铃铛的服侍下，很有兴致地吃着早点。

　　早点算不上丰盛，却很精致，一盘铃铛亲手制作的点心，一碟小酱肉，一碟花生米，还有一小盆精心熬制的肉粥。

　　罗蒙在以前，没有办法，现在当然可以改造食物了，虽然不是原版的地球食物，但是总有些相近。

　　罗蒙此时正微微眯起眼睛，张开嘴，让一只葱白小手，捏着一粒花生米，温柔的喂着。

　　而他的眼睛，也很放肆地欣赏着铃铛甜美笑脸。

　　“大人，吃这个吗？”自从铃铛被罗蒙推倒了之后，罗莉样貌和气质仍在，却越发多了一份媚惑气质。

　　她这一笑，罗蒙的眼睛越发眯得紧了。

　　“吃。”罗蒙盯着她，缓缓说着。

　　铃铛脸微微一红，顺从地拿起桌上的筷子，夹起一小片酱肉，小心地递进了罗蒙的嘴里。

　　而一股淡淡的女儿香更是随之，扑鼻而来。

　　罗蒙心里就是一荡，忍不住地伸出手，将对方揽腰入怀。

　　“大人……”铃铛脸红的像个红苹果，有些挣扎地说：“万一有人……”

　　罗蒙越看越是有趣，哈哈一笑：“你以为我想做什么？”说着，在她的脸颊上轻轻地吻了一下。

　　“咳咳。”就在这时，院子外面突然响起一阵咳嗽的声音。铃铛顿时挣扎地从罗蒙怀里出来，就小跑进了小楼。

　　而罗蒙，则有些无奈地看向门外：“好了，进来吧。”

　　“嘿嘿，罗蒙，你的艳福不浅呢。”尼克笑嘻嘻地从外面走进来。

　　罗蒙没好气地看他一眼：“一猜就是你，说吧，打扰我吃饭，有什么事？”

　　“还说呢！”尼克没好气地坐到他的对面，很不客气地端起酒杯喝了一口，却一下子呛到了，“这酒怎么这么浓！”

　　罗蒙戏谑地看着他：“怎么，喜欢？”

　　这酒可是他按照地球上的酿酒方式酿制的，从第一次有了自己的基地开始，他就酿制了好几大坛，最近刚刚喝上。

　　说实话，味道还不错，很烈，虽然比地球上的那种酒已经淡了不少，但是，比之这个世界的果酒还是烈了许多。他也不知道到底会不会有人喜欢喝这种酒，不过，他自己很喜欢这种味道，从这种酒中，他仿佛感受到了地球上的那种氛围，仿佛又回到了自己曾经的那个故乡。

　　“别逗了，我还是喜欢果酒，这酒太烈，谁爱喝啊。”尼克一脸不以为然地放下杯，说：“我跟你说，这次我找你来，可是有很重要的事情。”

　　“哦？”罗蒙一见对方摆出了一副严肃的表情，顿时知道对方要说正事了，于是也将自己的表情收敛了一下：“说说看，什么事？”

　　“麦种！明白吧！麦种！”尼克咬牙切齿地说：“你几天前说你来解决麦种！那么，你现在来告诉我，麦种呢！”

　　“这个，哈哈！”罗蒙看着对方的模样，忍不住笑了：“放心，明天一早你让人来取吧，就到炼金大厅去取，放心，明天就能给你！”

　　“真的？”尼克狐疑地看着他，“明天就能有？”

　　罗蒙很认真地点点头：“真的，真的能有。”

　　“那就成。”尼克又拿起筷子从罗蒙的手中夺走一片酱肉，吃完，才心满意足地站起身，“那我明天可就让人过来了。”

　　“放心吧。”

　　见对方走了，罗蒙转过身，向小楼里笑着招呼：“铃铛，继续服侍本大人吃饭！”

　　吃完饭，罗蒙出了别墅，到了炼金大厅，将大门打开，随即，穿过大厅，又在当初机关上按了一下，顿时，石板徐徐拉开，露出了走廊。

　　通道内突然变黑的光线，一时难以适应，不过，远处隐隐有些光，所以，几秒后，再看时，也能看清通道里的大致情况。

　　在日辉水晶笼罩的大厅里，他缓缓的盘腿坐下。

　　心神渐渐放入神农角空间之中。

　　在这里，四季如春，又一批冬小麦该收获了。十五亩的麦地，风吹麦香飘，大片的麦子都挺立着，放眼望去，一片耀眼的金黄色。

　　见罗蒙注意到麦子，一个半透明的资料框由微小光点越变越大，然后，一个消息出现在他的眼前：“B号小麦已经成熟，可收割。”

　　对于这种麦子，在外面能亩产三百七十斤的情况，罗蒙知道的时候，还是非常兴奋的，这个结果甚至比他预想的还要高些。

　　如今，再次望向这些麦子，他的心里更是非常兴奋和期待。

　　“主人。”他刚在空间里显露出来，一个美丽的少女就跑了过来，淡绿色由叶子组成的衣服，遮不住她的身子。

　　罗蒙目光扫过她，眼睛顿时眯了起来，盘算着是不是提醒她下次穿的多些，不然，这种诱人的模样，实在是引人犯罪啊。

　　“帮我把小麦收好吧。”罗蒙稳了稳心神说。

　　树精少女的脸上顿时露出笑容：“好的！主人稍等！”

　　说着，很是轻盈地跑向了麦地。

　　也许这是树精的特有能力吧，也不见她如何卖力，一片绿光，田里的麦子就自动一批批倒下，而她的身后也堆起了一堆堆麦粒。

　　那些麦秆，落在地上，很快，大地就也浮现出一片绿光，在肉眼可见的情况下，自动被吸取转化，片刻，十五亩就变成了空旷的田野。

　　“主人，麦粒已经全部整理完毕。”等罗蒙再回过神的时候，地上成堆的麦粒已经被一袋袋装好了。

　　而眼前微笑着的少女，却似乎一点多没有劳累的感觉。

　　罗蒙虽然见过一次这种景象，却仍然忍不住心里感叹。果然，世界是奇妙的。

　　当第二天，尼克和富迪带着人过来时，见到的就是一厅摆满了的麦种。

　　虽然他们感觉很奇怪，尼克更是想要询问这些麦种的由来，但是，见罗蒙没有主动说的意思，尼克也就作罢。

　　在尼克看来，罗蒙身上从来就不乏奇迹，哪怕有人告诉他，这些麦种是罗蒙变出来的，他都不会奇怪，所以，还有什么可问的呢。

　　有了麦种，之后就是播种。

　　罗蒙的领地内，肥沃的土地不少，尤其是小矿村，农田占了百分之八十以上，可以种植大面积的冬小麦。

　　因为刚收成完的庄稼还不错，所以，众人都对这次冬小麦的种植报有很强的信心。

　　在这个时间里，男爵们观望着，毕竟罗蒙领地上次的高产，可能是德鲁伊亲自照料的结果。一般人种谁知道会不会有这种效果呢。

　　但是，跟罗蒙走的很近的人却都了解到，在上次的冬小麦种植上，罗蒙其实是以着一种旁观的心态来面对。

　　所以，能有那么好的收成，跟种子的好坏有着直接的关系。知道这些的人，都毅然决然地从罗蒙处购得了麦种，在今年种上，来赌上一把。

　　这其中，就有着附近不少的体面人家，最特别的就要说那个戴默卡爵士了。他足足种上了一千亩，除了轮耕的全部种上了。对罗蒙的信心之大，令人惊叹。

　　“父亲，您真的决定了？”站在农田边上，美丽的紫眸少女有些紧张地问。

　　虽然她对罗蒙这个少年有好感，但是，这里和地球上的欧洲社会风气差不多。那就是，感情是感情，物质是物质，而且，就事论事。她不希望因为自己和罗蒙的感情，影响到家里的经济决定。至少，这个决定，她不希望是因为自己的个人原因而出现的。

　　戴默卡爵士转过脸，看看有些紧张的女儿，微笑着说：“欧文娜，难道，你不觉得罗蒙德鲁伊值得我们信任吗？”

　　欧文娜看向她的父亲，想从他的眼中看出些什么：“我觉得他值得信任，但是，我不希望我的想法，影响到家族的利益。毕竟，一千亩庄稼的收成，这绝对不是一个小数目。”

　　“呵呵，我是这么糊涂的人吗？”戴默卡爵士笑：“我是觉得他值得信任，所以，才会信任他。而且，我也相信他的能力，他领地上次的丰收大家都有目共睹，我相信。”

　　“我也相信。”欧文娜转眼看向农田方向，在那里，农人们正忙碌着，将罗蒙送来的麦种一一播种进土中。来年，它们将成为领民的希望，也将成为家族的实力的一部分。

　　戴默卡爵士望着女儿的侧脸，心里暗暗有些感叹。

　　女儿对家族的这份责任心，让他感到很欣慰。这才是一名合格的贵族少女，能在这种情况下，还能冷静的考虑问题。看来，他多年的教育，还算成功。

　　随即，他也站在农田边上，眯起眼睛，望着眼前这一番忙碌的景象，心里很有些期待。

　　对于罗蒙的这批麦种，他确实是下了一批血本，将领地内一半的土地都拿来种植这个，希望，来年，能获得丰厚的回报。

　　也许罗蒙还不知道，这小小的田地，已经吸引了许多人眼光。



　　第155章 人手（上）

　　森林之家种植了冬小麦，下面就是小矿村了。

　　加勒男爵送给罗蒙的这块土地，包括丘陵地带，以及下面的那个小矿村。

　　罗蒙带着大批人手，赶去小矿村。

　　说实际的，小矿村的条件，比森林之村要好上几倍，那里原本就有一小片肥沃的平原。

　　再加上投入了大批的资金，以及很细致的规划设计，小矿村发生了翻天覆地的变化。

　　各种破旧不堪的房屋，早就已经全部拆迁并且重建，并且，按照罗蒙最初的设想，建造出了排列在街道左右的小木屋，每个木屋左右，大概有一百平方米的菜田，用篱笆扎起。

　　崭新的房子，让这里的村民，感觉自己一下子从地狱飞到了天堂。

　　平整的村路，上面铺着石子，车马行过，不会带起腾腾的灰尘。而下雨天的时候，也基本上不会出现那种泥泞不堪的情景。

　　平常少有店铺的偏僻小村，因为村子的转型，以及罗蒙为了这些村民日常方便的缘故，各开办了一些简单的商店。

　　百货店、磨坊、面包房、铁匠店，虽然比不上镇子，也是麻雀虽小，五脏俱全，倒也不失为是一些利民的所在。

　　到了现在，大部分都建成了，现在还在建的，就是领主别墅和基本圣坛了。

　　所以，早晨，就有施工的人来来往往了，有运着石头的马车，从老远的地方行驶过来。而各种材料，更是源源不断地被运送过来。

　　“勋爵大人，圣坛的位置，是从这里开始？”村落里，有人正恭敬地问道。

　　虽然每个神的风格都不一样，但是作为最基本的圣坛，模型却是一模一样。

　　在他的面前，罗蒙正手拿着图纸，低头看着。听到施工人员询问，他这才抬起头，然后，指着离自己最近的地方说：“从这里开始，一直绕着这条线一圈全砌上石块，还有，这里、这里，都要加厚一些……”

　　“是，大人，您放心，我们会认真做事的。”这人连忙承诺。

　　而罗蒙点点头，薄唇微微抿着，望着已经开始施工圣坛，心里颇有些期待。

　　再有几天，这里的工程就会结束，到时候，一座全新的小村，就会出现在众人的面前。这是他领地内的第二座村子，治理好它，不仅是带给自己一分收获，更能带来足够的荣耀。

　　“罗蒙！”有人这时催马过来。

　　罗蒙抬起头一看，来的正是他等着的苏卡尔。

　　苏卡尔一直是作为各种建设的监工身份出现的，而因为他各地熟人多，去过的地方也多，而且性格刚毅，更难得的是，他对罗蒙的忠诚绝对毋庸怀疑，所以，每次的材料购买，都是由他出面。

　　而工地这边偏偏又离不了他，所以，这次一买完材料，他就骑马赶了过来，而那些材料，则在后面，被人运送着，马上也将一波波的运到。

　　见罗蒙正站在施工的围墙外，苏卡尔连忙翻身下马，将马系到一旁，走了过来。

　　“你可来了，怎么，材料已经备齐了？这次采购还顺利吗？累不累？要累就先去休息吧。”罗蒙说着。

　　苏卡尔笑了笑：“是的，罗蒙，已经买回来了，我不累，中途休息了一阵，现在是精神抖擞呢。”

　　“真的？”罗蒙审视地看看他，果然见他脸上没有什么疲倦之态，也知道对方体力相当之好，所以，放下心来。

　　“你回来就好，既然是这样，这里的事还是由你来负责吧，你负责，我放心，我待会儿要回去跟尼克商量一下土地开垦的事情，这里，就拜托给你了。”

　　这个刚毅果决的人，实在是个做监工的不二人选。见他赶了过来，罗蒙立刻轻松让位。

　　苏卡尔点了点头：“罗蒙，事情交给我，你就放心吧，我一定会把它做好的。”

　　“恩恩，我相信你，不过，也不要太累着，只需要在旁边指点着他们就成。”罗蒙将手里的一份草图交到苏卡尔手中，并且认真地讲解了一遍。

　　“……就是这些了，你都听懂了吧？”罗蒙讲完之后，问。

　　苏卡尔简单的又将内容重复了一遍，这才问：“恩，是这样吧，大人？”

　　罗蒙暗叹，果然是人不可貌相，这样一个外表刚毅剽悍的人，居然记忆力这么好：“恩，是这样，苏卡尔，那这里就交给你了，我先过去看看开垦的事。”

　　“好的。”苏卡尔答应着。

　　当罗蒙翻身上马，催马走出几步后，回头去看，就见苏卡尔已经很快地进入到了状态之中，正认真地看着工人们施工。

　　看到这一幕，罗蒙会心一笑，然后，催马离开，来到了外面平原上。

　　这时已经是十月份了，因为刚刚整理完，土地显得有些光秃秃的，只有着棕黄色的泥土，暴露在空气之中。

　　这一股田野的味道，刺激着人们的嗅觉，而不远处的山坡，还生长着的茂盛草木，还在告诉着众人，秋天虽然来到，冬天还很遥远。

　　因为这段时间一直施工需要材料运输的原因，路上难免会落下一些琐碎的石头、土块之类的东西，道路显得不是那么平坦，使马匹上很颠簸。

　　在不远处，尼克正带领着大批人，在种着冬小麦。

　　小矿村的面积非常大，墙内的田地，也有千亩，都划分为领主自留地，墙外的田地，用十六头牛耕过，足足又有两千亩，丘陵山坡之类，都没有开发过。

　　“罗蒙，你的脸色不是很好看啊。”初见他这副模样，尼克也被吓了一跳。

　　尼克刚指挥着领民干活，就看见了这副模样的罗蒙，连忙走过去。

　　罗蒙没好气地看着他大惊小怪的模样：“还不是这路不好走。”

　　“哟呵呵，原来是晕马了呢。”尼克知道罗蒙一会就好，索性就嘿嘿地笑起来。话说，晕马这词还是他跟罗蒙学的呢，如今已经用的十分纯熟，至少，现在就用的很好。

　　罗蒙郁闷着下来了，走了几步，这才感觉自己又活了。随即，说：“这条道要整修一下啊，尤其是从丘陵下去那条道，不下雨下雪还好点，这要是到了冬天，一定会出麻烦。”

　　“这个我也注意到了，不过，这还不是重点，等施工全部完成了，自然就会处理干净。”尼克再次习惯性地将一支笔一只本从手上变出来，之所以用了个变字，是因为罗蒙确实没看出他是从哪里把本和笔整出来。

　　尼克今天穿的是有一条圆领的袍子，无兜无袋，不知道他将笔和本随身放到了哪里。

　　“你想说什么？”罗蒙索性也不猜了，知道尼克接下来一定会将他总结好的事情一一讲述出来，所以，罗蒙很悠闲地散步着，用着期待的目光望着尼克。

　　尼克对他这副模样早就习惯了，他翻开小本的一页，边看边讲给罗蒙听：“我们现在马上要解决的问题是，关于小矿村周边土地的开发情况，如今正值十月份，虽然现在种植已经有些晚了，但是，还没有完全过时间，我们现在就是需要人手，在这一个月之内，将所有土地都播种上去，并且照看着，毕竟这些土地曾经都是肥沃农田，这样荒废着实在是可惜！不，应该说是浪费！我们领地是刚刚建成的，不像其他领地那样，有挥霍的资本，所以，任何一块土地，都不能让它出现浪费的情况……”

　　罗蒙点了点头，看着两千亩地，就算有着牛耕，这片土地也很难照看。

　　“目前小矿村，有三十二户人家，每户三十亩地，都已经分配了，只分配掉了1000亩地，还有1000亩，起码也要三十户。再加上，罗蒙你开辟的各种各样作坊，也需要人手，估计又要三十户，而且丘陵上，据说你准备全部种上苹果林？这可是大工程，也需要人手看管，还有，留下的专门草场，也要人手，总之，现在村子里，起码再需要一百户左右，才能满足需要，再说，你都建了上百户木屋，这样空置着土地和房屋实在不好，我的意思是说，能不能解决一下人的问题？这个才是目前我们该关心的事情。”

　　“哦？不错，这些问题，的确要考虑，你继续说。”罗蒙点了点头，认真地看着尼克。

　　尼克接着说：“照我的意思，这里不是已经有过迁移的人家吗，既然这种模式不错，我们可以继续从别处迁来一些人，这样，既让村子人口发展起来，又能解决眼前的难关。你看怎么样？”

　　“恩。不错。”沉默了一会，见尼克的眼睛已经开始冒出怒火了，罗蒙才说着：“就这么做吧。”

　　顿了一顿，又说着：“但是，领民都是属于领主的，我们要招募领民，就必须在城里才可能招募到，可是阿普斯城，毕竟规模不大，别看上次在森林之村，很容易就招募到了几十户人家，但是再想在小矿村，又招募到上百户人家，那就很难做到了。”

　　在分封制度下，不但土地属于领主，甚至领民也属于领主，一个农民是领主的“人”，在这样的法律下，早些年，才有所谓的结婚税和初夜权。

　　理论上说，哪怕这户农民饿死，也是他的领主的人，不能随便迁移到别的领地上生活。

　　当然，每个世界，都有规则，作为代价，农民不参与战争，诸神曾经联合下达神喻，不允许攻击“非战斗人员”，特别是农民阶级，同时不允许领主调遣农民参战，除非农民获得自由民的身份——这是由于农民是诸神的羊群，又不会对胜负产生影响。

　　只有自由民才能自由迁移，可是自由民，等闲的话，又怎么肯交出自由权，贬低成农民呢？

　　“那，是不是允许自由民？”尼克问着。

　　罗蒙皱眉说着：“领地上可以有，也必须有一定比例的自由民，因为管理、通商、工匠之类，必须自由民，但是，根基必须是佃户，不然的话，领地就无法维持了。”

　　“据说阿普斯城里，的确没有多少自由又贫穷得过不下去的人家了。”尼克也皱着眉。

　　城市里，居民必须是自由人。自由的商人自然属于自由人之列，而来自农村的农奴这类不自由人，一旦他们进入城市住满一年零一天，即取得自由的身份，成为自由的市民，其过去的主人不能将其追回。

　　自由民不得任意传唤出庭，不得随意逮捕和审讯，不得随意监禁和审判，具有相当大的权限，因此，不是困难户，不会去变成佃户。

　　“那只有又在佣兵里招募了，可惜愿意接受招募的，都是身有残废，或者年老的佣兵。”罗蒙也皱眉，原因就是这个。

　　大部分佣兵，竟不是自由民，又不是佃户，他们获得了自由民的部分权利，也因此失去了某些安全保证——比如说战争，经常会把他们拉上战场当炮灰。

　　两人想了片刻，罗蒙一挥手说着：“不管怎么样，这次先利用森林之村的人手，联合起来先把冬小麦种了再说，以后的事，以后再说。”

　　“也只有这样了。”尼克答应了，片刻，又问：“这村里草场是干什么的？牛马要吃草，可以放到野地里啊，何必专门开辟一块田呢？”

　　“我说你笨，你还不信，这是为法费尔准备的。”罗蒙见尼克还是有点不解，又说着：“法费尔有了正规骑士教育，进步很快，说不定就要晋升到四级了，以后可能晋升到五级，这基本配置，总要准备啊！”

　　说着，又解释了下：“正规的骑士盔甲价值150个金币，能负担着骑士的战马价值120个金币，这就等同于50头公牛的价格，这还罢了，关键是，这种战马，因为要负担重达上百公斤而作战，所以不能吃普通的野草，必须有专门的草场提供优质牧草。”

　　“再说，一个骑士，起码有五个武装侍从，也要为他们准备锁子甲、长矛、盾牌和剑，以及次一等的马匹随之，有着草场更方便。”

　　“一个骑士，最起码必须有着1000亩地才能维持，我现在虽然给不起采邑领地，但是至少要有着豢养骑士的待遇啊！”罗蒙说着。

　　这一说，尼克就明白了，连连点头。



　　第156章 人手（下）

　　自上古以来，骑士制度产生后，领主和国王，都豢养着骑士，骑士最重要的职责是保护领主及其家人的生命和财产安全。他们日常所需和军事装备基本由领主提供，其主要开销是军事装备。

　　在实际生活中，采邑是骑士最主要的报酬形式，就是获得一块封地。

　　当然，除了采邑，还可以是货币支付的年金形式，即“豢养年金”，领主必须为骑士提供完整的战马、铠甲、武器、斗篷。

　　并且每年固定数额的金币付给骑士，当然有时也可用物品折算顶替——葡萄酒、乳酪、鸡或木材等都可以。

　　而按照规矩，最低的年金，也必须有着500银币，还不包括吃穿。

　　现在，法费尔没有可能获得采邑，毕竟罗蒙也才这点地，但是如果晋升到骑士的话，其他方面，就不能亏待了法费尔了。

　　尼克连连点头之余，也不由叹了一口气，三个伙伴，罗蒙成了四级德鲁伊和勋爵，法费尔也可能成为骑士，只有自己，因为当初的伤，不可能在职业方面发展了。

　　不过，转眼之间，尼克就调整了心情，他又开始指挥着佃户干活起来。

　　作为罗蒙，他也敏锐察觉了尼克的心情，也叹了口气，在有了钱之后，就曾经让尼克去城里找五级以上牧师，结果花费了一笔钱后被告之：由于病患已经积累在身体里，拖的时间太长了，神术只能使尼克恢复普通人的体质，想在职业上发展，已经不太可能。

　　结果是这样，当然就只有接受了。

　　对此，罗蒙虽然有一丝歉意，却也没有办法了，当时牧师收到了一笔钱，就开玩笑地说道：“也许只有神的恩典，或者是法师的九级许愿术，可以解决这事。”

　　可是真正的神恩，或者是法师的九级许愿术，哪可能容易获得，更不是钱能买得起，因为如果这样的话，那些有钱的贵族和国王，岂不是可以使儿女们个个具备英雄的素质——聪明过人，力可撕虎？

　　这当然是不可能的事。

　　罗蒙没有说什么，骑着马匹回去了。

　　在路上，他思考着一个问题，就是神农角空间的事。

　　当初，神农角空间里，之所以种植药草和麦子，那是因为几个月一收割，一年可种几次，并且可以卖钱来维持生活。

　　但是，到了现在，只要还了这笔贷款，以及欠巴恩尔的钱，那两个村的收入，再加上药剂制造，就可以使自己活的不错了。

　　虽然里面有罗莉，短时间内不成问题，不过如果空间继续扩大呢？

　　一百亩已经迫在眉睫，二百五十亩，五百亩，都是未来几年的事。

　　罗莉终究只是树精，不是女神，管理不了越来越大的区域。

　　如此，那就应该种植多年长的植物为好，这样就可省去无数力气，再说，树木里隐含的力量，终是超过药草和麦子上百倍，也更能促进着空间进化，想想吧，空间里如果有着一大片森林，会提供多少力量呢？

　　想到这里，罗蒙突然之间骂自己苯，虽然最好是在空间里从种子一样长起来，最适宜空间，就好比现在种的茶树，只是，一棵树木长成，需要十几年，时间上来不及，不过自己可以开辟出一片土地来，在里面移植着森林里的树木啊！

　　移植的树木，在短时间内会吸取空间灵力来恢复移植的损伤，但是一旦恢复就会为空间提供更多的力量，这是一个捷径啊，而且，等完全在里面培养起的森林长大了，移植的树木可以回收。

　　当然，以前就算知道，也无法执行，空间有限，资金困难，不得不先种药草，但是现在，基本上成熟了。

　　罗蒙想到这里，就心里火热，这样的话，自己就可以获得更多的力量来补充了。

　　如果在地球上，找到合适的树木，也很难获得大批，但是在这里，野地是树木多的是。

　　罗蒙想到这里，就把马匹停下来，见四下无人，就沉入神农角空间。

　　神农角的空间中，光球照样悬挂在一百五十米左右的高空中，散发着金色的光辉。

　　十五亩麦田已经收割掉了，现在没有种上，而药草田的规模，停留在五亩左右，现在罗蒙不太需要它来赚钱了，再说，也比较显眼，一批批新鲜药草出产。

　　所以现在，药草田规模不扩大，有产出，也被罗莉收割晒干存放好，反正在空间里，又不坏去。

　　罗蒙看了看，十亩茶树田，都已经长出了嫩芽，长势当然很好了。

　　五亩葡萄园，也长得非常不错，已经爬上了木架。

　　现在总共二十五亩新田可以开发，罗蒙估计了下，就看了看罗莉，发觉罗莉又在那里看着那棵母树。

　　罗蒙走了上去，发觉这棵母树四周，环绕着绿色的雾气，始终不散，罗蒙知道，这就是空间的灵气。

　　怎么有一半集中到它的身上了？罗蒙过去一看，却发觉那棵母树，又长出几片嫩叶来，伸舒着茎叶，摇摆着，似是和灵力相呼吸。

　　罗莉就在它的边上，不觉得厌倦地看着，绿色的眸子里，映出了这棵树苗。

　　罗蒙咳嗽了下，带上主人的威严：“罗莉！”

　　“哎，主人你来了。”罗莉回头看了一眼，说着。

　　“罗莉，空间照料的还好嘛？”罗蒙睁大了眼睛，问着。

　　“我会把这里照顾的很好，什么事都不用你操心。”罗莉眨着眼睛，说着：“主人你到底有什么事呢？”

　　“咳，我只是想问问，哪种树灵气最好？”罗蒙问着。

　　“灵气？”罗莉迷惑不解。

　　“哦，就是类似自然力量的那种。”罗蒙抓了抓头皮，说着。

　　“哦，主人，你说的是大树的生命力吧，这我知道。”罗莉想了想，就明白了：“我们树精有着同类结合，和人类结合二种，无论哪种，生下的都会是女孩。”

　　“同类结合的，一开始就有树，和人类生的女孩的能力比同类结合诞生的树灵要弱，因此最初是和母亲待在同一棵树里，到了年龄后母亲就会协助她找到一棵自己所属的树木。”

　　“选择树木决定了以后的未来命运，因此，我们树精，能选择寿命最好，又具有力量的树木合体共生，所以我们知道哪类树木最好。”

　　罗蒙连连点头，突然之间想起一件事，大寒：“你们都是女孩，怎么生出新的树精，难道你们是天生的百合党？”

　　“百合党？”罗莉不解，在罗蒙解释后，才格格笑了起来，说着：“如果按照这个定义，我们的确是，但是和你们想的不同，我们是把生命力量，交换后输入一棵树里，它会结成新的树精。”

　　“至于和人类，还是只能和男性人类结合。”

　　虽然如此，罗蒙还是滴出冷汗来，只得问：“那你知道，具体哪几种最好？”

　　“最好当然是黄金树了。”罗莉理所当然地说道。

　　一问，罗蒙又滴下冷汗，所谓的黄金树，据说是精灵部落的主树。又称之生命之树，能和神一样治疗，又能引导着精灵来体会自然，甚至可以改善附近的土壤和森林，这种东西是精灵的逆天之物，有了它，才能批量生产大批德鲁伊来，而且据说就算落到人类手中，也不可能长出来。

　　“还有就是战争古树，再次是树人，再次是……”

　　“等等，这些树木我哪里找得到啊，说说我们附近就有的树木好了。”

　　“哦，那就逊色多了，我推荐二种，一种是橡树，我的树就是橡树，以后长大了，可高达30米以上呢，具有相当强大的生命力量，能耐干燥、高温和水湿，又能抗霜冻，能释放出大量的自然力量。”罗莉很是遗憾地说道。

　　“恩恩，不错！”罗蒙连连点头，许多德鲁伊，以橡树为神圣之物，并非偶然。

　　“还有一种就是银果树，是自然界里仅次于那些圣树的树木，甚至积蓄和转化的自然力量，比橡树还强。”

　　“哦，有这样的树，为什么不普及呢？”

　　“因为它长得太慢了，从栽种到结果要二十多年，四十年后才能批量结果，上百年才能成规模，寿命可达千余岁以上，有的甚至存世3000以上，还枝叶繁茂果实累累，那种千年树，积累的力量非常庞大。”罗莉似是犹豫了下，才说着：“据说，精灵，就是这种树通过启蒙仪式，使数百年的银果树变成了有自我意识的树人，有的上千年的，甚至可以变成战争古树。”

　　“哦哦哦！”听见了这个，罗蒙眼睛发亮，神农角里，保持一定气候，因此实际上，一年可抵两年，以后升级了，说不定还能促进生长，这种树一定要种上。

　　“罗莉，那我在丘陵上找找，有这二种树的，统统挖出来，移植进来，按照一亩种三十棵大树的标准，我现在有二十五亩，起码要找上七百棵才行！”罗蒙得意地说道：“不需要我们挖，你只要指给我看，我作个力量标记就行。”

　　力量标记，是以圣力、法力、或者自然力量，留下标记，一般来说，能存在几天到几个月不等，特别是对于施法者来说，简直是和黑暗中的火炬一样明显。

　　留下了这些标记，以后雇佣人来挖，就很容易了，至于种植，就算脱离了土壤，这类树一般也不会立刻枯萎死掉，罗莉的特殊力量，完全来得及把它们全部种植下去。

　　“主人，全部种植了，就不能种别的了。”

　　“啊，你就不明白了，全部种下这些，那空间升级就很快了，空间升级了，还怕没有新的土地？”罗蒙得意地说道。



　　第157章 充实（上）

　　忙碌了大半天，罗蒙终于在丘陵上找到了八百棵二种树木，当然，大小不一样，多半是小树，但是这也足够了。

　　罗蒙满意地回到了森林之家，这时，已经黄昏了。

　　森林之家的旅店生意很红火。

　　边缘森林作为冒险者执行任务必来的地方，罗蒙的领地也就成了这些人难得的一个可以休整的地方。

　　厚砖墙、箭塔、扩充到十五人护卫队（还有十五人在小矿村），罗蒙的领地，带给这些冒险者的，是难得的一片可以放心休息不用担心被魔兽突袭，或者内讧的小天地。

　　他们可以在身心疲倦后，在这里得到短暂的宁静，温暖的床、香甜的肉饼、润喉的果酒，这些东西或许在平常算不上什么，但是，在这里，在这片只有罗蒙一处领地的边缘森林之内，却是显得如此的珍贵。

　　而且，所有来过这里的人都会惊奇地发现，在这个看起来并不起眼的旅店里，却有着那样美味的烤肉，那样入喉火辣的酒，那样温馨的氛围。

　　“这酒，还真是够劲啊！”一位第一次喝这种酒的冒险者将酒倒入喉咙后，就忍不住喷了出来，同时，脸上出现了被呛到后才有的红。

　　“哈哈！看你这熊样！这酒可是给真汉子喝的，你这小身板，也想喝这种酒？真是！”

　　“是啊！喝不了烈酒就不要喝嘛！那边不是有甜美的果酒吗？你喝它，我们又不会笑话你！”

　　“真是！早叫你不要喝了嘛！太丢人了！”

　　在他的这一桌上，和他同行的几名冒险者顿时笑起来。

　　而这位喷出酒水的冒险者则很快就再次脸红了，不过，却不是酒呛的，而是脸上挂不住了。

　　然后，嘴上不说什么，闷着头，又给自己倒上一杯烈酒，这次有了心理准备，他再喝的时候，很是大口喝了下去。

　　而他的这种做法，立刻赢得了队友的叫好。

　　“这才对嘛！”

　　“是啊！这才是我们的队友嘛！”

　　于是，该吃的吃，该喝的喝，一切又恢复平静。

　　不知从什么时候起，能不能喝的了罗蒙店里的这种特别烈酒，竟成了冒险者们闲暇时互相捉弄对方的一件事情。

　　或许，任何一个世界，任何一个时空，男人对烈酒的热爱，都可以达到一个统一的相似。

　　一个能喝了烈酒面不改色的男人，未必会得到众人的认同和尊敬，但是，一个犹犹豫豫或是喝酒之后喊烈喊辣的男人，却一定会被这些冒险者鄙视。

　　而这种酒受欢迎，还有一个原因，那就是，据说，这种酒的秘方，是这里的主人，罗蒙大人创造出来的。

　　“这次的任务真的很难啊，幸好我们完成了。”这时，又一群冒险者从外面走进来，为首的那个中年男子，长得很魁梧，脸上带着微笑，不过，说出这话的时候，脸上却带着一丝疲倦。

　　“是啊，队长，幸好这次我们运气不错，不然，很可能回不来几个呢，这冒险者的生活，还真是每天都生活在刀尖上啊。”

　　其他的人虽然看起来收获不错，却也显得很劳累的样子。

　　一进来，就招呼着：“老板，上酒！上肉！”

　　“来了！”法费尔的弟弟瓦登从柜台下面直起身子，一边将酒摆放上去，一边笑呵呵的张罗着。

　　这群冒险者选了一处靠窗的地方，因为他们来的时候有些过了饭点，人不是很多，所以，可以很清净地聊着天。

　　“队长，听说，这里推出了一种很特别的酒，口感很烈，要不要尝尝？”一个身材矮小却看起来很精明的人问道。

　　那个身材魁梧的中年男人点点头：“那就来点。”

　　不等这人说话，最先问的那名矮小男人立刻扬声道：“老板！再来二瓶烈酒！”

　　“稍等！”瓦登一人有些忙不过来，这时，一个妇人从里面正好拿着什么东西出来，见客人多了，便自己搬着酒送过来。

　　“咦，是海瓦维先生？你们回来了？”妇人正是法费尔的母亲，曾经在这里见过海瓦维一群人，知道他们和罗蒙的关系比一般的冒险者要好，所以，笑说：“这次的任务完成情况不错吧？”

　　海瓦维一群人也认出她来，都笑着摇头苦笑。

　　见此，法费尔的母亲知道他们或许经历过了什么，于是，不再多问，将饭菜上齐，就离开了。

　　而海瓦维一群人，在尝过了这里的烈酒后，都是眼前一亮。

　　“队长，这酒味道很不错啊！”那种由湿果酿制出来，又进行少许蒸馏的酒，带着浓烈的清香，令人难忘。

　　海瓦维见多识广，立刻尝出这种酒浓度很高，不禁问道：“这酒是什么做的？”

　　和他一起的队友都是刚刚喝到这种酒，所以，都是一问三不知。

　　这时，邻桌的一个人答道：“这是由湿果酿制的酒。”

　　“湿果酿制？”第一次知道这个真相的人都很惊讶，以前果酒，大多品尝过，却没有这样浓度和清香。

　　但是想起罗蒙是德鲁伊，也许有其他方法吧！

　　海瓦维小队的冒险者们最近几个月，为了完成任务，已经很长一段时间没来森林之家了。

　　刚才进来时，都非常惊讶。

　　大片整齐的橄榄树，一片片农田，还有新建的葡萄架，都显示着此地的宁静和富裕，而上次迁移过来的那些人们，再见面时，都感觉到变化很大，每个人的脸色都好转了些，脸上也多了一些笑容，说实话，连他们见了，都心生羡慕。

　　而这次追捕魔熊的任务，更是又伤了几个人，差点折损队员，但是，为了家里，也为了自己的梦想，他们仍在坚持着。

　　当然，坚持不下来，想要寻找一处地方安静地生活着的冒险者，却仍不在少数。这其中，就包括很多他们以前认识的朋友或是曾经一起并肩战斗过的伙伴。

　　看到罗蒙领地内如此富饶，他们真的有些动心了。

　　这时，正好听着旁边的人在谈论着一件事情，由于语句中带着“罗蒙大人”、“小矿村”、“缺乏人手”等词，海瓦维顿时将耳朵竖了起来。

　　听过才知道，原来，罗蒙新获得了一处领地，并且，做了很好的规划和建设，只是，因为原住村民只有三十多户，而那个村子可容纳上百户人家，所以，从罗蒙府邸传出的消息是，罗蒙有意再从别处迁移过来一批人。

　　“队长，你听这个，我们是不是可以搬到这里来？”同队的一名队员脸上带着笑容，看向他：“听说队长你和勋爵大人的关系不错啊！”

　　海瓦维沉默了一下，心里盘算起来，要说他们这一队的人，因为武技比较高超，并且还算有些青春可挥霍的情况下，倒还没什么可着急的。

　　但是，那些身体上受过伤，或是武技不高、年龄渐大的冒险者们，他们中有太多的人，因为年老后不能继续完任务，而生活窘迫，在城里住不下去。

　　而这种类型的人，他还认识不少。

　　更何况，罗蒙的为人他还是了解，这里的地方也不错，他早就有了想把家人安顿到这里的念头了——当然前提是保持自由民身份。

　　而和他有着相同念头的队员，应该也占了大多数，当然，那些年老的，衰退的，残废的，就很难获得自由民身份了。

　　想到这里，海瓦维就说着：“这样，我们回去先统计一下，到底有多少人想来这里，然后，我就去找罗蒙大人。”

　　“好，队长，这事要抓紧！”队员们立刻高兴起来。

　　所以，当罗蒙才回到勋爵府邸，铃铛就从外面进来，告诉他，有人找他。

　　听到找他的人是海瓦维队长，罗蒙顾不得吃晚餐，就把他请了进来，也没有见外，就在餐厅里召见了。

　　海瓦维进来，向着罗蒙鞠躬行礼，说着：“抱歉，勋爵大人，我不知道你正在用晚餐。”

　　罗蒙一边吩咐铃铛再备一份晚餐，一边将海瓦维让到对面坐下。

　　“海瓦维队长，你太客气了，以前你可是叫我的名字的，以后也叫我名字吧，我们是经历过生死之战的人，是朋友，不仅仅是平民与贵族之间的关系。”罗蒙说着。

　　虽然想到罗蒙可能会念着以前的情分，不过，亲眼见到，亲耳听到，还是让海瓦维心里很暖和，但是他当然不会因此就放肆，点头说着：“多谢大人了，大人，我今天找你，是有一件事想拜托你。”

　　这时，铃铛已经将属于海瓦维的那一份晚餐摆放上来。

　　海瓦维忙向她道谢，同时，看向罗蒙。

　　罗蒙笑着说道：“什么事？说来听听。”

　　“大人，听说你领地内的那个小矿村，需要人手，要迁移一大批人，我知道大人您是一个好领主，想必以后不会缺少人手，不过，我还是希望你能优先考虑一下冒险者的加入。我认识不少中年冒险者，他们武技不错，只是因为年纪越来越大，想过安稳一点的生活……还有，我和我的队员也有一些亲人，想将家安在这里，不知道，可不可以？”

　　“海瓦维队长，如果您和您的核心队员愿意迁移来，我给予自由民身份。”听完这些，罗蒙微笑着说道：“至于其他人，只能保有领民身份了，至于人数上，增加一百户也不是问题！”

　　“大人，多谢您的赏识！”海瓦维心中一喜，连连点头。

　　“至于你，如果你们愿意来，小矿村的护卫队长，也可以请你担任。”罗蒙又说着。

　　随着法费尔晋升为骑士，在森林之家的护卫队长由苏卡尔担任，小矿村本来就需要一位合格的队长。

　　海瓦维猛地一惊，心中欢喜，知道自己心动了，他就很爽快地说道：“好，大人，我这就回去动员，如果不出意外的话，在一周内，这件事会为大人办完。”



　　第158章 充实（下）

　　六日后，小矿村，天气晴朗。

　　小矿村的建筑，都已经全部完工，在中央广场高台前，正举行庄重严肃又短暂臣服仪式。

　　海瓦维带着七个队员，后面又跟着上百个男人，跪在地上，都是半跪礼——这见国王也是一样，全跪那是拜神。

　　后面是数百个新来的村民。

　　而同村的村民，都旁观着，他们带着点忧郁，一下子来数百人，很使他们有点惶恐。

　　旁观的，领头的是一个少女，这个少女年龄也只有十七八岁，一身牧师女性长袍，开口比较高，露出了修长雪白的大腿，用着绿色花结带，束着娇柔纤细的腰身，上面标记着四条银边，这是四级牧师的标志。

　　后面跟着的是五六个见习牧师，除此之外，还有一个法律和契约之神萨德达特的牧师。

　　罗蒙站在高台上，对着下面跪的人说着：“你们是否真的愿意毫无保留变成我的人？”

　　就见到海瓦维带着全部的人说着：“我愿意。”

　　罗蒙又拿出一小根树枝，对海瓦维以及身后七人肩膀上点了上点，说着：“我以领主的权利，赐予你们自由民身份。”

　　海瓦维就对罗蒙宣誓：“我以我的信仰发誓，从今以后我将忠诚于塔特肖勋爵，履行我全部义务，绝不欺骗，为您而战！”

　　于是，仪式结束。

　　这样一个虽然简单，但是所反映的正是这个世界的秩序，因此必须邀请法律和契约之神萨德达特的牧师见证。

　　见证完了，签发文件，罗蒙交纳一百个金币，这使法律和契约之神萨德达特的牧师不由充满了喜色，有点遗憾地看了看圣坛，离开了，毕竟领主是德鲁伊，倾向于农业女神也是理所当然的事。

　　“塔特肖勋爵，您愿意邀请伟大的伊夕迪丝女神，入主这处圣坛嘛？”艾莉妮小姐以罕见的严肃神态问着。

　　罗蒙在高台上看下去，围墙之内，一座座整齐木屋排列着。

　　远处丘陵近处田野，显的祥和平静并且富足，但是心灵的信仰，也是不可缺少，已经有不少村民提出了。

　　再说，按照法律规定，本来满百户的村子，就要建立一个圣坛，现在罗蒙还无法和这种秩序对抗，也没有必要。

　　“是的，我作为领主，恭谨邀请伟大的伊夕迪丝女神入主这处圣坛！”罗蒙清爽地说道。

　　“如您所愿！”艾莉妮小姐说着。

　　然后，就是大批人跪下，连罗蒙也不得不跪下，许多村民不需要提点，就自动跪拜并且倾倒起来，信仰在这个世界的确深入人心。

　　当下，一个牧师，就取出了一个牛角，用力吹了起来。

　　当嘹亮的角号声，穿过整个在小矿村上空的时候，绝大部分人自动祈祷起来。

　　牛角，就是仪式开始的标志，这类仪式通常都有固定的步骤和程序，当然，据说现在有不少教会，采取了钟声，不过农业女神还保持着牛角的声音。

　　所有人都低声祈祷着，一声又一声，在这神圣的时刻，他们都专心祈祷着。

　　罗蒙不知道在艾莉妮小姐的眼中，这是什么，但是在他自己眼中，这很明显，这是星星点点的信念之光。

　　而就在这时，所有的农业女神牧师，都站起来，围绕着整个圣坛，而作为主牧师的艾莉妮小姐居中，正对着祭坛。

　　大家同时高声吟诵着赞美女神的诗篇。

　　罗蒙见大家不注意，立刻向后退了几步，站到了远一点地方。

　　就算是远一点，渐渐的，罗蒙也感觉到一股股圣力，从在场的牧师身上，随着祈祷而涌出，与下面的信徒产生着反应。

　　渐渐的，信徒的光辉形成了一个“场”，而各个牧师成为了支点。

　　在成为了点的一瞬间，整个祭坛，猛地亮了一下，顿时，圣坛就活了起来，在牧师们的眼里，圣坛上已经罩上一层细微的圣光。

　　这就是神力启蒙了，是几乎所有教会设立神殿和祭坛时，都必须进行的一项仪式。

　　“感谢您的恩典！”艾莉妮小姐也是第一次主持这样的仪式，一见成功了，都露出了微笑。

　　“恭喜了，艾莉妮小姐！”罗蒙上前说着。

　　艾莉妮小姐微微点头，对着一个少年说着：“这是帕金拉牧师，一级，罗蒙，我就派他到你的祭坛上当牧师，你觉得如何？”

　　听到这话，在场的人都露出了羡慕的神色，作为一个牧师，主持一个神殿当然是梦寐以求的事，但是早期主持一个祭坛，也是一样，因为麻雀虽小，五脏俱全——主持、布道、祈祷、信徒，一个都不缺少。

　　有了这个资历，无论在神恩，还是在教会里，都可以获得相当不错的评价。

　　罗蒙当然说着：“欢迎帕金拉牧师前来我村。”

　　帕金拉牧师兴奋的涨红了脸，鞠躬说着：“勋爵大人，以后请您多加关照。”

　　“村子里没有祭坛就不方便，无论是祈祷，还是婚葬嫁娶，您的光临，能使让领民有个祈祷和淋浴神恩的地点，我对此表示欢迎。”罗蒙说着。

　　稍后，就是举行一次中宴，吃完之后，信徒各自散去，艾莉妮小姐也告辞离开，祭坛里，只剩下帕金拉牧师。

　　“帕金拉牧师，你住在这套房子，如何？”祭坛不像神殿，有着完善的配套设施，罗蒙指着靠着圣坛最近的一套木房说着。

　　木屋都是一模一样的建筑，面积不是很大，但是有着三间，外面又有一片自留地。

　　帕金拉牧师看了一眼，相对满意，说着：“多谢你，领主大人。”

　　罗蒙又捐了100个银币，作为领主的奉献，然后这事就结束了。

　　罗蒙又转去看了看骑士别墅，这是预备给法费尔的，法费尔现在的生活很简单，除了接一些任务参与战斗，就是训练。

　　小矿村有着新的操练场，所以法费尔已经转移到了这里进行训练。

　　法费尔已经换上了骑士专用的训练甲，这骑士训练甲和正规的骑士盔甲其实是一模一样，唯在重量有所不同。

　　穿着这样的盔甲，可训练预备骑士对骑士战斗的熟悉和武技。

　　武器也换了，拿着一根训练用的骑士长枪。

　　法费尔骑着马匹，一遍遍的在操练场上锻炼，不辞辛苦，既是锻炼马术，又是锻炼着枪术，在远一点的地方，是许多羡慕的目光。

　　法费尔现在是三级突破到四级的边缘，虽然这种等级在冒险者里不多，但是也不少，可是法费尔就有希望晋升到骑士。

　　这不但是他本身，更在于罗蒙为他提供的条件。

　　在其后，还放着一批武器，有十多人在场上也跟着训练。

　　才进来的海瓦维，也在其中。

　　不过，由于有着大批人家加入，人手得到了缓解，不再以年老体衰的人来充当，更多的是佣兵家的少年儿子，加入了村卫队训练，他们原本就有战士基础，又年轻，有潜力，如果有着安定的生活和充足的营养，前途不可限制。

　　为了儿子的前途，原本的村卫队的老兵，愿意退出成为预备役。

　　海瓦维虽然才正式加入，却已经担当起卫队的责任。

　　口令声、操练声、挥剑声，甚至还有着皮鞭的声音……

　　罗蒙在外面观看，只见三十个左右的少年，正手挥长剑，虽然是十月，也汗滴如雨，正在苦练着格斗和战术配合的技巧。

　　海瓦维走来走去，不时扯起嗓门，纠正出某人错误的动作，如果再不完成，就是一鞭子打了上去，在少年身上留下一条血痕。

　　“你们听着，我传授都是我们干了十五年二十年才学到的技巧和武技……看看你们的父亲，付出了多大的代价，数数你们父亲的身上，有几道疤痕，再不学，我就抽死你们！”

　　出身于佣兵家庭，个个都有些基础，罗蒙看了看一张张认真刻苦的少年面孔，咽了咽口水，踱着步子，缓缓走去，随手递过一个水壶：“海瓦维，喝口水，还有，是不是太急了点，这样训练会伤着身体。”

　　海瓦维接过了水壶，仰起脖子，咕嘟咕嘟，浑身上下顿时舒爽许多，他放下水壶就笑了：“不去冒险，我一下子觉得轻松了许多……大人，你放心，他们都是我的儿子，我的队员的儿子，我会控制程度……你看，他们的父亲都没有说话嘛？”

　　自由民身份，又获得50亩田，还获得每月20个银币的工资，他一下子放松了下来——原本承担全队生死的责任，压得他沉甸甸，几乎喘不过气来。

　　对他来说，现在日子已经非常不错了。

　　罗蒙一看，发觉的确，少年们的父亲，都是冒险队成员，这时，没有一个心疼和抱怨的，他们知道，这是为了儿子好。

　　“营养上还跟得上嘛？”罗蒙问着，训练需要大量营养他是知道。

　　“大人，你每人每天补贴的粮食足够了……我们当年哪有这个待遇，您放心，半年后，我就可以训练出一批在2级左右的战士队伍——他们原本有基础，差不多都具备了一级战士的资格！”

　　“当然，再进步，就难了。”

　　罗蒙摇摇头，想说什么，沉吟了片刻，说着：“也好，你能控制就行！”

　　最近，他的确经常感觉到危机感，虽然觉得海瓦维训练起来有点野蛮，但是也就算了。

　　罗蒙说了几句，舒展了一下身体，开始独自向野外走去。

　　本来他想喊着人帮着挖树，但是转念一想，挖了这样多树，又凭空消失，这也太离谱了。

　　跨过小桥，来到丘陵下面一处丛林里，罗蒙扫过，笑了，在清澈的溪流边上，就有十几棵这二种小树。

　　而且，远一点那曲折的丘陵上，在绵绵的苍翠之中，有的是他的目标。

　　见四下无人，拿起一个铁锹，他就开始奋力挖了起来。

　　罗蒙现在力量和体质，按照数据表示，都是12！

　　这意味着什么呢？意味着，他的体力是普通男人的1点2倍。

　　虽然比不上战士，但是在这个活上，还是体现出力量。

　　小树的根不算太深，并且也不必全部挖起来，有点根就可以，在神农角里，可以慢慢恢复，因此罗蒙奋力挖着，十分钟后，就挖出了一棵，不大不小的银果树。

　　见四下无人，就一收收到了神农角里，在里面，种植都不必，自然有罗莉来种。

　　身上带着食物，罗蒙也和别人说好了，说是去丘陵内体会自然，修行几天，因此，倒也不必担心时间。凭借一股锲而不舍的韧劲，两个小时后，附近十几棵都已经挖了进去。

　　罗蒙觉得自己有点累，取出一壶，喝了点水，休息了一会儿，又继续向着新的目标前去，那里是更靠近丘陵的一处地点，有着几棵天然的橡树，大概是种子漂浮落在此处，由于土壤并不怎么肥沃，因此长得也不大，瘦弱得很。

　　罗蒙就开始继续干了下来，渐渐的，太阳夕下，变成了圆盘，红霞和金光照耀在丘陵和小溪之上，美不胜收。

　　借着太阳的最后一丝余晖，罗蒙心里数了数，满意地笑了，自己已经挖了三十棵左右了。

　　由于有着黑暗视觉，不需要任何照明，就着淡淡的月光，也可以和白天差不多，罗蒙见四下无人，又取出一个饭盒来，这是之前准备的食物，大口地吃下。

　　吃完，站起来伸个懒腰，看了看月亮，嘿嘿一笑，连夜开工，继续挖树。

　　得到与付出成正比，就算是有着神农角空间，也是一样，今天一夜，就要把一百棵树，挖到神农角空间里。

　　明天白天，丘陵上可能有人，可以休息，到了晚上继续干，不把八百棵指定的树木挖进去，不罢休。

　　在继续干之前，罗蒙又观看了一下。

　　不出罗蒙所料，罗莉正在勤奋的种植着移动到空间里的树木呢！

　　她也拿着铁锹，但是那泥土似乎非常松软，一挖就一个大坑，把树木都种了下去，树木的根都受到了严重损伤，她取了小溪的水，洒在上面。

　　挖坑，放树，填土，浇水，如此她在不断循环，随着她的进度，空间里一丝丝绿色雾气，也随之弥漫到新种的树上，罗蒙可以感觉到，这是空间的益植效应。

　　罗蒙放下心来，回过神，继续在月光下干了起来。



　　第159章 培训（上）

　　第三天清晨。

　　罗蒙立在了丘陵上。

　　这不高的山峰，也可俯视整个平原，可以看见一片片农田，以及远处城堡的轮廓。

　　罗蒙看着眼前的大地，心中浮现出感慨。

　　三天时间，把八百棵树，都挖到了神农角里，身上衣服也充满了泥土和污秽，甚至有些破烂，那是被石头和树枝划破。

　　当第一线阳光照了进来后，罗蒙笑了，向一处向着太阳的溪流奔了过去。

　　在阳光下，溪流少许产生烟雾一般的水蒸气，这必须是灵眼才清晰感知，溪流缝隙之处，还长着青草，似乎还是那样碧油葱郁。

　　把内外衣服全部脱下，罗蒙跳到了溪流里，并且手一指，一点火星落到衣服上，顿时，衣服焚烧了起来。

　　水有些冷，毕竟是十月了，但是以罗蒙现在的体质，还可以忍耐，他洗了洗，把身子弄干净了，就闭上眼睛，进入神农角空间。

　　自从上次火球改变了之后，罗蒙无论什么时候进去，金黄色的阳光永远照耀着。

　　但是空间已经大变样了。

　　五十亩空间，二十五亩，都种上了橡树和银果树，看起来，罗莉很是仔细分开了间距，保持了最好的距离。

　　八百棵橡树和银果树啊！

　　河流从中婉转穿过，已经分出了分支，水流照样湍急，水有些凉意，却清澈见底，里面有一些鱼在游动着。

　　树林之上，一种若有若无的雾气，带着比雨气还清香的气息，缭绕着。

　　以德鲁伊的感觉来说，八百棵树，虽然有些萎缩，但是生命力量的确在缓慢恢复之中，想必一周后就可恢复正常了。

　　没有看见罗莉，一找，就在那棵橡树里，看见了隐隐的女体影子，照样是卷着睡觉。

　　种上八百棵树木，就算是有着超自然力量，想必也累了吧！

　　罗蒙没有打搅她，仔细再看。

　　二十五亩树林之后，又有着十亩茶树田，五亩葡萄园。

　　还有五亩是药草田，还有五亩是原本地球上留下的植物群。

　　一切都是井井有条。

　　罗蒙笑了笑，在一处木柜子里，拿出一套衣服，这是早已经准备好了。

　　又去了河流边，这里的河流，由于没有人捕抓，又长着茂盛的水草，里面的鱼，经过了两年时间，都长得胖胖的，重十几斤。

　　罗蒙知道，这鱼肉质异常紧密和鲜美，也许也是空间的效应吧！

　　拿起一根就放在河边的长矛，猛地一扎，一条大鱼就扎中了，不甘地挣扎着。

　　罗蒙一把抓住，迅速拿起一把小刀，开始开膛破肚，当然，鱼的内脏全都翻出来扔掉，这类东西，一落到地上，就会被迅速分解，不会腐烂然后产生疾病之类。

　　然后就是挖掉鱼鳃，刮去鱼鳞，“刷刷”的几刀，鳞片都已经刮去。

　　又取出一个铁锅，以及一个早就准备好的木架子，下面放上木柴，只是用手一点，火就烧了起来，开始煮了起来。

　　这个世界，没有葱姜之类的东西，但是有类似东西，也一一放入，还有醋和料酒，煮了一会儿，揭开锅盖一看，奶白奶白的浓汤，热气腾腾，看着很诱人。

　　唯一可惜的是，罗蒙在空间里，可以做，但是却不能真正吃到口，但是这难不倒罗蒙，取出一个陶罐，把鱼和鱼汤装入，里面还放了一个勺，最后，把衣服带上，一动，就消失在空间之中。

　　外面溪流上，凭空出现了一套衣服和一个陶罐。

　　一出来，才觉得冷了，罗蒙连忙跳出水，倒也不必擦身，红光一闪，就干了，然后马上穿上衣服，再把那陶罐抱了起来，开了头。

　　木勺勺起一口，喝着，顺着喉咙直接滑到胃里，陡然精神一振。

　　淡淡的清香和鲜美就萦绕不散，罗蒙大口大口地吃着，等全部吃完，才呼了一口气。

　　大功告成了，就可以回去了，满意着摸着饱饱的肚子，已经一尘不染的衣服，罗蒙满足地向着领地上而去。

　　回到的地点，还是森林之家，那里他住习惯了，虽然说，小矿村更大更宏伟，但是还是习惯住在这里。

　　到了家里，铃铛就迎接了出来。

　　“大人，文件公证的存档已经完成，又批准了下来，送到这里来了。”铃铛习惯性地报告道：“还有，您要的书籍，都买来了。”

　　“哦，知道了！”罗蒙一一看过来，他对这些文件还是有些好奇。

　　这些文件，都很精致，全都是用羊皮，而不是纸张，要知道，这个世界纸张已经有了，并且印刷术都有了，可惜的是，印刷术对魔法书籍无效。

　　下面的书籍，倒是印刷的，很是精美，按照罗蒙的要求，多半是社会历史和地理方面的内容，也混了几本初级的魔法和德鲁伊教材。

　　见罗蒙仔细看着，铃铛又说着：“海瓦维在外面等候着您，也许是要索取这些文件的次页。”

　　“哦，让他进来。”罗蒙知道，这些文件，都是三份，城里有一份，自己这里有一份，当事人有一份，这是身份的证明，想索取也是理所当然的事。

　　因为这样才算真实结束。

　　片刻之后，海瓦维就进来了，才进来，就听罗蒙说：“海瓦维，你带这些自由民证明回去吧，一一分下去。”

　　佃户当然用不着这样麻烦。

　　海瓦维见此，不再说什么，他先认真地将文件从头看一遍，然后微笑着望向罗蒙：“我已经看过了，多谢大人，很高兴能遇到您这样明理的领主，既然这样，那我就回去了。”

　　“很好，你回去吧！”看着他离开，罗蒙露出一丝微笑。

　　和什么人该如何打交道，罗蒙如今已经很有一套了。和贵族打交道的时候，一切都要恰到好处，要注意礼仪，注意利益，注意很多方面。

　　但是，和冒险者打交道，却只需要表现的自然和慷慨，以及掌握的力量和地位就可。

　　海瓦维虽然只是一名普通的冒险者小队队长，却因为英勇善战、领导有方，在众多冒险者中有着不小的影响力，而且，罗蒙本身也对这个有责任感的冒险者很有好感。

　　虽然现在，不可能以着那种模式，和海瓦维队长做朋友，但是，并非上下级之间，就没有感情存在。

　　看着海瓦维出了大门，这迁移的事情算是正式结束了，他也终于松了口气。

　　“大人。”就在这时，侍女铃铛突然拿着一封信走过来。

　　“这是？”罗蒙的目光先是一亮，从换了一身宽松袍子的铃铛身上扫过，在隐隐露出的雪白肌肤上扫过，目光才落在了她手里拿着的那封信上。

　　铃铛似乎没有觉得，但是她的胸挺得更高了：“这是刚才送来的。”

　　“恩，铃铛你做得很好。”罗蒙从她手里接过信的同时，忍不住伸手在她脸颊上捏了一下，微笑着说道：“晚上好好犒劳你。”

　　听出了罗蒙的弦外之音，铃铛终于保持不了镇静，低下了头。

　　“哈哈。”看见她脸红，罗蒙的心情顿时大好。

　　他拿着那封信，走进了自己的房间，然后，倒在床上，拆开信，看起来。

　　“尊敬的勋爵，我以朋友名义，邀请您参加礼仪训练并且结识更多的朋友……”信的大致内容就是，让罗蒙去参加贵族的礼仪训练，这是一种类似于贵族间的互动和聚会的活动，里面会有很多贵族小姐夫人或是贵族青年参加，这类活动是以着爱情和美丽女神伊妮丝的教会的名义举办的，而信的落款处写着佩里夫人。

　　罗蒙看完之后，沉思片刻。

　　随即起身，推门走了出来。

　　顺着走廊，一直来到他的书房。那里现在很安静，罗蒙从桌上找来纸笔，斟酌了一下，就给佩里夫人写了封回信。

　　回信的大致内容是，他愿意去参加这次训练，并且，感谢佩里夫人。

　　将信写好，又从抽屉里翻出一张信封，将信塞了进去，用胶水粘上，这才重新走到外面，叫来了铃铛。

　　“大人。”听到呼唤，铃铛立马出现。

　　似乎是刚才的调情，她一会儿，又换上了新衣服，那是一身很可爱的粉色衣裙，头发似乎是刚洗过，散发着清香，嘴角更是可爱地勾着，脸颊上有着两个诱人的小酒窝。

　　而经过了他的一番调教，如今的少女，一笑起来，在单纯的少女气息外，又多了一份惑人的风韵，虽然发育还不算完全，但是，却也颇为壮观了。

　　在推倒了铃铛之后，罗蒙才真切的体会到了，为什么那么多人迷上罗莉，这种将天真与性感结合到完美的生物，天生就有着令男人推倒的魅力。

　　罗蒙顿时产生一种欲望，想将她按倒在床上，不过，他现在还有事要交代她去办，所以，只能等会再来收拾她了。

　　“叫人将这封信送出去。”罗蒙吩咐。

　　铃铛从他的手中接过信，也不多问什么，就轻盈地跑出去了。

　　送信不会用她来送，铃铛如今的地位，有些像罗蒙府邸的女管家，凡事都是罗蒙交代给她，然后，她再交代给其他人。这也算是罗蒙对她一种宠爱的表现吧。

　　把信送出去的第三天，佩里夫人的第二封信就来了。这次内容很简单，就是写着爱情女神教会下一次活动举办的时间和地点。

　　罗蒙再次简单而礼貌地给对方回了信，然后，就开始为这次活动做起准备来了。

　　虽然上次罗蒙曾经短暂地接受过佩里夫人的礼仪训练，但是，作为一名贵族，他所学到的东西还远远不够。那三天学到的东西不过是应急用的，要想真的融入这个社会，他还需要学习更多礼仪方面的知识才成。

　　所以，罗蒙对这次的礼仪训练活动很重视。他还特意叫人准备了比较有品位的服饰，并且，认真地回忆了一下上次佩里夫人教导的内容，以备对方检查。

　　而活动的日期就定在了三天后，地址选在了城里的爱情女神教会。虽然罗蒙没去过，但是，地址写的很详细，想必，到时候找起来不会很麻烦。

　　很快，在他的期待中，这一天终于来到了。



　　第160章 培训（下）

　　一大早，罗蒙就醒了，在铃铛的服侍下洗漱完毕，然后，开始挑选今天要穿的衣服。

　　虽然说，参加这种场合需要穿的正式一些，但是，又想到活动的举办方是爱情女神教会，所以，又不能太古板，为此，罗蒙还真有些伤脑筋。

　　还是铃铛比较会选衣服，她笑呵呵地从一堆衣服挑出一件天蓝色的袍子，这身袍子质地不错，罗蒙曾经穿过一次，既不会显得寒酸，又不会显得过于正式，穿在他的身上，显得非常的飘逸自然。

　　“大人，你穿这件衣服真好看。”罗蒙站在大穿衣镜前好奇地照看着，在他的身后，脸色微红的铃铛笑呵呵地说道。

　　罗蒙回过头，将这个小丫头轻轻揽进怀里，闻着她淡淡的发香，他的心里也充满了满足感。

　　“真的好看？”他松开手，然后，捏了捏对方脸，笑问着。

　　铃铛点点头：“大人您穿什么都好看。”

　　罗蒙回过身，看看镜子中那个少年，也觉得自己穿上这身衣服很是不错，在铃铛的服侍下，他将衣服都整理完毕，看了看，感觉很满意。

　　“大人，早点已经准备好了。”就在他收拾其他东西的时候，细心的铃铛已经将早点准备妥当。

　　罗蒙随着她来到饭厅，果然看见色香味俱全的早点已经放在了桌上，而匆忙吃过早餐后，罗蒙就准备出发了。

　　他今天没打算骑马去，领地内的他的那辆马车已经准备好了，这辆马车做工不错，内外都有着很好的装饰，因为是罗蒙自己经常乘坐的，所以，里面的软椅装的非常舒服，可以让人很舒适的在上面躺着，睡个小觉都没问题。而软椅的前面，是一张很小巧的桌子，桌子上摆着一些洗干净的水果以及精致的点心，点心貌似是刚做出来的，还冒着热气。

　　“这个丫头。”从盘里拈起一片来放入口中，罗蒙微笑着吃着，眼前仿佛浮现出了铃铛认真做糕点的模样。

　　虽然是德鲁伊了，还是这样，不知道能保持多少时间呢？

　　“走吧。”在里面坐稳后，罗蒙说着。

　　随即，马车动了起来，在大道上一直向着森林之外，马儿四蹄撒开，踩在路上的石子上，发出清脆的声音。

　　城里离这里不远，爱情女神教会就位于城西的一处。

　　那是一条看起来很不起眼的大街，大街两旁虽然算不上多么的繁华，店铺房屋也没显得多么的破旧，来往的人和马车也不多，算得上是城里比较偏僻的一处所在了。

　　不过，这个地方，每隔一段时间，就会有不少的华丽马车从街上路过。

　　这些都是爱情女神教会的信徒们，这些贵族少女或是贵族妇人，无事的时候，就会常常在教会中组织一些活动，而礼仪的训练，是其中最常举办的。

　　“还有多远？”看着路两旁越来越偏僻的街景，罗蒙心里也有些纳闷，要说，其他的教会或是机构，都会选在比较繁华的所在，为什么爱情女神教会会选在这么偏僻的地方呢？

　　“回大人的话，不太远了，再拐过前面一条街，爱情女神教会就到了。”车夫在前面答。

　　罗蒙将身体轻轻地靠在软椅靠垫上，长长地舒了口气，“慢慢行驶，不用着急。”

　　虽然知道学习礼仪的重要性，但是，一想到待会要面对的教导情况，他的头还是有些疼。

　　不过，他再如何头疼到那里的情况，马车还是行到了爱情女神教会的前面。

　　下了马车，罗蒙才发现面前的是一座颇具浪漫风格的建筑，这就是爱情女神的神殿。

　　作为凡人，罗蒙并不知道神界的秩序和等级，事实上对凡人来说，并无区别，但是根据在世界上的影响来说，也可大概地知道神的影响力。

　　这位爱神的影响力，其实相当大，虽然肯定比不上光辉之主和农业女神。

　　神殿的整体面积很大，罗蒙一眼看上去，就震惊了。

　　大理石柱子排列成走廊，显的高雅古典，整个神殿，除了中心祈祷大厅，可以视为一个巨大的花园，花架、凉亭、石座，点缀在其中，鲜花雕塑的墙壁上，粉色的爬藤植物，正静止着流淌在那里，唯有风吹过的时候，才会如波浪一般，泛起一波波的波纹。

　　第一次来爱情女神的神殿，当然要向着女神致以敬意。

　　罗蒙进得了祈祷大厅。

　　内部建筑风格精美恢宏，大厅的地板由雪白大理石砌成，并且上了蜡，亮得完全可以映出人影来。

　　左右是十四根大理石圆柱，上面雕刻着无数男女的图画，中央是一个祭坛，祭坛之后，就立着一座女神。

　　这个女人，身穿着古老的披袍，在罗蒙看来，很像地球上古希腊的那种衣服，高耸的酥胸上只有一件轻纱，贴着完美的弧线下来，与腰部纤细曲线浑然一体，全身充满了媚惑，而脸上却有着圣洁的表情，眼睛幽黑而深邃。

　　女神有着瀑布一样长发，头发上，有着散落的花瓣，皆着粉色，仿佛她的上空正下着花瓣雨，头发一直垂到她的脚腕处，黑色绸带般，缠绕着，细腻的黑色，与她裸着的白色皮肤，相互衬托，显得极为的诱惑。

　　即便她只是一座石像，罗蒙看到后，依然心里一荡，但是，他更不敢怠慢，上前对女神进行隆重的行礼，在他的眼中，神像上笼罩着一层耀眼的粉红色的光辉。

　　在地球上出发的罗蒙，对理念和信仰本身并不狂热，从骨子里，还是更敬畏力量，这层耀眼的粉红色的光辉，虽然看上去只有一米厚，但是运转之间，深邃到他根本看不出边际，因此他只有恭谨行礼。

　　“你看他，哈哈……”这时，有清脆的笑声从他后面传来，他转身一看，就见两个少女，正笑嘻嘻地看着他。

　　高个的少女，身材高挑，皮肤也显得很白腻，一头棕色的长发，波浪形状地披散在胸前，一笑的时候，胸前少许波动。

　　矮个的少女虽然个子不高，却是娇小型的，可爱的苹果脸上，有着可爱的小酒窝，金色的头发有些短，就到耳边，不过，却显得她整个人很精神，很可爱。

　　两个人都穿着很华丽的衣裳，所以，罗蒙一看就知道这是两名贵族少女。

　　“你好，你就是罗蒙吧？那个年轻的新任勋爵？”高个少女见罗蒙看向她们，也不怯场，笑嘻嘻地问道。

　　罗蒙微笑着回答：“两位美丽的小姐，我就是罗蒙，很荣幸见到你们。”

　　“我们也是，难得见到天才少年呢，四级德鲁伊，很了不起嘛！”高个少女笑着说道，打量着他。

　　“是啊，你比传说的还要英俊呢，别让我们失望。”矮个少女忽然笑着说道，目光有些肆无忌惮。

　　罗蒙一怔，两个少女就笑嘻嘻地走出了大厅，转到了一个房间里。

　　“奇怪。”罗蒙摇摇头，也跟在后面走出去。

　　刚走几步，就看见佩里夫人正站在台阶上，微笑着望着他。

　　这个虽然已经年过三十却依然风韵犹存的夫人，是典型的贵族妇人，她们从来都是过着悠闲的生活，不用风吹日晒，所以，皮肤依旧如少女般光滑润泽，而眼角眉梢也没有丝毫的岁月的痕迹。

　　“亲爱的勋爵，欢迎你来到爱情女神教会。”佩里夫人微笑着说着。

　　罗蒙走过去，托起对方的手，轻轻一吻：“我也很高兴能再次见到您，美丽的夫人，不过，我希望您能叫我罗蒙！”

　　“好吧，罗蒙，你是第一次到爱情女神教会来，可能有些事情还不太清楚，我们边走边说吧。”佩里夫人和他并排走在一起，边走边说。

　　罗蒙注意听着。

　　“女神是爱和美的维护者，所以有不少年轻人，选择在这里，互诉爱慕之情。”佩里夫人说着，指了指花园：“您可以随意加入他们，但是如果是双个的年轻人，就不必打搅了。”

　　罗蒙跟着佩里夫人参观，仔细一看，那个汗啊！

　　只见，这个花园，其实就很类似于罗蒙从地球上搞的所谓园林了，其原则就是把花园弄得充满艺术性又幽静，巧妙的小路径、雕像，树木，走廊，都使空间被隔离成隐秘的一块块，就算现在是白天，也是如此。

　　在花园里，隔离出许多小空间，因此集了好多圈子。

　　有的人在舞蹈，有的人再朗诵着诗歌，至于富于感情的音乐那更是少不了。

　　隐隐之间，就看见不少女人躺在花园里柔软的长榻上，淋浴在阳光下，享受着甜酒，开胃菜和松软可口的小点心，欣赏着同伴的舞蹈，或者青年为她们朗诵的浪漫诗词……

　　跟着散了几步，不少人都和佩里夫人打着招呼。

　　就听佩里夫人说：“你可能也听说了，爱情女神教会的教规是很自由很轻松的，并不像其他教会那么的苛刻，在这里，有很多美丽的小姐，或是美丽的贵族夫人，你可以很轻松的和她们打交道，不过，还是有一些规矩……我带你去认识几位朋友！”

　　花园的路径，都是用着石板，阳光落在上面。

　　舒服地享受秋天的阳光，一个拿着青铜酒杯的青年贵族，若有所思地说道：“佩里夫人为什么还没有回来？”

　　“我真是不明白，她有什么值得你这样迷恋的？哦，我们都知道，少女的贞洁破不得，没有继承人的妇女也是，但是，并不完全如此，作为还没有结婚的您，有足够的少女和贵妇人向你倾慕，何必迷恋她呢？”另外一个青年贵族说着，一看，就知道他是一个强壮而英俊的骑士，皮肤隐隐带着金色的光辉。

　　“容我提醒你，杜密拉，您的确是一位强大的骑士，甚受您主，伟大的埃德蒙神的宠爱，但是您也不要小看佩里夫人，她不仅仅是一位夫人，也不仅仅是一个美人，更是同样受到神祇的眷顾。”原本的贵族青年隐晦地提醒着：“何况，这里并非是战神殿，而是伟大的伊妮丝女神的殿堂。”

　　杜密拉心中一惊，没有把话继续说，他的朋友是本地贵族出身，想必知道的更多，他只得转移了话题：“哦，请原谅，我敢向伟大的埃德蒙神发誓……我没有对伟大的伊妮丝女神有所不敬的意思，为了弥补我的无心之失，我将向女神捐献一百金币。”

　　说到这里，他顿了顿，举起酒杯：“我的意思仅仅是，我的朋友布米修，您完全不必花费那么多的心思，或者说，您更应该追求一个合适的贵族少女……”

　　“杜密拉，你不明白……”布米修拍了拍朋友的肩膀，没有再继续说下去，但是含义已经有了。

　　正巧这时，佩里夫人带着罗蒙过来。

　　这里是走廊的下方，有着长长的石凳和石几，石几上面放满了美酒、果实、点心。

　　杜密拉信仰着战神，当然视美和爱为软弱之物，但是当佩里夫人过来之时，他出于男性的本能，还是不得不承认——佩里夫人的确很美。

　　佩里夫人的美，是那种带着浓郁的女人味，在丝绸衣裙格外明显，三十岁的女人了，却丝毫不显老——不过，在她后面的那个少年，就有些土气了。

　　这个少年年纪很小，穿的衣服看似华丽实际上过于严谨，在真正的贵族看来就显的土气了。

　　这是哪位乡下绅士的儿子？

　　两个贵族青年心里咕嗒着，毕竟城里的贵族青年，他们都认识，不认识的可能就是乡下某个乡绅的儿子了。

　　佩里夫人优雅上前：“尊敬的布米修法师和杜密拉骑士，我给两位介绍下，这位是塔特肖勋爵，四级德鲁伊！”

　　塔特肖勋爵，四级德鲁伊！

　　两个贵族青年都是一怔，又迅速反应过来了。

　　布米修是个精明的人，他上前一步：“哦，我已经听说了您的名讳，十七岁就成为四级德鲁伊，拥有两个村子，被授予勋爵！哦，我向您致敬，您真是一个传奇，我是布米修，三级法师，这位是我的朋友，杜密拉·鲁特图，一个今年晋升成骑士的天才！”

　　“我是罗蒙，很荣幸能见到二位！”罗蒙说着，态度带着点恭谨，但是骨子里，又带着点漫不经心，也许他自己没有觉得，但是在场的人都敏锐地感觉到了。

　　其实，这是罗蒙拥有着神农角的空间，随着植树完毕，又经过几天修养，空间的力量下降到一定程度后，又在缓慢而稳定地恢复。

　　有着神农角的力量，成为五级只是一个坚定道路的选择罢了，几乎不存在障碍。

　　在五级之下，法职可以说很脆弱，法术少，威力不大，身体又过于普通，遇到同级的战士都可能被压着打，但是一旦超过五级，法职的力量就越来越强，直到把骑士都拉到后面。

　　正是有着这底气，罗蒙连自己也没有发觉，他的性格里渐渐培养出那份漫不经心。

　　“哦，罗蒙，其实礼仪，你已经学习了，但是要真正把它们融合到生活里，还必须在日常中潜移默化，您在这里，多生活一段时间，就会明白。”佩里夫人含笑道：“这二位都是优秀的贵族青年，我希望你们能成为朋友。”

　　“如您所愿。”罗蒙一鞠躬。



　　第161章 消息（上）

　　如果说贵族青年在之前，给罗蒙的印象是浮夸子弟的话，那短暂的交谈，就完全改变了罗蒙的印象。

　　布米修说话不多，但是多有智慧。

　　杜密拉骑士甚有几分刚毅之风。

　　至于罗蒙，虽然在三人看起来，表现有些不自然，有些土气，但是说起话来，竟然感觉不到乡下人的气息。

　　他们当然不知道罗蒙至少是地球上大学生，不考虑到底学到什么知识，这基本的吐谈还不至于愚昧。

　　四人的谈话，非常自然的和谐起来，渐渐的，三人也对罗蒙变化了一些看法。

　　罗蒙一边交谈，一边也打量着四周。

　　爱情女神的神殿嘛，的确，走廊上，石柱上，大多雕刻的是，裸露的男女，当然，也有神话里的题材，罗蒙勉强认识了几个。

　　“哦，罗蒙，这是伟大的海洋之神普比司的儿子，伟大的英雄索玛克，他是一位强大而热情奔放的半神，有许多情人，因此诞生了许多儿女，现在都有十一支后裔呢！”布米修见罗蒙观看，就热情地介绍着。

　　这海神之子索玛克，竟然用的是白银来雕刻，在阳光下发出耀眼的光芒。

　　罗蒙突然之间记起一件事，就是在这个世界上，雕刻诸神，描绘诸神，都是用黄金，而描绘半神都是用白银，英雄是用黄铜所雕刻，至于一般的杰出人物，只有用青铜和黑铁了。

　　“您看，这里是女神和英雄们的事迹。”布米修又介绍道，对于四级德鲁伊，他还是有许多好感的，作法职，他更是知道，年纪如此小就达到四级，那突破是迟早的事。

　　一个五级以上的法职，可抵得上两个骑士呢，更加不要说以后的进步了，所以他的态度还是比较热情。

　　神殿里，最不缺的就是艺术品和浮雕，在大理石柱上，在墙上，它们无处不在。

　　“向半神和英雄致敬，神的力量无处不在，千百年来，它们组成了人类辉煌的历史。”布米修举着酒杯：“勋爵大人，如果您喜欢这方面，可以来我的家，在那里有许多书籍和朋友，与你探讨。”

　　提到了半神和英雄，在场的人都捧着银杯，痛饮其中的美酒。

　　“布米修阁下，感谢您的好意！”罗蒙对这个年轻人很有好感，虽然他也知道，这仅仅是对方的长袖善舞：“今后说话，还请阁下直接称我的名字。”

　　“啊……是的，亲爱的罗蒙，说这个的确太疏远了些，您说是不是？杜密拉？”

　　杜密拉垂下眼，把酒杯靠近嘴唇，并不说话，喝了一口。

　　“呃，我亲爱的朋友，您是第一次来吧，让我……”布米修有些尴尬，想转移话题，话还没有说出口，却有人在这时走了过来。

　　四人所在的地方很隐蔽，不过，除了罗蒙，其他三人本身就是让人注意的人物，这里的一举一动，早就被人看在了眼里。

　　见这四人继续交谈，有人就过来了。

　　“哦，这位年轻人是哪家贵族的少年，很是英俊嘛！”一位贵妇人笑盈盈地走了过来，看向佩里夫人的时候，带着淡然的微笑，不过，目光一转向两位优秀的年轻人，却眸光一盈，带出几分水盈盈的诱惑来。

　　口里说着罗蒙，但是注意力当然不是他。

　　“哦，这位是塔特肖勋爵！”佩里夫人淡然地回答。

　　“哦，就是最近传说的四级德鲁伊罗蒙先生，我是佩里夫人的表妹，我叫拉达妮。”和佩里夫人的端庄美丽不同，这位同样夫人带着惑人的力量，穿着的是一条黑色长裙，裸肩齐胸。

　　她长得不是顶美，棕黑色的头发，慵懒地散落在两肩以及胸前，没戴任何的饰物，却不会有任何人质疑她的高贵，举手投足，都给男人一种暗示性，却偏偏因为她那一抹高贵，令你不敢轻易去冒犯，那种矛盾至及的感觉，最是令人心动。

　　但是在罗蒙看来，这位女人和佩里夫人差的太远了，原因就是没有佩里夫人身上那层浓郁的灵光，不过，罗蒙还是站起身，向对方微笑：“很荣幸，见到您，美丽的夫人。”

　　“很不错的年轻人呢，姐姐，难怪你要把他带到这里！”拉达妮微笑着听罗蒙说完，随即，目光一溜，看向了一旁两个年轻人。

　　这两个年轻人，才是她的真正目标，一个新晋的土包子，虽然卖相不错，但是还落不到她的眼中。

　　佩里夫人微微一笑，就在这时，一位侍从走了进来，这人先向佩里夫人致意，然后走到布米修的身边，轻声说了几句。

　　“啊，抱歉，我得向各位致以最诚挚的歉意，我的老师传来信息，让我去处理一件事，抱歉了。”布米修一怔，放下酒杯，行了一个礼，就说着。

　　而杜密拉，也放下了酒杯，一起起身。

　　佩里夫人微笑：“真是可惜，您看，晚宴就要来了。”

　　果然，这时，已经是黄昏，天暗了下来，花园里人群开始向着一些客厅走去，而仆人已经开始点燃走廊和大厅里的油灯，灯芯发出光来，朦胧地照亮着。

　　“各位，我要向大家介绍一位新来的学员。”等着人进来大半，佩里夫人拍拍手，朗声说着，才进来，正在交谈的众人被佩里夫人的声音吸引，都向这边投来了目光。

　　佩里夫人将罗蒙让到众人面前，介绍道：“这位就是罗蒙，新进的勋爵，至今不满十八岁，年轻英俊，是个很有前途的天才德鲁伊呢，今天他是第一次来我们这里学习礼仪，大家可要多亲近哦！”

　　咯咯……嘻嘻……

　　两旁顿时响起了少女少妇的笑声，罗蒙放眼望去，都是笑颜如花的脸。

　　因为这里是爱情女神教会的缘故，所以，来这里的女子居多，大厅里也有一些男人，这是女性为主的世界。

　　罗蒙顿时有些发晕，怀疑自己有没有来错。

　　与之相反，两人匆忙出了神殿，都是骑马，到了街上，这时，浓密的树阴带着最后一点光辉斑驳地落到两人身上。

　　“布米修，你为什么看重那个土包子呢？”杜密拉望了望朋友，说着。

　　“也许他的确是土包子，但是却是天才土包子啊！”

　　“不至于吧，十七岁的四级，虽然不多，但是也不少啊，比如说布米修，如果不是您的老师要求你缓慢修行，扎稳基础，您也可以随时达到四级，再说，德鲁伊和法师不一样，它更接近于牧师，靠的是自然赐予，并不需要太多的基础。”

　　“你说的没有错，可是还不一样啊，我曾经调查过此人，发觉了一件事，这罗蒙成为德鲁伊，其实真正算起来，才是两年，两年内，从零级的学徒，连跳到四级，你不觉得这太可怕了点嘛？”

　　杜密拉摸了摸下巴，作为骑士，对这方面不清楚，但是也知道，哪怕是靠着神恩或者自然恩典晋升的职业，两年四级也很可怕了，他说着：“这样强的天赋，是不是某位神的后裔？”

　　“奇怪就奇怪在这里了，这人是一个弃婴，从他的天赋上看，也许真的可能是某位神的后裔呢！当然，也不是有着别的可能，但是那种可能对他是不存在的。”布米修说着。

　　很了解自己的朋友，听到这话，杜密拉还是露出了思考的表情：“您难道说的是异端之子？”

　　“恩，是的，就是这个，受到自然赏赐的异端，也能获得如此飞快的速度，但是这种可能其实是不存在的，原因很简单，自然异端都强调着自然，有的甚至仇视农业。而这位德鲁伊的所作所为，都是典型的农业德鲁伊，这种行为是抹杀不了，如果他是异端，早就应该失去了力量了。”布米修说着，不经意，就透露出来，也有人好奇罗蒙的快速进步。

　　如果不是罗蒙大批改造，包括橄榄林和农田，以及药草，都以铁一样事实证明了道路，不然的话，就有大麻烦了。

　　杜密拉点了点头，就算是战神的骑士，对这点还是知道。

　　农业德鲁依们在这些地方教导其他人如何正确栽种植物的方法、辨认动植物疾病的特征、以及草药的使用方法，虽然也大力提倡尊重大自然，并强调移植、细心灌溉、以及轮种不同作物以确保地力的重要性，但是，到底是为了人类和农业服务。

　　而自然异端，宣称这些农耕的教导才是对大自然的真正侵犯，因为这会提供更多稳定食物来源，从而加速人口成长，而人口成长又会加快对自然的破坏，长此以往，假以时日之后一定会对自然界的平衡造成永难回复的伤害。

　　这二种分歧，在上古时就产生，后来就产生了仇恨和对立，以及无数的鲜血。

　　一个自然异端，怎么都不可能如罗蒙一样开发领地，人工种植。

　　“既然如此，那你想拉拢他了？”杜密拉直言不讳地问着。

　　“哎，杜密拉，你的话说得太直接了，战神的教育似乎磨灭了你的幽默和婉转。”布米修无奈地翻了翻白眼说着。

　　“因为吾主教育我们世上的真理。”杜密拉严肃地说道。

　　“呃，力量就是一切嘛……”布米修再次摇了摇头，决定不去想它，因为每次争论到这个，再好的朋友也会争端：“好了，大体上就是这样，他是一个有潜力的人，我想和他成为朋友，就这样。”

　　“还有，我的朋友，你感觉到了那股不安的气息了嘛？”

　　这次，杜密拉没有回答，只是握上了剑柄。



　　第162章 消息（下）

　　晚宴很简单，很快就结束了，毕竟爱情女神教会固然是谈情说爱的地点，同时也是严格的礼仪和小姐培训的地点。

　　贵族小姐要在九点之前回到家里，这是一条铁规，所以，时间并不是那样宽裕。

　　吃完简单的晚宴后，罗蒙跟佩里夫人穿过一条长长的走廊。

　　在走廊的尽头是一道月牙形状的拱门，门之后，就是一个大厅，这才是真正的训练大厅。

　　一位夫人从里面迎了出来：“佩里夫人！”

　　佩里夫人略点头，就看见大厅里，分成了数组，在里面，大部分是十五六岁的贵族小姐，正在活动着身体。

　　“贵族小姐十八岁，进入上流社会，所以这些小姐都是家人送来，进行系统的培养。”佩里夫人说着：“当然，贵族少年也有，不过不必学太多东西，男人总有特权。”

　　罗蒙打量，果然，三十多个贵族小姐，只有二三个是少年，这一想就明白了。

　　这个世界，贵族少年更在于修炼武技和魔法，或者成为牧师，最不行的也要学习管理的知识，当个领主或者顾问。

　　至于礼仪，男人的礼仪，总比女人简单，所以少年少不足为奇。

　　罗蒙走了进去，不少眼睛就盯着罗蒙。

　　“好了，下面给你介绍一下，这一位，是我们礼仪班的教师沙若夫人。”佩里夫人先将罗蒙接着领到这位夫人面前。

　　这位夫人身材稍显消瘦了些，个子也不是很高，却衣着得体，一头棕色的头发，服帖的梳着，显得一丝不苟，眼神也显得很是锐利，虽然看上去已经将近四十了，却带着成熟妇人的魅力，在罗蒙审视地望着她的时候，她也审视地望着罗蒙。

　　“见到您很高兴，美丽的沙若夫人。”罗蒙向她恭敬地行礼。

　　“恩，年轻人，看起来还不错，好好学习礼仪，这对你今后踏入贵族圈子，会有很大的帮助。”沙若夫人点点头，很有些严肃地说道。

　　罗蒙连忙点头，对于这位看起来有些古板的沙若夫人，他觉得还是保持着应有的礼貌最为重要。

　　佩里夫人这时，就完全具备了教师的态度，她让其他小姐继续练习，而对罗蒙说着：“罗蒙，在介绍你认识其他人之前，你请练习下礼仪，让我看一下你对它的熟悉程度。”

　　说完，她就吩咐那个沙若夫人，扮演着不同角色，让罗蒙一一演习。

　　成为了四级德鲁伊，记忆力大增，罗蒙对此倒一点也不慌张，男人的礼仪虽然烦琐，但是的确比女人简单了许多，当下，罗蒙就一种一种将他所知的礼仪演练下来。

　　对一般上位者，对更高上位者，对同僚或者同级的人，对他们的小姐和夫人，对略低于自己的人，都有不同态度。

　　看到罗蒙的表演，佩里夫人微微点头，等做完了，她就笑着说道：“你的动作中，还有很多生疏和不自然的地方，但是错误没有，你只要在这里，进行练习，我认为一周后，你就可以熟练地使用了，当然，更重要的是，把它融合到你的生活里。”

　　佩里夫人有点没有说，就是贵族气质，其实不是练习出来的，更多的是掌握大权，有着足够的经济水平，而潜移默化的养成。

　　“好，不错，那就再跟我过来吧，和小姐们对练，她们也正需要一个合格的对练。”佩里夫人笑得很妩媚，带着罗蒙一直走到众小姐面前。

　　“好了，各位美丽的女士们、小姐们，各位英俊的先生们，社交活动暂时告一段落，我们现在，要来复习一下上次学习的礼仪课程，哪位美丽的小姐，愿意出来给大家做下示范？”沙若夫人锐利的目光四处巡视着。

　　被她目光扫过的小姐，都忍不住有了紧张的神色。

　　“我来。”在神殿门口处曾经和罗蒙讲过话的那位高个少女站了出来，然后，按照沙若夫人的要求，做出了上次教导的动作。

　　罗蒙站在一旁看着，不禁暗暗地感叹，这种贵族生活，也不是那么好过。

　　“恩，做得不错，下一位。”沙若夫人严肃的脸上有了笑意，看来那位高个少女做的动作很到位，她还是很满意的。她让那名少女下去，随即，又向众人，寻找下一位目标。

　　“赫加里小姐，请你出来做下示范。”

　　“是！”这名贵族少女显然有些害羞，走出来后，做了几遍，虽然动作还记得，但是，仪态上却欠缺了许多东西。

　　沙若夫人的脸色顿时不那么好看了，很是不客气地批评道、：“赫加里小姐，对于一位淑女来说，礼仪是一件非常重要的事情，学好了它，才能有属于你自己的真正的社交生活，请你下次学习的时候，认真一些，罗蒙，你现在和她一起再对练一下。”

　　“好的，夫人。”罗蒙只能是硬着头皮走，走到那名少女面前，这名少女穿着一身白色的贵族小姐裙，裙子的样式很可爱很贵族，一直拖到脚腕处，脚上穿着一双晶莹剔透的水晶样式的高跟鞋，鞋的头部有开头的样式，露出的脚趾嫩白可爱，顺着她的脚一直望上来，娇小的身材，洁白的手臂，以及高雅的脖颈，还有她那可爱的脸，虽然脸颊上生着一些小的雀斑，却丝毫不影响她的魅力。一位如同可爱精灵般的少女。

　　“赫加里小姐，见到你非常荣幸。”罗蒙托起她的手，轻吻着，说道。

　　赫加里小姐的脸顿时一红，小声说着：“见到你，我也很高兴。”

　　然后两人就开始对练，结果显然还不算太差，沙若夫人点点头：“还不错，就这样，罗蒙，你现在轮流和小姐们锻炼！”

　　显然，沙若夫人的要求就严格了许多。

　　于是，在接下来的训练礼仪之中，罗蒙也只能硬着头皮，来应对特别培训。

　　在接下来的几个小时中，佩里夫人甚至也亲自参与对罗蒙的特殊辅导，让所有的贵族少女都不停地注意着这方面——这样受佩里夫人重视可是很难得的事。

　　到了晚上八点，佩里夫人宣布放课，贵族小姐和夫人都吃过一顿夜宵，这是由于训练导致她们筋疲力尽，并且非常饥饿，但是，又偏偏不能多吃。

　　罗蒙望了望自己满满的盘子，再望了望那些小姐夫人盘子上的一点点，顿时就庆幸不已。

　　吃完，贵族小姐和夫人，都回到各自家的马车前，在仆人的招呼下，上了马车而去，就在这时，一个被拦在门口的人，拼命叫着。

　　“这人找谁？”佩里夫人正站在离门口不远的地方，很不高兴。

　　毕竟，在爱情女神教会这种地方，里面会有许多隐私，虽然贵族们并不在意被别人知道，但是，被人撞见也终究不是一件好事情。

　　罗蒙闻声，望了过去，不禁站起身来。

　　佩里夫人问着：“怎么，那人你认识？”

　　“是的，很抱歉，那人是我的车夫。”罗蒙边解释边朝那边走过去，“我去看看发生了什么事情。”

　　他看见车夫的脸上带着焦急的神色，显然，可能是出了什么事了。不然，这种地方，车夫是不可能乱闯的。

　　走到这人面前，问：“卡里，出什么事了？”

　　那名叫卡里的车夫一脸焦急地说道：“大人，刚才领地内有人来找您，说小矿村那里出事情了！叫您快些回去！”

　　“那人呢？”罗蒙一听，头就有些疼，忙问。

　　卡里道：“他们不让进，他在外面和那些人纠缠，只有我趁机闯了进来。”

　　正说着呢，一个人突然从外面跑进来，后面追着好几个人，边跑边喊：“你们不能进去！”

　　罗蒙一看，跑在前面的人正是法费尔护卫队里的一名冒险者，于是就迎了上去，沉声说着：“到底什么事？”

　　“大人，不好了，下午时分，小矿村遇到了怪物的袭击，死了五个佃户，还有两个冒险者一死一伤，法费尔大人，现在正在控制局面，请您赶紧回去。”这个冒险者焦急地说道。

　　“一个怪物？”

　　“是的，和蜘蛛一样的怪物，却庞大无比，似乎是从矿区里穿出来的，现在它围着村子不走，速度很快，幸亏有围墙拦着。”冒险者说着。

　　罗蒙心里咯噔了一下，问着：“到底有多少怪物？”

　　“五只蜘蛛怪，不，是六只。”冒险者说着。

　　“佩里夫人，沙若夫人，抱歉，我得先回去了。”听了这句话，罗蒙心中倒反而一安，很是抱歉地对这两位夫人说着。

　　“你是领主，这是你应该处理的事。”沙若夫人简单地说道。

　　而佩里夫人，这时表情却有些奇怪，她站在那里，若有所思，脸色沉凝，片刻，才取出一个徽章：“现在城门已经关了，你可以凭这个开门回去。”

　　事情到了这种地步，罗蒙只好告别了，他接过了徽章，感谢了下，就出门而去。

　　出了门，就上了马车，车夫似乎已经很焦急，一上车，就奔驰而去，幸亏这时，街道上没有多少人，倒也不至于出事故。

　　心情欠佳的罗蒙躺在了马车里，刚才的情欲渐渐消退，却生出一丝恐惧来。

　　矿区，在艾维西小姐临行前，曾经反复提点几次，但是罗蒙检查了一遍，却没有发觉什么，当然，除了那个缝隙。

　　可是那缝隙，通向深深的地下，罗蒙当时就不敢进去，心里有点阴影。

　　现在，果然出事了。



　　第163章 实地（上）

　　马车快速得向前飞驰，当罗蒙的马车靠近了城门之后，终于停了下来。

　　罗蒙这时没有心情废话，令车夫报上了自己名字又拿出那个徽章，最后丢了几个金币，果然，城门就开了。

　　到了外面，马车反而不敢奔驰得快速。

　　在月光下，远处田野和丘陵，笼罩在一片清光之中，随着一阵阵风吹过，道路边上的树林，发出一阵阵沙沙的声响。

　　车夫熟练得驾起马车，在月光下小心翼翼地向回跑。

　　静静坐在马车上面的罗蒙，打开了马车的窗户，月光下的田野和丛林，带着一阵阵清香的气味，这种气味里面，就隐含着一些自然力量。

　　渐渐的，心情就放松了下来，罗蒙命令和车夫一起坐在前面的冒险者到里面，把事情经常再仔细地说一次。

　　“……大人，事情就是这个样子。”

　　马车很宽敞，即便是坐进三个人，都不会显得拥挤。

　　此时此刻，罗蒙低头沉思着，在他的面前，那个在讲述事情真相的冒险者闭上了嘴。

　　“你是说，你也不清楚到底出现了什么怪物？甚至数量也没有数清楚？”罗蒙这时突然抬起头，脸上带着阴郁的表情，沉声问着。

　　那名冒险者脸上顿时出现了一抹羞愧之色：“抱歉大人，我们看见的，就是和蜘蛛一样的怪物，只是大上了许多，当时那怪物出现的地点，只有三个人，有两个当时就被咬死了，另一个现在还昏迷不醒，我们是听到惊叫声才赶过去的，等我们这些人到的时候，除了看见一个黑影跑开，就是一地的……一地的血肉……”

　　说到血肉的时候，仿佛又想到了当时那副可怕的情景，即便是这么一个经验丰富的冒险者，也忍不住打了个寒战。

　　已经了解到了大概的内容，罗蒙点点头：“以后呢？”

　　“以后，就在护卫队巡查时，又受到了袭击，这时就不是一只了，又有几个佃户被杀死，还有两个冒险者一死一伤，法费尔大人见情况不妙，天色又要黑了，就下达命令要求所有领民退入围墙之后。并且命令我前来报信，我来时，就看见隐隐几只，潜伏在围墙外。”

　　“我知道了，看来，具体怪物什么样，有多少只，只能等我回到领地再了解了。马车能不能再快一点？”罗蒙说着，最后一句话，他是跟车夫说的。

　　一想到自己的领地之内居然出现了这种事情，罗蒙的心里就忍不住有些焦躁，而现在他乘坐的这辆马车，现在比平时要慢，所以，他忍不住开口催促着。

　　“好的，大人，我知道了，这就加速，您请坐好。”前面的车夫忙答应着，虽然夜里奔驰，有些危险，但是也比不上这事。

　　随着“啪”的一声，前面的马儿忍不住发出一声痛苦的嘶鸣，四蹄撒开，狂奔起来。

　　罗蒙和车里的人，坐在马车里，一时都没有什么话说了，沉默的气氛，越来越让人压抑。

　　而摇晃着的马车，也让罗蒙的心情越发的焦躁起来。

　　怪物？他的领地内怎么会出现怪物？难道是有什么厉害的魔兽出现了？

　　可是，小矿区那里，并不是边缘森林的深处，一般高阶的魔兽根本不会出现在这种地方。

　　看来，只能是等回去之后，才能了解到具体的情况了。

　　想到这里，罗蒙的心里就像是油烹了一般，急切地盼望着赶紧回去，赶紧去看一看领地内到底出现了什么情况。

　　可事情就是这样，越是着急的时候，就越会出现麻烦事。

　　就在马车行驶到一半的时候，罗蒙就觉得车身一晃，随即停了下来。

　　“怎么回事？”罗蒙掀开车帘，问道。

　　“大人，轮子在奔驰时，遇到了石头，出了点问题，要修好需要时间，您看……”车夫下了车检查了一下，随即苦着一张脸看向罗蒙。

　　罗蒙心里顿时一股火就上来了，可是又不想随便对别人发，看看将缰绳系在车上的那名冒险者骑来的劣马，他有些焦躁地说道：“算了，我就先骑这马回去吧。”

　　说着，从马车上下来，将那匹马的缰绳解了下来，随即翻身上马，用着德鲁伊的力量控制着，这匹马驮着他向着领地的方向行去。

　　一路上，他顾不得看什么美妙的风景，也没心情去看，只是不断地加快着马的速度。

　　很快，就马不停蹄地回到了小矿村附近，到了附近，他就放开了德鲁伊的力量，并且把闪电也叫了出来，在空中巡查着。

　　闪电在夜里，只要有月光，都可巡查，罗蒙越发觉得养闪电是一件好事，不然的话，这次回来不这样顺利。

　　奇怪的是，闪电巡查了一下，竟然在附近没有发觉什么。

　　村子越来越近了，离了老远，就看见厚墙上，有几名矫健的身影，正在警惕地巡视着，都点着火把，远远听见声音，就警惕地向这边看。

　　罗蒙立刻放出了一个光亮术，照在了自己顶上，让前面的人看清楚，这些人一看，都站住，在高墙上行礼。

　　“大人，您回来了！”

　　“罗蒙大人，您可回来了，快开门！”

　　“法费尔在哪里？”罗蒙一下马就问着，他牵着马匹进了大门，门又沉重地关上。

　　有人回答道：“法费尔大人就在靠近丘陵的那段墙上，正在组织人巡视呢！”

　　“好，我去找他。”罗蒙再次翻身上马，就在村子里奔驰，朝那个方向而去。

　　在那里，他不仅看见了法费尔，还看见了一脸焦急模样的尼克以及同样焦急的苏卡尔等人，个个带着武装。

　　“罗蒙，你可回来了！”法费尔和尼克等人正在商量着什么，听见马蹄声抬头一看，法费尔顿时长出一口气，叫着。

　　“事情我都听说了，现在情况怎么样了？有没有发现到底是什么魔兽？被咬伤的人情况怎么样了？”罗蒙一上来，就问出好几个问题。

　　法费尔作为整个罗蒙领地内武装人员的总队长，他是最有发言权的，所以，在听完罗蒙的追问后，他回答：“现在的情况很不好，在夜之前，我们派出了很多人，可是没有一个人抓住它们，相反，那些怪物似乎非常狡猾，遇到了落单的，就会袭击。”

　　苏卡尔也接口说着：“这些怪物的样子就像是放大的蜘蛛，而且，被咬死的两个人身上出现了中毒的症状，这种毒性非常厉害……”

　　“听说，除了六名遇难的人，还有一个人受伤了？”罗蒙问着。

　　“是的！”尼克这时候也搭话说着：“我已经让人给他服用了你配制的那种解毒药剂，伤口不大，中的毒也暂时压住了，正好你回来了，看看能不能让他尽快苏醒吧。”

　　“好吧，带我去看他。”作为一名四级德鲁伊，罗蒙还没忘了自己的救人职责。

　　伤员就躺在离此不远的护卫队一处哨卡里，床不大，却很舒适，罗蒙推门进来的时候，闻见房间里有着一股淡淡的血腥气息，然后，就看见一个左手臂裹着白布的男子躺在床上，双目禁闭，正呈昏迷状态。

　　而边上，就是帕金拉牧师。

　　“罗蒙，就是他。”法费尔声音沙哑着说着。

　　这人是一起生活了一段时间的同伴，如今，两人遇难，一人受伤，法费尔作为护卫队的队长，心情自然是好不起来。

　　同样，作为这片领地的领主，在自己的领地内居然出现了这种事情，罗蒙的心情也很郁闷。

　　他走到这名伤员的近前，把包裹着伤口的纱布解开，检查了一下伤口，不禁点了点头，“伤口处置的还算得当，并没有出现恶化的征兆。”

　　“是的，由于有着毒性，我没有将伤口愈合。”在一边的帕金拉牧师说着。

　　罗蒙不由赞许地点了点头，作为一级牧师，帕金拉能守在这里，已经很不错，而且，处理上，更是不错。

　　“现在，给我准备一些东西，我要给他治疗一下。”罗蒙随即又要求了一些药剂以及水等东西，在这些东西准备妥当后，就开始治疗了。

　　就见他把药水，倒在了伤口上，又默用着德鲁伊的自然神术，渐渐，伤口上升起了一腾绿色的雾气，然后，雾气渐渐转浓，随即，被他施加到了那人的伤口之上。

　　“罗蒙，他什么时候能醒？”尼克最关心的还是这个问题。作为内政官的他，需要协助领主尽快解决到眼前的这场危机。

　　罗蒙仔细看着，接过尼克递过来的干净毛巾擦拭着手，一边说着：“奇怪，情况不是很好，他体内的毒素，大部分已经被我清除干净了，不过，有一丝毒性很是顽固，解毒药剂对它只能产生部分作用，要想醒的话，还需要持续治疗，并且等一段时间，如果这种奇怪的毒性再多一些，他就死定了……等他醒了，我们再问当时的情况。”

　　“恩，好的。”法费尔和尼克都对罗蒙的这个决定很赞同。

　　三人出了这个哨卡房间，几个人正好抬着两个蒙着白布的担架经过。

　　“等一下。”罗蒙叫住他们，“让我看一眼。”

　　“大人，他们……”抬着的人有些怕吓着罗蒙。

　　罗蒙摇摇手，“他们是在岗位上遇难，作为领主，我要好好地看一看他们。”

　　说着，不去看那几个抬人的冒险者，将盖在其中一架上面的白布掀开了一角。

　　随即又放下，然后，又依法看了看另一个人，然后沉痛地说道：“放心，我会替你们报仇，我现在就去探查。”

　　说着，挥了挥手，担架被抬了下去，刚才看见的，是支离破碎的尸体。

　　“走吧！”罗蒙对法费尔说着，他这时，完全平静了下来。

　　“尼克，你回去，把他们的家庭住址都整理一下，我有用。”罗蒙又对尼克说着。

　　尼克知道以自己的身体，去了也白去，点点头：“好吧。”

　　然后回去整理资料去了。

　　“罗蒙，是不是等天亮了再检查？”法费尔有些担心地说道。

　　“哼，不要紧，我命令闪电在上面巡查，有什么风吹草动，立刻可以知道，就连夜去吧，我倒要看看，那些到底是什么！”罗蒙说着。

　　法费尔听了，点了点头。

　　而在事发的墙边，法费尔留下了一小队冒险者在这里，看见了法费尔的命令，都跟着罗蒙他们，向事发地点行去。

　　一路上，有一点风吹草动的声音，都会让大家紧张起来。

　　两旁生长着的灌木丛以及还是原来的灌木丛，两旁生长着的树木依旧还是以前的树木，不过，却因为刚刚发生那个怪物事件，在众人的眼中，都变成了恶魔藏身的所在。

　　走在路上，大家都高度警惕着，生怕从旁边草丛里蹦出什么恐怖的东西，刀剑都拿在手中，只怕这时突然有只兔子跳出来，都能引来一片的刀光剑影。

　　“罗蒙，事发地点就是这里。”在一处满地都是血迹，看起来杂乱不堪的地方，众人停下了脚步，法费尔阴沉着脸对罗蒙说着：“这些蜘蛛样子的怪物，跑起来非常快，晚上的时候曾经出没，但是现在似乎又不见了……”

　　“等一下！”罗蒙走出几步，突然像是感觉到了什么，猛地制止了法费尔的话，闭上眼睛，仔细的感应起来。

　　从刚迈进这个地域，他就似乎感应到了一丝熟悉的气息……这里有一种很奇异的气息……就好像……就好像……

　　“就好像那个矿区里的裂缝的感觉！”猛地睁开眼睛，罗蒙恍然大悟，心里更是一沉。

　　早有感觉，但是确定如此，还是使他生出一丝恐惧。

　　“缝隙？”听到罗蒙的话，法费尔有些不明白。

　　“回头再和你说吧，先看看附近还有没有其他的发现。”罗蒙不想现在就说及此事，于是，又向旁边走去。

　　这里显然就是事发的所在，草地上，还有着未干透的红色血迹，罗蒙蹲下身，仔细地观察着，结果，依然毫无所获，毕竟他并不是这方面的专家。

　　而在这时，夜风吹着，队员们打量着四周，个个紧张地警惕着，这些怪物的速度可是很快，有人看见过，它无数的脚，可以使它们有着马匹一样的速度。

　　在这个夜里，或者没有防备时，这速度就很恐怖了。



　　第164章 实地（下）

　　罗蒙注意到了队员的神色，知道现在不在追查的时候，站起身，又在附近看了看，树木有折断的痕迹，但是，地上却有许多个奇怪的小坑，满地的狼藉，因为这里的土地还比较松软，所以很容易会留下痕迹，再往别处走，土质渐渐变硬，再向外走上一段路，连那些奇怪的小坑都不见了。

　　果然如法费尔所说，没有什么有用的线索留下。

　　“法费尔，没发现什么有用的东西，看来，只能是等那个伤员醒来了。”罗蒙擦了擦手上的浮土，站起身说。

　　浮土是他抚摩周围草木沾染上的。放在鼻尖去闻，一股很淡的气息隐隐地传来，和刚才他感觉到的那种类似，这种气息，在周围的草木之上，都能发现。

　　不过，可能是因为时间过去太久了，这种气息正逐渐减弱中，想凭借这种味道去追寻那怪物的踪迹，不是不可能，是太危险了。

　　法费尔不是德鲁伊，没有罗蒙那么敏锐的观察力，所以，连这股气息，他都感觉不到，唯一能算得上线索的，就是那个怪物的那些条件，以及，地上这些奇怪的小坑。

　　可惜，怎么看，费尽脑汁地看，他都看不出，这些痕迹到底是怎么留下的，又代表着什么。

　　“看来，只能是等伤员醒来了。”法费尔也忍不住叹口气，脸色依旧不是很好看，他依旧在为自己的失职而郁闷着：“罗蒙，我觉得，我这个当队长的真是没用，队员出了这种事，我却连替他们报仇，都做不到，我这个队长真是没用。”

　　罗蒙知道他此时的心情，走过法费尔的身边时，拍了拍对方的肩膀，“走吧，凶手一定会被找到的，放心，死去的人不会白死。”他不想因为这件事，让法费尔好不容易培养起的队长的信心，就这样消失殆尽。

　　法费尔现在最大的弱点，就是他出身平民，在自信上缺乏。

　　“是的！死去的人不会白死！我一定要找到那个凶手，也让它付出血的代价！”罗蒙的话让法费尔重新振作起来，握起拳头，这位少年队长的脸上重新露出了坚定的神色。见罗蒙已经走出几步，他重新跟上了对方的脚步。

　　而其他的冒险者们，见到这两个大人都有着如此的信心，不禁也振奋起来。事情就是这样，领头的人充满信心与斗志，那么，下面的人也就如同有了主心骨，也会振奋起来。

　　即便是没有发现什么有用的线索，但是，接下来的防御，却是不能放松的了。如今，怪物杀人的事情已经在整个领地都宣扬开了，闹得人心惶惶。

　　回到了村子，天就亮了，作为内政官的尼克已经发布的公告，让领地内的人不要惊慌，还宣布，如果有人能发现这头怪物的踪迹，可以得到领主的奖赏。一时之间，本来人心惶惶的情况，并未继续得到蔓延，换之的，是一种同仇敌忾。

　　“有发现怪物的踪迹吗？”

　　“没有，你呢？”

　　这种对话，成了领地上的人，碰面时经常会说的，当然，说这话的人，都没有真正看见那种可怕的怪物，他们都自动想象成了一般的野兽之类。

　　会武的人，都拿出自己的兵器，三五成群地四处巡视着，没有自保能力的人，则都聚在一起，商量着接下来该怎么做，或是老老实实地待在家里。

　　不过，因为罗蒙这里的冒险者非常多，所以，你就看吧，此时的罗蒙领地上，到处都能见到拿着兵器，目光带着审视的人。在家躲着的人，反倒非常少。

　　而罗蒙和法费尔回来的时候，哨卡那里恰好传来了好消息。

　　“大人，醒了！醒了！德里醒了！”一名负责看护着伤员的冒险者兴奋地跑过来，叫着。德里则是那名伤员的名字。

　　听到这个消息，罗蒙的脸上顿时出现了惊喜的神情：“我去看看。”

　　说着，推开门，大步走进了房间。

　　房间里还是那股有些难闻的味道，不过，床上躺着的那个人，却已经靠着软垫坐了起来，正在别人的小心搀扶着，喝着麦片粥。

　　“大人。”见罗蒙朝自己走过来，这人条件反射的就想坐起来。

　　罗蒙忙按住他：“别动，我来就好。”说着，很是细心地将对方手里的空碗取过来，放到一旁，然后问道：“感觉怎么样了？”

　　伤员何时被一位贵族这样礼遇过，顿时眼圈一红，然后，摇头道：“没什么。”

　　“我想你已经知道了，你的一个同伴已经被怪物咬死了，我现在想问一下你，你当时有没有看清那个怪物的样子？”罗蒙问着，虽然已经知道，但是还是要仔细问问。

　　伤员一听这个，顿时激动起来：“大人，那是个大蜘蛛！有一人多高的大蜘蛛，身上长满了黑黑的毛，速度很快！”

　　“别激动，慢慢说，慢慢说。”罗蒙的眉头微微蹙了下。

　　伤员接过尼克递过来的水，喝了一口，然后，尼克拿着水放到了旁边，罗蒙朝尼克点点头，对他这种做法感到满意。

　　而伤员则在喝过水后，情绪稳定了许多，继续说道：“那个蜘蛛大概有一人那么高，通体是黑色的……”

　　十几分钟后，罗蒙从哨卡的房间里走了出来。

　　“罗蒙，你怎么看这件事？”法费尔跟出来问着。

　　罗蒙摇摇头：“我从没见过这种怪物，在森林里也很少听说有这种巨大的蜘蛛。”

　　“是的，我没见过。”法费尔也犯了愁，他看向最后走出来的尼克，“尼克，你经常看书，你有什么印象吗？”

　　“这种怪物的记载，一般书籍是不会有的，罗蒙，还是去法师协会的图书馆去看看吧。”尼克想了想，建议地说道。

　　罗蒙点点头：“好吧，只能是这样了。”尼克的提醒，让他突然想到了上次在法师协会图书馆看到的那个资料，会不会……跟那个有关？

　　想到这里，他又交代了法费尔和尼克几句，就迅速地赶往了法师协会。这次他没有乘坐马车，而是挑选了一匹非常不错的马，骑着向城里赶去。

　　虽然有着几十里，但是罗蒙咬着牙坚持，当他再次进去到法师协会的大门时，迎接他的居然还是上次那个美丽的少女。

　　见到罗蒙，那名少女显然也很惊讶，时间隔的不长，她还记得他，“这位大人，您这次又是来查阅图书的吗？”

　　“是的。”罗蒙简单地说道，现在没有心情多说。

　　“祝愿您能找到您想找的东西！您请进！”少女笑呵呵地说道，将罗蒙送到了通往大厅的那个走廊处，就站住了脚。

　　这次不用她再领路了，所以，少女并没有继续陪伴。

　　“谢谢你。”罗蒙对法师协会的这种服务态度很满意，他道过谢后，就直接穿过大厅，向上次来过的那个贵宾室走去。

　　在那里，迎接他的是一位少年，一身法师长袍，胸前位置画着两条长纹，看来是一名二级法师！

　　见到罗蒙进来，扫过了他的贵族徽章：“您好，有什么需要为您服务的吗？”

　　罗蒙将记录着身份的晶卡交到他手里，道：“我想去图书馆。”

　　“好，请少等片刻。”那名少年将晶卡放到一个魔法器上检测了一下，随即笑容越发真诚：“给您，请您随我来。”

　　将晶卡还给罗蒙，少年带着罗蒙再次来到了上次来过的那个图书馆。

　　和上次一样，外面依然有着一层能量在流淌。

　　那名法师少年用着一种罗蒙不知道的方法，在某个地方一划，那个能量层顿时消失。

　　“大人，请进，这层能量罩，是为了保障图书馆的安全设置的，五级以下的职业者，都不能进入，而一旦达到五级或是由我们带领前来，将有资格随意进出。”少年讲解着。

　　罗蒙点点头，“我知道，出去的时候，这层能量不会影响到我。”

　　“是的，大人。”见他都明白，少年再不多话，带着他一直来到图书馆的里面。然后，告辞离开。

　　直到少年走了，罗蒙才放眼再次看向这里，和上次来时一样，这里依旧没有旁人，偌大的图书馆内，有着数不清的图书，看书的人却只有他一个。

　　罗蒙有些自嘲地摇摇头，然后，开始翻阅图书。

　　因为受伤的冒险者说，那种怪物是大型的蜘蛛，而他之前又一直对缝隙那里耿耿于怀，所以，他这次查询的重点，是围绕着领地内发生的怪事，以及恐怖怪物和变异动物等查询。

　　“这本不是。”随手翻开一本，发现里面全都是些最普通的森林野兽，罗蒙郁闷地放了回去。

　　再看一本，还是如此：“看看那边。”

　　他自言自语着，又走到了另一个大书架旁，继续翻看着。

　　没有，没有。什么都没有。一直翻看了两个时辰，罗蒙也没有发现有相关的记载。

　　目标，下一个书架。

　　这个书架的书，好像都是些奇怪动物类的。罗蒙从第三个格的靠边位置拿下一本很厚的书，书上有着一层浮土。

　　罗蒙吹了一下，就开始翻看起来。

　　“咦？”当他翻到第156页的时候，一种怪物的描述，顿时引起了他的注意。

　　一人高，通体黑色，常年生活在地底，喜肉食，嗜血，繁殖能力强……黑蜘怪！

　　严格地说，外型是一只巨大的节肢类生物，外壳为深褐色，所以看起来很像黑色，它的整个身躯缓缓地向外渗着绿黑色的毛，有八颗眼珠，其躯体大概一米长高——不过如果连长爪一并计入则是二米。

　　基本上，只有在地下世界才有它们的活动痕迹。

　　罗蒙仔细看着，片刻，脸色沉重的合上书籍。



　　第165章 初战（上）

　　一人高，通体黑色，常年生活在地底，喜肉食，嗜血，繁殖能力强……外型是一只巨大的节肢类生物，外壳为深褐色，所以看起来很像黑色，它的整个身躯缓缓地向外渗着绿黑色的毛，有八颗眼珠，其躯体大概一米长高——不过如果连长爪一并计入则是二米。

　　罗蒙查到了消息，就回去，一路上，这些话，不断地在罗蒙的脑子里闪过。

　　黑蜘怪，在刚才那本书里记载着罕见的怪物的排名中，这种怪物居然排到了第十九名，可想而知，它的可怕程度！

　　而排在它前面的十八位，据说都是些非常可怕的怪物，并且都只是在传说中出现过。

　　一想到这种在书中被记载着的怪物，如今居然出现在了自己的领地之中，罗蒙就很是担忧。

　　“必须要尽快解决这件事了。”对自己说着，罗蒙加快了马的速度，由于有着夜视力量，并且能和马匹沟通，罗蒙连夜赶了回来，回到小矿村时，已经是靠近凌晨的时间了。

　　只是，小矿村却依旧灯火通明。

　　一群群的冒险者，小心警惕的在四周巡视着，在这种危机关头，罗蒙平时的人望终于发挥了其作用，没有人选择离开，大家都在这种时候，更加地抱成一团，当然，海瓦维也发挥了巨大作用。

　　“大人好。”

　　“大人好。”

　　一队队巡视着的护卫队员，都在看见他后，不断的行礼。

　　罗蒙朝他们点点头，然后，快速地奔驰而过。

　　而尼克、法费尔等人此时却正在他的别墅内，沉默不语。

　　“罗蒙什么时候能回来？”率先打破平静的是法费尔。他站起身，在大厅里来回走动着，焦躁的心情，让他根本就坐不住。

　　苏卡尔这名射手，也第一次出现了阴沉的神色。那两名被咬死的队员尸体他也看见了，被咬的极为的零碎，死状实在是太惨了。

　　在已经适应了平静祥和的生活后，这种事件的发生，显然对他来说是个挑衅。

　　而尼克，虽然小脸保持着平静，不过，如果有人仔细观察就会发现，他的手正在微微地攥成拳头。

　　走廊来传来一阵轻微的脚步声，随后，一个少女端着三杯热茶，走了出来。

　　少女的脸上表情很平静，不过，如水的大眼睛里却满是担忧。将水在三人面前放下，她轻轻地问道：“大人还没回来吗？”

　　这是铃铛，也赶到了小矿村了。

　　“谢谢。”接过铃铛沏好的茶，尼克轻轻喝了一口，然后放下：“罗蒙应该快回来了。希望他这次能查到点什么吧。”

　　“他一定能查到的，让我知道那到底是什么东西，我一定灭了它！”法费尔狠狠的一捶桌子，将水都震洒了。

　　铃铛连忙拿来抹布，轻轻地将水擦拭干净，然后安静地坐在一旁，等着罗蒙的消息。

　　而这时，罗蒙的马已经来到了别墅的外面，马的一声嘶鸣，顿时让房间里的四个人站起身来。

　　“罗蒙，怎么样，查到什么没有？”罗蒙从外面阴沉着脸进来，顿时让众人紧张起来。法费尔第一个问。

　　望着房间里这几个人的询问目光，罗蒙将刚才查询到的情况，跟他们说了一遍。

　　“黑蛛怪？”听完罗蒙的描述，苏卡尔首先惊讶地叫出声，“我以前听老人们说过这个名字，这种怪物不是传说中的蜘蛛使者吗？怎么会真的有？！”

　　法费尔听完，却眼睛眯起来，恶狠狠地说道：“管他什么蜘蛛使者，侵犯我们领地，就要把它们全部消灭。”

　　死去的两个队员的惨状，严重地刺激了他的神经，感受到利益受到威胁，已经将他的怒火整个点燃起来了，而作为一名守护者，居然让这种东西混进了领地之内，这种事情也让他很难容忍。

　　“法费尔，先冷静一下。”尼克忙劝：“越是这种时候，越是不能生气，我们要坐下来，好好的分析一下情况，然后再做打算。”

　　“尼克说得对。”罗蒙一拍法费尔的肩膀：“你的心情，我能明白，既然如今已经知道了怪物的名字和情况，我们接下来的报仇计划，就会明朗许多，不是吗？”

　　说着，让几个人都重新坐下来，他坐到了法费尔和尼克的中间。

　　而铃铛见他脸上带着疲倦的神色，立刻非常体贴地跑去厨房，为他端来了早就做好的点心，以及温暖的茶水。

　　罗蒙确实饿了，因为时间紧迫，他来去的路上都没有喝什么水，就更不用说是吃东西了，所以，一见食物上来，先匆忙吃了几口点心，又喝了几口水，然后，才开始和尼克等人商量下一步该怎么办。

　　“罗蒙，你有没有查到这种东西是从什么地方来的？”尼克比较关心这个问题。如果这只怪物只是从领地上路过，那么还好说些，如果怪物的老巢就在领地的附近，那么事件就非常严重了。

　　罗蒙确实想过这个问题，他叹口气道：“你们应该听我说过矿区里的裂缝的事情吧，我想，这种怪物的出现，很可能跟那里有关。”

　　说着，将自己了解到的关于那个裂缝的事情，全部跟众人讲了，怀疑就是里面冒出的地下怪物来。

　　听完这些，众人都有着几秒钟的沉默。

　　率先爆发的人依旧是法费尔：“我说呢！那个加勒男爵怎么会这么好心！把这么一块土地送给你，原来是有这个原因！实在是太卑鄙了！”

　　罗蒙苦笑了下：“现在说这些还有什么用，我们接下来要做的，就是找到黑蛛怪的老巢，将它尽早消灭。我查询到相关的记录，再过几个月，就是它们产子的时候了。那个时候再灭，估计就更会棘手了！这种怪物一个地域一般只有几只，不过，在它产子之后，母子却会有上百之众，而且这种局面会一直延续到那些幼子成年为止，时间有几年之久，如果真是那样，那么，除了把人撤离，我们就没有其他办法可想了。”

　　“天！好可怕的繁殖能力。”听到有上百之众，一旁的铃铛吓得脸色都变了。

　　罗蒙轻轻握了下她的手：“不用怕，其实它们也需要营养才能如此发展，因此才袭击地面的动物和人类——我不会容忍事情发展到这种地步的。”

　　“是的，罗蒙，我们要尽快的灭掉这些怪物，不能让它再继续害人了！”苏卡尔这时也开了口：“去消灭它的话，算上我一个！”

　　罗蒙看向法费尔，法费尔也朝他狠狠点了下头：“苏卡尔说得对！不能再让它继续害人了！我们一定要杀了它，给被它害死的人报仇！”

　　“是的，尽快消灭它们……不过，因为裂缝那里地方不大，去的人多，未必管用，而且，关于黑蛛怪的事情，暂时还是不要张扬的好，等我们把它消灭了，再公告众人。”罗蒙想的比较多，他担心如果现在把怪物的事情说出去，会真正的造成恐慌。毕竟，一种传说中的怪物对人的杀伤力，可要比普通的人的心理能够接受的更强大的动物的多得多。

　　见他们三个都杀气腾腾地打算去灭怪，尼克却有些担忧地看向他们：“可是，你们的安全……”

　　“不用担心，我们一个是四级德鲁伊，一个是三级战士，还有着一名出色的射手，对付这种怪物，应该是差不多的，对吧，罗蒙？”法费尔说着。

　　罗蒙点点头：“没错，这种怪物数量不多，可怕之处，一是它的诡异行踪，一般人找不到它的老巢所在，二是它恐怖的繁殖能力，除去这两点，我们三个人去，还是有一定把握。”

　　虽然尼克和铃铛都表示出了担心，不过，事情不等人，这种事情又是越快解决越好，所以，在这种情况下，他们也只能是表示出担心而已，再没有其他的办法。

　　而罗蒙他们说的很轻松，不过，其实这三个人心里都明镜似的，要杀死这几只黑暗怪物，需要做的准备必须要足够充分，不然，拼杀中，任何的一点点失误，都可能会要了他们的命。

　　于是，在决定了明天一早就进矿区后，三个人都开始做准备了。

　　兵器的准备，这一点不用说，自然是将自己最趁手的兵器检查好，然后，把能带的工具全部都带在身上。

　　服装的准备，这点也同样很重要，罗蒙曾经在当初杀死盗贼的时候，得到过几身盗贼们行动时穿着那种衣服，有些类似于贴身的软甲，这种衣服具备一定的防御能力，又非常轻盈，基本没什么重量，而且最妙的是，它是有弹性的，任何身高和体型的人穿了，都会合身。

　　罗蒙拿出其中三套，给了苏卡尔和法费尔一人一套，自己则留了一套。三人都试穿了一下，感觉很不错，行动自如，在行动上，的确会给人一种很自在的感觉。因为样式是短打样式，所以，外人也看不出它的妙处，三人都很满意。

　　这些都准备妥当后，就是精神和体力上的休整了。

　　好好地睡上一觉，这就是罗蒙给法费尔他们同时也是给自己提的要求：“法费尔，苏卡尔，今天晚上好好地睡上一觉，明天一战，一定要解决掉这几只怪物。”



　　第166章 初战（下）

　　这一夜，罗蒙睡得很香。

　　早晨醒来，站在了小楼阳台上，眼前便是一望无际的平原。

　　天气非常好，天空蔚蓝，云彩洁白，风轻轻地吹拂着罗蒙新换上的长袍，深深吸一口气，感觉到那种清香，这便是自然的味道……

　　铃铛默默地奉上了早点。

　　“大人，一定要小心。”罗蒙正吃着，突然停住，就听到了这么一句话。

　　罗蒙点了点头，温和地回答：“谢谢你。”

　　说着，就吃完了这早点。

　　才出门去，就看见了法费尔和苏卡尔，马匹上还有着油罐，罗蒙见了，点了点头，说着：“出发吧！”

　　翻身上马，就直奔而出。

　　丘陵的路不太好走，幸亏不是很高，罗蒙在第一个，法费尔和苏卡尔紧跟在其后。

　　闪电飞到了空中，警惕地巡查着。

　　由于有着闪电，罗蒙等三人，不需要防范，因此速度很快，到了矿区外面，三人下了马匹，罗蒙吩咐了几句，就把马缰之类解除，让它们在附近吃草喝水等待。

　　德鲁伊就是有这点好处，但是三大罐油却拿着，由法费尔和苏卡尔搬运。

　　“再往里走，就是矿区的入口之处了。”走了片刻，罗蒙用脚踢了一下地上散落着的铜矿石，说着。

　　苏卡尔跟在他的后面，他有些遗憾地看着这些矿石，一边走一边说：“回去的时候，一定要把这些石头都带着，这样暴晒在地上，实在是太可惜了，如果拿回领地，还能锻造一些工具。”

　　罗蒙呵呵一笑，尼克如此，苏卡尔也是这样，心思却都细腻的很。

　　“是啊，回去的时候拿上一些，以后没准还能派上用场，苏卡尔，其实，很多人见你第一面，都会被你的外表给迷惑住了，论起会当家来，领地内，除了尼克就是你了。”听了罗蒙的话，苏卡尔笑了笑。

　　法费尔走在最后，此时正在警惕的环顾着四周，听见罗蒙的调侃，也难得地露出一个笑容：“没错，尼克那家伙如今一定还在担心着我们呢，我们这次一定要快点结束战斗。”

　　“不过，也不能太急功近利了，那几只黑蛛怪不是那么好对付的，到时候，我们三个要配合好。”罗蒙在前面说着。

　　“放心吧，我会小心的。”法费尔知道罗蒙是在担心自己，忙承诺。

　　三人继续向里行进，路上，虽然也有在说话，不过，三个人却都警惕地望着四周，生怕从哪里蹦出个怪物来，好在一路无事。

　　终于，在小路的尽头，一个有着两人左右宽、一人多高的入口出现在了三人面前。

　　罗蒙看到上次见到的那些废弃的工具以及碎石头，如今还堆放在那里，而如今的自己，无论是地位还是其他方面，都已经跟那时的自己有着太多的改变了，心里多少有些唏嘘。

　　不过，如今可不是感慨的时候：“好了，现在可以进去了，小心点，很可能那几只黑蛛怪就在里面，别放松警惕，记住，跟着我！”

　　“明白。”法费尔和苏卡尔都朝他点点头。

　　由于长久没有人，地下通道幽暗，没有半点人气，使人毛骨悚然。

　　“注意，这些矿区通道，都很狭小，所以我想了个办法，就是油罐，一旦发觉黑蛛怪的痕迹，最好的办法是用油火先焚烧，苏卡尔你射杀，法费尔你硬拦截，我在后面施展法术。”罗蒙紧张地重新吩咐道。

　　这是早就说好了，两人连忙点头。

　　罗蒙点燃带着的提灯中的灯芯，光线在甬道里一阵闪动，在关键时，可不能浪费自然法力来搞光亮术。

　　三人从通道里穿过，这通道狭窄，只能容纳一人前进，为了防止突发状况，由法费尔当上了前锋，手中拿着一个小木盾。

　　前进的速度并不快，罗蒙眸光幽幽，已经发动了灵眼。

　　这是结合了零级法术“侦察灵光”的新型灵眼，在专注时，能注意到30米内魔法和生命的灵光，但是需要专注，也就是花费罗蒙的力量。

　　矿区里非常安静，除了石壁上不断的滴水的声音，连他们的脚步声，都似乎成了这里的独奏，这种迫人的安静，令人感到压抑。

　　因为离上次来的时间不算长，所以，岔道上罗蒙上次做的那些标记还在，于是，按照这些标记，他们相对轻松的一一检查着。

　　每到一处，都是罗蒙先用灵感感觉下，有没有黑蛛怪。

　　空间就是在这种情况下突然扩大，望着眼前的一片空地，罗蒙叹口气，对两人说着：“都查了，里面的确有生命痕迹，你们都停住了。”

　　“明白。”三个人停止了交谈，都将脚步放轻了，罗蒙全力打开着灵眼感应，在黑暗之中，慢慢上前，片刻，几个火光出现在他的眼中。

　　灵眼第一时间，可发现魔法或者生命灵光，第二次专注，可了解灵光数量和最强亮度，第三次专注，可了解每个灵光的强度和位置……

　　“五只，小心，我们对付不了，必须用魔法陷阱！”罗蒙沉着脸，慢慢爬了回去，蜘蛛的感觉很敏锐，如果不是灵眼感应，靠近了非发觉不可。

　　“怎么办？”

　　“德鲁伊法术里，有着火焰陷阱这个法术，能制造一些法术火焰，但是时间非常短，不过，如果是配合油罐，也许可以烧上五分钟。”罗蒙说着：“等陷阱制造好了，我们就是诱敌，注意，蜘蛛速度很快，所以我们不能恋战，要迅速退回，反正走廊很狭窄，有着火墙拦着，它们一时冲不过来，注意，再说一次，集中向着一只打，死了再打第二只！”

　　法费尔将手里的长剑和木盾就是一提，神情越发凝重起来：“我明白，罗蒙，你干吧！”

　　“小心点。”罗蒙叮嘱了他一句，就专心制造着火焰陷阱这个法术，配合着三个油罐，由于掌握着火领域，罗蒙可随时点燃。

　　完成后，罗蒙一咬牙，就带着三人进去。

　　拐过那个弯，一个有着半个篮球场大小的空地就出现在了三人面前，这个空间似乎已经被蜘蛛占领了，五只体型巨大的黑色蜘蛛，正盘曲在一起，它们的样子和蜘蛛很相似，但是，却几乎是一只普通蜘蛛的上百倍，当这么一个大型的蜘蛛出现在人的眼前时，那种对视觉的冲击足可以令人恐怖。

　　甚至不需要诱敌，才靠近，五只蜘蛛突然之间动了起来，显是发觉了。

　　“快退！”罗蒙喊着，转头就跑。

　　三人也早有准备，连忙后退，幸亏离蜘蛛有着十五米左右，再加上三人速度都很快，已经迅速后退到走廊边上，在最后，一只黑蛛怪，已经扑了上来。

　　“火！”一团火焰，就这样突然出现在了罗蒙的手心之上，一点落在陷阱上。

　　“轰！”油罐和火焰陷阱的火焰力量，顿时全部爆发起来。

　　几乎是同时，苏卡尔猛地回头，弯弓，上箭，然后猛地放箭。

　　火焰猛地扑上黑蛛怪，而箭也几乎在瞬间，射进了它的身体，这黑蛛怪竟然发出一声凄厉的叫声，随即跳起来，带着身上腾腾火势就朝三人扑来。

　　法费尔露出了刚毅的神色，猛地跳上去，举起木盾，长剑猛刺。

　　罗蒙根本不理会战场，低声地念着咒语，激发着二级自然召唤法术。

　　只是半分钟，“蓬”的一声，眼前出现了三只半人高，带着狰狞牙齿的异界狼。

　　三只！

　　罗蒙非常惊喜，虽然理论上，召唤法术可一次召唤一只到五只同类召唤物，但是实际上多半是一只，有三只那真正是意外之喜。

　　“杀！”罗蒙不假思考，指着黑蛛怪就是一指。

　　三只异界犬，本性残暴，当然，召唤来的只是投影，听见了临时主人的命令，都咆哮一声扑了上去，似乎火焰对它们敏捷的动作，并无多少障碍。

　　罗蒙这才注意到战场，发觉第一只黑蛛怪，受到火焰打击、箭刺、剑砍，在刚才半分钟就被杀了，黑色的血，瞬间就从黑蛛怪的身体下方流淌出来，然后四处蔓延。

　　而其他四只，由于没有受到火焰烧烤，不像第一只狗急跳墙，相反，徘徊在火焰外，不敢冲过来，倒使苏卡尔连连张弓，“噗噗噗”连射三箭。

　　距离近，目标大，不射中也难，第二只黑蛛怪连中几箭，兽性大发，终于忍耐不住，冒着火焰扑了上去。

　　法费尔在火焰这边，虎视眈眈，拔剑而刺。

　　在这只蜘蛛扑过火焰时，罗蒙倒吸一口气，由于火焰陷阱的时间只有半分钟左右，因此现在燃烧的只是凡火，黑蛛怪经过时，黑绒毛的确在燃烧，但是实际上火焰伤害有限。

　　只有三只异界狼，焊不畏死地扑了上去，拼命撕咬着，使这只黑蛛怪，寸步难行，黑蜘怪也拼命反抗，挥舞着八只爪子。

　　法费尔沉着脸，长剑砍上去，黑血飞溅，有一些溅在他的皮肤上，很明显，他猛地皱眉。

　　有毒是预料之中的事，这点毒性不要紧。

　　在这样的打击下，这只黑蛛怪，终于嘶叫一声，不再动弹。

　　“火焰还有二分钟，再杀一只！”罗蒙喊着，就在这时，只听见“蓬”的一声，三只异界狼，就凭空消失。

　　这就是为什么不能召唤动物来干活的原因，理论上说，罗蒙可以召唤异界牛来耕田，并且力量是一般牛的数倍，但是半分钟到几分钟的召唤时间，使这种召唤只在战斗里有效。

　　连射五箭，苏卡尔手都在颤抖，胸口不停起伏，没有斗气，他就是普通人的极限。

　　但是在这时，他咬着牙，又取出一箭，拉弓，弯箭，“噗”的又射向第三只。

　　罗蒙也在进行第二次召唤，他现在有着每天三次的二级自然德鲁伊法术，用完之后就必须休息完整一天，除非强行吸取神农角力量灌输自然之心来形成法术——但是这有损于神农角和自然之心，不到万不得已，不能用。

　　与其用不痛不痒的战斗法术，还不如召唤，在地球上，罗蒙最喜欢就是召唤了，使用人海战术，压死对方才是王道。

　　“蓬！”竟然是四只异界狼出现，罗蒙顾不得惊喜，用手往前一指：“杀！”

　　四只异界狼猛地扑了上去，对着第三只黑蛛怪撕咬着，顿时，鲜血飞溅，后面的三人都看呆了眼，四只二级异界狼的威力，就已经很强大了。

　　直到这只怪物不再动弹后，还有一点时间，四只异界狼竟然又扑向第四只，罗蒙说着：“还有十来秒，争取发出第三个召唤法术，等火焰熄灭了，就扑上去！”

　　“罗蒙，你放心！”法费尔握紧了长箭，说着。

　　就在这时，“蓬”的一声，战斗中的四只异界狼，在撕咬中消失，那只黑蛛怪伤痕累累，晕头转向，一时竟然没有对数米外隔着微弱火焰的三人发动攻击。

　　没想到事情会进行的这样顺利，罗蒙第三次发着召唤。

　　“蓬！”三只异界狼又出现了，发动着攻击，对着第四只黑蛛怪进行撕咬，第五只黑蛛怪连忙上去，但是通道狭小，竟然施展不开。

　　苏卡尔激烈地喘息着，又射出箭来。

　　“杀呀！”罗蒙拔出了长剑，这时油罐的火，基本上只有一点点了，法费尔连忙跟上，人都跨过去，扑了上去。

　　法费尔举着木盾，格挡着蜘蛛腿，围攻着第五只。

　　数秒之后，后面又是咆哮一声，三只异界狼竟然还没有到时间，又扑向第五只。

　　罗蒙向后一瞟，后面这只黑蛛怪，已经死的不能再死了，没想到这么快就结束战斗，只有苏卡尔大声喘息着，手都抬不起来。

　　那就剩余一只了，可惜这里是石底，纠缠术很难发挥作用，不然的话，长出一大片草来纠缠住，那真是任凭斩杀了。

　　战斗之中，鲜血淋漓，当三只异界狼消失后，最后一只黑蛛怪，已经奄奄一息，两人扑了上去，拼命砍杀着。

　　片刻，这只蜘蛛终于不动了，而罗蒙和法费尔，身上都火辣辣的。

　　虽然有着软甲，但是还是受了伤。

　　“喝下！”罗蒙说着，抛出一瓶，这种蜘蛛的毒性不是很强，但是里面有一种毒性很奇怪，尽早治疗为好。

　　两人咕嘟地喝下解毒药剂，再过了片刻，才恢复过来。

　　“走吧。将黑蛛怪的腿都切下来，这种东西，可是价格不菲的材料呢！”罗蒙说着，既然来了一趟，自然不能落空，更何况，他们杀死了这只怪物，总要带回点什么给他们看看，证明他们所言不虚。

　　往外走的时候，才战斗后的苏卡尔和法费尔都很高兴，而罗蒙却越发地担忧起来。



　　第167章 传诵（上）

　　半小时后。

　　三人爬到了矿区入口之处，然后就一屁股坐在了矿区前的石块上，把沉重的蜘蛛腿丢在了一地。

　　五只黑蜘蛛，就有四十只腿，勉强都砍了第一只，也背的够呛。

　　矿区门口也是横七竖八的胡乱摆放着石块、工具、杂物，但是至少没有什么味道。

　　罗蒙和法费尔开始检查着自己，身穿软甲，锋利的蜘蛛爪还是抓破了皮甲，但是到底不深了，只在肌肤上留下浅浅的痕迹，划破了一些表面血肉。

　　伤口不大，渗入的毒性自然不多，这可没有地球上所谓的见血封喉的说法，再加上都喝了解毒药剂，虽然伤口肿了起来，看起来却没有大碍。

　　罗蒙见了，放下心来了，法费尔咕嘟地说道：“这皮甲真没用，如果穿着骑士盔甲就好了，保证不受损伤。”

　　“骑士盔甲重五十斤，你能穿着活动自如，那就是五级以上了，等你五级了再说罢！”罗蒙鄙视了一下。

　　“哼，我感觉离四级就只有一点点了，回去说不定一个月内就突破，四级了，就等待着晋升骑士了。”法费尔得意地说道。

　　苏卡尔这时，检查了一下蜘蛛腿，露出了感兴趣的神情：“这蜘蛛腿不错，上面的爪子都有天然毒素，如果能提取就好了。”

　　法费尔皱着鼻子走过来看了看，说着：“这些东西就这样恶心……我真受不了，走吧，回去吧，到村里去。”

　　“好吧，把缰绳给马匹套上就可以了。”罗蒙只吹了一下口哨，三个马匹就自动跑过来了，当下，套上，然后又把五只蜘蛛腿包好，挂在马匹上，再翻身下马，开始向着小矿村而去。

　　罗蒙出了矿区，在马匹上沉思。

　　法费尔舒心地看着下面的平原，这片平原有三条河流交叉，这里还不算王国最肥沃的地区，远一点的普兰郡才是，那里地处肥沃平原，是全国产粮基地，也盛产葡萄、橄榄，事实上早已经成为了王室的根本之地。

　　不过，就算如此，这里已经不错了，能占领一小片土地，在法费尔看来，是梦想不到的事，当然，他也没有想到自己有可能成骑士。

　　经过了正规骑士训练，其实法费尔的素质已经有了，就是差一点自信，这次杀死五只传说里的黑蛛怪，虽然大部分是罗蒙的功劳，但是也给予他足够的信心了，他说的短时间内突破四级并不是虚言。

　　有着富饶的土地，有着罗蒙，他相信自己能走的更远，想到这里，他就舒心地笑了。

　　“大人，您怎么了？”苏卡尔却注意到了罗蒙若有所思。

　　“这里矿区有些不安全，也许，我们应该在矿区上建个箭塔。”罗蒙想了想，说着，那些隐晦的信息，使他怀着不安，如果仅仅是这五只黑蛛怪，不算什么，但是……

　　“大人，可以建个岗哨，这里地形很狭窄，特别是洞口处，建一个箭塔的确可以预防着什么怪物从地下钻出来，只要轮流执岗就是了。”苏卡尔说着。

　　“是啊，罗蒙，现在村里的执勤的人手已经增加到三十个，再多二十个就可凑足一个中队了，调几个轮流执岗小意思。”法费尔这时，回过神来，得意地说道。

　　罗蒙望了一眼，无语，开始沉下心来欣赏自然。

　　德鲁伊时时不忘记与自然沟通，如此自然力量会持续增长。

　　不得不说，现在丘陵景色很美，十月的天气，只使有些树木变黄，却还不至于光秃秃，时时还可见绿色的野草。

　　不时，还可以看见丘陵上的小溪左右，有着布满青苔的岩石，当然，更多的是，丛林之下，那阳光投下的斑驳光斑……

　　再远处，就是小矿区了，远远望去，就可以看见整齐的围墙。

　　建围墙时，许多人不理解，包括尼克和法费尔，但是现在，所有人都觉得有这个厚墙，安全感就增加了许多了。

　　围墙之内，就是规划好的道路，道路两边是木房建筑，都是一模一样，并且整齐的种植着湿果树，一些牛羊在村里散步，点缀着景色。

　　非常美丽的小村，假以时日说不定可以发展成小镇，但是现在，墙上那巡查的人，破坏了这种气氛。

　　不过，这是好事，罗蒙静静地看着，嘴唇边勾起一丝若有若无的笑容，心里更加平静下来，不管怎么样，这是他的领地。

　　这时，才靠近中午，毕竟上下来回，只花了两个半小时，在白天，巡查的人当然看清楚是领主一行人回来了，还没有等到达，一群人就开了门，迎接了上来。

　　“大人，您没事吧？”铃铛已经是一级德鲁伊，大家又知道她是罗蒙的女人，让她跑在第一个，她跑了过来，小心地问道。

　　“没事，你看我不是很好嘛！”罗蒙看了看铃铛，虽然他总觉得这个女孩少了点什么，但是她的确是这个世界上的第一个女人，再说，谁都渴望那种类似于家人的感觉，所以罗蒙对她还是有感情的。

　　“我们已经杀了五只黑蛛怪！”法费尔非常得意，迫不及待地把马匹上包着的蜘蛛腿露了出来，顿时，后面的人群都发出了哗然的声音，不少人拼命向上挤，要看得明白。

　　“看啊，这只腿就有一米长，那蜘蛛有多大啊？”

　　“听说是黑蛛怪，地下的死亡使者啊！”

　　“领主真了不起，五只啊，就被他们二小时就解决了。”

　　如此一传十，十传百，不但当地领民，就是原本冒险者转职的领民，看向罗蒙三人的眼光也是不同了。

　　昨天夜里，逼着村民和冒险者退守村子，今天上午就被赶回来的领主解决了。

　　正因为是冒险者，经验丰富，更能评估出这些蜘蛛怪的可怕程度，当然对罗蒙他们，也就看法不一样了。

　　“大人，恭喜您了。”海瓦维上来，行礼，态度上却有些不开心。

　　这很容易理解，这次战斗，竟然没有把他叫上，他可是四级战士呢！

　　罗蒙却别有用意，领地初建，还是需要一次胜利来巩固自己威望，至于海瓦维，他的威望在冒险者转职的领民之中，已经足够了。

　　而且，关键时，罗蒙曾经想过，动用神农角里的储备和武器，但是这当然要尽量避开着其他人了。

　　这时，却不妨碍了，罗蒙故作不知，说着：“海瓦维队长，也亏得了你守卫村子，如此我们才能放心出战——现在你们派几个人，去矿区里把尸体都带回来吧！”

　　听到罗蒙这样说，海瓦维脸色好看了许多，他说着：“是，大人，我这就去办！”

　　“哦，勋爵大人，感谢您的战士，哦，您受伤了，愿意接受女神的恩典嘛？”这时，一级牧师帕金拉上前说着，用着期盼的目光。

　　“哦，这个当然，感谢女神。”罗蒙说着，翻身下马，他很清楚，这个帕金拉牧师到了村里之后，一直勤恳地工作，引导村民祈祷，给村民治疗，又进行布道，虽然说由于经验和等级，能做的事情还不多，但是这种态度很值得赞许。

　　罗蒙自然也有治疗术，不过不介意让他在众人面前显示下，以进一步打开工作。

　　帕金拉牧师听了上前，为罗蒙治疗，手上一道微弱的绿光喷出，由于伤口本来很小，圣疗很快就将罗蒙治疗完毕，然后他再用神术治疗法费尔。

　　罗蒙看了他一眼，说着：“感谢女神，我将向女神再捐一百银币，还有，今天我们晚上将召开庆功宴会，希望您能参与。”

　　“如您所愿，大人！”帕金拉牧师说着，眼睛盯上了五只蜘蛛腿，说着：“大人，如果您能允许，请允许我来显示这些勇猛的证据。”

　　“哦？”罗蒙盯着他，立刻明白意思。

　　诛杀五只黑蛛怪，是一件大功，足够使罗蒙三人名声传播出去，当然，自夸效果就不是很好了，但是如果当地牧师来宣传，却是相得益彰。

　　想不到这个小小的一级牧师，有着这样的心思。

　　“帕金拉牧师，您有一颗高贵而智慧的心灵。”罗蒙静静地点了点头，微笑着说道：“那事情就拜托你了。”

　　从村门口到别墅有一段路，既然下了马，自然有人拉着马处理，三人不必担心，罗蒙正好欣赏着村里的情况。

　　从门口到别墅是一条宽阔的大道，左右的湿果树最宏伟，移植时专门挑选的，想必明年，一定会更加葱郁吧，毕竟洒了隐含自然力量的水来刺激生机。

　　虽然一直住在森林之家，罗蒙还是不得不承认，小矿村看起来比森林之家更是宽宏美丽。

　　想到这里，罗蒙望了上去，只见中央是一栋领主别墅，被一大片花园包围，这片花园占地很广，四周是用木栅栏修整围砌而成，中间还有一个大门。

　　罗蒙走到大门前，门就开了，仆人迎接出来。

　　“铃铛，晚宴的事情就交代给你了，不要省钱，我去休息下。”罗蒙感觉到有点累，就吩咐着跟在后面的铃铛。

　　铃铛心领神会，诛杀黑蛛怪是一件可传诵的事，但是假如还有免费的啤酒的话，那传播者更能津津乐道吧！

　　她觉得自己又学习了一点，点头应着：“是！”



　　第168章 传诵（下）

　　就在下午，罗蒙三人杀死黑蛛怪的这件事情，迅速地从罗蒙的领地，向外面散播开来。

　　首先听到这个消息的就是里卡小镇上的居民，他们通过从边缘森林那边过来的一些冒险者们的口中，很快就知道了这件事情的真相。

　　虽然不一定知道的很详细，但是，大致的来龙去脉，他们却都已经能绘声绘色地向别人讲起了。

　　“你是说黑蛛怪啊？那件事？那件事当然是真的了！要知道，罗蒙大人可是天才！什么？你说再天才的德鲁伊也不会这么厉害？嘿！我说，你也太孤陋寡闻了吧？想当初，罗蒙大人可是在边缘森林里历过险的！知道罗蒙大人的那块领地是怎么来的吗？那可是罗蒙大人在边缘森林里拼杀，拿绘制好的地图换来的！知道他杀死过谁吗？他可是杀死过战神神殿骑士的人！这样的人，你居然说他不会这么厉害？我看是你的脑袋笨的太厉害了吧！”当有外地人提出怀疑时，通常就会遭到如上的反驳。

　　虽然罗蒙并非是出生在里卡小镇上的人，如今更是有了自己独自的领地，不过，当里卡小镇上的人提起他时，却都带着骄傲的口吻，他们已经把这位有着传奇色彩的少年，当成了自己小镇的一分子，把他的荣誉，也当成了小镇的荣誉。所以，他们极力的维护着罗蒙的形象，也极力宣扬着他的传奇。

　　墨特旅馆里依旧是热闹非凡，虽然罗蒙的领地上也开起了旅馆，但是，却丝毫不会影响到这里的生意。

　　相反，一些并非冒险者的外来人，在知道墨特夫妇曾与这位天才德鲁伊相熟后，都会在这里停留片刻，吃喝之中，顺便听听这位的传奇。

　　“我就知道，罗蒙那孩子，一定会有出息的，这不，刚几年啊，不仅成为了四级德鲁伊，还拥有了那么一大片领地，成为了贵族，那孩子，真的不得了啊！”此时，墨特旅馆内，正在擦拭着柜台的墨特夫人正感慨着。

　　“是啊，这些已经够令人惊讶的了，没想到，他居然杀死了传说中才有的怪物，这件事……这件事实在是太令人不敢相信了！”在她身旁忙碌着的墨特老板附和着。

　　一听这话，墨特夫人却有些不爱听了。

　　“什么叫不敢相信！你没听人说吗？他们回去的时候可是带着战利品呢！一米长的蜘蛛腿啊！我的天，我在想，我要是亲眼看见，一定会吓晕过去！”说到这里，仿佛眼前的锅碗都成了恐怖的蜘蛛腿，她的表情夸张起来。

　　墨特老板脾气非常好，被妻子说了，也不生气，呵呵笑：“是啊！我就是感慨，这种传说中才能出现的事情，如今居然发生在了我们的身边，他们连传说中的怪物都能杀死，可不就成了英雄了吗？对，英雄！就是，就是……”

　　“就是被吟唱诗人歌颂的那种……”

　　“对对！就是被吟唱诗人歌颂的那种英雄！我的天，我们居然和英雄一起生活过！太令人兴奋了！”在妻子的提醒下，墨特老板终于找到了合适的形容词，同时，也仿佛看到了自己老了以后，向自己的子孙讲述的这般情景，于是也兴奋起来。

　　同样有着这般感叹的，还有离里卡镇不算太远的戴默卡爵士一家。

　　“姐姐，你说这事会是真的吗？那个家伙真能杀死五只黑蛛怪？那可是传说中的怪物呢！你说，会不会是他们骗人的？”小女孩伊米莎有些不高兴地嘟囔着嘴，同时，一双大眼睛却闪现着跟此时所说的话截然不同的神情。

　　在听到罗蒙他们杀死黑蛛怪的传闻后，这个小丫头的第一反应就是不相信。

　　大概是因为姐姐总是提及罗蒙的原因，让这个小丫头觉得自己在姐姐心中的地位直线下降了，所以，她对罗蒙多少带着些敌视。而第一次见面时，罗蒙的那一瞥，更是让她觉得罗蒙是个好色的家伙。

　　综上所述，在听到这个事情后，虽然伊米莎心里是对罗蒙等人佩服着的，但是，嘴上却不饶人，确切地说，可能连她自己都不知道自己正表里不一着。

　　欧文娜又好气又好笑地看着妹妹嘀咕着，拿手拍拍她的脑门：“喂，谁会拿这件事骗人玩？你当那些人都这么好骗吗？”

　　“也是！可是……那个家伙居然这么有本事，我还真没看出来呢！不行，我去问问爹爹去！”说着，伊米莎蹦跳着出了房间，向大厅跑去。

　　“喂……”一把没抓住妹妹，欧文娜再次摇摇头。然后，整理下衣服，很是端庄的也出了房间，向楼下走去。

　　大厅里，正坐着两姐妹的父母，以及其他一些周边的体面人家的乡绅。

　　乡下的生活很是平淡，对这些乡绅来说更是如此，参与城里的宴会他们不够资格，而乡下的确只有打打牌，跳跳舞。

　　现在，在他们的聊天中，罗蒙的这件事情，显然成为了主要话题。

　　“……这么说，这件事是真的了？”小女孩正好奇地听着大人们讲着，欧文娜下来的时候，她显然已经得到了答案，不过，是不是她希望的那一个，就不为外人所知了。

　　戴默卡爵士微笑着：“当然是真的了，刚才我已经听到了最确切的消息，参与战斗的一共是三个人，也就是罗蒙、法费尔以及罗蒙领地的另一个人，他们三个合力杀死了五只黑蛛怪，据说，在战役中，罗蒙还是第一个冲上去的，是他给了最后一只怪物致命一击，他们杀死黑蛛怪后，砍下了它的腿，带回了领地，这些腿，很多人都看到了，绝对不会是假的。”

　　这些细节当然也是加工过了，至少罗蒙根本没有第一个冲上去，也没有给予致命一击！

　　“是啊，真没想到，那么英俊文雅一个孩子，居然还能这么勇敢，这么地有本事，实在是太难得了。”爵士夫人赞叹着。

　　经过这件事后，在他们夫妻两人的心中，罗蒙已经从最开始的条件不错的女婿候选人，变成了最佳候选人了。

　　而在欧文娜姐妹的心目中，罗蒙的形象也越发的好起来。尤其是小丫头伊米莎，年少的她正值崇拜英雄的岁数，罗蒙的这个举动，无疑让他在这个小丫头的心中形象高大了好多倍不止。

　　“黑蛛怪？看来，那个矿区裂缝处真的有问题啊，幸亏我见机的快。”而和前面那些人都不同，在听到这件事后，加勒男爵的第一反应是庆幸。

　　在上次把大量的密银贡献给魔法师工会后，就有一个魔法师隐晦的暗示他，在那个裂缝里，会不断地出现怪物，怪物的等级也会越来越高，当初他还有些半信半疑，如今看来，事情居然是真的。而这件事情的发生，也让他最初的那股子不甘，完全地消失掉了，换之的是那股庆幸。

　　不过，对于罗蒙他们居然能凭借三个人的力量，就消灭了五只传说中的地下怪物，还是让加勒男爵有些意外。

　　“真的是三个人做的？这么看来，罗蒙本身的实力，比我之前想的还要强啊！如果时间允许的话，他们会不会真的度过这个难关呢？”加勒男爵自言自语着。

　　他此时的心情多少有些矛盾，既为自己能摆脱这么个棘手的事情而感到庆幸，又不知道自己是否该乐意看到罗蒙解决掉这些问题。

　　矛盾，就是他听到这个消息后的第一反应。

　　而同样感到矛盾的，还有罗卡斯男爵。

　　听到那个消息的时候，罗卡斯男爵正在城堡的花园里散步，结果，这个消息一入耳，赏花的心情顿时没了。

　　“这个小子的确还有些本事，看来当初我的确小看了他了！”沉着脸，这位男爵大人在旁边的椅子上坐下来，心情多少有些复杂。

　　其实，作为领地上出现的人才，他还不至于如此狭隘地打压，只是，自从发现女儿对罗蒙有些暧昧后，就对罗蒙厌恶起来。

　　尤其是在对方获得了勋爵的爵位后，虽然心里暗暗是有些佩服对方的本事的，不过，在对女儿的监管上，他却越发的严格了。

　　如今二女儿正在专心地进行牧师修炼，已经好几天没从密室出来了，而他更是严厉的要求众人，闭上自己的嘴，等二女儿出来后，少议论罗蒙的事情。虽然知道这样有些掩耳盗铃，他却不得不这样去做。

　　“二小姐今天有没有出来？”这时，一名专门在神殿里监视着二小姐的人走到男爵的边上，罗卡斯男爵于是问。

　　“回大人，二小姐还没有出来，不过，有牧师进去和她交流过，出来的时候，说二小姐的情况非常好。”那人回。

　　“恩，那就好，你先下去吧。”

　　“是。”

　　等仆人下去，罗卡斯望向边缘森林的方向，对罗蒙能办到这事，他还是生出一丝敬佩，过了片刻，他发出了一声叹息。

　　“也许，我可以培养另外一个人才，比如说——罗莱克！”

　　命运真是神奇，也许只有神才知道，罗蒙的成功，带给男爵那丝悔意，竟然变成了罗莱克生命里最大的转机。



　　第169章 心思（上）

　　当天夜晚，宴会之后，繁星点点。

　　在罗蒙的别墅之内，法费尔还是兴致很高地喝着酒。

　　虽然看起来，法费尔还是很开心，不过，眼睛里却有着难以掩饰的伤感，和在场的其他人不同，死去的那两名冒险者是他的队员，他们曾经共同生活过不短的时间，虽然如今三个人已经替死去的人报了仇，不过，心里的难过，却不是这么容易就能消散。

　　当然，这和法费尔出身有关，毕竟到现在，上位才一年左右，还不适应上位者的心态。

　　而正被所有人议论着的罗蒙，现在就坐在他的对面，正低头吃着点心，刚才喝酒多了，食物却没有多吃，现在补回来。

　　铃铛坐在他的旁边的沙发上，时不时地将水或是点心添上，两个人虽然沉默不语，但是，温馨感却很浓。

　　在他们的旁边，尼克依旧拿着他的小本和笔，认真的算着领地内的账目情况。

　　苏卡尔则是在擦拭着他的弓箭，这个家伙，对弓箭的热爱已经到了一个疯狂的地步，每次用完弓箭，都要认真地擦上很多遍才肯罢休。

　　对于外面的情况，他们也有所耳闻，不过，三个人里，一个正沉浸在对队友的怀念之中借酒消愁呢，一个正担忧着缝隙的事情，低着头一点都不想说话，另一个人则完全对这些不在乎，只对自己的弓箭感兴趣，所以，大厅里一时陷入了沉默之中。

　　除了尼克沙沙沙的写字声，就只剩下了法费尔不断地将酒倒入口中吞咽的声音。

　　“法费尔，好了，你已经喝的够多了。”当这种情况继续维持，一直维持了很长时间后，罗蒙终于抬起了头，将目光扫向了还在喝着酒的法费尔。

　　“罗蒙，我喝的不多，你没看见我正高兴呢吗？我这个当队长的，终于为自己的队员报了仇！我很高兴呢！”法费尔开心过后，却格外有着惆怅，这也是小人物特有的心态。

　　此时醉意不算浓，以着他战士的水平以及身体的强悍，不过是眼睛微微有些迷离，说话有些大舌头而已。

　　罗蒙见他又倒了一满杯的酒，继续灌了下去，不仅眯起了眼睛：“怎么，还想喝是吗？”

　　就这一句话，已经初步形成的威严就显示出来。

　　“罗蒙，我……”法费尔受此一话，挣扎了一下，终于将头抬了起来，看着罗蒙阴晴不定的脸，他顿时说不出话来。

　　“法费尔，你现在就已经是卫队中队长，我可是把整个领地的安危都交到了你的手里。”罗蒙冷冷地说道：“你身上的担子很重，你明白不明白？如果你还是作这小人姿态，你永远都不能真正地成长起来。”

　　“罗蒙……我知道错了……”法费尔被罗蒙说的直把头低了下来。

　　见他不再继续喝酒了，罗蒙又把语气放缓：“当然了，你的队员死了，你这个当队长的肯定会难过，毕竟他们和你一起生活过，一起战斗过，但是，你这样的发泄方式是不对的，喝酒是能抒发郁闷，那么醒来以后呢？好了，如果真的难过得受不了，就和我们一起去练箭练武去！”

　　说着，转脸对苏卡尔说着：“到下面的训练场去练习箭术，你去不去？”

　　“去。”苏卡尔回答得干净利索。

　　“大人。”铃铛扯扯罗蒙的袖子，“我也想去看大人射箭。”

　　罗蒙很爽快的就同意了：“行，不过，下面有些冷，你多穿点。”

　　“大人放心吧，我这就去换衣服。”铃铛说着就跑开了。等她回来的时候，已经将自己裹的很严实了，不光如此，还为罗蒙也拿来了一件外套。

　　穿着外套，带着铃铛，罗蒙和法费尔以及苏卡尔、尼克一起进到了地下的训练场。

　　训练场的旁边，就是一小块空地，里面正摆放着取回来的黑蛛怪的尸体，铃铛虽然不是第一眼见到，但是还是有些畏惧。

　　“别怕，这就是我们打死的黑蛛怪，已经死了，没什么可怕的了。”罗蒙摸着她的头，安慰地说道。

　　即便是如此，铃铛还是有点心惧。

　　到了训练场，几块画着红心的木牌正依次排开。

　　“我先来。”苏卡尔平时不太爱说话，也不怎么喜欢出风头，不过，在自己热爱的射箭上，他却是当仁不让的，从背后拿下弓和箭，搭上，就准备开始。

　　法费尔也取出弓箭，等待着。

　　罗蒙回头看了一下，一起跟下来的尼克显然对这些都不怎么感兴趣，那个家伙正站在黑蛛怪的尸体前，拿着笔和纸，沙沙沙地计算着什么。

　　摇摇头，罗蒙回头身，再次看向了苏卡尔。苏卡居然尔一次拿上五只箭，然后就一次次拉弓射箭，啪啪啪！五只箭先后朝着目标红心而去，并且全部命中。

　　“苏卡尔，你的箭术越来越好了！”法费尔在一旁有些羡慕地说道，然后，抽出一只箭，搭在弓上，直射了出去。啪！还不错，也是命中红心。只不过，比起苏卡尔的表演来，就显得逊色许多了。

　　“看我的！”就见罗蒙也是拿出一根箭，然后搭在了弓上，同时，在箭搭上弓之后，展开了灵光，锁住了目标。

　　一放，这支箭以着极快的速度，射到了木牌上，也命中了红心。

　　“大人，您真是厉害！”铃铛见了，眸子里发出了亮光。

　　心里暗暗得意着，罗蒙表面上还是表现得很谦逊的，他松了松手，手被反弹力震得发麻，到底不是专业战士，靠着法术作弊。

　　一时之间，大家都心情好了起来。

　　“罗蒙，说真的，这些黑蛛怪的腿，留着咱们还有些用，这些尸体，留着能做什么？不如卖了吧。”尼克的心思还放在黑蛛怪那里。拿出刚才他拿笔哗啦过的小本，他边看边道：“白天的时候，我已经打听过了，这种怪物的尸体，曾经在冒险者工会的任务里出现过，当时悬赏的钱是五十金币一只。”

　　“不过，因为它很少出现，所以，那个任务并没有人完成过，这也已经是很久之前的事情了，不知道现在的情况是什么样，但是不管是什么样，留着它们在这里，也没有任何用处，你觉得呢？”

　　罗蒙沉吟地想了想，说着：“恩，这些东西未必没有价值，但是一般是在有些人的手里才有用，在其他人手里，它什么都不是。”

　　宣传已经宣传过了，这些尸体的价值就不大了，再说，这些尸体也会腐烂发臭。

　　沉思了一下，罗蒙说着：“这样吧，我明天就派人出去打听一下，看看附近有没有人收购这些东西，或者是发布一份公告，指出有需要这些黑蛛怪尸体的人，可以来向咱们购买，你觉得怎么样？”

　　“我看行，就这么办。”尼克点点头，很满意地说道。

　　作为一名内政官，他要管理的事情实在是太多了，当然，首要的就是要管理领地内的财务，这是一切的根本。

　　现在仓库的确有点钱，但是一想到那一万金币的贷款，尼克就觉得金钱上的缺乏，再说，他是从苦日子出身，所以，不浪费任何资源，就成了他的座右铭。

　　所以，在得到罗蒙的确切想法后，他立刻就将其实施，等不到明天了，立刻就跑到罗蒙的办公书房，将公告写好了。

　　三年的学习，尼克已经不再是当日的少年，这些简单的通告对他来说，已经非常容易就完成了。

　　“罗蒙，我写好了，盖章吧。”将写好的几份公告放到罗蒙面前，尼克说着。

　　罗蒙看了看，点了点头，把手上一个戒指转开。

　　这就是玺戒，是一块绿色翡翠所制，光滑莹润，晶莹通透，光泽纯净，这就是这个世界的印玺了。

　　除了国王有着专门的玉玺，其他的贵族多半是这种，随身带在身上，专门用来盖章表示自己授权的小印。

　　这也是成为了勋爵后，受到法律承认的印。

　　罗蒙再把文件看了一眼，就将自己的玺戒盖了上去。随即，交到尼克手里。

　　“明天我就贴出去。”尼克很满意地看着自己写的公告，欣赏了一会，随即说着：“总能赚点钱来。”

　　看着尼克这个样子，罗蒙突然之间有些歉意。

　　这次贷款一万金币，村子上花去了五千金币，还有五千，被尼克还掉了巴恩尔的全部欠款，但是这一万贷款，也使尼克心里很沉重。

　　靠着两块领地的收入，冒险者消费的收入，就算加上药剂买卖和专利，一年也最多赚上二千金币，三年最多还上六千啊，还有四千的缺口，尼克为此，努力的积累每一个铜板。

　　不过，也快了，罗蒙想着，在神农角空间里，葡萄长着很快，不需要第二年，第一年就可结上丰盛的果实，那就可以让罗莉来收获并且酿造了。

　　茶树长得也很快，但是第一年始终没有办法有收获，必须第二年了。

　　只是没有冬夏秋春，植物也在改变，收获之后，稍微休息下，又会进行新一轮生长。

　　所以说，只要过了一年，无论是葡萄和茶树，都可以获得源源不断的收获，特别是茶叶，制成茶砖的话，一两等于一两黄金！

　　所以到了明年，经济上的困难会全部解决。

　　可是这对尼克又不能说。



　　第170章 心思（下）

　　阿普斯城，冒险者工会。

　　赫比特从工会内部出来，所到之处的人，见到他的人，都鞠躬行礼。

　　赫比特很是得意，来到了一处内部停车场，就有人上前伺候：“干事长，您有何吩咐？”

　　“去塔特肖勋爵的领地。”赫比特说着：“这是副会长的吩咐。”

　　“是，您稍等！”立刻有一辆马车调动起来。

　　二分钟后，一辆豪华的马车停在了他的身边，行走在他周围的人，都射出羡慕的目光，沉浸在这种目光中，赫比特只觉得之前的奋斗和辛苦，在一瞬间便全消失了，他高傲的昂起下巴，进了马车，说着：“出动吧！”

　　几乎同时，小矿村，兵营。

　　三十名少年，个个神色凝重，站得笔直，挺起胸膛。

　　在他们前面，就是法费尔、苏卡尔、海瓦维，还有一个陌生的男人，他们扫射着这批少年的情况。

　　“你们听着，这是戴默卡爵士家的沙比德队长，专门训练你们军队的战斗方法。”海瓦维沉声说着，心中却想着刚才的事。

　　“不但要把小伙子们训练成战士，更要训练成军队！”在早晨，罗蒙特地召见他，从决然的口气说着：“待遇向军队靠拢，盔甲和武器，我也要解决！”

　　正规军的待遇，不但在于训练，更在于标准的锁子甲和长剑，甚至弩弓，这些武器都价值不菲，想到这里，海瓦维微微眯起眼睛。

　　沙比德脸色冷俊，眸子扫过，那笔直的站姿，使他浮现出一丝满意，在他眼中，眼前这群少年，是可造就的士兵——他当然不知道，在地球上出身的罗蒙，对军队训练牢记的一点就是排列和站姿，这点始终坚持到训练上去。

　　“那么，从今天起，在以后一个月内，我就是你们的教官！”沙比德的牙齿缝隙里，吐出了这句话来。

　　他的手上，握着是粗粗的鞭子，随之，操场就热闹了起来。

　　时间一分分过去，上午十点时，整个小矿村热闹起来，由于丘陵上开辟了一条道路到森林之家，因此冒险者发觉这是一条近路。

　　虽然丘陵和森林，不能使商队通过，但是小股冒险者毫无问题。

　　因此，不但是森林之家，就是小矿村，也充满着冒险者，他们熙熙攘攘地聚集在广场和旅店四周，聊天、买卖食物、治疗、喝酒，甚至吵架也有，给村子带来了热闹，也带来生意。

　　当然，嘈杂的喧嚣也必不可少，让在别墅阳台上进行德鲁伊修炼的罗蒙皱起眉头，摇了摇头，身上的绿光渐渐消退。

　　最近一段时间，罗蒙感觉到自然力量，与他的联系是如此紧密，只要一动念，自然的力量就响应着，在这样的情况下，四级德鲁伊的修炼加快了许多。

　　冥思苦想想不通，罗蒙就向下观看着，村子的热闹使他很欣慰，其实在罗蒙看来，如果保持着现在的情况，那单是冒险者的消费和赋税，都可以弥补欠款的空缺了，只是不知道这种繁荣能维持多久。

　　一只纤手伸到他面前，罗蒙一惊，猛地抬起头才发现是铃铛，随着铃铛渐渐适应着自己德鲁伊的身份，胆子也大了起来，不再和以前一样唯唯诺诺了。

　　“大人，应该用午餐了！”铃铛摆摆手，行个礼，笑着说道。

　　“好，这就去。”罗蒙说着，走下阳台，去下面的餐厅。

　　也许是昨天商量事情到挺晚，又喝了酒，所以在餐厅里，看见了尼克，一副刚刚起来的模样，头发还有些潮湿，应该是刚才清洗过。

　　中餐还是很简单的，面包、奶酪、一碟烤肉，两人都漫不经心地上来，铃铛也坐到了一边，别看铃铛有时还保持着侍女的模样，但是到底是德鲁伊职业者了，谁也无法真正把她当成侍女来对待。

　　除了罗蒙，两人显得心事重重的，吃起东西来，也是有些无精打采。

　　尼克是没有睡好，又考虑着经济问题。

　　而罗蒙又想起了之前的事情，那个矿区下面缝隙，就像是一根刺，卡在他的心头，让他心里很不踏实。

　　“也许，该找个机会，去看看那个缝隙下面，究竟是怎么回事了。”黑蛛怪是从矿区的缝隙里出来，而下面更是隐藏着难以预知的危险，罗蒙的心是盘算着。

　　“大人。”这时，一个看门的佣人从外面走进来，向罗蒙行了一礼。

　　“什么事？”知道可能是有事情了，罗蒙放下手里的刀叉，看向他。尼克也停下了手里的动作，跟铃铛一样，都望过去。

　　就听那名佣人说着：“别墅外面，来了一辆马车，来人自称是冒险者工会的赫比特干事长，想求见您。”

　　“冒险者工会的赫比特，他怎么来了？”罗蒙忍不住看向尼克，却见尼克的眼睛里有兴奋的光一闪。他沉思片刻，说着：“我这就出去看看，你们先吃。”

　　“你这个领主都不吃了，我怎么能坐在这里吃呢，这不合礼数，我和你一起出去吧！”尼克很是严肃地说道，将刀叉都放了下来。

　　罗蒙点点头：“也好。”

　　然后，对铃铛说着：“让仆人先把东西收拾了吧，一会再说。”

　　“是，大人。”虽然有些心疼罗蒙吃得太少，铃铛却知道他们还有更重要的事情要办，只得有些郁闷地回答道。

　　两个人整理了下衣服，就从大厅里走了出去。

　　来到庭院的门口，就看见一辆马车正停在那里。车夫在马车上坐着，见罗蒙他们出来，忙起来行个礼：“勋爵大人，您好！”

　　而马车的旁边站的则是一个穿着很体面的老者，后面还跟着一个年轻人，罗蒙看他一眼，就连忙上前：“赫比特大人，您怎么亲自来了，有失远迎啊！”

　　“没事，我奉了副会长的命令，前来和您商量一件事。”赫比特也很客气，现在罗蒙的身份是勋爵，地位不一样了，又指着后面的年轻说着：“这是里得，冒险者工会的干事，曾有过一面之缘，还记得吗？就是您去见副会长的那一次……”

　　“哦，我想起来了，原来是您，来，请进，请进，有话里面说。”听到这话，罗蒙顿时恍然大悟，原来，这个年轻人，他曾经在走廊时见过，那时，一大群人从他身边经过，其中这个就专门和他们说了几句。

　　罗蒙礼貌地将里得让进大厅，铃铛乖巧地吩咐仆人上了咖啡和水果，然后，尼克陪着罗蒙在这里坐下来。

　　“罗蒙大人，这位是？”赫比特从未见过尼克，见是一位和罗蒙岁数差不多的少年，也不敢小瞧，疑惑地看向罗蒙。

　　罗蒙微笑着说道：“还没跟您介绍，这位是我的好朋友，也是我领地的内政官尼克。”

　　然后又转向尼克，按照礼节，介绍了一次：“尼克，这位是赫比特干事长，以及干事里得先生。”

　　“赫比特干事长好，里得先生好！”

　　“尼克先生好。”

　　双方都见了礼，罗蒙开口说着：“赫比特干事长，不知道您这次过来，是为了什么事？”

　　“是这样，勋爵大人！”赫比特干事长也不拐弯抹角，脸上带着笑容：“我这次来，是为了黑蛛怪。”

　　“黑蛛怪？”罗蒙和尼克两人的目光互相触碰了一下，然后迅速挪开。没想到黑蛛怪的事情，居然这么快就传到城里去了，罗蒙也有些吃惊。不过，再想想冒险者工会的性质，以及他自己和冒险者之间的关系，又觉得这样的情况并不奇怪。

　　就听赫比特干事长继续说着：“您的举动，如今已经在冒险者中引起了很大的反响，您可能也知道，在此之前，冒险者工会就曾几次发布过捕杀黑蛛怪的任务，但是，因为这种怪物一般人从未见过，并且深入地底，又是有一定危险性的怪物，因此任务虽然发布在那里，却没有几个人能够完成它。”

　　赫比特干事长顿了顿，又说着：“这次听说您和您的朋友顺利的捕杀了黑蛛怪，副会长大人知道了很高兴，他称赞您和您的朋友是真正的勇士，最后，希望您将黑蛛怪的尸体卖给我们……”

　　罗蒙才不信事情就这样简单，才想说话，就被尼克一个眼神给堵了回去，这个家伙一听见这事就眼睛发亮，说着：“虽然这些黑蛛怪的尸体来之不易，保存完好，材料很珍贵，但是，既然工会这边需要，我们这边肯定会全力配合，就是不知道，工会这边打算出多少钱购买呢？我们相信冒险者工会向来是讲究公平合理的，只要您说出一个数，双方都觉得满意的话，我们绝对配合。”

　　“价钱嘛。”赫比特干事长望了眼沉默不语的罗蒙，又看了看眼睛发光的尼克：“一只五十个金币，收购所有的黑蛛怪尸体，怎么样？”

　　一只五十金币，五只就是二百五十个金币，罗蒙不禁惊讶地看向赫比特——这么高的价格，去买黑蛛怪的尸体，实在是令人有些惊讶！

　　“好，成交！”那一边，尼克已经颇有些喜笑颜开的模样了，他笑呵呵地说道。随即才想到罗蒙的存在，然后笑眯眯地望向罗蒙：“大人，您觉得呢？”

　　罗蒙颇有些无奈，你都说成交了，还来问我？虽然觉得事情不是这样简单，但是还是必须给尼克面子，点点头，说着：“可以。”

　　尼克于是再次看向赫比特：“赫比特大人，那交易的时间呢？”

　　“现在就可以交易，我已经把现金都拿来了，东西我要先看一眼，然后，待会会有人过来运这些尸体。”赫比特说着。

　　这时，作为领主的罗蒙就要开口了：“那这样，我这就让人把那些黑蛛怪尸体运到庭院那里，大人看过以后，交易完成后，就可以运走了。”

　　“那就如此决定吧！”

　　见对方同意，罗蒙走到大厅外，找到今天值班的人，让他找几名冒险者，帮忙把那五只黑蛛怪运到领主别墅的草坪上。

　　十几分钟后，被人抬上来的黑蛛怪的尸体就出现在了别墅花园的草坪上，虽然昨天已经看见，但是值班的护卫以及别墅里的仆人，都好奇地看着这些尸体。

　　第二次看见，还是使他们惊讶不已——那粗大的蜘蛛腿，狰狞的牙噬器，都显示出了这种怪物的可怕。

　　“恩，果然是黑蛛怪，而且还是五只！”赫比特走过去，对破烂的尸体，没有丝毫嫌弃，仔细上下查看了一下，虽然早就有了心理准备，脸上还是露出了一丝激动的神情，看来，就算是他，在未看到这些尸体前，对罗蒙的事，也是抱着半信半疑的态度。

　　“这是二百五十个金币，您查点一下，没事的话，我就让人把这些尸体运走了。”从马车上取来一个口袋，将口子解开，顿时金光耀眼，露出了一个个金币。

　　尼克作为内政官，自然是他走过去检查了，数了一下，他笑呵呵地说道：“对，正好是二百五十个金币，没有错。”

　　这样高的价格，使尼克的好心情一直维持到赫比特带着尸体离开，其中交谈，更是笑容常在，倒使赫比特对他留下一个深刻的“财迷”的印象。

　　不过，即便是轻松入账二百五十个金币，罗蒙的心情却依然不太好，确切地说，是更坏了。

　　冒险者工会肯出这么高的价格来收购这些黑蛛怪，多少有些出乎罗蒙的意料，这件事的发生让他觉得很有些恐怖。

　　冒险者工会，并不是慈善机构，这一口出价，价也不回的作风，并不是它！

　　所以，在赫比特走后，罗蒙沉着脸，在别墅里转着，思考了许久。

　　对于地下的世界，法术界曾经有个专门的名词——幽暗地域。

　　由于地处地下，据说生活着地下精灵、矮人、巨人、地精、兽人、鼠人，以及各种各样的怪物，并且由于地下少光，因此生存斗争就显的格外恐怖。

　　自己虽然有着黑暗视觉，但是深入地下，还是非常危险。

　　只是，不亲自去看看，又怎么能放心呢？

　　以前只是朦胧的猜想，可以忽视，但是现在却是赤裸裸的威胁了。

　　亲自去看，可以不必战斗，只作了解，得了情报，才可以决定以后的针对性策略啊！

　　想到这里，罗蒙终于下了决心。



　　第171章 探测（上）

　　“罗蒙，你确定，你要这么做吗？”在听到罗蒙这个想法后，尼克第一个就不同意。

　　此时已经过了晚饭时间，在尼克的面前摆放着几只空了的碗碟，被他起身一碰，顿时互相撞击，发出了清脆的声响。

　　见罗蒙坐在那里，沉默不语，他越发激动地说：“你是领主啊，就算真有什么问题，也不用你亲自去吧？找些有经验的冒险者，找些有经验的战士，让他们去不成吗？如果你出了事，那么，这一大摊子谁来管？你可是担负着整个领地的荣誉与生死存亡啊！”

　　显然，他是不同意让罗蒙去冒险。

　　而一旁的法费尔虽然没说出什么反对的话，却直截了当地对罗蒙说：“你去可以，不过，必须让我也跟着一起去，你一个人下去，我不放心。”

　　铃铛虽然没有说什么，但是一双大眼睛水汪汪的，显是也不愿意他去。

　　罗蒙被这阵势搞得有些头疼，只得解释道：“不是我不想让别人去，首先，这个缝隙的事情，我不想搞的众所周知，所以，还是越少人知道越好。其次，这个缝隙里也未必会有危险啊，我只是感觉到了一种很奇怪的气息，这种气息，只有德鲁伊才能感应得到，就算有什么危险，你们跟我下去，也不一定能帮得了忙，再说，我只是下去看一下，看看有什么情况，很快就会上来的。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是不可是的，别忘了，我也在修炼呢，如果因为如今成了个勋爵，有点财产就凡事都畏首畏尾的，那么，以后也很难有发展了。”见尼克还想说什么，罗蒙立刻很是严肃地说道。

　　转脸看向法费尔，罗蒙又说着：“现在才经过事情，领地内有点不稳，所以领地这里还需要你呢，你给我好好地把领地守护好，不管我什么时候回来，都要给我看到一个完整无缺什么事都没有的领地！”

　　“知道了。”听罗蒙这么说，尼克张了张嘴还想说什么，法费尔却已经点了点头，表示理解了。

　　毕竟同样是修炼的人，所以，他深知，有些时候，不经历磨难，是很难真正成长起来的，即便是那些天生的贵族，在修炼学习的时候，也会经常去一些危险的地方冒险，以此来提高自己的水平，所以，对于罗蒙的做法，他倒是挺赞同的，再说，缝隙下面未必有什么危险呢！

　　“算了，我知道也劝不动你，你自己决定吧。”二比一的情况下，尼克明智地选择了闭嘴。

　　唯一不懂修炼，也不懂政治，更加不希望罗蒙涉险的就要算铃铛了。

　　早在罗蒙推倒她之后开始，这个小丫头的心里，就已经将罗蒙当成了自己这一生的依靠，所以，对于罗蒙的冒险行动，最担心的人就是她。

　　罗蒙很有些哭笑不得，铃铛那副可怜巴巴的模样，一点也不像是一个一级德鲁伊，相反，很像即将被主人丢弃的小狗小猫了。

　　“铃铛，我就是想下去探查一下，你不用难过成这个样子吧？”看着她那副担心到快要哭出来的模样，罗蒙的心里就是一软。

　　见罗蒙调笑着说自己，铃铛鼻子抽了两下，眼泪又差点没掉下来：“大人，没事，我会在家好好等你。”

　　虽然话是这么说，不过，她的声音里却带着浓重的鼻音，看起来，楚楚可怜极了。

　　“恩。我的铃铛好乖。”罗蒙用手刮了下少女的鼻子，亲昵的举动顿时让铃铛脸一红。

　　与此同时，在一旁的两个大电灯泡都忍不住干咳了两声。

　　“法费尔啊，我看我们还是先出去吧，打扰了别人可不好呢。”尼克嘿嘿笑着。

　　法费尔却显得一脸正经，白了尼克一眼：“人家又没做什么，咱们害羞个什么？”

　　然后，转脸对罗蒙说：“罗蒙，天都黑了，我们回家了！”

　　说着，一扯旁边的尼克。

　　“这两个家伙！”见尼克和法费尔都一脸暧昧笑容地跑了出去，罗蒙笑骂了一句，随即，看向铃铛。

　　此时的铃铛早就羞得满脸通红了。见罗蒙望向自己，顿时不自在地低下头，这种害羞的少女模样，顿时让罗蒙欲念大起。

　　“铃铛，天黑了哦。”他走过去，用手指挑起铃铛的下巴，笑着说道。

　　铃铛弱不可闻地低声“恩”了下，这次，连脖子都红起来了。

　　一见之下，罗蒙一俯身就将铃铛横抱了起来。

　　将少女一直抱进房间，罗蒙反手关上了门。

　　次日一早，罗蒙在铃铛的服侍下，洗漱完毕，吃过早饭后，就开始为下缝隙做起准备来。

　　因为设想过里面会有的许多危机情况，所以，罗蒙在准备上着实下了一番工夫，那些准备好的食物、水、以及样式繁多的工具，都被罗蒙偷偷地放进了神农角空间。

　　等都准备妥当后，他先是告别了铃铛，然后，就骑着马，旁边跟着尼克和法费尔，三个人一直来到了丘陵的上面。

　　“好了，就到这里吧，接下来我自己去就可以了。”罗蒙见两人还想继续跟着，说着。

　　尼克还是有些不放心：“我们在缝隙上面等你不好吗？”

　　罗蒙笑笑：“我觉得，缝隙里面不简单，很可能是通往某个地方的通道，如果一两天我不上来，难道你们还要在上面等一两天吗？”

　　“不过，总要有个大概的时间吧，万一你在里面遇到什么事了，我们怎么才能知道？”法费尔也提出了意见。

　　罗蒙沉思了一下，然后说：“这样吧，最多五天，如果五天之内，我没回来，就随你们，如何？”

　　“好，就依你。”尼克和法费尔都认同了这个说法。

　　随即，罗蒙就在他们的注视下，催马向着丘陵之下行去。

　　还是按照上次的那条小路，罗蒙牵着马，一直向里走，走过一大段有着满地碎石的路段，终于，那个矿区的入口出现了。

　　“好了，伙计，在外面等着我。”因为不知道自己会进去多长时间，罗蒙并没有将马拴住，接触了缰绳，在马的身上轻轻拍了拍，用着德鲁伊的力量，向马发出了它可以在附近自由行动的指令。

　　然后，他就一个人，走进了那个有着两人左右宽、一人多高的入口。通道里有些潮湿，大概是刚下过雨的原因，地上也生积了些水，踩上去，有些滑。

　　“光亮术！”刚进入这个通道，罗蒙就将光亮术用了出来。

　　悬空的光球，把周围照得很亮，四壁上的凹凸不平都能看得很清楚。矿区里很安静，只能听见水滴顺着墙壁滴落的声音，偶尔有些怪声，细听之下，也能分辨出是些风声。

　　罗蒙自己的脚步放的很轻，右手的剑柄也早就攥得紧紧的，虽然上次他们已经彻底检查过，黑蛛怪早就消灭干净了，但是天知道这里还会出现什么。

　　所以，一路走来，罗蒙都是小心翼翼。

　　来到那道裂缝的时候，光亮术还没用到一半，透过光线向里面望去，黑洞洞，下面什么都看不清，似乎是一个无底的深渊。

　　谨慎的性格依然让他没有贸然行动，他先从旁边拣起一块石头，向下抛去。

　　抛了下去，等了许久，竟然没有听见落地的声音，罗蒙不由毛骨悚然。

　　这下面到底有多深呢？

　　“光亮术！”罗蒙这次使用的光亮术，是凝聚成一团，把光球落下去，然后死死盯着，只见一个光球快速向下沉去，照亮了一切。

　　下面有个小平台，似乎可以立足，等我下去了再看看，罗蒙想着，虽然他看见小平台下面，是更深的缝隙。

　　罗蒙的胆子不能说不大，在确定缝隙周围的确没有任何危险后，他就从空间里取来了一团极长极结实的绳子，将一头系在了离此不远的一个石柱上，另一头则拴在了自己的身上，然后，重新回到缝隙的边上。

　　“看来，下面暂时还没发现什么危险。”罗蒙一手扒着缝隙间的石头，又有着绳子的保护，然后，一点一点地耙了下去。

　　越下，他就越感觉周围的空间就越向两边扩展开来，而且，一股股的风，正打着旋地向上盘来。

　　片刻，罗蒙的双脚就已沾地，他快速地将绳子从腰上解开，然后，手提着剑，小心翼翼地观察着四周。

　　而出现在他面前的一切，却让他非常吃惊，甚至有些头晕。

　　原来平台是突出的一块，再下面，更和悬崖一样，下面是更大更深的缝隙，一眼都看不到底，只是感觉，这缝隙越来越大。

　　在阳光普照的地面之下，这个地下世界里，到底有什么东西？

　　罗蒙心里，第一次充满了犹豫。

　　他并没有感觉到，在阳光充满的矿区，一个冒险者打扮的家伙，爬了上来，检查了下他的马匹。

　　罗蒙要去缝隙探险，并没有刻意隐瞒，这人确定了之后，开始转身快步离开。

　　等到了村子后，又有两个人有意无意地迎接上来。

　　“队长，已经确定，罗蒙已经进入了缝隙探查。”上去检查的冒险者低声报告。

　　“立刻通知主教，把这情况报告给主教。”

　　“遵命！”一人立刻恭谨应着。



　　第172章 探测（下）

　　一片寂静。

　　罗蒙独自一人站在那离上面缝隙不远的小平石上，在他的下面，是一道越来越大的裂缝。

　　从上面来看，这道裂缝似乎并不是十分的宽大，只是一道很普通的能容一人下去的裂缝，但是，向下望去的时候，只感觉到缝隙越来越大，罗蒙直觉告诉自己，这道裂缝的下面绝对不像上面看上去的那样简单和普通。

　　一种阴冷的带着潮气的风，不断地从缝隙里袭卷出来，扑面而来，不断地刺激着他的神经。

　　“看来，需要闪电的帮助了。”罗蒙站在缝隙处观察了一会，心里感慨地说道，却有些懊恼，如果自己是五级的风之德鲁伊，就好了。

　　具备着风领域的神祇，赐予牧师的神术里，就有着一级神术“羽落术”，能使身体在短时间内，轻如羽毛。

　　又有着三级的“飞行术”。

　　这在法师的法术里也有，唯一可惜的是，罗蒙现在的获得是火领域，等五级时，自动获得火球术这个大名鼎鼎，号称低级法术里杀伤性第一的法术，但是却不能获得专门的这类法术。

　　一切准备就绪，罗蒙就将心神沉到了神农角空间。

　　无论外面是什么环境什么季节，神农角空间里都永远是温度适宜、四季如春的样子。

　　已经穿过整个空间的河流，还有着那一片因为水的滋润而越发肥沃的土地，以及土地上生长着的各种植物，这些，都在罗蒙进入后，展现在他的眼前。

　　天上，那个大大的火球依然悬挂在那里，将温暖供应给这里的每一样生命。

　　在这里，永远都不会缺少艳丽的花朵，以及嫩绿的植物。罗蒙呼吸着这里新鲜的空间，看着这里的明媚景象，心情顿时放松起来。

　　不过，他却没时间继续欣赏这些：“闪电！”

　　一声呼唤，就见远处一阵风声，随即，一个黑影就从角落里飞掠过来。

　　“跟我出去吧。”早在来之前，罗蒙就做好了万全准备，这种缝隙，有翅膀的可以飞行，没有翅膀的，就只能是一点一点地爬下去了。

　　但是，在没了解到下面的情况前，贸然下去，那不叫探险，那叫找死。

　　从神农角空间退出来，罗蒙张开的手臂上已经多出了一只体型英武的山鹰。

　　在它出现的瞬间，这只山鹰就猛地飞起，在空中盘旋起来。饶是如此，罗蒙的手臂还是酸痛不已。

　　“好家伙，闪电，你长得好快，不过，也太快了吧，你看，我都举不动你了。”看着体型快有一个小孩大小的闪电，罗蒙露出了既欣慰又有些无奈的表情。

　　欣慰是欣慰它已经长大了，无奈的是，还不够大，只有完全成熟的山鹰，才可承担一个人的重量，载着飞行，当然，盔甲是不可能穿的。

　　闪电此时，由于自然法术的联系，已经拥有小孩子五六岁的智商，再加上罗蒙具有着德鲁伊的能力，这种职业者，天生就与大自然有着比常人更好的沟通能力，所以，罗蒙的话一出口，这只山鹰就很是郁闷的拍扇起翅膀来。

　　罗蒙咳嗽了几声，忙叫停：“好了好了，别闹了，这次带你出来，我是有事需要你帮忙。”

　　听到需要自己帮忙，山鹰闪电立刻停下拍翅膀的举动，然后，锐利有神的眼睛，直盯着罗蒙。罗蒙通过德鲁伊的力量与它沟通，已经知道了它的意思。

　　罗蒙蹲下身，摸摸它的头，闪电虽然有些不自在地想躲开，最后，还是让罗蒙抚摩了自己的头，其实，以山鹰这种高傲的动物，这种空中之王的脾气来说，一般是不可能允许有人类来抚摩自己的，除非，它已经把对方当成了自己的同类，自己的父母。

　　“闪电，看见这道裂缝没有，我想知道里面的地形如何，你帮我下去看看好不好？”罗蒙知道山鹰有着夜视力量，即便是没有任何的亮光，距离很远，它依然能够看得很清楚，特别是和罗蒙契约后，罗蒙的一些特殊力量，它也具备。

　　闪电咕噜了几声，表示同意，然后，也不多磨蹭，直接飞起来，朝缝隙下面而去。

　　罗蒙则站在缝隙旁边，虽然他正在注意着缝隙里的情况，不过，警惕性，却丝毫没有减弱。

　　接下来，就是可以算得上漫长的等待了。

　　罗蒙本来以为，以着闪电的速度，以及可以飞行的能力，下去几分钟也就上来了，可是，看着它下去之后，他一直在上面等了好久，都没有看到闪电上来。

　　“闪电不会遇到什么事了吧？”罗蒙再一次凑到缝隙旁，向下张望着，脸上的表情显得很紧张。

　　即便不是人类，但是，这只有着小孩智商的山鹰，却是罗蒙从很小的时候一点点看着成长起来。

　　对待闪电，罗蒙多少是有些感情的，并不完全是利用的关系。那种从小不点开始，一直看着它长大的心情，其实，颇有些主人的心情呢！

　　“闪电，你可是空中的王者啊，应该不会出事吧？”罗蒙虽然知道心灵联系并没有被切断，闪电应该没有事，但是还是又一次向下张望着，希望能看见闪电从缝隙里飞腾而出，毕竟，时间拖得太长了一点了。

　　站得有些累了，罗蒙索性在旁边的石头上坐了下来，手里的剑柄还握在手里，虽然看上去是在休息，不过，他却还是很警惕的，耳朵一直注意着四周，一旦有什么情况，就会随时暴起。

　　时间一点一点地过去了，罗蒙甚至中途还渴了，从空间里取出一袋奶，喝了一口，又放了回去，闪电还是没有出来。

　　这个时候，罗蒙真的是有些着急了，他很担心闪电会出事，于是，再次站起身，来到缝隙的旁边。

　　就当他来回走动，显得很不耐烦的时候，一声鹰鸣突然从心灵感应里传来。

　　他听出来了，这是闪电在告诉他，它没事，很快就上来。

　　“这个家伙，还真是让人担心啊！”罗蒙听到后，轻轻松了口气，然后，又回到旁边，继续坐下来等待。

　　又过去了一段时间，闪电还是没有上来。

　　罗蒙终于再次起身，来到缝隙的旁边，“闪电啊闪电，你到底还上来不上来了？”他向下看着，很有些无奈的自言自语着。

　　正说着呢，就见缝隙里呼的一声，一个黑影就冲了出来。

　　罗蒙连忙向后倒退几步，警惕地看过去。

　　就见那道黑影冲飞出来后，在空中几个盘旋，然后，落在了他的脚下。

　　“闪电，你可出来了！”见出来的正是闪电，罗蒙很是高兴地过去，揉搓了它两下，闪电不满地咕噜了几声，却依然难逃魔掌。

　　直到揉搓够了，罗蒙才笑嘻嘻地问：“怎么样，闪电，这么长时间，是不是在下面碰见雌山鹰，打算留在那里当上门女婿了？”

　　“咕噜咕噜！”闪电愤怒地瞪着那对锐利的眼睛，不满地看向这个无良主人。

　　“哈哈，是吗？那么，怎么会去了那么久？是不是碰见什么别的事情了？跟我讲讲？”罗蒙开了玩笑，才把心情稳定住，问着。

　　这次，就通过了德鲁伊的特有技能——动物交谈，进行交流了。

　　“很深很深？”罗蒙明白对方的意思。他搓着下巴，继续问道：“那么，你到底看到了什么，详细地告诉我吧。”

　　等闪电将刚才它探查到的地形，全部传递给罗蒙后，罗蒙不禁倒吸一口凉气。

　　按照闪电传递给他的消息，这是一道广阔、空旷的令人畏惧的缝隙，上面看上去，很小很窄，越到下面越是更大，也越是深，到了最下面，已经是一个巨大的裂缝了，宽度有时可达几公里，看上去根本就是无底的。

　　闪电飞下去很久，都没有触碰到裂缝的底部，最后只能是原路返回来。而且，据闪电带回来的信息，在裂缝的墙壁上，偶尔会出现一些洞穴，一直延伸进去，看不到边。

　　这种情况，让罗蒙感到很惊讶。他一直以为，这道诡异的裂缝，或许里面会掩藏着什么，但是，里面竟然会是这个样子，还是多少有些出乎他的意料。

　　“好了，闪电，先回到空间里去吧。”罗蒙想了想，将闪电重新收回到了神农角空间之内。

　　看了看这道缝隙，把刚才获得的信息盘查了一下，他终究还是下定了决心，打算从缝隙一边，勉强可以行走的一侧，向下爬去。

　　“缝隙虽然陡险，但是并不是笔直，大有可攀爬之处，如果真的遇到危险，闪电虽然没有完全成熟，但是危急时承担一部分重量是可以的，而且，我还有跳跃术呢！”罗蒙暗暗地想着，对自己的安全，还是很重视。

　　跳跃术，和羽落术很像，都是获得风的加持，而减轻重量，特别是对于跳跃术，更是可以使人身轻如燕，做到类似地球中国小说里的轻功一样的效果——当然有时间限制。

　　罗蒙默默发出，淡淡的绿光从他的身上浮现，罗蒙活动了一下身子，开始沿着缝隙，向下爬了下去。



　　第173章 地下

　　耳边是呼呼的风声，下面时不时会有一道道的旋风盘旋而上，让脚底发凉。

　　罗蒙此时正扒着裂缝一侧的石壁缝隙，小心地向下攀爬去。

　　真正下得了裂缝，他才发现，这里远比自己想象的还要黑暗，几乎是伸手不见五指，最开始还好些，还有着一些昏暗的光线从上面照射下来。

　　但是，本身矿区里就不明亮，所以，从上面透下来的光又能有多亮？

　　幸亏罗蒙有着黑暗视觉，黑暗视觉在罗蒙看来，就相当于红外线视觉，在罗蒙此时的情况下，实在是太方便了。

　　“咦，这手套真是太方便了。”罗蒙想着，一面小心地寻找脚的下一个踏落点，两只手还要小心地扒着凸起的岩石，一点点地向下走着，罗蒙的注意力已经提高到一定程度了。

　　罗蒙说的，是自己刚才戴上的一双手套。

　　这手套的作用，还是刚刚发觉，因为攀爬的时候，手会磨损，所以就戴了上一副手套，这手套，黑色的，看上去似乎是棉制，实际上，却也是罗蒙刚才临时性找出来的。

　　现在仔细一想，原来是在上次盗贼工会的那堆战利品中翻出来，这种手套的具体名称他不知道，也不知道是由什么制成的，不过，在攀登的过程中，使用的力量，却是明白了。

　　那就是吸力，这种手套，在掌心的地方，有着一个类似于吸盘的东西，当进行上下爬行，比如沿壁上下的时候，能够像壁虎一样，吸附到墙壁上，罗蒙此时沿着有些斜坡的缝隙石壁向下攀爬，这双手套，大大的缓解了危险性。

　　至于在他的身上，穿着的是上次杀死黑蛛怪时穿的那身衣服，方便简单，轻盈而且还能有一定的防御能力。

　　这身衣服是当初他杀死盗贼时留下的，一直放在他的空间里，平时没有怎么注意过，自从上次穿过一次后，立刻就发现了它的便捷之处，所以，这次他下到裂缝去，穿的还是它。

　　罗蒙此时其实还真的跟个大蜥蜴一样，一点点的，顺着石壁向下爬走。

　　下到一百米的时候，罗蒙终于知道了闪电所说的不断扩展是什么意思了。

　　在下到十米的时候，他攀爬着的这一侧离另一侧有着七八米的宽度，下到二十米的时候，有着十几米的宽度，等他如今下到五十米了，那一侧已经离他很远了。

　　照这个情况这么继续走下去，天知道，下面的裂缝会有多么的宽大。也许真的如闪电所形容的那样，永不见底，宽不见边了。

　　“如果真是这样，那可真有些麻烦了。”罗蒙小心地抬起头，想向上望一眼。

　　从上向上看，就一个小小井口，头就有些发晕了，与此同时，双腿更是一软。

　　啪嗒！几块碎石在他向下滑去的时候，同时掉落下去。幸亏手套的吸附能力及时让他固定住了，饶是如此，罗蒙还是出了一身的冷汗，好半天他都静止在这个位置，心里蹦蹦跳着，不敢再动。

　　而那几块石头，在落下去后，仿佛石沉大海了，再无声息。向下偷眼望去，黑漆漆的一片，寂静得令人窒息。

　　罗蒙忍不住在心里暗道庆幸，等心里多少平静了下来，他再次小心翼翼地向下爬着，不过，这一次，他可是加了十二分的小心了，再也不敢有任何的疏忽。

　　又向下攀爬了好一会，罗蒙心里计算着，大概离入口有着一百米的距离了，虽然有着手套吸盘的帮助，但是，整个身体还是要靠着体能来维持，而且，精神高度集中久了，会使给人造成疲倦。罗蒙现在就有些累了，他手扒着石壁凸起处，脚也踏着落脚点，眼睛却四处寻找着。

　　“闪电不是说有洞穴吗？还没碰见？”

　　罗蒙四处查看着，发现目前所在的位置，四壁都很严实，除了偶尔有些凸凹处能让自己攀爬顺利，连个脑袋大的小洞都没发现。

　　有些郁闷的叹口气，知道自己向下攀爬的程度还不够，罗蒙又继续开始了行动。

　　“啪！”当又一次差点踩空的时候，罗蒙终于在缝隙边上，发现了一个洞穴。

　　这个洞穴入口不大，大概也就能容一人爬着进去，稍微胖些的人，都很可能会被卡在入口处。等罗蒙小心地向旁边移动，来到这个洞穴入口旁时，看到这种情况，罗蒙顿时有些泄气。

　　里面是个死胡同，他进去了，还是要退出来。

　　但是，此时的他腿已经有些软了，体力消耗非常大。

　　罗蒙想了想，英俊的脸上终于露出了妥协的表情，爬到里面，果然，里面是一个死胡同，但是也可以休息了。

　　罗蒙躺在石上，大口地喘息着，拿出了食物和水吃着，恢复着实力。

　　等了半小时，终于恢复了一定的程度，再爬了下去。

　　他一直以为自己的锻炼还不错，虽然比不上高级战士，但是，在德鲁伊的队伍里，算是一个特殊的人物了。

　　今看来，他的身体素质还远没有他自己想象的那么强，才向下攀爬这么一会，就累了，看来以后要更加勤于锻炼了。

　　虽然不敢再向上去看，不过，根据他自己的估算，自己此时的位置，已经离上面大概有着二百米的距离了。

　　刚才闪电曾经将它探查的地形详细地跟他讲过，在大约三百米左右的位置，他现在所攀爬的这一侧，有一个不小的洞穴入口。

　　听着脚下不断传上来的风声，罗蒙又休息片刻，然后，向下继续攀爬。

　　又向下爬了一段距离，一股风声，突然越发响起来。

　　罗蒙此时穿着的是很轻便的短打服装，裤腿更是贴着腿的，饶是如此，一股冷意还是侵袭了他的双腿。

　　从脚底开始，那股寒冷的感觉，一直沿着双腿，向上不断地延伸。

　　下面有风？看来，洞穴已经离的不远了。

　　罗蒙心里顿时一振，然后，越发小心翼翼地向下攀爬。

　　这一次，他的动作幅度明显小得很多，注意力也越发地集中，脚踩着凸起的石头，双手扒着石缝，小心翼翼地向下挪动。

　　一个洞穴入口，终于在他向下攀爬了三百五十米左右，出现了。

　　这个洞穴是怎么形成的，罗蒙并不清楚，当他来到这个洞穴的旁边时，已经很明显地从里面吹出了风，风不大，却带着一股水特有的潮湿感，里面还混合着植物的味道。

　　作为德鲁伊来说，再没有比他们更能敏感地发现大自然的气息了。

　　于是，罗蒙小心翼翼地向那个洞穴处移去，然后，扒着洞口的边，一个跃身，跳了进去。

　　跳进去才发现，这个洞穴的缝隙，虽然也不大，但是很明显，里面越来越大，罗蒙开始时，还必须低着头半爬半走，但是走了十几米，就宽阔到一人可行走了。

　　黑暗视觉看上去，唯一危险的是，这个绝对能容一人行走，而且还不会显得矮小的洞穴的顶端，有着不少垂下来的石柱，显的和剑一样锋利，此时正在滴着水。

　　如果是没有黑暗视觉，又没有点火的人，撞上去的结果，和向长矛冲刺，没有多少区别。

　　罗蒙四处看了看，这里很安静，除了有风不断地从里面吹出来，暂时还没发现有什么其他的情况，想到这里，他将剑柄握紧，然后，就向里走去。

　　到处是坚硬岩石，石壁灰色单调，泛着死亡的气息。黑暗的隧道曲折地穿越，最让罗蒙不自在的是那寂静，除了自己脚步声，只有不断的滴水声。

　　不知道为什么，在这样气氛下，罗蒙突然之间觉得自己脚步无声无息，和猫一样行走着。

　　而且，随着罗蒙在黑暗中待的时间变长，罗蒙感觉到，世界渐渐转化了角度，一切都是以本身的能量为标准，矿石的温度最低，而偶然有着菌类生命，那细微的温度，就转换成鲜明的影像，用这种角度看自己，就如黑暗中的一把火。

　　罗蒙第一次发觉，在黑暗世界，体温和能量，都是一种很明显的标志。

　　罗蒙放慢了角度，在黑暗视觉的情况下，开始收敛着气息。

　　虽然这样想，但是很明显，却难以办到。

　　罗蒙皱起眉，如果不能明显办到，在这种地下世界，就等于地面战场上，穿着黄金盔甲一样，等于在喊着“我是重要人物啊，快来射杀我”一样。

　　注意到四周并没有什么危险，罗蒙靠到一处石缝上，开始消下心来。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物。

　　整个空间，五十亩，都笼罩在一圈美丽的光晕中，罗蒙注意到，新种下的橡树和银果树，都已经恢复了元气，在德鲁伊的眼中，它们吞吐着阳光，生出一丝丝绿光来。

　　五十亩地，种满了树木，就显的很大了，罗蒙竟然没有找到罗莉在什么地方，但是这次，也不是找她，罗蒙快速走到桥边上的一处平地。

　　这平地大概有着两个房间的面积，上面有好几只柜子，罗蒙走了上去，翻出了一本书。

　　很久以前，他就获得了一批盗贼的训练材料，相当完整，那是开办据点用的，结果便宜了罗蒙，罗蒙曾经跟着学了二手，但是随着以后德鲁伊等级的提升，以及领地的获得，这些资料就很少用了。

　　盗贼技巧，到底见不得光，对一个领主来说，基本上没有多少用途。

　　不过，现在罗蒙倒记起里面就有收敛气息的法门。

　　快速翻阅，罗蒙看中了二项——无声移动和收敛气息。

　　无声移动有着一些肌肉使用技巧，能使人行动如猫一样敏捷又无声。

　　收敛气息分成了二种，一种是把气息收敛，还有就是把气息融和到周围的气息里。

　　罗蒙仔细阅读着，片刻就出来了，回到了地下通道里。

　　四周还是一片宁静，除了水滴的声音外，就只有一些风的声音了。风声不大，忽高忽低，细听之下，竟像是一支乐团，在演奏着诡异而漫长的音乐。

　　罗蒙开始试着使用这二种技巧，片刻，罗蒙露出了惊讶的神色。

　　无声移动有着一些肌肉使用技巧，能使人行动如猫一样敏捷又无声，本来以为要花费很长时间训练，但是真正使用时，罗蒙感觉到，自己似乎天生适宜这种方法，一学就会，脚步和动作，就渐渐无声起来。

　　又走了一段路，罗蒙终于意识到，这可能是自己精灵血脉的作用，那种技巧，似乎非常适宜血脉中某些东西，引起了共鸣。

　　罗蒙又试着把气息收敛，还有就是把气息融和到周围的气息里。

　　同样，这次也很成功，罗蒙的黑暗视觉里，自己本来和火炬一样的身体，渐渐黯淡下来，与周围岩石的区别就不大了。

　　这次倒不是什么血脉的关系，而是德鲁伊的力量，迅速和自然融和的本事。

　　罗蒙非常高兴，自己竟然学会了这项本事。

　　此时他还不知道，这种技巧其实已经在人类世界开发出，那就是阴影德鲁伊。

　　再走了片刻，隐含着生命的气息越来越浓，当转过一处，眼前猛地一亮，罗蒙不由张大了嘴。

　　记得他曾经在一本记载着自然样貌的德鲁伊书籍里看到过介绍洞窟的内容，虽然当时只是匆匆一瞥，并没有很认真地去看，不过，他却已经足够了解到，洞窟与洞穴的区别了。

　　这是一种包含与包含的关系。洞窟是足以令生物进出岩石上的天然孔穴，由洞穴和隧道交叉组成，一个洞窟系统内，可能包括藏有深水的珊瑚洞穴，也可能包括有生物生活其中的巨大洞穴，或是生活着小怪物乃至有龙生存的超级大洞穴。不过，大多数洞穴内，却是什么都没有的，没有生物，没有植物，更没有水，有的只是样式奇特的各种怪石。

　　而罗蒙进入的这个，很显然就是一个没有生命的洞穴了。

　　空间非常大，起码有着几十亩空间大小，顶上垂着不少石柱，很尖锐的模样，罗蒙没敢走到它们的下面，只是擦着边部，在里面绕了一圈。

　　地面上的石头凹凸不平，走路的时候，罗蒙差点被一块突然凸起的石头绊倒，他颇有些郁闷地盯着那块石头看了一眼，然后，继续观察着四周。

　　洞穴的壁上很潮湿，用手摸一下，会有水渍留在手掌心上，不过，并没有在里面发现有植物的存在，这一点，让罗蒙有些失望，他本来是想，如果能在地下找到一些新奇的植物，就能放到神农角空间里了。不过，这个愿望，到现在还没有被实现。



　　第174章 树人（上）

　　又仔细看了看，确定这个看起来很普通的洞穴，也确实如它所展现出来的那样，确实很普通，没什么可再探查的必要后，罗蒙便走了出来。

　　看了看后面自己走过的那长长的一道，罗蒙停下了脚步。

　　他没继续再走，而是从空间里取出了一支绘制地图的专用笔，然后，在自己走出的这个洞穴旁边，记上了一个阿拉伯数字的一。

　　看看这个在外人看来并不十分明显，自己却能很快看到的标记，罗蒙点点头，然后，又看了一眼他走过的那条长长的隧道，转过身，向着前面继续走了下去。

　　隧道很长，不过，却不一定是直行着。他就曾经从几个洞穴里穿行过去，然后，继续沿着一条隧道向里走。

　　一路之上，他谨慎地做着标记，然后，小心翼翼地观察着四周。

　　暂时还没发现什么危险，也没发现有生命存在的表现。这个洞窟绵延至少数里远，罗蒙走了不少条隧道，穿过了好几个洞穴，依然还没有看到这个洞窟的头。

　　又走了一段路，前面再次出现了一个洞穴，这个洞穴看上去，是由沉积岩形成的。罗蒙小心翼翼地走进去，抬眼一看，顿时被眼前的美丽景色给震住了。

　　就见这个洞穴很不小，至少比前面看到的那些要大一些，在它的顶上有很多垂下的钟乳石，颜色非常美丽，就像是乳色的长条，向下生长着，非常美丽。而在它们的下方，石笋则向上生长着。最高的石笋的最大高度几乎到了三十米，像是一座平地里长出来的“石塔”。罗蒙惊讶地望着，心里感叹着大自然的神奇。

　　其实，在地球上的时候，他就去过一些岩洞旅游参观过，不过，那时的感觉和现在的感觉却截然不同。那时，他是单纯的以着一名游客的身份去看的，而如今，他则是以这一地的领主的身份来探查地下的地形。看到自己的领地下面，居然有着这般景象，罗蒙的脑子里，第一反应竟然是，如果这个裂缝下面，可以弄成一个供人参观的景地，那该多好。

　　很快，他这个不切实际的想法，就被他的理智给消灭掉了。

　　想到这里，罗蒙继续打起精神，观察着这个溶洞，想看看能否找到些有用的东西。结果，还是一无所获。

　　出了这个洞，继续向前走，又走了很长一段路，看到了不少的洞穴。越向里走，这种洞穴就越多，大小都差不多，高度也一般类似，里面基本上都是除了石头什么都没有，虽然一开始见到那些秀美的洞穴地貌。例如石笋或钟乳石，或觉得很漂亮，但是看得多了也就觉得没意思了。

　　从下来开始，到如今，已经过去了近四个小时还要多，罗蒙体力再好，也有些累了，这次他进了处看起来比较安全的溶洞，然后，在一块石头上坐了下来。

　　这时，一阵咕噜咕噜的声音，从他的肚子里传出来。

　　罗蒙将心神沉入空间里，取出了一袋奶，以及一些肉干。

　　走了这么久，他并没有在这里发现能饮用的干净水，可以吃的东西就更不用说了，看过的这些洞穴里，除了石头就是石头，除了石笋就是石笋。虽然看起来确实很好看，可是好看不能当饭吃啊，至于那些滴的水，真的困难时可以喝，现在还是罢了。

　　将一块肉干放进嘴里，慢慢地咀嚼着，罗蒙开始考虑下一步怎么办。

　　结果想了半天，最后，他还是决定，继续向前走，如果再走二小时，还没有见得任何有价值的东西，就往回头。

　　什么怪物也是要消耗的，罗蒙不相信地下怪物就不要吃东西。

　　如果这样长的距离内，都没有任何有价值的水源或者地下生命洞穴，那自己领地就很安全了。

　　因为体力的消耗，罗蒙足足吃了一小袋肉干才罢休，然后，又小口地喝了几口奶，直到感觉饱了，这才把剩下的食物放回了神农角空间。

　　接下来，他便靠在石壁上，休息了一会，这段时间不算很短，接下来他还要行走一大段路，而且，如果遇到什么危险的话，还需要去反击，所以，体力的恢复很重要。

　　等他再次起来的时候，四周依然是一片黑暗。静悄悄的，有些可怕。

　　站起身，重新整理了下行装，一切都收拾妥当后，便离开了休息的这处洞穴，继续向着前面行去。

　　走着走着，罗蒙突然停下脚步，抽了抽鼻子。

　　“风里有着水气？”他自言自语着，然后，望着前面的方向，露出了沉思的表情。

　　风里有水汽，那么，离此不远的地方，一定有一大块水源。有大片的水，那么，就很可能会有植物的出现。

　　罗蒙的心里不知是喜是忧，立刻向着水气的方向而去。

　　片刻，转到一处，罗蒙停住了脚步。

　　对面十数米，有一个巨大的洞穴，里面有着水，这水甚至形成了一个巨大的池塘。

　　水很清澈，看起来似乎非常的干净，不过，罗蒙却不会傻到去自己试试水是否有毒。

　　一扫而过，在这个巨大的池塘周围，竟然真的生长着许多的植物。

　　这些植物有的长得很普通，很像地面上的某种植物，不过，细看的话，又会发现，它们之间有着一些区别，显然，这是一些新的物种。

　　而有的植物，则干脆就长得很夸张，或是长得像石头模样，或是长得像个小人，还有的五颜六色的，看起来极为的炫目。

　　作为一名德鲁伊，再没有比发现新的物种更高兴的事情了。

　　但是作为领主，罗蒙又很郁闷，这里就是一个巨大补充基地了，应该说，产生怪物的比例，就大上了许多了。

　　就在要上前时，突然之间，罗蒙猛地后退了一步，用上了才学习到的技巧，隐藏在一处石笋边上。

　　片刻，他才又探出头来，望着这边洞穴的一片植物。

　　一种有着人形，又明显带着植物迹象的生物，正在水边，德鲁伊的本能告诉他，这很危险。

　　这是什么？

　　罗蒙审视着洞穴。

　　地下的通道经常有隔层，严格地说，眼前的这个洞穴也是如此。

　　下面是池塘和地下水的河流，石块上布满苔藓，不大不小的水流蜿蜒其中，而更上一些，就是这些树人一样的东东，身上发出幽幽的光来。

　　地下幽火树，罗蒙猛地想了起来。

　　说是幽火树，实际上是一种真菌组成，毕竟植物需要吸收无机物和阳光来获得能量，但是由于幽暗地域中的大部分植物无法接触到阳光，因此只有真菌才能生存，所以幽暗地域的大多数植物生命体都由某种巨大的真菌组成。

　　在这个世界，真菌是属于植物类的，德鲁伊完全可以交流和利用。

　　只是，和地表的树人一样，只有延续时间长达上千年的幽火树，才能自我开发出智慧，成为了这种树人一样的形态。

　　但是这样也意味着很高的危险，凡是能成为树人，其本能力量，都起码相当于十一级以上职业，战争之树的力量更是可以相当十五级以上，唯欠缺着怎么样利用的知识，使它们现在处于非常脆弱的情况，只能利用本能来战斗。

　　而这启蒙，正好是德鲁伊所具备的最大力量。

　　要不要上前使用德鲁伊力量上去交流呢？如果成功，将会获得一群强有力的盟友。

　　罗蒙犹豫了起来。

　　就在这时，一只树人似有所觉，朝这边望了过来。

　　罗蒙心中一惊，不假思考地举步出来，才一举步，他就大骂自己，原来这树人只是无意识的扫看到这里，结果就使他以为自己暴露了。

　　但是现在站了出来，情况就完全不一样了。

　　六只幽火树人一起看了过来，强大的自然力量在它们身上运转着，罗蒙立刻吓得不敢动弹，两方面都怔了。

　　片刻，一棵体型最大的树人站到罗蒙面前。

　　罗蒙没有任何动作，他知道自己只要稍有动作，就可能引起战斗。

　　最大的树人盯着他，似乎，很有些迷惑。

　　片刻，向他吐出一团绿光。

　　罗蒙犹豫了下，接受了它。

　　“奇怪，有些熟悉的味道，又不是。”树人的想法透过自然力量产生心灵感应的联系，传到了罗蒙的心里。

　　“我是德鲁伊。”罗蒙在心底赶快回答道。

　　“我知道，但是你很奇怪！”树人首领加强了语气重复了一次：“有些熟悉的味道，又不是。”

　　罗蒙不知道应该说什么才好。

　　片刻，心灵感应的联系，又传过来一句问话：“你是叛徒不？”

　　问到这句话时，罗蒙明显感觉到，其他五棵树人都传出了紧张的气息。

　　罗蒙知道，只要回答错误，立刻就是攻击，也意味着死亡。

　　在这一瞬间，罗蒙灵光一闪，突地明白了，他立刻回答着说：“不，我不是，我是火之德鲁伊，精灵的后裔！”

　　一瞬间，他明白，对树人来说，人类的农业德鲁伊，就是叛徒。

　　唯有自然之子，才能唤醒它们，保护它们，因此它们的立场，永远站在精灵这一边，在它们眼中，人类是背弃自然的叛徒，是驱赶它们的敌人。



　　第175章 树人（下）

　　智慧并不以时间来论，一千年的树人，如果没有受到教育和启蒙，那在人际交往时，也只是简单的判断罢了，在罗蒙说了这句话后，六只树人的警惕就明显放松了许多。

　　罗蒙没有再说话，在这时，他突然之间想起了艾维西小姐。

　　若不是艾维西小姐有意无意的教育，他还真不知道怎么样办才好。

　　德鲁伊，必须在十五级时，才掌握“唤醒树人”这个法术，把能量上具备条件的树木唤醒成有智慧的树人，只有在十八级时，才掌握“进化战争之树”这个法术，把能量上具备条件的树人进化成有强大力量的战争古树。

　　按照情况来说，本来罗蒙是无论怎么样都无法插手，他毕竟只有四级。

　　但是，眼前的树人，在能量上，已经足够，缺乏的只是知识和经验。

　　理论上说，只要有基本的动物和植物交流技巧的德鲁伊，就可以相互交流，在上古，那些树人的智慧不亚于大德鲁伊，事实上，树人也承担着传承德鲁伊的责任。

　　但是眼前，肯定不是。

　　“自然启蒙！”罗蒙站起来，念动着咒语，手上徐徐而出一抹绿色光芒，这抹光，离开他的手掌，在空中不断地变大，变大。最终，成为了一个半透明的淡绿色的圆球，罗蒙闭着眼，将自己能传播的全套德鲁伊知识，输入了其中……

　　一棵树人踏上一步，伸出树须一样的手，连接上去。

　　顿时，知识如水一样，迅速向着它流了过去。

　　片刻，这树人身体上，绿色的光辉螺旋飞绕，渐渐浓烈，数十点绿色灵光，在它的身体周围闪耀，由小到大，由暗转明，自然的气息从它的身上弥散，给罗蒙的感觉，就仿佛看到了千年时光的流逝而过。

　　再片刻，它睁开了眼。

　　就这一眼，罗蒙感觉到，自己似乎被看得透了。

　　树人没有再说话，转过来，将树须一样的手伸出，其他五只树人也把树须一样的手伸出，彼此连接了起来。

　　刚才的景色，又来了一次。

　　强大的自然力量，虽然被束缚在这处，但是六棵树人的自然力量，使罗蒙感受到，相对之下，自己是如此的渺小，并且，它感受到了德鲁伊的气息。

　　“你们成为了德鲁伊了？”罗蒙不敢相信地询问着，他终于忍耐不住好奇了。

　　“十四级树人德鲁伊。”

　　“十三级树人德鲁伊。”

　　“十三级树人德鲁伊。”

　　“十三级树人德鲁伊。”

　　“十二级树人德鲁伊。”

　　“十二级树人德鲁伊。”

　　树人清楚地回答道，就在片刻，它们似乎已经脱胎换骨了。

　　罗蒙猛地清醒过来，浑身颤抖了一下……这可是从来没有听说的事，地球上游戏，和这个世界的传说，都没有说。

　　但是这仔细想想，却是很自然的事，德鲁伊是自然力量的拥有者，任何拥有智慧，又体会和执行自然之路的人，都可以成为。

　　要不然，当年人类也不可能成为德鲁伊了。

　　树人们，其实只差了这一点。

　　“年轻的德鲁伊，你跟我来。”第一个树人开口说着。

　　罗蒙只得跟了上去，在下面地下河流上层，有一处洞穴，大概只高五六米，转了一个弯，一道柔和的绿光从前方浮现，然后罗蒙猛地停住了……

　　前面的树人，也没有催促，就这样静静地站在那里，静静地望着这一切。

　　眼前的是，一片树造的小平原，上面种着各种各样的树木，幽幽涌动出一点点绿光……

　　“这是菌麦，里面的种子可食用，地下精灵的主食。”树人介绍道，那是一片片小蘑菇，但是体积也有盘子那样大。

　　“这是水菇，能吸取空气里的水分，并且储备在里面。”树人介绍道。

　　那是一片和啤酒桶一样的蘑菇，高度2米，直径1米，罗蒙好奇地摸了上去，它的外层坚硬，如同木质，敲了敲，中间的确有着水的声音。

　　“这是蓝藓，并不适合精灵食用，但可以饲养着动物。”

　　简简单单，却是一个地下生存的三要素，罗蒙有些明白了，又有些糊涂了。

　　“当我们觉醒之后，我们就按照本能中的烙印，种植了这些，可惜的是，始终没有精灵来到这里，我们只有默默等待。”树人指着周围一批幽火树说着：“它们都满了五百岁，再有十年，我就可以成为十五级德鲁伊，唤醒它们，可惜来不及了。”

　　“为什么？”罗蒙问着。

　　“因为我们要离开了，这一切都属于你了。”

　　“为什么要离开？”

　　“因为我们已经感受到了恶魔的气息，就在不远处。”树人面无表情地回答，就算有表情，罗蒙也无法分辨。

　　不远处就有恶魔。

　　这个消息使罗蒙心里一震，无数的细节连接起来，特别是记载上那隐晦的记载，顿时，他心里什么都明白了。

　　“那我们可以联合起来……”如果自己想的不错的话，魔灾迫在眉睫。

　　“就算人类在魔灾中灭亡，然后因此导致精灵和我们灭亡，我们也不会和人类联合起来，当然反过也一样，就算我们灭亡，也不会向人类求援。”树人淡漠地回答：“这是最高会议的决案，一切自然所属和精灵，都必须听从，违反者无论是谁，立刻剥夺一切力量和地位，立刻处决！”

　　说完，这棵树人，看了看眼前的一切，然后回头就走，下面五棵树人也转身离开。

　　“喂，你们要去哪里？”罗蒙追了出来，问着。

　　“回归精灵国度！”在深邃漆黑的洞穴走廊里，传来了这句话，然后，再没有声音了。

　　怔了片刻，罗蒙用手指敲了敲石块，曲了曲微微发痛的指节，他心里有些寒意。

　　是什么，使精灵和树人，如此的决绝？

　　脑子里充斥着这些思考，直到眼前绿色的光，使他醒了过来。

　　这是大片的小生态园，觉醒的树人，就按照本能的烙印，在这处创造了一个地下乐园，期待有精灵迁移到这里。

　　已经不知道几百年了，如此浓郁的自然力量。

　　“我是不是想多了？管它呢，把这些迁移到我的神农角里，才是正经。”再过了片刻，罗蒙哑然失笑，自语自言地说道。

　　想到这里，心里就豁然开朗起来。

　　唯一可惜就是空间有限，虽然其实仔细分分，还可以种点东西，但是要想全部搬了，那是不可能的事，也许下次升级了，扩大到一百亩了，才可以办到。

　　现在最要紧的事，还是先把这一批十棵左右幽火树迁移到神农角里，这些树都有五百岁了，就算自己不能唤醒它们，但是这本身产生的自然力量，就非同小可了。

　　想到这里，罗蒙立刻从空间里，拿出了一把铁锹，开始挖了起来。

　　现在挖这个，罗蒙已经非常熟悉了。

　　片刻，一棵幽火树就已经挖完，罗蒙才放到了空间里，立刻空间一震。

　　这使罗蒙吃了一惊，随即，罗蒙将心神沉入到了神农角空间。

　　当他出现在空间之后，就见，已经扩展到很宽的地域内，植物生长得很茂盛，一阵轻风吹过，一股股的生机勃勃的气息，迎面而来。

　　天上的大光球依然光很足，温暖地照耀着大地万物。

　　河水很清澈，因为之前下过几场雨，所以最开始由小溪拓成河流时的那种勉强早就消失不见，河里的肥硕的鱼儿偶尔翻个水花，然后，就向着更深的水域流去。

　　一群蝴蝶，在水上翩然而舞，翅膀在光的反射下，散发着炫目的美丽。

　　远处，那个美丽的树精少女，正在认真地背对着他，坐在地上，望着蓝天上的云发呆，不知道在想些什么。上次来的时候，罗蒙就没有看见她，他知道，树精在成长的过程中，经常会出现休眠的情况，看她现在的样子，只怕还在半睡半醒之间呢！

　　没去惊扰她，罗蒙的注意力全部都集中在了刚刚丢进来的那棵幽火树上，随之，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“发觉特殊能量植物，请命名。”

　　“B种幽火树。”罗蒙说着。

　　“命名完毕，请立刻种植。”空间资料框说着。

　　罗蒙知道这是出现特殊品种才有的迹象，才想种植，树精罗莉就醒了过来，她先是迷惑地扫了扫，然后就扑了上来：“幽火树，五百年的幽火树啊！”

　　她眼睛发亮，不用罗蒙说，就立刻拿起铁锹，把它种了下去。

　　才种上去，空间少许一震。

　　罗蒙不由问着：“罗莉，它们是地下树，种在这里也可以嘛？”

　　“可以！”罗莉围着新种下去的幽火树，头也不回。

　　罗蒙干笑了一声，又退了出去，这次，就不再进去了，不断的挖着，把一棵棵幽火树挖了进去，大概干了三个小时，才全部干完。

　　又采集了一些菌麦、水菇、蓝藓，迁移到里面，遗憾地看了看大片种植园，这些东西起码等着空间升级后，才能搬进去，现在就只有看着了。

　　再沉入神农角空间，发觉才一会儿工夫，幽火树已经扎根在了地上，它们强大的生命力，使它们迅速适应了新的空间。

　　“闪电！”见一切正常，罗蒙准备出去，临出去时，他又叫了一声。

　　就见这里的天空上，一个黑点正快乐地飞翔着，于是，他不再停留，随即就将心神退了出来。



　　第176章 发觉（上）

　　在里面似乎待得很久，其实，在外面，只是一瞬间的停顿而已。罗蒙将心神从神农角空间退出来后，又将注意力重新放在了这个巨大的洞穴种植区上。

　　这洞穴种植区中心，还有一个小小的水池，清澈到底，他探头向里看去，没看见有鱼类的生长，只看见各式各样美丽的石头。

　　突然，一抹亮光在头顶那个光球的反射下，晃了他一下。

　　罗蒙立刻站住了，然后，定睛看去。就见在他面前池塘的根部，一抹亮光就是从这里发出来。

　　“刚才是眼花吗？”罗蒙心里有些好奇，于是，蹲下来去看，似乎看不清楚，想了想，罗蒙手上浮现出一点火焰，照了下去。

　　这一看可不得了，本来，如果他站着，那么，池塘下面的东西，他一般不会发现，但是，此时他蹲了下来，在火焰的照耀下，罗蒙就发现，在这小池塘的下面，有着厚厚一层东西，这些东西，闪闪放光，看起来，似乎很小，很多的样子。

　　“不是眼花，里面好像确实有东西。”罗蒙对自己说着：“会是什么东西呢？挖出来看看。”

　　先试着用手扒了一下，发现，这些的表面有着很薄的一层泥土，所以，没几下，就搞定了。

　　罗蒙的目光顿时被里面的东西吸引住了。

　　那是一堆亮晶晶的东西，模样看起来很像是珍珠，颜色大小形状都很像，通体圆润，非常地有色泽，密密麻麻一大片，散落在下面各处，发出很亮的光。

　　“这是？”罗蒙惊讶地看着，心想，难道这种地方还能生出珍珠来？

　　他探出手，从这一堆中拣起一颗，放在眼前，仔细观察着。

　　看上去的确非常酷似珍珠，不过，在颜色与质地上，却明显比真的珍珠更好，更漂亮。

　　“洞穴珍珠？”脑海里突然闪过了一个名字。

　　罗蒙惊喜的再看向那枚珍珠样的东西，仔细辨认着，良久，长出一口气，脸上的神奇更是高兴极了。

　　“没错，就是洞穴珍珠！”

　　因为德鲁伊的职业特点，罗蒙曾经阅读过不少关于地质方面的书籍。

　　当然了，读的并不是很细致，不过，在他认真阅读过的那部分书籍中，就有记载着洞穴珍珠的内容的。

　　那本书上是这么记载的，洞穴珍珠，这是一种沉积的矿物包裹，又被流水磨成圆而光滑的形状，这种样的东西就被称为洞穴珍珠。

　　因为这种珍珠的产生需要上万年，而且，多是存在与地下几千米的地方，所以，一个形状、颜色、质地都比较良好的珍珠，经验价值五个金币以上。

　　想起下面的地下河流，罗蒙倒不觉得有这种洞穴珍珠很奇怪，但是，数量这样多，又在上面，就有些奇怪了。

　　也许，这也是树人收集的，期待有一日会有精灵来吧！

　　“哈哈，没想到，此行居然还能碰到洞穴珍珠，看来，我的运气还不错嘛。”罗蒙刚才被树人的话震惊了下，这时才缓过来。

　　这些亮晶晶的、圆而光滑的小东西，已经被确认为洞穴珍珠无疑了。而平白无故地多出一大笔收入来，罗蒙的脸上自然是露出了开心的笑容。

　　都说德鲁伊不爱钱，但事实上也并非全部如此，就拿小镇上的杰法德鲁伊来说吧，他是不怎么爱钱，可他也从不缺钱啊，如果没有钱，他怎么可能建得起那个温室？所以说，认为钱不重要的人，要不，是真的不需要钱，要不，就是他们从不缺钱花。

　　而如今的罗蒙，虽然已经是一地的领主了，但是，毕竟他拥有的这个领地才不过有着一个基地、一处真正村落而已，和那些真正的贵族比起来，差的实在是太多了，而罗蒙的梦想又是那样的大，他想要的远不止这么多，所以，为了领地未来的发展，需要钱的地方还是太多了。他很缺钱，极为的缺钱。

　　尤其是，领地内的那个小老头模样的内政官整天拿着账目给他看，早就将罗蒙也给同化了，现在的他，对每一个金币的赚取都很敏感。所以，意外发现了这些能换取金币的小东西，罗蒙的心情自然是很不错。

　　此时，就连周围吹来的带着潮气和淡淡腥臭气息的风，罗蒙闻起来都不会觉得难闻了。而周围那些刚才看起来还非常美丽的景象，如今看来，更是早就已经远没有刚才那么有魅力了，罗蒙此时的心思都放在了这些亮晶晶的洞穴珍珠上。

　　上次，他、法费尔以及苏卡尔费了那么大的力气，杀死了那么多黑蛛怪，最后，卖给冒险者工会，也不过才卖到了二百五十金币，虽然已经是天价了，但是，如现在这么轻松的赚取金币的情况，却还是差得远了。所以，罗蒙对待这笔可以送天而降的财富，又是高兴，又是感叹。

　　更加不要说，如果真的有魔灾的话，有大量金钱总是好事，至少领地上可以武装到牙齿了。

　　小心翼翼地将这些洞穴珍珠从下面的坑里拿出来，罗蒙对着光，一个个的仔细看了，当发现这些洞穴珍珠的质地和颜色，都非常不错，都能卖出个好价钱后，他的心情越发的好起来。珍珠虽然很圆润光滑，但是，取出来并不费劲，几乎用手一捧，就把它们全部从下面捧到了地面上。

　　“……四十六、四十七、四十八、四十九、五十……”

　　口里数着数，手上拈着珍珠，一粒一粒地放进去，数到五十的时候，罗蒙已经不数了，下面还有更多珍珠，没有见少，不如直接捧着吧。

　　把这些珍珠连捧带拿的，索性不断向空间里装。

　　一大捧一捧，拿了一层又有一层，到了后来，罗蒙对麻木了，等到全部搬完，罗蒙终于直起了腰，然后，活动了一下，长出一口气。

　　“再看看还有没有珍珠。”罗蒙拿起那把小铲子，把小池塘里再清理下，然后向里一看，多少有点失望，里面的确还有，就是零星的二三十颗，除了这个，就再没有其他东西了。

　　它们都挤在了这个小池塘的一处角落里，一粒粒圆润白嫩的小珠子堆积着，在光的照耀下，看起来可爱极了。白白嫩嫩、光光润润的它们，其模样让人一见就心生喜欢。

　　这堆珍珠就不必放到神农角空间了，罗蒙拿起一只袋子，把它们全部收入，扎好。

　　其他的，就去看神农角，罗蒙没有空计算珍珠，但是只要打量估计下，罗蒙就惊讶地发现，他这一番挖掘收集，竟然收集了近万粒洞穴珍珠。按照一粒洞穴珍珠可卖五个金币来算，这一万粒洞穴珍珠，可就是五万金币啊。

　　心情一时当然大好，罗蒙心中一动，就这笔，可还欠款还有余。

　　一切作完了，罗蒙有些遗憾，望着地下河，脸色渐渐凝重起来。

　　“算了，还是再探一探吧，一小时路程里，如果没有恶魔的话，至少我的领地就安全了。”罗蒙喃喃自语说着。

　　说完，罗蒙就下去，沿着地下河的洞穴而去。

　　和其他溶洞内的石笋不同，这里的石笋虽然众多，却并不显得高大粗壮，每根石笋也就大约碗口粗，两三人高，最矮的甚至只有一人多高。

　　“奇怪，这里的石笋为什么会这么小？”罗蒙自言自语，有些不解。

　　走到离自己最近的一根石笋前，罗蒙用手抚摩了下。入手很舒服，这里的石笋论质比前面那些洞里看到的都要好，都要色彩明亮，都要入手润泽。

　　可是，偏偏就比那些溶洞里的石笋要小，要小得多。这种事情，立刻引起了罗蒙的注意。

　　反常即是妖。

　　但是，在四处查看了一番，暂时没发现其他什么稀奇物件后，罗蒙只得又前进着。

　　走了几步，罗蒙若有所思。

　　在地球上，一般地下水都是干净的，不知道这里的水如何？

　　单从水质上看，水很是清澈，看上去是干净的，也似乎没毒，不过，任谁只怕也不会轻易地去尝试一番，但是对于德鲁伊和牧师来说，检查这个很容易。

　　“侦查毒性！”心里微微一动，罗蒙施展出这个0级神术，绿色的光一点，落到水里，片刻，就融合在里面，并无任何反应。

　　“咦，很干净的水质。”罗蒙还是信任神术，上前喝了一口，发觉水质甘甜清澈。

　　这样的水不可浪费了，罗蒙见四下无人，又检查了四周，没有发觉有什么怪物，就脱了衣服，沉下去，开始向神农角里灌溉水分。

　　上次升级后，灌了八分满，这次，完全可以再加二分，反正在里面不会泛滥。

　　等这完成，又穿上了衣服，罗蒙又将目光投向了洞穴里面。

　　站在他这个位置向洞穴处看，已经可以看出，这是一个极大的洞穴了，至少比前面他所见的那些大得多。

　　光是洞口，就已经容得一个四米高的巨人进入了，而宽度，更是同时并排进去七八个人都没关系。

　　罗蒙先是在外面感受了一下，没发现里面有什么生命的迹象，这才，依旧小心翼翼地走进洞穴里，开始沿着河流向更深处前进。

　　地下河流之中，不断有着生命出现了，毕竟水养育了生命，在这地下也不例外。

　　只是，走了一小时，也没有看见有什么怪物，罗蒙心里正有些高兴。

　　毕竟，只要不在自己领地上爆发魔灾，万事好说。

　　就在高兴之时，一阵奇怪的声音突然从很远的地方传来。因为地下通道安静，所以，一点点的声音，都能传出很远。罗蒙连忙静下心，然后，仔细地听着。

　　滴答滴答，这是洞穴顶上，不住地向下滴水的声音。

　　哗哗啦啦，这是下面地下河里，水流会发出的声音。

　　而那个从很远的地方传来的声音，却不是这样的，这种声音，仿佛是有不少人在说话，又好像是有怪兽在低吼的声音。

　　“是风声吗？”罗蒙仔细听着，暗暗地想。

　　不过，继续仔细听了一会，他立刻推翻了这个猜测，这种声音绝对不是风声。

　　罗蒙的感应力立刻向四周放出去，然后，一种很是奇怪的气息，被传递了回来。

　　“奇怪的气息，奇怪的声音，不成，我得过去去看看。”站起身，罗蒙的耳朵同时竖了起来，更加仔细地听着。

　　“是从远处的一个溶洞那边传来！”罗蒙这时已经能够听清了，这些怪声原来是从遥远的侧面传达而来。

　　幽暗地域就是由巨大的洞窟系统彼此连接构成的网络，中间由绵延数里的隧道组成。洞窟可能由几种不同的方式形成，最普通的方式是流水冲刷。洞窟通常盘旋、扭曲、剧烈升降，形成了令即使最坚定的制图师也不得不灰心的三维迷宫。

　　因此，里面的分道不计其数，罗蒙是作了标记才敢通行。

　　将脚步放轻，罗蒙小心翼翼地向里走着，此时，他的气息隐藏着，如一只在黑暗中不断穿行着的壁虎，快速，而隐蔽。

　　终于，那些声音越来越大了，罗蒙知道，自己已经快要接近声音的来源处了。

　　眼前突然就出现了一个洞门，之所以说，这是洞门，而不是洞口，是因为，这里的入口处已经有了人工雕琢的痕迹了，而且痕迹非常明显，已经更像是一座门而并非是山洞口了。

　　几乎有着两人多高、可同时容纳五人同时行走的洞的入口处，上下左右，多被利器削整得非常的平滑，显得方方正正的，里面有光，还有着嘈杂的声音。

　　罗蒙心里已经有不祥的预感了，犹豫了下，还是小心地靠近洞门处，然后，向里探了一下头。

　　只一眼，他就立刻被惊呆了。

　　因为，就在他向里张望的同时，一只头上长角、体型如同五六岁孩童大小的东西，正直立着从他眼前经过。

　　小恶魔，竟然是真的小恶魔！

　　这些模样，竟然和地球上画的小恶魔，长得非常像，一时间，罗蒙心思翻滚，却本能地闭了呼吸，连气也不敢多喘一口。



　　第177章 发觉（下）

　　滴答、滴答！

　　水滴不断地从岩洞的顶部向下垂落，落在地上，发出清脆悦耳的声音。

　　啪嗒啪嗒，这是小恶魔刚刚过去的脚步之声，很轻，却依然能够听见。

　　罗蒙将身体隐藏在石缝里，气息深深收敛，不敢有丝毫大意，看了上去。

　　这是一处有着人工雕琢痕迹的洞穴的入口处，明亮的光，不断地从洞穴内散播了出来，这种光，甚至照得外面的一大圈地域都显得亮堂起来。

　　洞外的岩壁上，还各挂着几块亮晶晶的石头，在里面光线的衬托下，显得非常的璀璨。而这个洞穴的入口，则被雕琢成了一个方方正正的看起来四边都很光滑的门的形状。

　　不断有嘈杂的声音，从洞穴内传来，伴随着杂乱的说话声的，还有一阵又一阵的野兽的低喘声，以及啪啪的声音。

　　偶尔有风从洞内吹吹出，会带出来一股气息。

　　这种气息，有着令普通人都能觉察到危险的力量，而作为一名德鲁伊，罗蒙的感应就更大了。他蹙蹙眉，敏锐地发现，这种诡异的气息，正是他曾在上面也就是裂缝边沿感应到的那种。看来，缝隙的异常源头已经被他给找到了。

　　此时的罗蒙穿着一件从盗贼工会得来的衣服，这件衣服有着蜥蜴一样可以依据环境的不同，自由转换自身颜色的能力，因为此时他所靠着的位置，是一色的岩石壁，所以，这件衣服，也将他彻底的伪装成了一块凸起的岩石，颜色和周围环境融为一体，令人一望之下难以发现。

　　而在离罗蒙不远的地方，靠近洞门里的位置，一只体形大约有着五六岁孩童大小的生物，正直立行走着。它的样子酷似人类，比例协调，更有着双手双脚，但是，背后却长着两只和婴儿胳膊大小的肉色翅膀，这是人类绝对不会有的。

　　它的面貌如五六岁的孩童般，长得还算可爱，不过，龇出的两只尖尖的牙，却很有些诡异地贴着下嘴唇，向下外露着。头顶毛发不多，只有白色的一层，有些像人类的板寸，而在他稀薄的白色头发中间，两只类似于羊牛角的东西，非常明显的长在那里。

　　这只怪异的小生物，刚刚从罗蒙的面前走过，在它的前面，又走来一只同样模样同样身高大小的小东西，两只小怪物碰头后，停下脚步低声地嘀咕了一阵，虽然罗蒙离着它们的位置并不算太远，以他的耳力也绝对能够听见他们说的话。

　　可问题是，听是听见了，可是，听不懂啊！

　　罗蒙眯起眼睛，望着刚刚从眼前走过的那只小怪物，不，更确切地说，应该是小恶魔，心里的震惊，到现在还没有消散。

　　而在短暂的惊讶过后，他已经整理出了存于脑海里的，关于这种传说中的生物的简单信息。

　　这还是上次，他在法师图书馆，翻找其他信息时，无意中看到的呢。在那本书上，是这样记载的，说是这是一种魔界最低级的怪物，体型很小，它们大约只有人的一半高，却有着很强大的战斗力。有双翼，会飞行，擅长偷袭，外表看起来很是可爱，实际上，却极为的凶残食人，有很强的侵略性，偶尔有几只会被人类世界的法师呼出，充当信差或是侦察员。

　　绝大部分的小恶魔却都群居在深深魔界的空间，偶然因为时空缝隙，才会因为本身的本质，爬到外面的世界。

　　“真没想到，这里居然有小恶魔……”罗蒙此时说不出是一种什么感觉，虽然搞明白了裂缝中的隐患，却越发的迷茫了。此时此刻，他总算是知道了，什么是魔灾了。

　　迟疑了下，罗蒙开始用灵眼观察。

　　要知道，力量上，灵眼也是一种能量，会被敏锐的存在发觉，但是现在，顾不得了。

　　片刻，那两只小恶魔身上，浮现出了红光，那是邪恶的光环。

　　灵眼在上次，已经融和了“侦测灵光”的效应，所以，片刻，灵光最强亮度，也浮现出来了，再等片刻，又浮现出了一个符号，在小恶魔的身心里。

　　这个符号繁复而黑暗，罗蒙一看，就吃了一惊，收回了灵光，虽然这符号代表什么意思，他不明白，但是知道这不是好事。

　　但是，刚才的灵光最强亮度，也浮现出来了。

　　一到二级的职业力量？

　　原来小恶魔的力量，也只有这点力量嘛？

　　和人类并没有多少本质区别啊！

　　罗蒙倒反而放下心来。

　　听到洞穴内，不断地传出嘈杂声，罗蒙深吸一口气，趁着在门口处巡逻的小恶魔身形交错的片刻，小心翼翼地溜进了洞穴。

　　进去才发现，在里面的那个传出声音的洞穴外面，居然还有着一个过道般的空间，这个空间内生长着一些石笋，都非常的高大粗壮，交错着，罗蒙小心地在其中穿行。

　　而不时有着小恶魔，在这个空间内，来回走动着，有些像是在巡逻。它们的这种举动，越发的让罗蒙好奇起来，他迫切地想要知道，在里面的那个洞穴里，究竟有着怎样的情景。

　　石笋一根接一根的挨着，一直到里面那个洞穴入口的边部，两边都有，而且，还都是一一相对的，这种情景，不禁让罗蒙想起了自己种的那些果树，看来，这些石笋肯定经过了特殊的处理，否则，不可能这么巧合，排列得这么整齐。

　　他的身形很敏捷，虽然这个过道的空间里有着小恶魔巡逻，它们却并没有发现他的踪迹。

　　几乎是潜伏着，走过了那扇几乎比前面那个还要雕塑得整齐完美的门洞，然后，罗蒙的眼前猛地豁然开朗。

　　这时他才发现，里面的空间非常的大，令人难以想象的大，如果说，刚才他看到的那个洞穴，还可以用一个宫殿来形容的话，那么，此时的这个洞穴，就只能是用一个地下城来形容了。大，非常之大，大到了罗蒙都不敢去想象，一个洞穴居然会这么大，这实在是太令人吃惊了。

　　不过，这里倒也不是全部都空旷着，相反，在洞穴的中间及两旁，有着很多高大到只能用石塔来形容的石笋。

　　靠近门的位置，就有着好几根交错着排列着的石笋，罗蒙刚才探头时看见了，所以，溜进去后，他很快就在石笋的后面掩藏好了。可以随时变色的衣服，立刻成功的帮他掩住了身形。

　　而他的心，此时正在剧烈地狂跳着。原来，就在他进来的瞬间，只是一瞄，洞穴内的情景就已经落入了他的眼帘。

　　那种他连做梦都想象不出来的画面，如今，正在他的面前上演着。

　　一大群，和外面一样，头上长角，身体矮小，背上双翼的小恶魔，正忙碌着。它们的数量大概有上千，或三五成群，或一大堆地聚集在一起，都在忙碌着。

　　这一边，随着一阵阵的欢呼声，一根根钟乳石被砸了下来，落在地上，发出砰砰的声响，而另一边，则有不少小恶魔正辛苦的雕琢着石壁。

　　令人有些不敢置信，这些看起来比人类要矮小得多的小家伙，在雕琢功夫上，竟比人类强得太多了。只见它们一群群的或站在下面，或手拿着工具，扑棱着翅膀悬在半空中，所雕塑出来的图案，都是美轮美奂的。

　　罗蒙眯起眼睛，想看看它们究竟雕塑的是什么，不过，很快，他的注意力，就被一座看起来非常壮观的高大的台子给吸引过去了。

　　这个台子大概离他这个位置有着几百米的距离，很远，可即便是如此，他还是能感受到这座石台的宏伟壮观。

　　石台大概有着二十多米高，二百多米宽，而且，这个高度宽度还在不断地增加着。石台的用料都是磨得方方正正的石头，由一群群的小恶魔们，两两抬着，向上搬去。石台的中央位置，有着一条十米左右宽从上到下延伸着的石头台阶，建得非常的平整，看起来极为的正规严肃。

　　而在已经建好的二十多米高、二百多米宽的石壁上，一群飞舞着的小恶魔，正手拿着工具，辛苦的雕琢着什么，罗蒙仔细看了，它们已经雕琢好的地方，有着不少看起来非常诡异的图形。

　　“他们这是在干什么？”

　　罗蒙看到这里，心里颇为不解。

　　直到看到一个很大的黑色的骷髅头像被小恶魔们雕琢出来后，罗蒙这才恍然大悟。

　　“这是……黑暗的祭坛？”一个词语突然从脑海里蹦了出来。

　　这个祭坛的样子，和雅各布曾经布置过的那个祭台很相像，不过，要大得多，也诡异复杂得多。

　　雅各布那个，不过是一堆石头堆积而成，在上面摆了些祭品，简单地画了些骷髅图形，而这个祭坛，人家可是非常大规模的在建设了。不仅祭坛整体建造得非常严肃，就连上面的图案，也绝对是大师级的水准了。

　　突然，一种听起来很熟悉的叫声从祭坛旁响起。罗蒙眉头就是一挑，转头看过去。就见，几只看起来比那些小恶魔体型要大得多的大恶魔，正手持着鞭子，四处巡查着。

　　而在它们的脚下，踩着的竟然是一种罗蒙根本就想象不到的怪物——黑蛛怪。

　　这些曾经跑到罗蒙领地内做怪的黑蛛怪，此时此刻，竟然驮着比它们小得多的恶魔，四处行走着。

　　看它们的样子，竟然没有丝毫的反抗意思，甚至，稍微走得不稳些，就会惹来一顿鞭子，而被鞭子抽到时，它们居然连动都不敢动一下，竟然就这么趴在地上，可怜巴巴地任由这些大恶魔抽打。

　　罗蒙此刻真有一种无语感觉，这种传说中，凶狠非常的怪物，竟然被恶魔们驯服了，充当起坐骑来了？

　　他这时，闭住呼吸，什么也不敢动弹，甚至把眼光都收了回来。



　　第178章 猎杀（上）

　　黑暗祭坛。

　　片刻，罗蒙眯着眼，又观看着。

　　谁说恶魔很敏锐？很强大？至少在这里，小恶魔不过是一级到二级，绝对不超过五级。

　　至于大恶魔，罗蒙敢都不敢探测。

　　但是至少在场的恶魔，谁也没有发觉他，或者说，谁也没有想到检查这个宽阔到近于一个小地下城的洞穴。

　　上千只恶魔，在这里只显的渺小。

　　而且恶魔们，也没有心思注意别的，它们忙碌着，手拿着工具，为祭坛雕琢着。

　　祭坛高达十米，密密麻麻布满了各种各样魔法符号，一旦雕成，每个符号都微微散发着幽光，看样子，快雕刻完了。

　　突然，一阵怪怪的说话声在他的身旁响起，听起来竟然离他非常近，罗蒙顿时吓了一跳，他赶紧将身体紧贴在了石笋的阴影里，几乎是同时，一大队小恶魔从他的旁边擦了过去。

　　因为罗蒙此时的衣服和石笋的颜色非常接近，几乎已经融入到了周围的环境之中，所以，小恶魔们并没有发现他的存在。

　　这一大队小恶魔们，扛着一个巨大的雕像，直着身体，向前行走着，在它们的背后，清一色的小肉翅，扑扇着，再加上它们可爱的容貌，不仔细看的话，就像是畸形的精灵一样。但是，它们的牙齿以及它们有些灰暗的皮肤，再加上它们稀疏的白色头发，都时刻提醒着罗蒙，这些小家伙，可都是真正的小恶魔。

　　由于靠的太近，此时罗蒙，连大气也不敢喘一下，静静地将身体潜伏在一根石笋后面，看着眼前的这一切。

　　罗蒙此时藏身的位置离洞口很近，看见了小恶魔们，把这个雕像，运输到二百米中心的那祭坛上，并且立到了带着各种图案半人高的大理石台子上。

　　当神像立了起来，罗蒙不由睁大了眼。

　　它的样子看上去像一个女神，很美，黑色长发，飘扬在身后，身后有两只龙翼，几乎是全裸，除了腰之间若有若无的一翼角阻挡着，看起来很性感。

　　眼睛正望着远方，唇边挂着一丝微笑，似是在讥笑着这个世间，带着一种难以形容的魅力。

　　罗蒙从没有看见过这种女神（魔）像，他默默地记忆在心里。

　　小恶魔的雕塑本领很不错，整个神像都栩栩如生，大批小恶魔小心翼翼地把神像驾了上去，安置了上去。

　　石像前有着一大块光滑的石板，虽然此时上面空无一物，但是，罗蒙还是想到了祭祀这种仪式，就是不知道，这尊石像的主人到底是哪方神魔了。

　　罗蒙正看着，一队小恶魔突然从外面走进来，在它们协作下，一样东西被抬了进来。

　　是一样活物，那样活物此时正在它们的手里不断地挣扎着。罗蒙仔细一看，竟发现那是一只幼小的怪兽。看起来小小的，羊头，身体也很羊差不多，不过，尾巴却长长的，头上还有着一个蛇头，和传说的羊头蛇尾兽很像，不过，此时应该是幼年，只有普通的羊羔大小。

　　这只小怪兽四肢都被绳子给系上了，尾巴上的蛇头更是被小恶魔们用绳子牢牢勒住了脖子，看起来软绵绵的，一点力道也没有了。

　　小恶魔们抬着它，一直来到那座石像前，然后，有四只小恶魔扑棱着翅膀，离地几尺高，抬着这只小怪兽，将其放了上去。

　　“他们这是要干什么？”罗蒙将身体藏于石笋的后面，观看着。

　　就见，一只骑着黑蛛怪的大恶魔这时走了过来。然后，居高临下地看着石台上的这只小怪兽，比小恶魔长得难看多了的脸上，顿时露出一个似笑的神情，随即，它高声喊了句什么。

　　顿时，那些正在忙碌着的小恶魔从四面八方聚集了过来，密密麻麻的一片，站在石像的周围。

　　此时，离罗蒙最近的一只小恶魔，已经离他不足三米了，罗蒙几乎连对方背后的肉翅上的黑色花纹，都能很清晰地看到了。

　　于是，他连大气都不敢喘一下，努力地让自己不发出一点点声音，小心翼翼的藏住身形，然后，观看着它们接下来的行为。

　　就见，刚才的那只大恶魔突然从黑蛛怪的身上跳下来，翅膀扑棱着，飞落在了那只小怪兽的旁边，似乎感觉到了危险的来临，那只小怪兽拼命扭曲着身体，挣扎着。

　　站在那里端详了一会，大恶魔突然行动起来。就见他探出带着锋利指甲的手，猛地探进了小怪兽的喉咙之内，然后，在一阵接近于尖嚎的叫声中，将一根类似气管或者血管的东西，活生生的给扯了出来，扯出来的同时，鲜血飞溅。

　　罗蒙虽然离得不算很近，但是，以着他的眼力却看得清清楚楚，心里就是一寒。

　　周围响起一阵欢呼声，带着残忍的兴奋感。

　　而那只大恶魔则继续着，在那只小怪兽不断的惨叫声中，将它的内脏一一掏空，并且，迅速分割着它身上的骨肉，即便是在这个时候，那只小怪兽还能发出微弱的惨叫。

　　而被掏出来的内脏以及被分割了的骨肉，都被分开放在了石像前，而在仪式结束的最后，那只大恶魔更是抬起一脚，将那只小怪兽踢了下去，而离石像最近的一群小恶魔顿时一拥而上，在一阵更凄厉的叫声中，将那只小怪兽分食了。

　　虽然牺牲品并不是人类，但是，看到这般情景，罗蒙的心里还是一阵阵的恶心，他敏锐地注意到，分食之后的小恶魔，显的相对满足。

　　“绝对不能让他们进入我的领地。”这就是他此时的想法，这种凶残的恶魔如果进到了他的领地，将他的子民当成了食物，想到这里，罗蒙再次打了个寒战，不敢再去想象了。

　　看似祭祀的活动结束后，那些小恶魔们又各自回到了自己的岗位。罗蒙此时心里已经萌生了去意，既然已经将这里的情况摸清了，接下来，他就打算回到领地，和众人商量着，如何来应对了。

　　想到这里，趁着附近的小恶魔不注意，他潜伏在阴影里，小心的一点点向后移动，幸亏前面的小恶魔都还回味着刚才的祭祀，因此没有小恶魔发觉。

　　十分钟后，罗蒙成功地从这个大的地下城一般的洞穴溜了出去，外面过道内居然没有小恶魔，罗蒙又松了口气，然后，跑了出去。

　　不过，走出几个洞穴后，罗蒙又站住了脚步：“不成，不能就这么回去，还没真正弄清楚这些小恶魔的实力，没有任何证据，怎么能就这么走了呢？这会影响以后的判断，必须抓或者杀一只小恶魔！”

　　由于这一点很重要，罗蒙于是就在外面的洞穴处，静静地等待着。

　　去里面那里厮杀一番，那种行为只有疯子才做得出来，他现在在等单独行动的小恶魔出来。

　　等的时间不长，还真有两只小恶魔，各自提着个石盆，向外面走来。

　　它们从罗蒙藏身的地方擦过，继续向外走着，看它们的样子，很有可能是去外面的洞穴外打水去了。

　　罗蒙心里暗喜，在那里下手，对他来说比较有利，他小心翼翼地跟在它们的后面，不敢离得太近，怕被它们发现，就这么一直尾随着它们来到了最近的地下河里。

　　两只小恶魔到了地下河周围，然后，小声交谈着，慢腾腾地打水，从这点上说，恶魔也是生物，很明显，它们也会趁机偷懒。

　　趁着这个机会，罗蒙很快就将身体隐藏在了离它们很近的一处角落里。

　　手掌一张，一把弩弓就这样从神农角空间被移出，出现在了他的手中。

　　这种弩弓力道很大，根本不需要借用法术的力量，就可以发射，并且连薄一点的铁板都能穿过，最重要的是，是五连发！

　　由于不知道恶魔能不能感应到法术能量的波动，所以，罗蒙并没有选择使用法术，而是将箭搭上，然后，小心地瞄准着。

　　这时，懒洋洋拖着一点时间，两只小恶魔还是将水装好了，就在它们转过身，将脸对着罗蒙的同时，罗蒙的扳机猛地一扣。

　　“噗”一支弩箭顿时射出，然后，奇准无比地从一只的喉咙处一穿而过。

　　其次，又是再扣扳机，又是一声“噗”，这次就没有瞄的很准了，从另外一只小恶魔的胸口穿了过去，使小恶魔发出了一种闷哼，并且石盆也倒在了地上。

　　罗蒙吓得一哆嗦，不知道里面有没有发觉，等了片刻，发觉两只小恶魔在死亡上挣扎着，继续发出点声音，却也没有什么反应。

　　等了片刻，从阴影中走出来的罗蒙，已经将弓提在一手，然后，向它们走了过来。

　　走到它们跟前，先用脚踢了一下，发现它们确死无疑，这才蹲下身，仔细地检查了一下尸体。

　　看得出，小恶魔的身体强度还不错，但是弩箭还是射了个对穿，从身体强度，能量反应，以及反射神经上，罗蒙已经大致的判断出了对方的战斗力。

　　它们的战斗力并没有想象中的高，大概相当于人类1—2级战士的水平。

　　“如果是这样，情况还不是太糟糕。”罗蒙暗暗地想着，这也符合常理，如果这个世界的小恶魔，都和地球神话上一样，和人类有着本质差距，那这个世界的人类，早就应该灭亡了。



　　第179章 猎杀（下）

　　罗蒙才靠近了两只小恶魔的尸体，突然之间，神农角空间里出现了一阵异动。

　　这时是紧张时刻，罗蒙并没有进入空间里面，但是，眼光前也渐渐浮现出一些淡淡的绿色小点，幻化成一个淡绿色的虚拟文字框：“发觉优质肥料，可注名搬入！”

　　“怎么回事？”罗蒙心里非常好奇，但是没有时间顾及这个，看了一眼，就继续检查着小恶魔的尸体，小恶魔的尸体，倒在了岩石地上，身上还带着那两只直穿过去的箭，还没有拔出来，所以，并没有什么多少血向外流淌。

　　岩石的颜色是灰白色的，而它们的皮肤，也呈现出一种死灰般的颜色，再加上它们身材矮小，背生双翼，穿的衣裳也是兽皮类，所以，不仔细看的话，就如同是两个人偶玩具，被扔在了地上一般，看起来很不真实。

　　罗蒙蹲在这两具尸体的旁边，正用着戴着手套的手，小心地翻看着，以便能更好地了解到这种物种的特征和弱点。

　　就在这时，一阵黑色烟雾就从这两具小恶魔的尸体上腾起，带着一种刺鼻的味道，直朝着罗蒙而来。

　　“有危险。”罗蒙的大脑里马上闪过这个念头。

　　他的身体也随之做出反应，向后蹬退了好几步，直到退出很远的距离，他才停下向后退的这个冲劲，然后，扶着地上的石头，猛地站了起来。

　　没有跟踪到罗蒙，这二股黑色的烟雾已经将这两具小恶魔的尸体整个包裹住了，就像是带有某种意识一般，这腾黑色烟雾不断地在半空中扭曲着，变换着形状，显得极为的诡异。

　　罗蒙小心地看着这一切，灵眼睁开着，而本来已经被收回空间的弩弓，此时也被拿了出来，提在了左手之上，只待一有异动，就可以马上使用起来。相配套的箭也是现成的，就在空间里放着，可以随用随取。

　　因为这腾烟雾出现的太过诡异，罗蒙停在现在的这个位置，没敢再动，生怕自己一动，给对方亮出破绽来。

　　在灵眼里，罗蒙发觉这两个烟雾，是原本小恶魔身体内的黑色符号，如今，它开始消散，因此变成了二团烟雾。

　　“到底会变成什么？”罗蒙心里犯着嘀咕。

　　又过了一会，烟雾散去，被烟雾笼罩着的尸体，也重新出现在了罗蒙面前，变化不是很大，至少没有从人的模样变成兽的模样。

　　不过，看起来，那两具尸体似乎是变得大了一些，如果说之前只有五六岁孩童的身高的话，那么现在，就已经有着八九岁孩子的大小了。

　　“死了还能长个头？”这事情可稀奇了。

　　罗蒙右手举着一颗火球，左手提着弩弓，就那样小心翼翼地站在安全的范围内，仔细地观察着，他想看看这两只小恶魔死后变成了这个样子，是不是会比生前更加厉害些。

　　不过，罗蒙脑袋里更多想的却是：明明书上写着，只有一些高级法师才会在死后发生异变，怎么这种明明只有着人类1—2级战士水平的小恶魔，也在死后发生异变了？难道，刚才自己偷袭的结果，并不真实，是瞎猫碰上死耗子了？其实，这两只小恶魔的实力远比自己了解到的要强得多？

　　脑袋里快速地闪过这些念头，罗蒙继续等待着。

　　可又等了好一会，那两具尸体并没有如他所想的那样，或是站起来，或是重新动弹什么的，竟是一点动的意思也没有，依旧是躺在岩石上。

　　于是，罗蒙提着弩弓，小心翼翼地走了过去。

　　低头一看，罗蒙顿时被气乐了。

　　就见那两具小恶魔的尸体，如今还是两具尸体，唯一的不同的，只是换了种皮肤的颜色，由一开始的灰白色变成了纯灰色，身材在死后拔高了许多，仅此而已。

　　在它们的身上，既感应不到活物的气息，也感受不到死物的气息，似乎里面都空了，什么也没有，没有灵魂，没有气息。

　　罗蒙若有所思，想起了一段记载。

　　据说，自身带有一定魔性或神性的物种死后，会出现一种外表上的异变。发生异变的时间不一定，可能是死后马上就出现异变，也可能是在死后一段时间内，某一个时刻，突然出现异变。

　　异变的结果也不一定，有可能，只是由一种死亡模样变换成另一种死亡的样子，也就是，只是在死后变个样子而已。也有可能，是由一种生命形态变换成另一种生命形态，而那，就属于质的变化了。

　　在传说中的不少神魔战争中，以及各大陆诗人们吟唱的英雄传奇里，那些凶残可怕的恶魔怪物，之所以会那么难对付，就是因为它们有着某种不死的特质，其实，也不是说不死，只不过，是不会轻易地死去罢了，即便是死过一次，也会在很快的时间内，以另一种形态，重新复活。

　　除非是真正地将它们的全部生命力全部毁去，否则，不断的循环轮回变换，确实令人烦恼。

　　而这两种变化的形式，都被称为死亡异变。具体的变化模式，以该生物生前的能力为前提。

　　如果该死亡物种生前具有着极强的生命力以及强大的法力，那么在它们突然死后，就很可能会变成另一种生物。

　　比如，某些具有很强力量的高级法师，就可能会在死后变成强大的黑暗幽灵或是魔法骷髅，这全是因为他们生前的执念以及力量的强大所导致的，跟他们精神力的强度也有关系，所以，死后也不一定会很快地消散于世间。

　　而有着神魔血统的某些物种，它们则更可能在死后变成可怕的怪物。

　　具体会出现怎样的变化，是质变还是量变，都要看该物种的能力高低了。

　　这些内容，以前，罗蒙也只是在书里才看到过，当时也并没怎么细看，而如今，这两只被他杀死的小恶魔的尸体，就突然在他的面前出现了某种意义上的异变。

　　“真是的，吓我一大跳，我还以为你们要活过来了呢！”知道它们只是死后模样发生了一点变异，并没有出现那种死后化为另一种物种的异变，罗蒙忍不住踢了他们一脚，同时，暗暗松了口气。

　　就在他松了口气，准备将这两只恶魔的尸体带走，自己也马上撤离此地的时候，一阵脚步声，突然极快的速度在远处洞穴跟了过来。

　　罗蒙几乎是以着一种极快的速度，将两只小恶魔的尸体扔进了神农角空间，自己转到了对面几十个小洞穴的一条隧道里，也就是离水池和洞口有着一段距离的一处巨石后面，然后，探出头，向洞穴口看去。

　　一队小恶魔，大概有着八九只的样子，每只都提着个石器，很快速地从里面走出来。

　　大概是没想到水池这里居然空荡荡的，它们走到水池旁，脸上都露出了奇怪的表情，它们围绕着，相互议论着，可惜的是，罗蒙并不懂得这种恶魔语。

　　讨论了片刻，这些小恶魔甚至还在一点点血痕上闻了闻，露出了迷惑的表情。

　　罗蒙不由心中一跳。

　　但是，就在这时，从远处又传来了一声叫喊，这些小恶魔不再讨论，立刻争先恐后地拿起石器就去水池旁盛水去了，全部盛好后，它们快速地举着盛满水的石器跑了进去。

　　而躲在大石旁的罗蒙则长长出了口气，不准备在这里待了，一边小心翼翼地继续向外走着，他一边暗暗地想，幸亏自己这是下来了一趟，不然，都不知道自己的领地下面，居然会隐藏着这么多秘密，只怕哪天被这些邪恶的物种攻打上来，自己还蒙在鼓里呢，那样的话，就实在是太被动了。

　　来的时候，一路之上，罗蒙都谨慎地做了些标记，尤其是每个岔道口以及洞穴的地方，他都做上了标记，所以，虽然这里地形有些复杂，不过，按照这些留下来的标记，罗蒙还是非常顺利地离小恶魔们的聚集地越来越远。

　　罗蒙以轻柔的步伐在错综复杂的隧道中移动，不得不说，罗蒙感觉到自己越来越熟悉这种脚步了。

　　隧道或大或小，有时会突然变窄，只容许一个人挤过去，在这个时候，罗蒙会很小心，虽然有着标记，但是谁也不知道黑暗中又会冒出什么。

　　这简直是地底的迷宫，但是，罗蒙发觉，自己竟然对这些很熟悉，一种直觉往往会引导他走到正确的道路上，因此，有时他沿着直觉走，遇到关卡时，并不感到惊讶地看见着自己的标记。

　　果然，在经过一处洞穴时，突然之间，罗蒙的脊髓感觉到一股寒意，他猛地站住了脚。

　　随之，罗蒙望了上去，在有着直觉引导后，才发觉一个巨大的轮廓。

　　地下的怪物，温度似乎很低，使他在黑暗视觉下，只能分辨出对方模糊的身影。

　　它正巧拦截在了正确道路上。

　　罗蒙没有上前，仔细观看着，可惜的是，这种地下生命，远远超过了罗蒙的知识范围。

　　直到用上了灵眼，隐藏在这怪物里面的生命灵光，才开始显示出来。

　　五级的生命灵光？

　　片刻之后，罗蒙缩了回去，如果可以避免，罗蒙不想和这种不知道底细的东西碰面并且战斗，他暗自希望它能离开。

　　可惜的是，它在周围哼哼地巡查着，就是不离开。

　　等靠近了，罗蒙也看得清楚，这种怪物大概有三米高，1米宽，和犀牛差不多，身上的壳很厚，头上有着锋利的角。

　　罗蒙心里舒了点气，这似乎不是很恐怖。

　　再等了片刻，罗蒙有些不耐烦了，他看了看它的体积，又看了看一处只容一人进出的洞穴，笑了。

　　自己实在太谨慎了。

　　他冷笑着取出弩弓，继续装填箭，箭已经不多了，还有十三支，也许到了地面上，可以按照这个形态造上一批弩箭——这应该不成问题。

　　这弩弓是现代工艺所制，价格3000元，但是却以合金制成，射击无声音、精度高、威力大，并且安装简单，速度很快。

　　最重要的是，虽然射程不远，但是弩箭穿透力强。

　　罗蒙冷笑着扣动扳机，只听“噗”的一声，十米左右的那只怪物猛地一震，发出了一声怒吼，以罗蒙的眼睛，也只见弩弓穿入一半，深深扎了进去。

　　唯一可惜的是，由于国内管制，弩箭上不敢采取专门放血的设计，所以扎进去虽然深，却一时死不了，这怪物怒吼着，因为剧痛而狂怒，迅速寻找到目标，向着罗蒙扑了过来。

　　罗蒙连忙后退，退入了狭窄的洞穴之中，这怪物这时虽然有着滔天的怒火，但是还没有失去理智，在洞穴外徘徊着。

　　不知死活，冷笑着，罗蒙瞄准着它的头部，“噗”的一声，又一支箭穿了出去，在这个距离，就算是盔甲也可以毫无悬念地刺穿。

　　这怪物大吼一声，这一箭是致命的，疯狂的怪物猛地向着洞口撞了上去。

　　“轰！”的一声，整个附近的石块都震动了一下，震的罗蒙耳朵“嗡嗡”作响。

　　罗蒙退了几步，等待着，过了片刻，这怪物的气息，渐渐消退，它死了。

　　“真不错！”罗蒙想着，现代弩弓设计已经相当完美，罗蒙不会拿出来，但是弩箭本身就不要紧，配合规格的弩箭，再增加放血的设计，杀伤力将大增，上了地面必须准备下。

　　罗蒙靠近着尸体，一用力，将它立刻收到了神农角空间里。

　　就在这时，罗蒙发觉已经积累了两条信息。

　　这时，除了一点血腥气，周围的洞穴恢复了正常，离恶魔洞穴已经有很长的距离了，一时半刻，应该不会有什么问题，罗蒙还是谨慎地检查了四周，然后继续躲在了一处狭窄隐蔽的洞穴里，准备去神农角里看看。

　　毕竟，刚才，遇到小恶魔尸体时，神农角的反应很奇怪。

　　当时情况危险，不可能深入看，现在就应该检查下了，罗蒙对此还是相当关心的——神农角可是他的根本啊！



　　第180章 问话（上）

　　神农角空间，望眼过去，绿油油的一片，长势十分的喜人。

　　空间中到处弥漫着香气，使人非常愉快，罗蒙漫步在小河边的小路上，但是这时，却在检查着神农角空间的变化。

　　眼前出现了一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在眼前浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　生命种族：人类（精灵血脉3级激活）

　　职业：空间第一权限主人、4级德鲁伊

　　生命属性：力量12（10）、灵敏16（10）、体质12（10）、智力14（10）、知觉17（10）、魅力15（10）

　　下面就是信息。

　　“发觉优质肥料，可注名搬入！”这道信息已经过时。

　　“优质肥料已经变质，效力去掉95%，可取名！”这才现在的信息。

　　罗蒙仔细看着地上那二只小恶魔的尸体，怎么就这一点工夫，就变质了呢？尸体又没有任何腐烂的痕迹啊！

　　想到尸体上消散的烟雾，以及原本存在的那个黑色的符号，罗蒙若有所思。

　　也许，下次可以在杀死恶魔之后，立刻搬到空间里，看有什么变化。

　　“取名，小恶魔尸体。”罗蒙说着，才说完，突然之间，两个尸体就一沉，沉入地下分解不见，罗蒙不由目瞪口呆。

　　几乎同时，小矿村，下午靠近黄昏的阳光，照着整个世界。

　　一条通向小矿村的道路上，正吹来冷冷的风，田野上刚种下没多久的冬麦长出的幼苗，在风中摇摆着，五个骑兵在路上奔驰着。

　　小矿村到了，中间一个骑士，停住了马匹，迎着风深吸口气，把目光看向了这片农田，以及在乡下，相对宏伟的围墙。

　　真是一片好领地啊！这个骑士如此想着。

　　他穿着闪闪发光的铠甲，盔甲上刻着光辉之主的圣徽，下面的马匹也同样强壮。

　　而后面的骑兵，很明显就逊色了许多，穿着锁子甲，也没有权利刻着光辉之主的圣徽。

　　一眼就可以知道，眼前的这个骑士，就是光辉之主的圣骑士，一种同样必须达到五级后的职业，当然，他们不需要和贵族骑士一样，接受高深的教育，不需要遵守骑士信条，他们拥有着神圣的斗气，并且会一些简单的加持和治疗神术，他们是神的骑士，唯神的旨意，以及教会的命令是从。

　　这个骑士，又看了看丘陵和围墙，那丘陵在夕阳下，很是美丽，隐约在丘陵上，在围墙上，都有着人影在走动。

　　“大人？”后面有人提醒地说道。

　　“哼哼……走，我们去这个村子，等候着这位勋爵大人！”这个圣骑士冷笑着说道，说完，就策马前行，就在这时，一片阴云，在他的头上掠过。

　　等骑兵靠近时，也不停下，直冲到门口，在围墙上，一片喧哗，村卫队的人立刻拔出了武器，箭塔上的弓箭也指向着。

　　这个骑士冷笑了一声，喊着：“我是光辉之主教会的圣骑士桑格伯，奉主教的命令，前来带着你家的勋爵，去城里谈话。”

　　话本身还是相对客气，但是口气却带着那种生杀予夺的气息。

　　夕阳照耀，圣骑士桑格伯眯着眼睛，没有丝毫畏惧，果然，片刻之后，大门打开了。

　　圣骑士桑格伯不屑地一笑，这就是主的权威和荣光，无人可以违抗。

　　阿普斯城，10月底的黄昏，笼罩在一片金光之中，喧闹之声还没有熄灭，罗莱克走在碎石铺成的街道上，在好几处都可以看到巡查的士兵。

　　罗莱克握紧了手中的一封推荐信，按照地址寻找着。

　　卡比斯路18号，差不多到了地点了。

　　想到这里，罗莱克环顾四周。

　　这里，大部分是中层阶级的所在。

　　阿普斯城虽然没有经过仔细规划，但是，还是分成数个部分：贫民区、商业区、集散区（码头区），中产区、贵族区、城主区。

　　贫民区当然不用说，拥挤嘈杂，污水遍地，恶臭弥漫，治安队伍也很少，大部分佣兵在没有发达之前，就住在这里。

　　商业区和集散区（码头区）也不用说，鱼龙混杂，繁忙的货运和商业充满着。

　　贵族区顾名思义，一般是具备贵族身份的人才居住的地点，当然，五级以上的职业者也可以，已经进行了改造，下水道、林荫路、图书馆、剧场等等都有，环境优美，风景宜人。

　　中产区就是现在这里了，下水道基本上也有了，林荫路也有了，一般有钱人和低级法师，都住在这里，基本上干净整齐，治安良好。

　　卡比斯路18号，找到了，罗莱克看上去，这是一个别致的小楼，体积不大，楼上还有着宽敞的窗户，上面镶嵌着玻璃。

　　周围是用木栅栏，是一片片标准的木片栅栏，里面是有个小花园，大门是铁门，可以从缝隙里看见，门后是用石子铺成的小径，直蜿蜒到小楼之前。

　　罗莱克不由眼睛发亮，他沉了沉气，发觉门上有了铃铛，就摇了摇。

　　“请问，你找谁？”片刻，一个管家模样的中年人上来，问着。

　　“这里是亚历克先生的家嘛，我是罗莱克，一个魔法学徒，我带来了罗卡斯男爵亲笔信。”罗莱克不安地说道，把信拿了出来，递了上去。

　　“哦，你稍等！”中年管家说着。

　　外面阳光灿烂，但是小楼里，就有些黯淡了，管家上了楼，感觉到太阳在缓缓沉入西方，很快，夜幕可要降临了。

　　书房推开，一个年轻人正在埋头抄录着，他头发稀疏，有着特别宽阔的额头，似乎根本没有察觉有人进来，这人当然就是亚历克法师。

　　管家轻手轻脚，书房东面墙上开着窗户，但是此时，不会有阳光，房间里已经略显得昏暗。

　　管家第一件事，就是在西面壁炉边上，那一套真皮沙发前的茶几上，取出了黄铜的烛台，那擦的光亮亮，管家先拿出了上等蜂蜡制作的蜡烛，一根根插了上去，直插了五根，停下手来，又拿出火折子，将其一一点亮。

　　这时，房间里，就亮了起来。

　　管家小心翼翼地将蜡烛移到了书房那台上，那亚历克法师头也没有抬，继续抄录着魔法卷轴。

　　所谓的魔法卷轴，就是见魔法凝聚在卷轴之内。

　　所以抄录卷轴，首先是一项费钱的工作，因为抄录的必须用羊皮纸，一张上好的羊皮之中，只能取那一小块来用，所以一张就有1个金币，其次就是魔法墨水和魔法笔，都是必须花费上好的代价。

　　当然，最重要的是，一旦抄录一张魔法卷轴，不管成功不成功，法师身体内的魔法力量，都受到了相应的损失。

　　时间就这样过去，管家在边上静静等待着，而阳光渐渐黯淡。

　　终于，最后一个魔法符号写上去，整张羊皮纸亮了一下，代表着卷轴完成。

　　这可是二级魔法“防护箭矢”，能在3小时里，获得对箭的防御，当然，受到多次攻击也会消散，是贵族防止暗杀的最好选择之一。

　　就这张，可以赚上20个金币，亚历克法师满意地伸伸胳膊，才说着：“瑞克，什么事？”

　　“大人，一个叫罗莱克的魔法学徒，带来了罗卡斯男爵亲笔信，求见于你。”管家恭谨地说道，把信递了上来。

　　“哦，拿来看看……哦，是介绍信，哼，这些贵族总想把人塞进来，当我们法师是什么？”亚历克法师哼哼地说道。

　　他的老师萨克维尔，最近竟然进了一级，变成了六级法师，而他也水涨船高，也进了一级，变成了三级法师，可以接受学徒了，隐隐之间，地位就不一样了，最近接到了好几个贵族和朋友的推荐，让他有些厌烦。

　　“咦，罗蒙小时候的朋友，自己按照书本修成了两个0级法书？今年也只有十七岁？”亚历克法师看到这里，少许吃了一惊。

　　能够这样的，都是魔法上有相当潜力的人。

　　而魔法师传授，也基本上保持着一带数个的传统，一个老师同时指导着三到四个学生，学生通过为老师提供日常服务，或者以金钱来换得法术方面的指导。

　　指导的内容与老师的心情、学生的贡献度、关系亲疏远近有关，当然，也有学生的天赋有关，谁都愿意看见认真愿学的学生。

　　当然，真正能成才的，并没有几个。

　　而且，虽然没有地球上中国严格的师徒传承关系，但是修成的法师，基本上利益是一样的，背叛老师的法师，会受到整个法师界的鄙视和排斥。

　　虽然最近魔法学院也开办了，但是这还成不了气候。

　　亚历克法师成为了三级法师，他也愿意有几个学生，当然，首先是有着大量捐赠的学生，能给他带来丰厚的利润，这是短期利润，其次，天赋真的好的学生，也能带来长远的利益。

　　想了想，亚历克法师就说着：“让他进来吧！”

　　“是，大人！”管家说着，退了出去。

　　片刻，罗莱克就跟着上来了，才进来，一眼看见书桌后面的年轻人那六角徽章，就立刻鞠躬说道：“亚历克法师，向您致敬。”

　　就这个徽章，就可享受出入自由、不受城市劳役、减免赋税的准贵族待遇，甚至不经过法师工会，不受当地领主法庭的审判。

　　一眼看上去，亚历克“咦”了一声，虽然没有用法师之眼，但是身上那淡淡的灵光，还是能感觉到的，看来所言不虚。

　　亚历克摆摆手，看了一眼蒙，说着：“你就是罗卡斯男爵推荐给我的魔法学徒？嗯，听说你全部是自学的？”

　　罗莱克朝法师行礼：“是的，我学的是法师冥想和入门，上面有一个法术，后来又在男爵的书房学习到了第二个法术，分别是舞光术和法师伎俩！”

　　“哦？现在能够施展出来了嘛？”亚历克听了，眉头跳动了一下。

　　“是，大人，我这就施展出来。”罗莱克听了，激动万分，他努力平息着心情，开始默念着法咒，片刻，一点光在他身上一闪，罗莱克身上的衣服，顿时就如洗过一样，变得干净起来。

　　“恩，很不错的法师伎俩，下一个。”亚历克平静地说道。

　　片刻之后，一团光在空中炸开。

　　“……”亚历克没有说话，正因为自己是法师，亚历克才能理解一个镇民的儿子通过自习学会两个0级法术的困难。

　　要不要给他一个机会呢？

　　亚历克沉重地思考着，片刻，他目光凝重，注视着对面那年轻而惶恐的面孔，以及他眼里的光。

　　命运的坎坷和艰难，并没有夺走他的理想和追求，那就是光。

　　一阵难熬的沉默，亚历克终于说着：“罗莱克，你通过了我的考试，如果你愿意的话，从今天开始，就是我的学徒了。下面我要谈一谈你的待遇和工作的要求。”

　　“好的，老师！”罗莱克立刻改口说着，恭谨地回答。

　　亚历克说着：“由于你没有钱，没有房子，没有工具，什么都没有，按照习惯，你在五年内，必须免费工作，当然，除非你五年内，达到三级法师，或者还我3000个金币。”

　　“至于食宿，你会免费得到一个小房间，和一天三顿免费餐。作为福利，每一周，你可以获得我一小时的讲课，但是不能提问，也不能说话，工作时间也是一样，你只能看，只能干，不能要求我回答，明白了嘛？”

　　罗莱克听了，认真地点点头：“老师，您是一个慷慨的人。我愿意为您服务。”

　　“今天来不及了，明天，我们签订一份魔法的契约吧，现在，你先去熟悉一下这里，并且去你的房间，本楼里的工作间，明天我带你参观，还有，这是十个金币，你这今年的全部生活费都在这里，所以你必须工作，明白嘛？”

　　罗莱克弯腰鞠躬：“老师，我明白了。”

　　然后，他就跟着管家下去，经过昏暗的楼梯，他的感情才爆发出来，胸口起伏，眼中渗出泪花来，几乎要喘不过气来。

　　罗莱克，你终于等到了今日。

　　他对自己说着。



　　第181章 问话（下）

　　小平原，上面种着各种各样的树木，幽幽涌动出一点点绿光……

　　而在下面，就是灰白色岩石，除了小水滴从钟乳石上掉落在地，发出的滴答滴答的声音，就是轻微的风声，再无其他声音。

　　偶尔，可能会有一两块碎石，从洞顶掉落下来，然后，落在下面的岩石地上或是高大的石笋上面，迸裂出清脆的声音，但是，这不过是偶尔才会有的意外音符罢了，真正主宰着整个石洞主旋律的，是令人毛骨悚然的静。

　　罗蒙看见了这个树人制造的小平原，舒了一口气，其实这小平原，不过是一千平方米左右，大概由于面积太小，因此除了十棵幽火树，其他并不占面积的树种。

　　中心还有一个十平方米大小池塘，这看样子是储水池，再加上，上面有着不少的石笋竖立着，空间实在不大，不过，也正因为如此，这里还满适合。

　　罗蒙从里面的洞穴一路走出来，到了现在这个地方，身体上已经有些疲倦了，而在前面，还有一大段路要走，如果不间断的一直走下去，到了最外面，想凭借体力一直爬上去，还会有些困难。

　　所以，他就走进了这个洞穴，在一根石笋的后面坐下来。

　　刚才一直提着心提着，所以，并没有觉得饿或是渴，如今，离开了危险地段，这里已经安全了，罗蒙的喉咙开始觉出干来了。

　　摇头感叹着，罗蒙的手掌上重新多出了一个水囊，拔掉塞子，罗蒙就喝了起来。

　　在来之前，罗蒙就做好了各种准备，其中，就包括，将牛奶、清水以及食物存进神农角空间，以备不急之需。

　　如今看来，这种做法再正确不过了，地下的世界虽然确实生长着植物，并且有着水源，但是，植物的种类新奇，有毒没毒都先别说，总不能真让他去啃草吧，而水呢，这里的水确实看起来非常的清澈，下面的水还可以喝，但是，对于地形复杂，流经许多洞穴，这水是否处处能喝，那就实在难讲了。

　　喝完水，罗蒙又从神农角空间里取出了一只早已经准备好的烤鸡，慢慢的啃食起来，同时，开始总结这次下来的经历教训，以及得到的宝贵情报。

　　回到树人洞穴，一直顺利，罗蒙的心情却是极为沉重，恶魔的存在，使他蒙上了深刻的阴影，边思考着，一只烤鸡就吃掉了，把烤鸡吃完，骨头顺便丢到神农角空间里，毕竟神农角空间，很容易就把一些东西分解了。

　　当然，更是避免留下痕迹的意思。

　　吃饱喝足，罗蒙休息下才能恢复，他的目光，不由扫到了树人种植的菌麦上，目光扫过，见它占领了一半以上土地，罗蒙突然之间起了心思，这些菌麦，就被树人简单介绍了下，不知道情况到底怎么样？

　　又将心神很快沉入神农角空间。

　　漫步在空间的田野上，一大群蝴蝶在他的身旁飞舞。

　　看看头顶的天以及那个仿佛永远那样明亮的大火球，再看看身旁穿过了整个空间的河流，罗蒙的心情顿时从急躁状态，慢慢平静下来。

　　扑！

　　一股风声从身后传来，罗蒙回过头，看见闪电正收起翅膀，小眼睛黑亮亮地看着自己。

　　到了现在，闪电已经初步成年，颇具威严，但是对于主人，还是非常温顺，罗蒙可以感觉到，它的眸子中透出了孩童一样欣喜，哪怕，他们不过才不到半天没见而已。

　　“闪电。”罗蒙蹲下身，轻轻抚摩了下它的翅膀，然后，又轻轻拍了拍，然后，站起身：“去玩你的吧，等上到上面，你就可以出来了。”

　　咕咕咕咕……这只山鹰低声叫了一阵，然后，一张翅膀，在狭窄的天上盘旋，但是那个中心的大火球，是绝对不会靠近。

　　望着它在空中快乐地飞翔，一小会后，罗蒙想到了自己进来的目的，开始寻找着罗莉的身影来，五十亩之地，又种着各种各样的植物，就和以前一览无遗不一样了，要找找了。

　　在小径上散步，罗蒙惬意的扫看着，无论外面是什么季节，什么天气，这里永远是风暖光媚，气候适宜，温度适宜植物的生长，所以植物也永远的这样生机勃勃。

　　当然，问题也是有的，现在空间只能照顾大部分植物，却不能种植对环境有特殊要求的植物来。

　　这也是无可奈何的事。

　　非常明显的，空间内生长着的这些植物，越发地有精神了，尤其是前一阵种植的橡树和银果树，就明显变得茂盛起来。

　　这时，一个美丽的身影突然从远处跑来：“主人！”

　　声音清脆悦耳。

　　罗蒙站在原地，一直看着这个穿着由绿色叶子组成的衣裙的美丽少女跑到自己面前。

　　“罗莉，你对这个植物的情况知道多少？这些都可以收割了嘛？”罗蒙露出了微笑，直截了当地询问着，提了提手中的一只盘子大小的蘑菇。

　　“认识，这是很有名的植物菌麦。菌麦本身并不适合食用，但是它的孢子却可以磨成营养丰富的面粉，而且……在空间里也可以种植，不用担心它的生长环境不同所带来的影响。”罗莉说着：“菌麦生长速度非常快，即便是在最恶劣的环境下，它们依然能够存活，它们有着非常强的适应能力，地下世界常年不见阳光，它们还是活了下来，并且成为地下世界的粮食。”

　　罗莉继续说着：“在地下世界，它们的数量很庞大，可能我们都无法想象，即便是将它们全部一次性收割了，只要岩石或土层的下面，还有着它们的一丁点残留根系，条件适宜，它们又会繁殖起来……”

　　听到这里，罗蒙的心里越发担忧起来，他问着：“什么条件也可以嘛？”

　　“菌麦吸取不到阳光，但是可以吸取地下各种各样能源，有些地点有着魔力辐射，也可以通过一代代种植而减弱，总的来说，水、土壤、魔力辐射，还是必须。”

　　说到这些，树精罗莉不知道哪来的知识，说得头头是道：“这菌麦，还有一个月，也成熟了。”

　　罗蒙点了点头，问着：“那你知道恶魔也要吃食物嘛？”

　　“当然，除了神，什么都要吃食物。”罗莉奇怪地望着他一眼。

　　罗蒙再次点了点头，随手找个空隙把手中的菌麦种下，又非常庆幸，自己从一开始建设领地起，就非常注重领地的防御系统建造，无论是森林之家，还是这边的小矿村，外边都建造了围墙，等自己一会上去，一定再马上加派些人手，把领地的防御措施再巩固得更牢一些，然后，商量对策，如何应对未来有可能会出现的种种危险。

　　又随口问着：“葡萄和茶树，现在情况怎么样？”

　　“都长得不错呢，你看下。”

　　罗蒙就上去，果然，见得一架架葡萄藤，它们爬的非常快，现在已经满满的爬满了架子上，站在下面，就是一片摇曳的苍翠，几片碎碎的阳光从叶缝间掉落下来，斑斓点点。

　　到了茶树林，发觉那里长有二尺来长，一般来说，茶树种植后三年才可少量采收，十年后达盛产期，但是看情况，明年开始，就可少量采收了。

　　虽说少量采收，其实由于这里四季如一，没有周期，因此源源不断可采收。

　　最重要的是，中国茶采其嫩叶，因此量非常少，但是在这个世界，要的就是茶砖，外表形状平整，四角边缘分明，厚薄大小均匀，滋味淳浓，要的就是老茶叶。

　　因此，大可源源不断采集之。

　　看着这些，罗蒙心情很好，再感觉了下，果然，新种植的十棵五百年的幽火树，一旦恢复，就产生着丝丝力量，化为绿光，渗透到空间里。

　　而其他橡树，银果树，都枝叶繁茂，长得比丘陵上精神十倍，也可见丝丝绿光渗出。

　　罗蒙见了，心里还是很开心，看来，空间升级所需要的力量，在这种情况下，很容易就积蓄足够了。

　　罗蒙扫看了药草田，叹了口气。

　　最近，罗蒙对德鲁伊之道，越来越理解，自然德鲁伊先不说，就是农业德鲁伊，也有必需的注重点。

　　那就是生命周期。

　　其实还是那句话：“种植和收割，是一种循环！”

　　当植物果实成熟后，在自然界的意义，本来就应该凋零了，特别是一年生的植物，种子被吃掉大部分也是正常，自然界的种子，大部分也会被野兽吃掉。

　　所以，农业德鲁伊，才能获得自然神术的力量。

　　但是，毕竟是人为干涉，所以，农业德鲁伊，对周期的完整，就很重视。

　　农田成熟了，收割，不会有损这种道路。

　　但是没有成熟就破坏，就有损这种道路。

　　虽然罗蒙未必是农业德鲁伊，但是不到万不得已，也不愿意破坏周期，所以，挖掉亲手种下又长到一半的植物，是不能干的。

　　那空间就腾不出来了，只有等着升级后，或者药田成熟采集后了。

　　吩咐了几句，罗蒙退出了空间。

　　而洞穴之内，罗蒙缓缓地睁开了眼睛。

　　猛地从神农角空间那个阳光明媚的地方，回到这个黑漆漆的洞穴，多少有些不适应，不得不站起身，稍微活动了一下。

　　“我得马上回去，对领地内的防御做些安排。”想到自己刚才看到的那个有着上千小恶魔的地下城，罗蒙的心里颇有些担忧。

　　虽然这些小恶魔的实力，并没有传说中的那么可怕，不过，上千个二级战士，这也跟一支军队没什么区别了。

　　想到这里，罗蒙从这个洞穴里出来，顺着来时的路，继续向外走着。



　　第182章 软禁（上）

　　单是回来，速度很快，很快，罗蒙就回到了洞穴的入口处。

　　风，从里面向外吹着，越是到洞口处，就越是大，罗蒙觉得自己凉凉，突然有些冷。

　　罗蒙怀念地面上的生活了，那里有阳光，有蓝天，可比这种鬼地方强多了。

　　可是，进入容易出来难，此时，就遇到了这种问题，这个洞窟的入口，是在缝隙的一侧上的，入口上下，稍微有些斜坡，却不大，往上看，是三百五十米的距离要攀爬，往下看，黑洞洞的，根本就看不到底。

　　罗蒙犹豫了一下，然后，小心翼翼地将身体凑到了洞穴的右侧，右手扒了一下外面的凸起的石头，先感觉了一下。

　　然后，他退后几步，将自己身上该整理的整理了下，确定都收拾利索了，罗蒙再一次重新站到洞口处，右手又扒住了那块凸起的石头，然后，左脚向外侧，踩住一块稳定的石头，左脚一蹬，整个人一下子就攀爬了出去。

　　重新攀爬在了陡峭的石壁上，罗蒙稍微停顿了下，然后，按照下来时的道路，一直向上爬去，爬上去的时候，比下来的速度，可慢上了许多。

　　不过，这也是无可奈何的事。

　　半小时后，罗蒙不用抬头，就知道自己已经快要到缝隙的入口处了。

　　“总算是要上来了。”罗蒙暗暗松了口气，他翻了上来，落在那个小平台上，又在小平台上，爬到了缝隙里，终于爬到了矿区的范围内了，用手攀着沿边，脚一用力，顿时，整个人跳跃了出来。

　　直到双脚都落在了实地上，罗蒙才轻轻呼了口气。

　　“我的领地下面，居然会有着这么大的一个地下世界，真是让人惊讶和担忧啊！”罗蒙稍微休息了一下，然后，重新站在缝隙边上，向下望着。

　　那个黑洞洞的世界，貌似是离他远了，他却依然能够感觉到，那种即将爆发的危险。

　　“我得马上回去，告诉尼克他们这个真相。”罗蒙看了一会，暗暗想着。

　　在这时，罗蒙就不吝啬法术了，一个光亮术就升起，挂在头顶上，照得周围一片明亮，罗蒙很快就在这种有着十米范围的光亮照耀下，从矿区中心地带，向外面走了出去。

　　直到出了矿区，闻着周围的新鲜空气，被阳光照耀着身体，罗蒙的心情终于好了些。

　　罗蒙来的时候，外面是早晨，现在已经是黄昏了，眼看天已经快黑了，罗蒙决定赶快赶回领地去。

　　打了个呼哨，他想把自己的那匹马叫出来。

　　马的嘶鸣声，就在不远处，罗蒙等了一会，却不见那匹马跑过来。

　　“这是怎么回事？”罗蒙感到很奇怪，他朝马叫的那个方向走了过去。就在罗蒙走近之后，一群士兵突然从旁边冲出来，将他围在了中间，并且发出号令：“站住！”

　　其中一个，穿着盔甲的男人，上下打量着罗蒙，冷冷地问道：“你是什么人？怎么会从矿区里出来？”

　　一眼扫去，五个人，罗蒙的脸就是一沉：“我是这里的领主，我为什么不能从里面出来？这里是我的领地，你们又是什么人？”

　　“你就是塔特肖勋爵？罗蒙·法纳达？”听到了这话，对面的骑士语气稍微客气了一点：“我是光辉之主教会的圣骑士桑格伯，奉苏席姆主教的命令，请你立刻去城里谈话。”

　　“圣骑士桑格伯，苏席姆主教？”罗蒙一听这个，顿时怔住了，这时，他才注意到，眼前这个骑士的身上，有着光辉之主的圣徽。

　　“阁下，你愿意不愿意接受着主教的命令呢？”才一犹豫，对面的骑士漫不经心地问道。

　　罗蒙突然之间，毛骨悚然，感觉到口很干，微微扯了扯衣袍，他微微点头说着：“既然是伟大的光辉之主的主教召见，我当然应命。”

　　“……那好，我们这就去城里。”桑格伯听了，说着：“阁下，上马吧！”

　　“能不能让我回去和领地上吩咐下？”

　　“不行，苏席姆主教吩咐，你回来后，立刻去见他。”桑格伯毫不犹豫地回答地说，口气就有些生硬了。

　　罗蒙不再说话，翻身上马，跟随在后面，向着丘陵奔了下去。

　　虽然前面才五骑，但是在前面奔驰时，竟然意外地产生了一往无前的气势，看到这里，罗蒙紧锁起眉头。

　　作为大陆上第一神祇的光明之神，它的荣光和权威，罗蒙早就感觉到了。

　　但是亲眼看见才是第一次。

　　亲眼看见了，罗蒙才感觉到这种力量。

　　这种感觉，很像是……很像是当年地球上世界大战时，德国党卫军，并且还是全盛时，战无不胜时的那种。

　　骄横，强大，虔诚，一往无前，无所畏惧。

　　但是，让罗蒙真正心惊的，不是这个，而是刚才那一瞬间，敏锐察觉到对方身上带有的恶意和杀意。

　　罗蒙敢打赌，自己在那时，假如推辞不去，或者有什么冲突，对方会毫不犹豫地出剑。

　　是光辉之主教会唯我独尊，还是自己身份太低？或者是非常时期有足够的借口？

　　也许是三者都有？

　　罗蒙心里盘算着，让风吹干背后的冷汗，在刚才一瞬间，他背心都湿了。

　　可以说，这种感觉，甚至是第一次，就算是当日在神殿遗迹被蓝卡西砍伤时，都没有如此，因为他代表着贯穿着整个大陆和世界的庞大力量。

　　就在思考着，六骑已经来到小矿村下，不远处就是尼克，他就在墙上，罗蒙也只得打了个招呼，连停也没有停，就穿过而去。

　　“尼克，这情况看起来不是很妙啊！”法费尔沉着脸，说着。

　　“……没有关系，就算是光辉之主的教会，也不能随意逮捕和审讯其他神的信徒，特别是贵族，我们只要把消息传出去就可以了……”尼克这几年来，一直学习法律，据说准备改信秩序之神，对这个当然清楚，强打精神说着。

　　在路上的罗蒙，考虑的更深一些。

　　“远古时，光辉之主曾经独占大部分人类信仰，但是这情况，早就被打破了，打破了还有这样的霸气，那上古时，岂不是连贵族都旦夕不保？难怪后来诸神崛起了。”罗蒙皱着眉想着：“还有，自己怎么样都算是一个正式贵族，没有特殊原因，光辉之主教会也要顾忌几分吧，那原因还是出于我的地位还是太低，力量也太弱。”

　　想到这里，罗蒙对晋升五级，更加渴望起来。

　　夜幕降临，六个骑兵一路前行，见到了罗蒙紧跟在后，桑格伯心中冷哼一声。

　　桑格伯出身于贵族家庭，但是是贵族家族的分支，据说上了追到四百年前，光辉之主教会的一个英雄，只是经过了数百年，当然分支早就失去了领地，在城里生活。

　　桑格伯对神有着偏执一样的信仰，训练又刻苦，在二十四岁，就晋升到五级，成为了圣骑士，为了恢复家族的荣耀，他现在迫切需要领地。

　　这次，接到了主教的命令，接罗蒙上来，他就没有对这个拥有领地的暴发户好脸色，当然，在罗蒙接受命令后，桑格伯也没有办法。

　　一路奔驰，5个小时后，就到了城门，这时，城门早已经关闭了。

　　桑格伯的地位，还不能开门，但是他当然有办法，城门外面有一处旅馆，把马匹放下，就说着：“阁下，请跟我一起越墙吧！”

　　才从马上翻下的罗蒙，大腿内侧火辣辣的疼，其实，罗蒙也经常骑马，但是这种五小时毫不停留，上下颠簸，还是吃不消。

　　见得了桑格伯出示证明，墙上就掉下一个巨篮来。

　　于是，一个个就挂了上去，罗蒙是第二个。

　　到了城墙上，火光之中，罗蒙见得桑格伯脸色铁板，也不多话，跟着下去了。

　　进了城，这时还不太晚，就有马车，当下就租了，向着光辉之主的神殿奔驰而去。

　　前二天，似乎下了一场雨，城里道路上有些泥土，但是，转到了城主区，所有道路都用上了石板，就干净了许多。

　　沿着城内河的堤岸向前，穿过一处大桥，一座广场出现了眼前，广场对面，就是一座宏伟的建筑。

　　中间是一个高着三层左右的殿堂，圆顶，以水晶和玻璃封顶，虽然现在已经是夜里，但是里面竟然有光辉照耀，在夜里也清晰可见。

　　“光辉之主的神殿……”罗蒙微微眯着眼睛，收敛起一切力量，在这个神殿里，一种庞大不容侵犯的力量在神殿里盘旋，让他感到灵魂在体内不住颤动，他甚至感觉到，一瞬间，神农角平息了任何波动，本能的潜伏起来。

　　这座神殿很大，上去有着十九级的阶梯，这是罗蒙在上去时，默默数着。

　　到了这里，桑格伯的骄横一扫而空，他的表情变的虔诚而恭谨，先上了阶梯那边的平台，到了里面，里面正有几个牧师在值班。

　　罗蒙站在门口，隐约能见到骑士在里面巡查，那金属反射的寒光在晃动，一片片，在光辉之主的殿堂，竟然是用骑士来巡夜。

　　不知道里面在说些什么，一个牧师漫不经心地望了罗蒙，又回过头来说话。

　　一丝寒风吹来，罗蒙竟然打了一个寒噤，收敛了思想，就在那里等待着。

　　片刻，桑格伯沉着脸出来：“阁下，主教临时有事，明天会接见你，请你听从安排，就在卡达区住下来吧！”



　　第183章 软禁（下）

　　片刻，一个卫队队长模样的人上来，后面跟着十人左右，这人身材不高，但是一双眼睛炯炯有神，他问着：“阁下就是罗蒙·法纳达·塔特肖勋爵？”

　　“是的，阁下是哪一位？”罗蒙平静地回答道。

　　这个队长微微点头致意说着：“不敢，我是教会卫队长，奉命带你去卡达区。”

　　罗蒙微微地点了点头，这人连名字也没有说。

　　“塔特肖勋爵，那，你就请吧！”士兵队长做了个请的姿势，但是这仅仅是表面的礼貌。

　　罗蒙苦笑了下，看向旁边，已经有一辆马车了，这马车是灰色的，又狭窄，看情况就有点不舒服，他只得上了马车。

　　那名卫队队长跟在他的旁边，其他士兵则或前或后，完全就是一副保护的架势，簇拥着他向着城里走去。

　　“先停一下，我有话说。”走在路上，罗蒙突然说。

　　那名卫队队长一摆手，队伍顿时停了下来，“塔特肖勋爵，您有什么吩咐？”

　　对方说话形式，还是很谦卑。

　　罗蒙试探着问着：“在我去卡达区之前，能给我的下属送个信吗？我这次过来他们都不知道，我怕我的失踪会引起他们的恐慌。”

　　“抱歉，勋爵大人，因为我们的任务属于教会，所以，您暂时还不能跟其他人联系。不过，您只需要去一趟，协助一下调查。”那卫队队长彬彬有礼地回答道。

　　听到不能跟其他人联系，罗蒙的心里就是一紧，他开始有一种不妙的感觉了。

　　这十人当然都低于五级，光辉之主教会再强，也不可能以骑士充当士兵，以他的战斗力，可以瞬间摆平这十名士兵，扬长而去，但是，这就挑战了光辉之主的权威，在没弄清楚事情到底怎么样之前，就这样破釜沉舟，不是罗蒙的性格。

　　所以，罗蒙只是叹了口气，然后说：“那好吧，继续走吧。”

　　那名卫队队长点点头，不再说话，向其他人一招手，队伍继续前进。

　　一路上，虽然在夜里，但是还是有不少人看见着这一行人，好奇瞥来目光，不过，一旦看见灰色的马车，人人都立刻脸色一变，连忙避开。

　　看着这样的情况，罗蒙心里更不安了，心里开始明白，自己现在的处境，说好听一点，是被请去协助调查，说不好听点，就是被半逮捕了。

　　一路无话，很快，他们一行人就来到了一处区域，这处区域，到处是士兵，不少有着光辉之主圣徽的骑士领队巡查着。

　　沿着一条主道往前行驶，罗蒙就看见了一个神殿，还有一个兵营，心里就更加不安起来。

　　此时的罗蒙，还不知道，这个卡达区，就是威名远播的宗教审判所，当然，仅仅是此地的一个小小分部。

　　据说，宗教审判所，在3000年前，还曾经审判过国王，法基七世，就在宗教审判所里，度过了他人生之中最后的三年时光。

　　当然，这样的行为，彻底激怒了贵族阶级，如此，才有秩序和法律之神萨德达特的迅速崛起，隐隐有着和光辉之主分庭抗礼之势，维护着贵族和秩序不受侵犯。

　　不过，时到现在，宗教审判所的权威虽然大幅度下降，但是也时有一些小贵族被关进，罗蒙不是第一个，也不是最后一个。

　　罗蒙这时并不知道这些，但是，他看见了高墙和箭塔，身穿制服的守卫，来回往返巡逻着，这已经出乎他意料之外，怎么看，这里都像是一个监狱。

　　在这里，又走了很长一段路，然后，他们停在了一座看起来非常威严的建筑前。建筑分为上下三层，加上地下一层，共是四层，士兵直接将罗蒙带到了地下一层。

　　顺着一直向下有着几十米长的台阶走着，罗蒙开始知道，今天可能要出点事情了。

　　果然，走过台阶，出现在眼前的，就是一条长长的走廊，以及走廊两旁，一间间的房子。

　　“勋爵大人，先委屈您一会了，我们这就去通报一下主教，您先在这里休息下吧！”很客气，但是很坚决，罗蒙就被人推进了一个房间。

　　进去才发现，这是一间不算小的房间，还算干净，只是除了几个麦草毯子，再没有其他东西了。

　　里面有一个老者，一个三十多岁的中年人、一个十几岁的少年，在罗蒙被推进来的时候，他们都抬起头，向他投来了有些复杂的目光。

　　身后传来了铁门被关上的声音，罗蒙如今已经明白了自己的处境。这是一间监狱，一间属于教会的监狱，除了监狱，再没有什么地方，可以是这个样子了。

　　“年轻人，你也被他们抓进来了？来来来，到这里坐吧。”那两个年纪轻些的人并没搭理罗蒙，反倒是那个老头，见罗蒙有些茫然地站在那里四处看着，不禁招招手，叫他坐到自己旁边来。

　　罗蒙也想了解下情况，于是，依言坐了过去。

　　“年轻人，你是因为什么被他们抓进来的？是不是也是因为追查或者无意发觉了最近的一些情况？”老头问着，上上下下地打量着他。

　　这老头身材矮小，头发蓬乱，带着这个时代罕见的眼镜，这可是魔法工会才能制造的物品，显然这老者，也不是普通人，很可能是学者。

　　当然，罗蒙这时才从矿区出来，虽然换了衣服，但是也只是比普通人好些，基本上就是中等市民阶级的样子。

　　听了这话，罗蒙猛地一惊。

　　“我叫罗蒙，您是哪位先生？我想，你的情况是？”罗蒙谨慎地挑选着字眼：“我是因为矿区的事，而被带来问话。”

　　当罗蒙说话的时候，老者一直盯着，过了好一会儿，他才苦笑着说道：“年轻人，你很谨慎，但是这里没有必要了，你是不是从地下发觉了什么？”

　　罗蒙有些惊讶地看着老头：“您怎么知道？”

　　“我是路仑，城里的一个学者，最近发觉了安沙德峡谷里有动静，不少怪物出现，去调查了，结果就被带到这里来了，不光我是，他们都是，只是他们比较冤，正巧是本地目睹者，又说些了一些什么！”老者苦笑了下，一指旁边的两个人，见指到自己，那两个人居然只是抬头冷漠地看了他们一眼，然后，又低下了头，继续发呆。

　　“其实，不光是我们这些人，这几个月来，这里已经陆续抓来不少人了，走了一批又来一批，我们都是新来的人，上一批的人都已经走了。”老者路仑最后叹口气说着。

　　“走了？”罗蒙有些不明白：“走去哪里？”

　　“还不明白？当然就是死了！走了就是死了！都死了！他们都死了！我们也会死的！我们这些知道内情的人都会被处死！早知道，我就不把我看见怪物的事情上报给教会！以为能得到些赏钱，没想到，却要死在这里！我还有妻子孩子要我来养活啊！我还不想死啊！我还有父母等着我回家呢！他们这些该死的家伙！我恨他们！我恨他们！”一直沉默不语的中年人突然抬起头，有些斯斯底里地大喊着说道。

　　“小声点，你想现在就死嘛？”路仑学者连忙说着，说着，又叹口气：“早知道，我就不对你们说了，哎，学者的通病啊！”

　　作为学者，路仑当然有着分析力，很容易分辨出让人绝望的消息。

　　听见这话，那名中年人果然停了下来，然后，怔了一会，就抱着头，低声哭起来。

　　罗蒙一直看着，心，一点一点地沉了下去：“难道……我也要死在这里吗？就为了地下矿区有着恶魔的事情？”

　　几乎是同时，在罗蒙这个监狱的上面，第三层的会议室里，五位主教正在讨论着罗蒙的生和死。

　　会议大厅内，长条桌上摆放着各种小型雕像，雕像都是各种各样的英雄，每一个都泛着淡淡的圣光，显得神圣而仁慈。

　　而在它们的面前，正在谈论的话题，就没这么美好了。

　　“我认为，不管是谁，都不能放出去，万一给普通人知道，形成了恐慌，那么后果会非常严重，到时候，就不是我们能有效控制的了。”正在说话的主教三十岁左右，眸子带着天生的冷漠，说起话来，也是毫不留情：“根据历史记载，前几次都信息暴露，都导致了出现大面积的恐谎，甚至导致了抗魔前线的崩溃，除了一定级别者，没有谁能例外。”

　　这人，才是这里的主教，宗教审判所的主教苏席姆大人。

　　听到他的话，在场的其他四名主教，就有人点头，表示同意，还有几人露出迟疑的神色。

　　“苏席姆主教，你的看法我不同意，封锁信息，准备战斗，是必须，但是魔灾已经迫在眉睫，在一年之内就可能爆发，那时，该知道的人还是会知道，现在杀死这样多人，又有什么意义呢？”

　　说话的，也是一个主教，一个身材高瘦，年纪也在三十左右，披着圣袍，七道金线，在大厅魔法灯光照耀下闪闪发亮，这人似乎和苏席姆主教有些不对路，提声反对，见诸人看过来，他从容地说道：“其次，就算是封锁信息，把这些人暂时关起来就可以了，没必要都处死吧？尤其是这个罗蒙，他可是王国登记在册的贵族，虽然只是一个小小的勋爵，那也不能草率的处置他，要知道，他现在所拥有的势力，虽说比不上一个男爵，也差不了太多了，因为这件事情杀死他，不太合适。”

　　“是啊，罗蒙无论怎么样，现在是一个勋爵，不能太过草率，不如这样，把他提出来审问一下，看看他是个什么态度，毕竟他是那块领地的领主，按照神喻，他是不能逃走！”一个老年主教说着，眸子里闪着智慧的光。

　　随意处死别的神的信徒和贵族，这就是为什么光辉之主的教会，在近千年来缓慢衰退的原因，毕竟这很容易激起别的神祇，特别是贵族们的反感。

　　一个两个贵族无所谓，但是整个贵族阶级的倾向，就非常强大了，就算是神祇也无法忽视，光辉之主教会曾经执行过对贵族阶级的清洗，但是这只是短时间有效，从长期来说，崩解离心的更快，这点，教会也渐渐重视了。

　　这个老者主教的话，很有分量，片刻，主教会议产生了议案，在明天，召见这位勋爵。

　　而此时，不知道自己已经在鬼门关兜了一圈的罗蒙，正在跟那个老头低声交谈着，而其他两人，却依然发着呆。

　　就在这时，铁门哗啦一声，被人从外面给推开了。

　　“出来！”几名士兵从外面走进来，扯起那个中年人以及他旁边的少年就向外走。

　　“你们……你们要干什么……不……我不想死啊……”中年人恐惧地叫喊着。

　　“闭嘴！”一名士兵不耐烦地扯着他向外走，嘴里说着，他们没有心思和要被处决的人来说话。

　　“等一下，你们要带他们去哪里？”罗蒙这时候站了起来。

　　士兵看了他一眼，冷冷地说道：“我说，这位先生，管好你自己的事，不要干涉我们的行动。”

　　说着，扯着两个人，就走了出去。

　　铁门再次被重重地关上了。而如今的房间内，就只剩下罗蒙和那个老头了。

　　“他们要被处死了？”罗蒙有些不能相信地问道。

　　在这里，生命就这么低贱？

　　在刚才他们简单的交流中，他可是了解到，那两个人都是身世清白的自由民啊，就这样被处死了？

　　“唉！这已经不是第一例了，不要再同情他们了，我们也不会在这里待太久了。”路仑学者叹了口气，坐了下来，总体上说，身份越高，处决的确还是谨慎点。

　　他是一个有些名气的学者，就至少可以活很长时间，至于那些普通市民，发觉了不应该发觉的事，又愚蠢到到处宣传的话，那就很快被逮捕，并且很快被处决了。

　　罗蒙也挨着他重新坐下来，心里一阵阵发凉，到了这个世界，他还是第一次遇到这样的情况，不由让他想起了著名的几次大清洗，也是如此迅速逮捕和处决。

　　路仑学者接着说：“刚才你也看见了，已经有不少人因为这件事被处死了，其实，地下层有着不少异动，上面早就知道了，但是，他们并不打算告诉给普通人知道，以免形成恐慌……而我们，因此就要成为被牺牲掉的人了。”

　　被牺牲掉的人？

　　一直混得风声水起的罗蒙，望着空荡荡的房间，刚才两个人还在，现在，就应该不在了吧，生命就是如此脆弱，第一次，罗蒙空前地浮现出了迷茫和恐惧。



　　第184章 自然复仇者（上）

　　就在这时，门外又有一片急促的脚步声，罗蒙不由打了寒战。

　　门开了，一个队长模样的人进来，说着：“你就是罗蒙·法纳达·塔特肖勋爵？”

　　“是我！”这时，罗蒙力持平静地说道。

　　“请您上楼，委屈阁下暂时居住在这个地方，明天主教会召见您！”这个队长客客气气地说道。

　　就在这时，路仑学者的眼睛亮了起来，他就对着罗蒙眨了眨眼，无声地说道。

　　罗蒙一怔，但是这时，没有时间说话，他站了起来，向外走了出去。

　　穿过走廊，就出了地下室，当地面月光照到身上时，罗蒙感觉到身上一松，现在，也明白了，自己还是依靠着爵位，与普通人不同。

　　这个队长，在前面带路，到了一处房间，推开了门，这队长就说着：“勋爵大人，您请在这里住上一天，明天主教会召见您。”

　　罗蒙四下打量了一番，虽然里面的布置十分简单，但是和刚才地下的监狱比起来，这里简直就是天堂。

　　房间虽小，靠着一边墙壁放着一张单人床，上面铺着厚厚的毯子，竟然还有一只枕头，对面还有一个小书桌，放着一把椅子，上面还有一支小蜡烛。

　　“勋爵大人，您请休息，您的晚餐，会很快送来。”这个队长说着：“不过，您如果没有什么事的话，请您不要随意出门。”

　　此时已经是夜里了，外面的天已经很黑了。

　　“知道了。”罗蒙说着，看着这个队长走了出去，把门关上，门的确没有锁上，但是，这又有什么区别呢？

　　摸索着，点上了蜡烛，整个房间就亮了起来，当然，仅仅是一枝蜡烛，火光不是很亮，只是照亮了四周，把罗蒙的人影，画出了一圈朦胧的光影，整个房间看起来，颇有几分清冷的味道。

　　罗蒙坐到了椅子上，靠着椅背，眼睛望着蜡烛的火焰。

　　蜡烛很是细小，火焰也不大，但是在黑暗中，它还是挥洒着光辉，蜡油无声无息地滚落下来，滚落桌子上，时间就这样一点一点地过去。

　　罗蒙的表情始终没有什么变化，一直很是平静望着蜡烛，没有人知道，他到底想了些什么，此时，也许只有他自己才能明白，现在的他的内心有着怎样的波澜。

　　“蝼蚁罢了！”片刻之后，罗蒙叹息了一声。

　　这时，走廊里有着脚步声，罗蒙抬眼看了过去，果然，一分钟后，门开了，两个还穿着皮甲的士兵，各自端着一个食盒，走进来。

　　食盒放了下来，面包、奶酪、烤肉，还有一点点酒，待遇还算可以。

　　罗蒙打起精神来，将注意力放在这些饭菜上，提着刀叉尝了几口，食之无味，但是还是努力地吃下去了。

　　至于毒性，那肯定没有，德鲁伊和牧师都有解毒的方法，不会作这样的事。

　　直到将所有食物都吃得干干净净，罗蒙拍了拍肚子，轻轻地叹了口气：“好了，睡觉吧，等明天再说罢！”

　　说着，他就把蜡烛吹了，躺到了床上，把毯子盖上，片刻，就有低沉的呼噜声传了出去。

　　隔了一段时间，巡查的人路过。

　　当然，实际上，罗蒙没有睡着，也许有人可以在生死之前，坦然无惧，照样喝酒睡觉，但是不包括他，至少是现在的他，他的精神沉入了神农角之内。

　　神农角的空间中，光球悬挂高空中，散发着金色的光辉。

　　落的地点正巧在河流边上，光洒在水面上，漾着淡淡霞光，几只蜜蜂在边上飞来飞去，河水清澈，风景优美，但是此时，罗蒙一点心情也没有。

　　迅速召唤，眼前出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在眼前浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　生命种族：人类（精灵血脉3级激活）

　　职业：空间第一权限主人、4级德鲁伊

　　生命属性：力量12（10）、灵敏16（10）、体质12（10）、智力14（10）、知觉17（10）、魅力15（10）

　　还是四级啊，罗蒙看着这四级地记录，心中默默地想着。

　　刚才那段短短的时光，比得上十年的历练。

　　苦笑了下，罗蒙开始检查着自己的武装，对自己的法术进行的调整。

　　和牧师法师一样，罗蒙现在拥有三个层次的法术，分别是0级法术、1级法术、2级法术。

　　德鲁伊零级法术——止血、闪光术、光亮术、提升抗力、恩赐。

　　但是对于罗蒙现在来说，能攻击的只有一个。

　　那就是闪光术，能使一团强光炸开，使范围内的人目眩甚至短时间失明。

　　罗蒙若有所思，选择了闪光术，绿色力量，自绿色心脏中抽取，注入了这个符号，片刻，三小片叶子在虚空中生出。

　　虽然不是不可以临时转化，但是这需要时间，战斗时可没有时间冥想和调整，所以，还是先准备好了再说。

　　这个法术，如果利用的好，那短时间使一队士兵失明还是办得到。

　　德鲁伊一级法术——伪装术、治疗微伤、忍受元素伤害、纠缠术、昏暗视觉、魔牙、睡眠术、一级自然召唤术、植物安抚。

　　罗蒙准备了一个伪装术，它能使罗蒙和环境融和，更容易躲避追兵，其他四个全部准备成纠缠术，这可是阻挡敌人的法宝，至于睡眠术和治疗微伤，都没有用，毕竟罗蒙空间里就准备着三十瓶治疗药剂，不必把力量花费这方面。

　　德鲁伊的二级法术——树肤术、坚韧术、蛮力术、轻灵术、火焰武器、造风术、动物定身术、次级解除魔法、次级复原术、群体伪装术、睿智术、抵抗元素伤害、二级自然召唤术。

　　罗蒙谨慎的考虑下，剩余的力量，全部拿出来，勉强只能制造出四个二级法术，就选择了树肤术一个，这个法术，可以使身体皮肤周围，笼罩着一层硬化甲，又不妨碍行动。

　　轻灵术却是选择了两个，在这个世界，轻灵术其实也是依靠着风的力量，使身体轻燕，才提高了敏捷，但是这有个好处，那就是罗蒙最大的依靠——闪电！

　　“闪电！”罗蒙喊着，果然，片刻之后，一只山鹰扑了下来，罗蒙连接迎接上去，仔细打量着。

　　闪电现在已经接近成年，展开翼时，一面足有一米五，二面足有三米，虽然载一个成年人还差点，但是如果有着轻灵术配合，却还载得，一旦真的万不得已，逃生的方法就依靠它了，想到这里，罗蒙爱惜地摸了摸它。

　　至于说杀出去，罗蒙想都没有想，就凭着刚才看见的情况，骑士和牧师之多，别说一个四级德鲁伊了，就是十四级德鲁伊，也必须付出很高的代价才行。

　　最后一个法术，就选择了二级自然召唤术，这能召唤出异界狼来，希望能有在矿区时的情况，一召唤就是三四只。

　　法术方面武装完毕，全部准备好，罗蒙又跑去，把弩弓全部装卸了一次，把一支支弩箭，全部压制好。

　　到了这里，所有武器都被收缴，罗蒙倒也不是没有底牌。

　　神农角空间里，有的是武器和粮食，虽然不多，但是武装三个人，绰绰有余。

　　特别是，里面还有着地球上带来的连发弩弓，虽然现在只剩十一支弩箭了，但是如果在别人不防备的情况下，就算是杀死一个骑士，也足够了。

　　毕竟，近距离的话，这种弩弓连盔甲都能射穿，更加不要说普通士兵了。

　　一切完成，这时，罗莉才转出身来，她似乎知道了些什么，说着：“主人！”

　　这个小树精的力量太弱，根本不能战斗，罗蒙望着她眼巴巴的表情，苦笑了一下：“没事，罗莉。”

　　安抚了一下，罗蒙就在路边走着，这时，正巧转过了橡树林，罗蒙抬头看了看闪电，也苦笑了一下。

　　一级德鲁伊的动物伙伴（魔宠），和它的同类完全一样，但是在德鲁伊提升等级时，魔宠也会成长，这就是为什么闪电具备小孩智力的原因，可是，如果主人没有达到五级，魔宠也无法产生一次质变，更加不要说它还年幼，派不上用途。

　　可是，一切都准备好了，那也没有办法，如果自己现在就是五级就好了。

　　想到五级，罗蒙若有所思，他一直迷惑于道路的选择，但是现在看来，不必选择了。

　　农业德鲁伊的划分很简单，基本上就一种。

　　自然德鲁伊，却有着生命德鲁伊、野性德鲁伊（动物）、平衡德鲁伊、甚至还有着一种复仇德鲁伊的分支，虽然当日，艾维西小姐只是简单提了提，但是也足够了，这就是道路。

　　复仇德鲁伊，是引导大自然的愤怒，来向伤害自然世界的存在复仇，因此具备着相当强大的战斗力量。

　　当然，复仇德鲁伊，也有着根基和核心，也就是代表谁来复仇。

　　代表动物，代表荒野？

　　罗蒙第一次，认真思考着自己理解的自然，地球上的无数丰富知识，在以前也许显示不出重要，在这时，给他很多感悟。

　　“自然是从生到死的一个循环过程，把这个过程展开，光、水、风、火、地、暗。光代表生命的开始，四大元素是具体的组成部分，暗是死亡终结，然而，暗经过沉淀，达到极致，它会变成光，然后新的循环开始，如此不停反复。”罗蒙喃喃地说道，这其实并不是本世界学到的，是以地球阴阳循环来解释这个世界的自然。

　　不管怎么样，罗蒙觉得自己找到了自己的道路，他猛地握住了手，突然之间，他想起了一部动画，里面有句话：“我代表月亮惩罚你！”

　　这时想起来，却一点也不可笑，他扯了扯嘴，露出了冷冷的笑意。

　　自然复仇者？

　　也许不错啊！



　　第185章 自然复仇者（下）

　　凌晨，阳光从铁栏杆窗口之间透了进来，早晨的空气还是相当清新。

　　阳光还是相当不错，金黄色的晨光洒了进来，想起光辉之主的教会宣称，这晨光就是光辉之主的恩典，罗蒙就是苦笑。

　　起床后，没有多少时间，一阵脚步声就进来了。

　　门打开，罗蒙看到的是桑格伯骑士，和一队士兵，这就是押解的人手，罗蒙眼睛一扫，敏锐从桑格伯的神情之中，看到了一丝无奈。

　　“罗蒙·法纳达·塔特肖勋爵，请您协助教会的审判官，进行确认，我郑重劝告阁下，务必对您说的话，保持诚实。”桑格伯面无表情地说道，事实上，这仅仅是程序，据说是一千年前，改良的善政。

　　“我是塔特肖勋爵，王国贵族，自然会对教会保持诚实。”罗蒙不卑不亢地说道，一夜的睡眠和准备，给予了他充足的勇气。

　　罗蒙的回答，少少出于桑格伯预料之外，他冷冷地看了看，说着：“请！”

　　虽然没有明显绑着，但是还是等于被这些士兵押着，罗蒙朝着外面走去，他甚至来不及吃一点早餐。

　　走了出来，转过一片平地，突然之间，对面一个通向地下室的建筑上，一扇门从里面被人打开了，紧接着，一个死人被两名士兵，粗暴地拖了出来，他们拖着尸体，从罗蒙的旁边擦过，向外走去。

　　看了一眼，这是一个中年人。

　　“别看了，快跟着吧！”身后的负责押解他的桑格伯骑士说着。

　　罗蒙轻轻地吁了口气，努力地将怒火与恐惧压抑下来，然后，按照前面引路的士兵，继续前进，并没有向外走，而是上到二楼。

　　“就是这里，进去吧！”到了一个门口，罗蒙的身后，桑格伯骑士说着。

　　看看眼前的这扇虚掩着的门，罗蒙走上前去，推开门，进去。

　　房间很大，对面是一张巨大的桌子，上面叠着无数的文件，左右也多是桌子，一些神职人员正在记录和交谈着，其中甚至有着骑士。

　　不时有着见习牧师，来回穿过空地，为牧师和骑士服务，倒也并没有想象中摆放着的形形色色的刑具。

　　十几个人在里面，并不显得拥挤，才进去，罗蒙就敏锐地感觉到一种无形的光明圣力覆盖在了他身体周围。

　　这力量，并不是肉眼可见，如果没有敏锐的感觉，也不可能察觉到，罗蒙的感知，毕竟已经达到了17，这意味着快接近人类自然极限，自然有这个功能，据说，感知超过20的话，能清楚地看见圣力或者元素本身。

　　突然之间，罗蒙明白了刚才桑格伯面无表情，又带着点不甘心的话：“我郑重劝告阁下，务必对您说的话，保持诚实。”

　　这是预先告之，是所谓的正义程序，桑格伯是圣骑士，就不能违反神和教会的命令，无论他心里怎么样想，否则，就会堕落。

　　“大概是测谎之类的神术吧！”罗蒙心中想着，上前行礼。

　　中间桌子上，是一个中年人，正坐在桌后，浓眉大眼，而这人的左右，是四个穿着盔甲的骑士，虽然手上没有拿着武器，表情也很淡漠，但是罗蒙还是觉得口中发干。

　　“罗蒙·法纳达·塔特肖勋爵？”这个中年人见罗蒙行礼，点了点头，确认着。

　　“是的，大人！”罗蒙再次点头说着。

　　中年人点点头，手一挥，一个见习牧师拿来一把椅子，放到了对面，然后此人用手一指，说着：“阁下请坐吧！”

　　罗蒙听了，依言坐了下来，这是贵族的体面，等闲人当然享受不了。

　　“塔特肖勋爵，很抱歉，刚才让阁下受委屈了，我是光辉之主教会的审讯官雷德，现在由我来向你询问几个问题，希望阁下能够如实回答。”中年人笑了笑，就说着，虽然表情上淡淡的，说话也淡淡的，不过，身上带着那种生杀予夺迫人的气度，是隐藏不了，不知道有多少人命在他手里被处决。

　　“是，这是我的权利，也是我的义务！”罗蒙回答道。

　　对于罗蒙识相的表现，审讯官雷德显得很满意，他点点头，问出第一个问题：“我要问的第一个问题就是，你为什么会去矿区那里？”

　　“矿区在我的领地范围之内，我去那里，只是想调查一点事情。”罗蒙回答道。

　　“好，这就是我的第二个问题了，你去那里想调查什么？又发现了什么？”审讯官雷德继续问着，眼睛半眯，却藏着一丝异光。

　　在这种情况下，罗蒙是不打算隐瞒了，除了神农角空间，他什么都可以说，反正神农角，对方也不知道，也不会问到。

　　“这是因为前三天，我的领地上出现了怪物，杀死了我领地内的人，根据受伤人的描述，我在法师协会里，查到了这种怪物的名字——黑蛛怪！”

　　“而我是一名四级德鲁伊，根据我的力量，跟踪上去，觉得矿区里的那道裂缝有问题，所以，我就赶去那里了。并且，下到了裂缝里，发现了里面的小恶魔……”罗蒙态度极为合作地将自己的遭遇，仔细斟酌一下语言，慢慢把昨天自己早就想好的话，说了出来。

　　除了树人德鲁伊，以及跟神农角有关的事情，全部一五一十地清晰讲了出来，罗蒙到底是大学生出身，经过组织的前后衔接紧密，又全部是真话。

　　审讯官雷德面无表情，等罗蒙讲完以后，他用手指瞧了几下桌面，沉思了下，然后，抬起头微笑着说道：“阁下的话，我会如实上报给主教大人，询问的事，先到这里，请您先下去休息一下，我们会很快给您答复。”

　　说着，朝旁边的一个骑士示意。

　　“阁下请。”一个骑士礼貌地说道。

　　罗蒙站起身，朝这名审讯官行了个礼，然后，在骑士的监视下，走了出去。

　　一直见他走远了，雷德审讯官才露出了满意的表情：“没有发觉有谎言吧？”

　　“大人，没有，神术没有发觉有谎言，并且和我们掌握的情况基本符合。”一个牧师站起来，说着。

　　“既然如此，将这份谈话记录，和这份今天处决的名单，马上送给主教大人看。”雷德将手里的文字记录整理了一下，交给身旁的一名骑士，那名骑士顿时领命而去。

　　而此时，罗蒙已经在一个骑士的陪同下，来到了隔着几间的房间等候。

　　“阁下，请这边走。”这个骑士见他在房间前停顿，说着。

　　罗蒙于是不再停留，跟着他们进了房间。

　　看样子，这个房间是休息室，环境还不错，地上很干净，靠墙有一张沙发，房间里还有一张桌子，上面摆着水杯和水壶，桌旁是一把椅子，上面还有着厚实的椅垫，抽鼻子一闻，空气中还有着淡淡的花香之气。

　　正在观看着，身后的门再次被人关上了，罗蒙叹了口气，走到椅子上坐了下来。

　　倒上一杯水，他慢慢地喝了起来，水基本上还是温的，可以喝。

　　在现在，罗蒙也知道，除了喝水等待外，也没有其他路可走，除非立刻杀出去。

　　想到这里，他瞟了一眼窗口，那也是玻璃所制，如果打破的话，很容易，虽然里面牧师和骑士众多，但是也不可能在一分钟里反应过来。

　　自己大可施展轻灵术，又乘着闪电飞离，空中也不可能为了自己这个小人物，打开传说中空中屏障吧！

　　只是这样一来，就只要逃亡无际了……

　　这是生死关头才有的选择。

　　稍后，三楼。

　　一个房间里，南窗下，放着一张巨大的书桌，外边应该是阳台，阳光洒落在里面，桌子边上，是一排书架，放着一叠叠书籍。

　　书桌对面，有个三十岁左右的主教，正在办公，如果罗蒙知道，就可以认出来，这个披着圣袍，胸口有七道金线的主教，就是昨天出言反对处死的人。

　　在他的背后，是一幅精美的肖像画，这是一位非常美丽少女，想必是他的女儿。

　　“埃比克主教大人。”有人在外面轻唤着。

　　“进来！”埃比克主教头也不抬，语气淡漠地说道，却给人一种非常威严的感觉。

　　听到他的回话，门外的声音立刻应着：“是！”

　　随后，刚才那个骑士，从外面进来，见主教正在办公，等待着。

　　“什么事？”等了片刻，处理好文件，埃比克主教这时才抬起头来，看着这个骑士，问着。

　　“是，埃比克主教大人，雷德审判官，命我送来这个，上报给您看。”骑士说着，将手里拿着的一份皮卷递了过去。

　　从对方手上接过，先是看见了处决名单，这上面有十几个名字，看完了一遍，埃比克主教面无表情，取出笔来，在下面写上同意两个字。

　　这不过是些蝼蚁，他们的死，并不会造成任何影响一样。

　　然后，才是罗蒙的记录，看着这个，他专注了些。

　　“恩，这个勋爵还算配合……这样，你把他带到这里来吧，我想召见他！”埃比克主教似乎对这个少年有了些兴趣，吩咐着说着。

　　“是！”得到命令的骑士，取回了处决书，连忙退出，沉重的脚步声渐渐远去。

　　埃比克主教耸了耸肩，这种声音，他已经习惯了，谁叫天下的骑士，都喜欢时刻穿着盔甲呢？脚步当然沉重了。



　　第186章 回家（上）

　　在房间里，罗蒙坐在了椅子上，手里拿着一本厚厚的书随手翻阅。

　　《论神性与人性》，这本书的题目很大，内容也很多，罗蒙开始时，读得有些困难，随之，就渐渐明白了，这是牧师的作品。

　　罗蒙并不知道，在这个世界，并非所有人都有资格发表这种论文。

　　能著书论题的，只有那些达到十五级的牧师，他们已经通过虔诚，获得了强大的力量，以及不计其数的智慧，沉淀出了信仰的水晶。

　　当然，以罗蒙的知识，也不可能知道这个“亨利卡”到底是何许人也！

　　现在十一月初了，暖和的阳光照进书房，如果在平时，必会令人有些昏昏欲睡，现在，却只有读着这本书来打发时间。

　　当然，这个世界，再厚的书，其实也没有多少页，对这个世界来说，十五万字是长篇巨作，对罗蒙来说，只是一小时的阅读内容。

　　一小时，阅读完毕的罗蒙，觉得很有意思，如果不是现在处境，他几乎要仔细研究里面的内容，里面的话很有意思。

　　但是就在这时，门打了开来，将罗蒙惊醒，罗蒙立刻放下了书，看了来人一眼，果然是刚才的那个骑士。

　　“阁下，埃比克主教要见你，跟我们走吧。”接到命令的骑士，打开了罗蒙房间的门，把这个命令传达给了罗蒙。

　　听到要见主教了，罗蒙的心里多少有些不安，不过，表面上，他显得很从容，在听到这件事后，就整理了一下衣服，然后，跟在骑士的后面，向外面走去。

　　此时，正是上午，太阳高高地挂着，将周围的建筑上都笼罩上了一层洁白的光。

　　到了三楼，就很安静，除了身旁的骑士的盔甲叮当的声音，剩下的，就只有几个人的脚步声了。

　　无论是谁，在这层，都轻手轻脚。

　　很快，穿过一个走廊后，罗蒙被带到了一个房间门口，稍微停了下，骑士就进去通报，很快，就又走了出来，说着：“进去吧！”

　　罗蒙定了定神，这才走进了这个房间，这个房间，看起来更像一个大厅，修整的很是典雅，无论是墙壁上的雕琢装饰还是地板和天花板的选材，从里到外都透出了一种圣洁之美。

　　地上铺着质地非常好的红色地毯，一面墙的位置是书架，上面摆放着不少的书籍，落地窗的一面，一个中年人，还在办公着。

　　罗蒙知道，这个人应该就是苏席姆主教了，他在离对方有一段距离的位置停下来，然后，行礼说着：“埃比克主教大人。”

　　“塔特肖勋爵？请坐。”埃比克主教这才抬起头来，目光从罗蒙的脸上扫过，然后，一指旁边的座位。

　　“是，大人！”罗蒙依言坐下来。

　　“听说，那个矿区，就在你的领地？”埃比克主教喝了一口茶，漫不经心地问道。

　　但是，在罗蒙眼中，眼前的七级主教，身上都渗出一丝丝圣光，勉强压下心里自然产生的那种对强者的恐惧感，他小心地说道：“是的，主教大人，那个矿区确实就在我的领地之内。”

　　“关于魔灾的事情，你也知道了？”埃比克主教淡淡地继续问着。

　　虽然对方并没有任何愤怒的表情，可罗蒙偏偏就能感觉到一种被压迫的感觉，他说着：“是的，我已经知道了。”

　　“恩，好，那你有没有听说过，在魔灾开始后，第一线领主不许撤退的命令？”突然之间，埃比克主教抬起头，目光直视着罗蒙。

　　罗蒙顿时呆住了，第一线领主不许撤退？他还是第一次听说，怔了一下，他回答道：“主教大人，没有听说过。”

　　“恩，这是吾主在1800年前的神喻，并不明文写在法律之内，你不知道也是可以谅解。”见他并不知情，埃比克主教还是简单给他解释了一下。

　　原来，这道命令是魔灾时，由于领主遇到魔灾仓皇撤退导致阵线崩溃下达的神喻，现在被无条件执行下来。

　　“既然你已经知道，那就等于符合这条神喻的要求，你以后就不许出百里之外，违反者格杀勿论。”见罗蒙一脸惊讶，埃比克主教依然神情淡淡的，话里却带着不容违抗的意味。

　　“还有，你的报告，我已经读了，很清晰，塔特肖勋爵，你是一个有心人，也是一个不错的领主，但是为了避免信息泄露，导致出现临阵恐慌，你不许泄露给别人，若是这个消息被泄露了出去，后果，你是知道的。”埃比克主教摆了摆手说着。

　　“是，主教大人！”罗蒙应着。

　　“塔特肖勋爵，这一切都是公事公办，为了抗魔的大局，这过程之中，若有什么委屈，你可以提出来。”埃比克主教说完了上面的话，口气就转柔和。

　　这本是客气话，罗蒙心中疙瘩，却不敢说什么，只得谦恭地说道：“是，为了大局，这本是我的权利和义务，不敢有什么委屈。”

　　埃比克主教满意地点了点头，正想说话，却听见罗蒙说着：“我当然不会泄露，只是，我遇到的路仑学者，也不会随便说话，是不是让他跟我去抗魔第一线领地呢？”

　　罗蒙到底年轻，心中虽然服从了大局，却总有一股气弊在心里，在这个时候，不知道怎么，就找着这条说了，一说完，罗蒙就后悔了。

　　埃比克主教听了，一怔，盯了一眼，片刻，笑了：“也好，塔特肖勋爵，增强抗魔第一线的实力，也可以嘛，你可以带着他离开。”

　　说着，挥了挥手，罗蒙这时一身冷汗，冷静下来的他，再也不敢说什么，立刻应着，退了出去。

　　等到小楼外面的广场上，在一个骑士有些诡异的眼神中，罗蒙等待着。

　　在等待之中，罗蒙才觉得，自己的腿有点发抖。

　　片刻之后，一个老者被带了出来，身材矮小，头发蓬乱，带着这个时代罕见的眼镜，果然是路仑学者。

　　路仑学者脸色有些铁青，也许他刚才觉得，是要被处决吧，等出来了，见了罗蒙，才眼神一亮，回过神来。

　　“塔特肖勋爵，请进。”一个骑士说着。

　　还是那辆灰色的马车，罗蒙就上了车，路仑学者也上了车，等上了车，马车就平静而又急速的行驶了。

　　在窗口里，罗蒙才明白，为什么有一个骑士送行，因为沿途短短距离，就有五重关卡，没有这个骑士带路，寸步难行。

　　等马车，穿过了卡达区，就到了城主区的宽阔的街道之上。

　　街道上阳光灿烂，没有几个行人，只有一辆辆豪华的马车，在宽阔的马路上行使，都是非常高贵的人家。

　　马车停了下来，就在一边的路径上。

　　罗蒙就跳了下来，连同那个老者，那个骑士简单地点头为礼，转身就离开，马车也跟在了后面。

　　“终于出来了，我竟然出来了。”路仑学者喃喃地说道，贪婪地呼吸着自由的空气，看着这和平的街道。

　　“塔特肖勋爵？我听见他喊你这个名字。”片刻，路仑学者才回过神来，他冥思一想，说着：“我记起来了，是去年就封的勋爵，拥有两块领地——森林之家和小矿村！还有，我记得你的记载上，是德鲁伊，是不？”

　　“这个……就是我！”罗蒙苦笑，回答道。

　　“当然，符合记载的，就只有你了，我可是学者，城里的事，我都记得。”路仑自言自语说着：“但是，你还没有力量救我吧？我原本的主家可是贝尔恩世袭爵士家族，比你的底涵深多了。”

　　罗蒙惊诧地看了看这个老者一眼，又望了望街道，苦笑着说道：“路仑先生，您还是和我一起到隐蔽点的地方说话吧，这种话题，还是不能在大众场合说。”

　　虽然附近的人很少，但是谁知道会不会泄露呢？

　　“好吧，我知道附近有一处幽静的咖啡馆，专门给体面人喝的，有独立房间。”路仑立刻回答道，拉着他就走。

　　片刻，果然，找到了一个咖啡屋，这是一座式样古朴的建筑。

　　四面都被葱郁的林木和花园包围，只有一条蜿蜒曲折的小道通到门口。

　　走到里面，看见了花园，花园左右是草坪，罗蒙甚至感觉到了神术的力量，才能在现在气候下，维持着这个水平。

　　到了里面，普普通通的五层楼房，普普通通的门廊。

　　路仑很熟悉地找到了一个房间，叫了两杯咖啡，罗蒙坐了下来，打量着这个房间，这个房间中间放着一个茶几，旁边围着一圈沙发。

　　十一月，房间壁炉之中，已经烧起了小小的炉火，柴火不大不小，将房间里面烘烤得相当温暖，当然，咖啡也不错。

　　“你详详细细将过程告诉给我听。”路仑学者喝了一口咖啡，满意地说道。

　　“哎，路仑先生，我被警告不许外说，当然，你是知情人，没有关系，这里不会有什么倾听吧！”罗蒙也喝了一口，到现在，他的手脚还有些发软。

　　“当然没有，如果有，怎么会有众多的体面夫人和情人在这里约会？”路仑搔了搔头，这个举动让他原本就极为蓬乱的头发，更加一塌糊涂，但是镜片后的眼神，相当认真。

　　“其实我是从三天前，发觉黑蛛怪开始……”罗蒙开始说着，说的也全部是上次跟审判官说的那一套，丝毫没有区别，他可不想节外生枝。

　　过程也很仔细，这个老头一旦询问，就非常仔细，似乎在做学问，罗蒙竭尽所能满足路仑的好奇心和提问。

　　在这个过程中，路仑很是认真的神情。

　　“……救你，是临时想到的事，就冲口而出了，所以你也不必感谢我。”罗蒙说到最后，总结了一下，把余下已经有点冷的咖啡，一口喝尽。

　　“哦，幸运的你，如果不是你是第一线领主的身份，就算有着贵族身份，估计不死，也要囚禁到魔灾爆发之后了，到时候，你还有没有活着，还有没有人记得，就难说了。”路仑老头想了一想，又上上下下地打量了一下罗蒙之后说着：“当然，更加幸运是我，如果我和你没有遇到，或者你更加成熟一些，只怕我就会死在里面了——不是今天，也会是明天，或者后天！”

　　对这个，罗蒙也深以为然，自己在临行时，面对埃比克主教的客气话，怎么就这样爆发了呢，幸亏埃比克主教还没有改变主意，放了一马，不然就难说了。

　　想到那里，就又有些冷汗，罗蒙就说着：“路仑先生，现在你怎么办？”

　　“还能怎么办？跟你去领地！”路仑老头说着。

　　“你没有家人嘛？”罗蒙问着。

　　“……你觉得我现在可以回去嘛？我怎么遇到你这样的傻瓜！”路仑老头开始咆哮起来，但是转念，又说着：“也对，不是你这样的傻瓜，怎么会开口救我！”

　　罗蒙听了，一头是汗，这个路仑老头，还真把他当傻瓜啊，自己只是一时激动罢了，不过，这个老头，也不是简单人物。

　　“好了，既然如此，你现在就是我的主家了……走吧，在城里不要多待，我们就去你的领地，虽然那时也是九死一生，但是总算可以有线生机，看看我们能做些什么吧！”路仑老头一口喝光了咖啡，站起来说着。

　　出了这里，路仑老头就熟练地招了一个马车，说了地址，又问着：“罗蒙，你现在有金币嘛？”

　　“有！”这倒没有收去，罗蒙随手拿出来一个袋子，从里面抓起了五个金币。

　　“走，半天内赶到，这就给你了。”路仑老头一把抓过，就丢给了车夫，车夫接过，一看是黄亮亮的金币，立刻就眼睛亮了。

　　平时去那样远的乡下，最多是十个银币，现在一下子扩大到了五倍了，他高兴地放了起来，使马车奔驰了起来。

　　就从这个角度，罗蒙终于明白，路仑老头也是心怀恐惧，不然的话，不会这样快速。

　　想到这里，他开心地笑了。

　　“咦，这是什么？”小袋子里，还有着洞穴珍珠。

　　“是我在地下找到的，不止这点，身上就这有这些了，你看看价值多少钱？我在书上看，这个可以值五个金币。”

　　“拿来我看。”路仑老头拿过来检查，一颗颗看过，头也不抬地说道：“你的书已经过时了，这样好的洞穴珍珠，现在市场上至少价值十个金币，你有多少？赶快变卖掉，到时候就不值钱了。”

　　罗蒙一惊，的确，魔灾开始后，这些财富就会大幅度贬值，的确应该现在变卖。

　　顿时，他觉得，路仑老头，还真有点学者的样子。



　　第187章 回家（下）

　　下午阳光洒满了地面。

　　十一月了，树木都落下叶子了，地上满是一层树叶。

　　出了城，本来很热闹的道路，渐渐变的僻静，偶尔有几个路人或者几辆马车行走着，也只带来了短期的喧闹。

　　马车内，路仑老头到底年纪大了，一放松下来，就呼噜睡着了。

　　罗蒙稍微打开了一些窗口，风一吹，他的脑袋顿时清醒了许多，太阳很灿烂，罗蒙的心里却满是阴霾。静静坐在马车上的罗蒙透过身边开着的窗户，看着外部，风一吹，到处是树上掉落下来的树叶。

　　马车快速奔驰着，不过，罗蒙倒也没有感到过于颠簸。

　　到底是城里的职业马车，驾车技术确实不错，而车夫，虽然没有对所有的道路都熟悉，但是大体上是知道，并没有走冤枉路。

　　随着马车的飞驰，渐渐的，就靠近了小路，马车也缓慢了下来，毕竟，小路上不能快速奔驰，拉车的马，也累了，响着马鼻。

　　罗蒙透过车窗往外望了一眼，这时，已经是大片田野了，计算一下，也靠近了小矿村了。

　　小矿村就小矿村，法费尔和尼克，都迁移到那里了。

　　马车是经过了加勒男爵的领地，渐渐，就到了巨木镇，车夫就喊着：“大人，是不是休息一下？”

　　其实到小矿村，还只有一小时了，不过奔了半天，马和人都累了，罗蒙也就罢了，想起来自己还没有吃中饭呢，于是就点头答应。

　　马车驶入了镇上，不需要罗蒙吩咐，车夫就穿过镇中心，穿过一座神殿前，就又来到了卡里的旅店。

　　“卡里，帮我的马弄点水和粮。”车夫喊着。

　　卡里还是这个样子，矮胖的模样，听见了，答应了一声，从店中，飞快得跑出一个小伙计来，只见他熟练得驾起马车，将车辆赶到了里面，然后自然会解开绳子，给草给水。

　　好久不见，旅店似乎又扩大了一些，几个店员在四周忙碌着。

　　“哎呀，勋爵大人，您怎么光临了，快进来。”卡里一看见罗蒙，就是一怔，然后满满是笑容。

　　罗蒙笑了笑，卡里也是小矿村出身，现在还有亲戚在村里当领民，态度自然不一样了。

　　再说，上次为村里镇里解决了问题，现在附近对他，还是有些尊敬。

　　罗蒙笑了笑，说着：“我们才从城里回来，还没有吃中饭，你给我上几个，简单点就行，等会还要回村呢！”

　　“好，您稍等！”卡里立刻大声吩咐，并且亲自端上来。

　　路仑老头这时，清醒了过来，称赞地说道：“看来你这个领主，还当的不错嘛。”

　　说完就不客气地坐了上来，大口地吃了起来。

　　说实际的，这里的食物不算很好，但是对饿了的人来说，这就是美味了，特别是路仑老头，在监狱里当然没有好东西吃，吃的是狼吞虎咽。

　　这让周围的人，目瞪口呆，实在不知道这老者，是怎么一回事。

　　只有罗蒙，比较理解，他只过了一夜，还真的没有品尝这滋味呢，但是这事还用得亲自品尝才知道嘛？

　　虽然自己没受什么苦，也没有被人用刑，但是，他却亲眼看见了别人的死去，这使他很是恐惧和愤怒。

　　但是，以他如今的实力，跟光辉之主教会相比，就如同是一只蝼蚁和一只大象，即便是大象踩死了蚂蚁，也不会出现任何的问题，而小蚂蚁若想跟一只大象去抗衡，却会笑掉别人的大牙。

　　“实力，我需要实力啊！”怀着这样的心情，罗蒙吃完了东西，等老者吃完，就起身，继续回到家里。

　　一个小时后，小矿村外，马车终于到了。

　　高高的围墙上，正有人在值勤，突然看见下面的罗蒙，顿时露出了惊喜的表情。

　　“罗蒙大人回来了！罗蒙大人回来了！”值勤的人连忙跑进去，声音叫得那叫一个兴奋。

　　罗蒙翻身下马，牵着马在下面等着，很快，大门就被人给打开了，好几个人从里面走出来，为首的正是法费尔和尼克。

　　“罗蒙，你总算是回来了，你知道不知道？要是今天你还不回来，我就要带着人去城里救你去了。”法费尔用胳膊戳了罗蒙胸脯一下，说着，脸上带着欢喜的笑容，不过，眼睛里满是血丝，看起来一天没有睡好。

　　而尼克的情况也差不多，他走到罗蒙的跟前，上下查看了一番，发现罗蒙身上确实没有什么伤，这才松了口气，一拍罗蒙的肩膀，不满地说：“罗蒙，你可真是吓死我们了，你知不知道我们有多担心你，真是的，有事就不能告诉我们一声啊。”

　　“如果能说，我会不说一声吗？”罗蒙苦笑着说道：“好了，这是路仑学者，有话还是进去说吧。”

　　路仑老头下了马车，行了一礼，这种学者气度，立刻使两人有点拘束。

　　这时，一阵急促的脚步声，由远及近，突然打破了这种沉默气氛。

　　“大人！”欣喜的叫声。

　　罗蒙抬起头，就看见铃铛站在厅口处，正满脸欢喜地看着自己。

　　“铃铛啊！”见她带着难掩的倦容，罗蒙有些心疼的冲她招招手。

　　铃铛走过来，小声说着：“大人，听说你被人带走了，我很担心。”

　　罗蒙不禁看了一旁的法费尔和尼克一眼，微笑着说道：“这只是协助调查，而且，我这不是很快就回来了吗？”

　　“大人……你是不是先去休息一下？”铃铛注意到了罗蒙的疲倦，说着。

　　“也好，给这位路仑学者，也分个客房。”

　　“是，大人！”

　　一群人，拥戴着，到了别墅里，铃铛连忙去张罗，而罗蒙被带到房间里，先洗了个热水澡，换上一身新的衣服。

　　直到洗得舒服了，换了身干净衣服出来，罗蒙才发现，法费尔、尼克、苏卡尔、海瓦维、还有最近路仑学者都在大厅里了。

　　大厅里已经放上了酒菜，尼克说着：“你先吃点东西，喝点水，我们一会要听你的解释。”

　　回到家里，罗蒙的心情好了点，摆了摆手，说着：“已经吃过了，至于这事，实在不能说，这是埃比克主教大人的命令，以后你们会知道。”

　　说到这里，罗蒙苦笑了下。

　　听见了这话，在场的人，都沉默了。

　　“既然如此，那罗蒙你先去休息吧！”尼克说着，他把主意打到了路仑学者身上，罗蒙心里暗笑，这肯定是无用功了。

　　也不多说什么，先回到了自己房间，虽然很想睡，但是他还是等待着，并且把一万颗珍珠，全部放到了一个箱子里，等待着。

　　果然，半小时后，路仑老头进来了，他一进来，就自动在桌子上坐了下来，沉思了一会，突然说着：“看样子，你的领地还不错，我刚才还看了看围墙，你早就知道？”

　　“建围墙时，实在不知道。”罗蒙苦笑着说道。

　　路仑老头点点头：“那现在粮食储备怎么样？”

　　这副态度，就是完全准备融和到罗蒙领地上了，因为他也别无选择，如果现在离开，再次被光辉之主逮捕，那就是立刻处死了。

　　“不多，正常储备。”罗蒙回答道。

　　路仑老头脸色沉忧：“这就很危险了。”

　　“我知道，一旦战争爆发，围墙外的田野，未必可以种植，粮食就会发生问题。”罗蒙叹息地说道。

　　这在地球上，已经是常识，但是却使眼前的路仑老头眼睛一亮，问着：“原来你也知道，那你现在能拿出多少钱？”

　　“钱没有，但是我有这个，你看下，有多少。”罗蒙把箱子打开，顿时，一颗颗亮晶晶的洞穴珍珠，就落在眼中。

　　“看来你去地下，弄了不少好东西啊！”路仑老头见了，倒吸一口凉气：“不过，这样多珍珠，一时间抛售，可不容易啊！”

　　“这就需要你的渠道了，给你十分之一的打点费，怎么样？”罗蒙也知道时间不等人，这珍珠又来的容易，一口说着。

　　“还有，既然你来到我们领地，那就是同舟共济了，你有什么想法？”罗蒙毫不客气地问了出来。

　　“第一线领主绝对不准撤离，所以，我们势必要与恶魔打一场恶仗了，关于粮食的问题、人员的安置问题、围墙的结实程度、各种资源的储备与调配……我都要考虑，看来，这几天，要好好的策划一下了。”路仑老头也不客气，在这样的情况下，他根本无法离开，说着：“就希望这次魔灾，主力不在你的领地上就好了，还有，我们还要准备好充足的武器和弓箭，尤其是弩弓，这种东西必须能买多少就买多少，这些，就要组织一批人，去采集和购买了。”

　　“没错，还有人员的训练上。现在想来，让冒险者迁移过来，这个决定再正确不过了，如今，咱们的村子里，有一半以上的人员都是冒险者，而且，都是经验非常丰富、久经考验的老手，剩下的一批人，除去老弱妇孺，还有不少可以动员起来的年轻人，虽然他们没什么战斗经验，但是基础不错，这些我来办，你把物资这块就行。”罗蒙点点头，在这种危机的时候，许多常规就不必守了。

　　而且，现在能和他商量的，也只有这个老头了，甚至对着尼克和法费尔，也不能说，这种感觉，使他非常郁闷。



　　第188章 震撼（上）

　　阿普斯城。

　　获得了顾问头衔的路仑老头和罗蒙，再次进城。

　　但是在这时，遇到了一件大事。

　　那就是光辉之主骑士团的演习。

　　路仑老头和罗蒙，见到了前方的人纷纷退开，都是微微一怔，接着就听到前面在嚷嚷：“圣剑骑士！”

　　罗蒙面色一凝，退后几步，向前望去。

　　在街道上，五个骑士前行，骑士穿着全身板甲，头戴全罩翎盔，手提刺枪，斜持着绘有光辉之主标记的塔盾，腰配长剑，稳稳骑在最强大的马匹之上。

　　骑士后面，各是十名侍从，穿着锁子甲，持着长剑，跟在后面，缓缓从街道上穿过。

　　这就是一个中队。

　　下面，又是一个中队，一个连着一个，总共有十二个。

　　无论是骑士还是侍从，那马蹄声连着一片，几乎是同时提起，又几乎是同时踏下，虽然才六百人，却有着横扫千军，一往无前的力量。

　　骑士的脸，全在全罩翎盔内，看不出表情，但是那侍从的冷凝目光，就已经如利剑一样，如此刚毅沉凝。

　　真是无愧于世界上最强大的力量之一。

　　路仑老头怔怔地看着眼前这一幕。

　　当这支力量靠近着广场上光辉之主的标记时，缓策而骑的骑士，突然齐声高唱：

　　我主，我主，您高于一切

　　高于世间所有万物

　　无论何时，为了保护和捍卫

　　为了传播和荣耀

　　我们永远站在一起

　　卡德拉六千（注，卡德拉是光辉之主第一个传播地）

　　比开司六万

　　从埃卡斯到沙特塞，是六百万

　　我主，我主，默念你的名

　　为您牺牲的人，已经填满了海峡，推平了高山

　　我主，我主，您高于一切

　　高于世间所有万物

　　谁能向您的荣光挑战

　　就要与昔在，今在，以后永在英灵挥剑

　　保护、传播和荣耀

　　我们永远站在一起

　　接过牺牲者的长矛

　　高举英灵荣耀旗帜

　　让我们一起为了这个目标而奋斗

　　我主，我主，您高于一切

　　高于世间所有万物

　　今日我若倒下

　　必有人饮着我的血，接过我的剑

　　继承我和一切先辈的意志

　　我主，愿您的光明行于地上，如同行于天上

　　我们的归属就是牺牲

　　所有的骑士高声而唱，他们身上，亮起金红色的火焰，这火焰一升起，虽然才点点，却有着铺天盖地，聚成光明海洋的气度。

　　当一句唱完，后面侍从毫不犹豫地回应，同样高歌同样的战词，这战歌浩瀚荡漾，无数金光，在战歌中浮现。

　　罗蒙也是第一次亲自听见圣剑骑士的战歌，这实在太震撼了，就算不是它的信徒，听到这首战歌时，心中也是热血澎湃。

　　六千年来，无数英烈前赴后继，就如战歌里的话一样，不知道多少英雄烈士，在这旗子下牺牲和再起。

　　等最后一批骑士过来时，罗蒙突然之间一怔，虽然隔着盔甲和头盔，但是他还是惊讶地看见，桑格伯骑士也在队伍之中，这种气息是隐瞒不了。

　　只是，此时，桑格伯骑士似乎根本没有看见罗蒙，脸色沉凝，目光刚毅，同样充满着一往无前，前仆后继的意志，在罗蒙灵眼中，感受到那金红色的牺牲火焰。

　　六百骑兵而过，宛然钢铁的洪流，大街小巷之中，众人议论纷纷。

　　虽然大多数人并不知道发生了什么事情，但是也可以从这个演习里，感觉到风雨欲来的味道，所有的人都在猜测着，可能发生的变化。

　　大街小巷中总能够看到聚集在一起的人群，聚集在一起谈论得最多的，便是王国之间，可能会发生战争，没有谁想起魔灾，或者至少没有谁能议论这事。

　　整个城市，还是秩序了然。

　　罗蒙迎着晌午的阳光，若有所失，就算对别的不理解，大体历史也知道，数千年来，圣剑骑士团作为三支光辉之主的骑士团，镇压整个世界。

　　在镇压叛乱之时，不知道有多少百姓死在剑下。

　　可是同样，在抵抗魔灾时，不知道有多少魔族死在剑下。

　　就凭着信仰和前赴后继的牺牲，谁也撼动不了它的根基，就如战歌所说，六千年来，单是圣剑骑士团，牺牲的人已经有六百万。

　　谁想逆天，行，也拿出六百万众志成城，前赴后继的豪杰之士的人头来换。

　　就这句，已经凛然超越于善恶之上，这是鲜血、信仰，忠贞凝聚的丰碑，是力量的化身。

　　罗蒙心思翻滚，如果说，被光辉之主的教会逮捕和处决，不怨恨，那是不可能的事，可是在这圣歌之中，别说自己一个人，就是一千一万甚至十万，都似乎渺小无比。

　　不过，就在这时，罗蒙突然之间，感受到神农角的震动，一股神秘力量，充满而上，填在他的心里。

　　罗蒙猛地一惊，从震撼之中醒过来，他不是这个世界的人，无论多少牺牲，对他的影响也不大，但是此时，也有这种渺小感，如果是其他的人呢？也许就算被杀了，在这英灵火焰前，也只有认命了吧？

　　现在，只能够走一步看一步了，罗蒙猛地握住了自己的手，他没有发觉，自己眸子，在这一瞬间，露出同样的火焰，在是颜色却是白色。

　　旁边的路仑老头醒来，叹了口气，在城里转了一圈，在一家最为繁华热闹，同时装潢也颇为考究的餐厅门口停下马车。

　　门口的侍者早就殷勤走上前来服侍。

　　走进餐厅，上了楼，侍者立刻捧着菜单凑了过来。

　　路仑老头说接过菜单，点了几只菜，又特别点了后面几个。

　　扫过了一眼，侍者的表情，顿时微妙起来，他没有说什么，就退下去了。

　　“罗蒙，你这批珍珠，只有有限的渠道才能消化，我知道的，只有这个渠道口了，就不知道他们愿意不愿意接手了。”路仑老头说着。

　　听到这里罗蒙心中一动，点了点头，路仑老头是学者，知道许多渠道和消息，但是真正作这种生意，又是第一次了。

　　不过，无论怎么样，是他还是尼克，短时间内，都不可能拥有的渠道和力量。

　　罗蒙收回思绪，这时，侍者已经端着点着的食品上来了，一看菜单，果然，那后面几只，根本没有端上来，并且对着路仑老头低语了几句。

　　“勋爵大人，我去去就来。”路仑老头说着。

　　罗蒙点了点头，他自己就开始品尝美味，一只只吃过，直到吃了半小时，才见路仑老头回来了。

　　“勋爵大人，事情都办妥当了。”学者路仑回来，小声说着。

　　罗蒙点点头：“买主已经找好了？是谁？可靠吗？”

　　“放心吧，我已经见到了主事，是一个很大的地下商行，这个地下商行虽然是地下，但是在几个王国，都有生意做，经常遇到一些需要隐蔽处理的生意，至少一旦许诺了，绝不反悔，价钱方面我也谈妥了，一万颗珍珠，他们可以给这个数。”说着，路仑老头，伸出了九个手指头。

　　“九万金币？”罗蒙惊讶地问道。

　　“没错，就是九万金币，因为珍珠的数量巨大，所以，除了他们，我想，我们是很难再找到这么痛快的买主了，现在市面上，您现在交出的一颗洞穴珍珠，质地非常好，大概能卖到十五个金币以上，不过，如果数量过于庞大，那么，肯定会有些优惠和折扣，能给到九万金币，已经相当不错，这种价格，我觉得可以接受。”

　　“恩，确实不错，能一下将它们都变卖出去，可以省很多事，路仑，您辛苦了。”罗蒙心里算了一下，一万颗洞穴珍珠，一下子全部出手，可以卖到九万金币，这确实是个很不错的价格了。而且，这些洞穴珍珠本身就是无本的买卖，所以，怎么卖都是划算的。

　　“如果罗蒙大人不反对的话，那我立刻可以带着珍珠前去交易，如何？”学者路仑见罗蒙似乎很满意，立刻问着。

　　罗蒙点头：“好，就按你说的办吧，不过，希望事情可以做的隐蔽些。”

　　“没问题，您就放心吧。”路仑老头点头说着，又起身离开。

　　这次又过了一小时，路仑老头拿着一叠银行兑换票过，一张五百金币，总共180张，罗蒙点了点头，抽出18张，交给了路仑老头，这是他必须打点的数字，剩余的，也是他应该有的利益。

　　路仑老头回去，这次就很快了，十分钟后，回来了：“对方说，很愿意继续和勋爵大人合作，下一次，可以直接和您交易，这是对方给的徽章。”

　　罗蒙看了看徽章，这是一个铜制的徽章，有着阴影的匕首，顿时了然，这是一个信仰盗贼、隐匿、秘密之神威司库的地下商行，等于是一种合法的盗窃工会。

　　交易从此结束，罗蒙却觉得心里痛快。

　　毫无疑问，刚才光辉之主圣剑骑士团显示的牺牲和英烈，使罗蒙受到震撼，但是，在眼皮底下，又有着庞大的盗贼工会存在，这就充分说明了这个世界的情况。

　　是的，哪一个新升的组织、国家、教会，没有这种众志成城的牺牲呢？

　　实在不必太放在心上，有诞生，就有过程，就有消亡。

　　只是，由于这个世界有着神存在，这种消亡被大幅度缓慢了，虽然说如此，但是罗蒙单是从光辉之主独霸世界，到现在诸神林立，就知道这是无可挽回的趋势，就算不消亡，也不会时刻保持在巅峰。

　　罗蒙沉重地吐出一口气，笑了。



　　第189章 震撼（下）

　　十一月十三日，红日从东方缓缓升起，带着清晨的爽朗与明媚。

　　窗外的大树上枝杈上，停着几只小鸟，它们在喳喳地叫个不停，不过，相比于外面世界的热闹，罗蒙那个房间内，此时却很安静。

　　不论是房门还是窗户都禁闭着，罗蒙正闭着眼睛，盘腿坐在床上，两只手在腿上搭着，手心向上。

　　随着他身上散发出来的某种力量波动，不断地有淡绿色的点点，从他的四周围汇聚在一起，然后，化成一条绿色的流动光体，围绕在他的身体周围，不断地流动着。

　　而他的两只手，手心处，也开始有绿色的亮光出现，如果这时有人看见，一定会惊讶出声。因为，两片似乎是绿色的树叶样的东西，竟然从他张开的手心中浮现出来，然后，一腾而起，缓缓地向上飞着，终于，停在了罗蒙眉心的位置，树叶开始不断的原地翻转，与此同时，那层围绕在罗蒙身体周围的流动着的能量，向是被吸着一般，居然朝着两片树叶而来，然后，被这两片树叶样的东西慢慢的全部吸收掉了。

　　而当这一层能量被吸收掉后，这两片树叶的颜色，顿时发生了一些变化，刚开始的时候，它们的颜色显然是很深的那种绿，而如今，它们的颜色则变成了那种极为内敛、极为清嫩的绿，总之，看上去，比刚才多了几分活力和青春色彩了。

　　两片树叶随即互相靠近，然后，在罗蒙身体微微震动的同时，合二为一，成为一片带有着朦胧绿色光圈的大树叶。

　　这片树叶模样的能量，叶尖对着罗蒙的眉心，猛地直穿过来。

　　只一下，就没入进去，而罗蒙猛地睁开眼睛，观察着自己的身体，然后，苦笑着。

　　由于下了决心，以自己想象的“自然”为根基，又由于带着地球上一些思想痕迹，结果就变异成这样了。

　　也不知道是好是坏，但是只要力量增长就行。

　　按照这样的情况，就算没有神农角，在明年春夏之间，应该差不多也要晋升五级了，那时，才真正成为了自然复仇者，获得强大的力量。

　　等他推门出来的时候，外面已经很亮了，铃铛为他准备了早餐，他吃过之后，就来到了村子里。

　　一路走来，四周的气氛，已经明显紧张起来，不少人正在冒险者的训练下，组成小队，练习着武技。

　　不过，虽然气氛紧张，却并没有出现恐慌或是绝望的感觉。

　　“也许，不把事情告诉大家，这是对的。”罗蒙暗暗地道。

　　他回来以后，因为不能跟尼克和法费尔讲实话，所以，他就以前段时间的安全出现隐患为由，要求，对围墙进行加固，对人员进行武技培训，如今看来，效果还不错。

　　“勋爵大人，您早！”

　　一队正好路过的护卫队成员，见到罗蒙后，纷纷行礼。

　　罗蒙微笑，这就是回应了。

　　这时，一身训练武装的法费尔，从远处走过来。

　　“罗蒙，我有话要问你。”法费尔走到罗蒙面前，说道，看起来，表情很是严肃。

　　罗蒙点点头：“说吧，什么事。”

　　法费尔看看左右无人，然后，盯住罗蒙的眼睛：“罗蒙，你为什么要隐瞒着我？”

　　“为什么这么问？”罗蒙心里一颤，他大概知道对方要问什么了，可是，在主教面前，已经答应过，一时战争没有起来，他就绝对不能松口，所以，他的心里也很郁闷，当然，更重要的是，一旦从小矿村泄露，影响了大局，以光辉之主教会的手段，那就是……

　　果然法费尔问起了地下世界的事情，他说着：“罗蒙，从你一回来，我就觉得你不太对劲，先不说，你的样子很奇怪，就是你带回来的那个老学者，也不太正常啊，从你们一回来，就两个人凑在一起嘀咕，有什么话，为什么有些事情不能跟我说？要瞒着我？”

　　“法费尔，抱歉，有些事情，我真的不能说，能说的时候我一定跟你说，好不好？”罗蒙叹口气，斟酌着词语，回答道。眼前的法费尔，到底是乡下小子出身，重个人情谊而轻规矩。

　　“那好吧，既然是这样，我也不逼你，只希望你不要什么事情都自己一个人扛着。”法费尔拍拍他的肩膀，然后，转身走了，很明显，他很不高兴。

　　望着对方的背影，罗蒙的心里只有苦笑。

　　又到围墙上转了一圈，看着加固的围墙，以及新建的箭塔，罗蒙的心里多少有了些底，然后，他转身下了高墙，向回走去。

　　刚走到别墅的大门处，就听见铃铛的声音。再走几步，就见铃铛正和一个人在说话，那个人不是别人，正是学者路仑。

　　路仑老头身后，那个别墅前，还有整整三辆沉重的马车。

　　“勋爵大人，事情都办成了。”路仑老头还是相当懂得分寸，他说着。

　　没有什么比踏实的学习，更能够提升一个人的境界了，当然，特殊的人也有，但是这种人显然不在讨论之内。

　　想到这里，路仑老头轻声说着：“按照您的吩咐，首先购买的武器，你看看，这都是通过了上次地下商行的渠道。”

　　罗蒙皱眉说着：“这样大的武器买卖，不引人注意嘛？”

　　“勋爵大人，你真当他们就不清楚嘛？别的不说，就是您的两个男爵，仅仅在爵位上比您高上一级，还没有强有力的背景，不也是知道了一些嘛？现在除了中产阶级以下，更上的，都已经获得了些消息了，只是他们有默契，谁也不说罢了。”路仑老头说着，这也是他最近才明白的事。

　　罗蒙听了，无奈得摇了摇头，的确，级别相差一点，就是生和死的差距，不过现在不是考虑这件事情的时候，罗蒙上前，拉开一看，果然是沉甸甸的武器。

　　“大人，一车是皮甲，这是能买到最好货色了，总数是一百。”路仑老头说着：“其他军用盔甲就难以购买了。”

　　有钱也买不到，罗蒙对此还是明白，他随手摸了摸，检查了下，片刻后起身：“地下商会的信誉，还是有，这批皮甲质量不错。”

　　有着这批皮甲，村里的武装力量就会上一个台阶。

　　别小看皮甲，同样一支队伍，有皮甲和没皮甲，一比三肯定可以。

　　“这是钢制标准长剑，型号有两种，一百五十件。”路仑老头对第二个马车里的货物说着，一打开，就见得寒光闪烁。

　　罗蒙随手拿起，检查了下，点头。

　　“这是您要的最重要的货物，军用弩弓和配套的弩箭，总共十把，千支，耗费了好多力气，折价就抵得上一车皮甲。”路仑老头不由说着，指着第三个马车里，这马车最轻，却价值最重。

　　军用弩弓！

　　罗蒙立刻上前，检查着，片刻，露出了笑意。

　　这种弩弓结构和用材上，比罗蒙的地球弩弓简单些，但是也大些，有了这批东西，村子里也多了几分把握。

　　当然，又个盒子入了眼睛，罗蒙上前，打开，眼睛顿时亮了起来，这是一盒特别的弩箭，一百支，带着血钩，正是地球上弩弓配置的专用箭，取出一支让路仑老头通过渠道专门打造而出。

　　“当然，还有这个，一副高级骑士盔甲。”路仑老头指着一个大箱子说着。

　　这是为法费尔准备的盔甲，一般都是十一级后的高级骑士所用，魔灾在前，罗蒙当然不惜代价了。

　　“很沉啊，但是不错！”箱子打开，一套非常精美的盔甲就躺在箱子内，罗蒙仔细看了，很满意，叹息着说道。

　　“还有，就是您专门求购的东西了，东西不多只有三件，至于再多，还有，只是您的钱就没有了。”路仑老头耸了耸肩，说着：“剩余的钱，我给你兑换成了金币，就那个箱子，里面有一千二百。”

　　罗蒙眉宇一跳，九万金币，就算扣除了一万贷款，以及一万打点费用，还有七万，就这样花掉了，战争物资真是吞金啊！

　　打开盒子，首先看见的，是一个戒指，这个戒指，看起来似乎是木制，中间又有一颗晶莹剔透的心状东西，看似水晶，又不像，而且木制戒指表面，有着一圈圈神秘符咒组成。

　　就拿在手里，就感觉到自然之心震动了一下，罗蒙一阵狂喜，他赶忙把戒指戴了上去。

　　“根据拍卖场的介绍，这是专门给德鲁伊所用的橡心之戒，能使德鲁伊法术，施展速度加快，威力加强15%，并且还能加快自然力量的恢复。”路仑老头介绍道。

　　罗蒙瞳眼睛明显的眯起，倒吸一口凉气，喃喃地说：“的确不错！”

　　在战斗中，加快施法速度，增强威力，加快恢复，这对于他来说，是最好的魔法物品了。

　　又拿起一件袍子，这袍子竟然和盒子的颜色差不多，罗蒙一看，就觉得有种和自然环境的完美融合的感觉。

　　“这是自然法袍，能自动与周围环境融合，具备自我清理的效果，也具备着吸取自然力量恢复的法袍，防御力也抵得上一件软甲。”路仑老头说着。

　　罗蒙连连点头。

　　最后，是一把剑，看上去和普通长剑没什么不同，但是，一旦握了上去，罗蒙就感觉到火领域一动，这是火焰之剑。

　　“勋爵大人，如此买卖，你满意不？”

　　“满意！”虽然把九万全部花了，但是就凭着这三件，罗蒙就满意了，有着这把剑，罗蒙的火领域，就可以施展而不被人怀疑了。



　　第190章 准备（上）

　　小矿村，士兵排成队前进。

　　罗蒙站着看着。

　　这是戴默卡爵士家的沙比德队长，专门训练军队的方法，到了现在，也差不多是二十天时间了，军队的模型已经出来了。

　　但是还不够，罗蒙寻思着，是不是再跟戴默卡爵士说一声，再延续一个月时间。

　　“看样子，训练的还不错，勋爵大人，您真是未雨绸缪啊！”路仑老头看了，点了点头，虽然和光辉之主的骑士团差得很远很远，但是在乡下，已经和男爵的卫队水平差不多了。

　　“我以前并不知道有魔灾，你相信不？这仅仅是一种运气，包括训练卫队和城墙！”罗蒙苦笑着说道：“并不是我有多大本事，能够未雨绸缪，高瞻远瞩。”

　　出于罗蒙预料，路仑老头听了，反而哈哈大笑，让罗蒙迷惑不解。

　　“勋爵大人，处于我们现在的处境和地位，任何计谋和见识，都作用不大，只有力量和运气才是最重要的，在力量没有办法迅速弥补的情况下，您如果有这样的运气，真是一种最让人高兴的事。”路仑老头见罗蒙迷惑不解，于是说着，显然，对局面，他有着自己的看法。

　　听到这样一说，罗蒙倒也觉得是，是的，现在局面很清楚，魔灾爆发就在眼前了，不知道是几个月后，罗蒙唯一的希望就是，能拖到明年六月，把冬小麦收割后再爆发。

　　曾经想过，把缝隙填补出来，但是真正研究后，发觉这是毫无作用。

　　魔灾爆发，是从幽暗地域到达地面，爆发地点就是缝隙薄弱之处，在没有大量钢精水泥的情况下，用石块掩盖只能是打草惊蛇，并且毫无作用——恶魔有的是法术挖掘开。

　　毕竟这里再填补，也是地势薄弱处，恶魔不可能去挖厚厚的石层，而为了一点点石块放弃这里——假如这里是进攻的地点的话。

　　但是，必要的防备，还是要做的，比如说，在矿区出口处，建上交叉的箭塔，至少可以起预警的作用，理由就用防止地下冒出黑蛛怪好了，这不会引起村民恐慌，也不至于泄露魔灾的消息。

　　“法费尔！”这时，马匹骑过，罗蒙对上面的人打着招呼：“来，去内政官府。”

　　法费尔的确感觉到了什么，这些天，一直在拼命训练着，但是四级到五级，这样的训练，虽然不是没有用，短时间也不可能突破。

　　听见了召唤，法费尔应了一声，翻身下马，牵着马匹前进。

　　内政官府，实际上就是村政厅，两个冒险者转职的士兵威风凛然，站在门口。

　　罗蒙就直接命令着，把三辆马车开到了里面，又命令士兵把门关上，不许任何人进来。

　　尼克在他回来后，就赶回了森林之家，把那里的村政厅，搬迁到了这里并且在处理文件和事务。

　　一进入尼克的办公地点，就看见一桌子的文件以及埋头在文件堆里沙沙沙写着什么的尼克。

　　“尼克！”罗蒙走过去，在对面的一把椅子上坐下，见对方还是没有抬起头，他忍不住拿手指敲了几下桌子。

　　“罗蒙？”这才发现有人进来的尼克立刻抬起头，看见是罗蒙：“怎么，不在家里待着，终于出来了？”

　　罗蒙知道法费尔和尼克都对自己这次回来，对情况只字不提，感到不满，这也是他们友情的表现，只是这事的确不能提。

　　“好了，尼克，先别忙这个了，我这次来，是有事要告诉你。”罗蒙严肃地说道，并且吩咐法费尔和路仑老头过来。

　　尼克见罗蒙不是开玩笑的模样，只得停下手里的动作，认真地看着对方的眼睛，问着：“说吧，罗蒙，到底是什么事？”

　　“啪！”一个沉甸甸的盒子，被罗蒙双手提着，拎到了桌子上，顿时，发出了沉重的一声。

　　“这是？”身为内政官，整天和钱打交道，再没有比他更对钱敏感的了，尼克单是听声音，就已经听出了口袋里的东西是什么了。

　　打开一开，果然，一大片闪闪发光的金币，一千金币，也重五公斤了。

　　尼克目光在那些金币停留片刻，很快，就转到了罗蒙的脸上：“这些金币是？”

　　罗蒙笑了笑，说着：“这是我从地下缝隙里，搞到了一批洞穴珍珠，我换了些货物，剩余的只有这些了，一千金币，具体怎么样，你就不用管了，我希望你们能理解，如果不想我再被请到城里，以后再也出不来的话。”

　　什么也不能说，当然不行，但是说了也不行，毕竟无法解决货物来源问题，现在只能这样含糊说了。

　　本来是一千二百金币，罗蒙留了二百金币在神农角空间里，以防万一。

　　“一千金币，还有货物？”尼克立刻觉察出这里面有事，他现在终于不是乡下小子了，读了三年书，管着一年多内政，也有点觉悟了，听了罗蒙的话，双手放在桌上，眼睛直盯着罗蒙的眼。

　　片刻，他点头说着：“我明白了，这钱我立刻收下，以后可以还贷款，货物呢？”

　　“这也是我要说的事，贷款我已经还清了，货物就在外面。”罗蒙说着。

　　虽然心里有些准备，尼克还是倒吸一口凉气，贷款是一万金币啊，竟然就说还清就还清了，罗蒙到底发觉了什么，惹了什么事？

　　到了外面，先是打开第一个马车，罗蒙说着：“法费尔，这是八十套皮甲，想必武装已经足够了。”

　　八十套，法费尔和尼克猛地吃了一惊。

　　法费尔上去检查了下，倒抽一口凉气，说着：“这不是标准的贵族卫队皮甲嘛？”

　　除了圣剑骑士团，财大气粗，连侍从都全部有锁子甲可穿，一般城内军队，标准装备也只是这种皮甲了，八十套可价值不菲啊！

　　已经有二十套收到了空间里了，罗蒙也不解释，说着：“等下个月，让卫队穿着这个训练，尽早熟悉了才是，也让沙比德队长，调整下，至于长枪，倒不值钱，让他们训练。”

　　说着，又去了第二个马车。

　　“这个家伙！”尼克和法费尔面面相觑，站起身，快步跟了上去。

　　“这是标准长剑，一百三十把！你们也清点下，应该放的，就放下去，有多余的，就存放安排好。”罗蒙吩咐道。

　　法费尔上前，检查了下，的确是优质长剑。

　　“最后，来看下，这是军用弩弓，费了好大力气，才办成，十副，这种武器，你要严格控制，千万不要大意。”罗蒙脸色凝重地说道。

　　“嘶！”这次，尼克和法费尔都脸色大变，就算再没有知识，也明白这种管制武器的价格和弄到手的难度。

　　“还有，法费尔，你上来，这副骑士盔甲和长枪长剑，还有盾牌，都是你的，你先拿回去熟悉下，还有地龙马，我已经派人购买到了，不日就要送回来。”

　　地龙马，据说有着龙族的一丝丝血统，因此强健有力，是高等骑士的必有马匹，不如此，无法承担如此激烈的战斗。

　　看着这些，法费尔震惊了，他当然明白，这是高等骑士盔甲，不但价值不菲，而且很难弄到，更加不要说地龙马了。

　　说实际的，上次罗蒙回来，法费贰就心里挺不是滋味，本来嘛，罗蒙什么也不隐瞒他，但是现在，却什么都不跟自己说，第一次受到这个待遇，使他非常担心和愤怒，时刻侵蚀着他的内心，让他痛苦不已。

　　还有那个学者路仑，似乎比自己和罗蒙还亲近，许多事都和他商量。

　　但是，现在这大批货物，就算是法费尔，也明白了事情极其严重，如果不是出了大事，罗蒙岂会不说，如果不是兄弟情谊厚，怎么会专门为他搞到这些？

　　这不知道花了多少钱，走了多少关系，而且，还有当日那来势凶狠的圣骑士……法费尔想到这里，原本的委屈，却化成了内疚，眼睛顿时一热。

　　“没事，有一天，我会对你们说，而且难关，也会度过。”罗蒙拍了拍法费尔的肩膀，说着：“你只要训练就行，我还有点事，要去矿区一次。”

　　很快，就见罗蒙已经牵起了一匹马，在他的注视下翻身上马，学者路仑也跟了上去，似乎是感觉到了他的注视，罗蒙一兜马，朝他挥了挥手，这才催马而去。

　　“尼克，这批货物，有多少钱？”站在门口，一直望着远处的黑点，法费尔突然之间回过来，问着尼克。

　　“算上你的盔甲，以及还的贷款，起码有三万金币！”尼克脸色沉重地说道：“这次，事情大发了，你可别闹脾气了。”

　　“三万金币！”法费尔心中大惊，听了这话，点了点头：“我知道，我相信罗蒙，不会给他再增加麻烦。”

　　经过训练场时，罗蒙看见了海瓦维，他正在认真跟着沙比德队长学习。

　　回想起他曾经的战例，罗蒙的眼睛顿时眯了起来，脸上出现了思索的表情，自言自语地说道：“海瓦维原本就有四级战士，会不会也有机会突破呢？”

　　“海瓦维？就是他？”路仑老头看了看操场上的那个男人，说着：“四级战士？他还算年轻，说不定真有机会晋升呢？魔灾是一次大洗炼。”

　　“可是……”罗蒙说了一句，又停口不说。

　　“你是担心你的领地，养不起二两个骑士吧？”路仑老头说着。

　　“……的确，他是新来的，虽然有些交情，但是晋升五级后，我的领地的确未必能留下他来。”罗蒙苦笑着说道。

　　“这以前，的确是问题，现在没有了，你觉得，在目前这个局面，他还能离开嘛？光辉之主教会和秩序教会，都不会给他生路，现在可已经算是战时了。”路仑老头耸了耸肩膀说着：“临阵脱逃者，必杀不赦，所以他没有其他路可走，至于战后，不能活下来，什么都不必说，活下来的，你放心，按照习惯，魔灾之后，无主的领地多的是，论功行赏，你总能弄个子爵当当，说不定连伯爵都可能，怎么养不起几个骑士？”

　　顿了一顿，路仑老头笑着说道：“如果你能在魔灾内，晋升到十五级以上，又建立大功勋，说不定还能建国呢，我们的艾斯克王国的建立者，著名的英雄梅克塔，也是上次魔灾的幸存者和英雄。”

　　到底是学者，看得明白，罗蒙连连点头。

　　其实法费尔，已经有了一套骑士盔甲了，当然，那是普通骑士盔甲和战马，既然海瓦维有这个潜力，又不能离开，不如索性就赏给了他。

　　想到这里，罗蒙有些心动了，他就喊了一下：“海瓦维，你过来一下！”

　　“是，勋爵大人！”正在跟着沙比德队长学习的海瓦维，怔了一下，看见是罗蒙，连忙应声，擦把汗，就过来了。

　　“走，上马，跟我去矿区一下。”罗蒙示意道。

　　海瓦维应着：“是！”

　　片刻，他也骑着一马跟了上来了。

　　三骑上了丘陵，蔚蓝的天空中，一只山鹰正在展翅翱翔，时而向下猛冲，时而前后巡查，看起来异常的神俊和威严。

　　“闪电！”罗蒙到了矿区口子，勒住马，看向它，然后叫着。

　　那只山鹰显然听到了他的叫声，带着风声，就直落下来，正落在罗蒙的马前，那副威严的空中王者模样，惊得罗蒙座下这匹马蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　罗蒙问着：“闪电，有没有发现什么异常情况？”

　　他看着眼前已经快和自己等高的大鹰，小声问着，原来，自从回到领地后，因为自身不能离开领地太远的范围，又不能对别人透露什么，所以，罗蒙就让闪电在空中飞翔，以便观察着领地周围的情况。

　　“咕噜，咕噜。”闪电颇具威严地站在那里，脖子里咕噜咕噜着，通过精神上的交流，罗蒙知道了它所探查到的一些情况，脸色沉重了起来。

　　“谢谢你，闪电，好了，走吧。”拍拍闪电的头，罗蒙说着，听懂了他的话，闪电也不磨蹭，一展翅膀，就重新飞向了蓝天。



　　第191章 准备（下）

　　这处丘陵，是一个小小的山脉，一点也不起眼，没有连绵挺拔，没有高耸入云，最高的山，也只有三百米。

　　在丘陵上，可以看见一望无际的旷野和田野，十一月中了，秋寒已到，除了一些常绿树外，大部分植物都已经凋零，入目的尽是萧瑟。

　　一直看着它闪电飞远，罗蒙心里，却越发的沉重起来。

　　也许，就真是万类霜天竞自由。

　　他看了看矿区的一个箭塔，上面有两个士兵轮流值勤。

　　罗蒙就吩咐道：“海瓦维。”

　　“在，大人有何吩咐？”海瓦维恭谨地上前。

　　看着他胡茬遍布，一脸风霜和刚毅之色，罗蒙竟然有短暂的失神。

　　在前世，这种刚毅果决的男人，岂是自己能驱使的？但是在这里，他也只是一个下属罢了，有着这个感慨，他吩咐道：“这里再建一个箭塔，形成交叉火力，五人执勤，如果村卫队人手不足，就再增加。千万不可大意，免得又冒出什么黑蛛怪来。”

　　不能说魔灾，说黑蛛怪还是可以。

　　“是，大人！”海瓦维应着，虽然觉得领主有点小题大做，但是既然是领主的意思，又愿意出钱，那就没有关系，他有的是佣兵朋友愿意当这个。

　　罗蒙满意地点了点头，望着下面的田野，突然之间，他询问道：“海瓦维，你现在四级了吧？”

　　“是的，大人。”海瓦维不知何意，应着。

　　“从今天开始，你正式跟着法费尔，学习骑士课程，我期待有一天，能把那套骑士盔甲，赏给你！”罗蒙徐徐地说道：“我很期待你以后成为五级时的日子。”

　　海瓦维的确已经是四级，但是如果没有经常骑士专门训练，明白其中关窍，想达到何其难也，海瓦维现在只是偷学罢了，现在，却是允许他专门学习了。

　　而且，骑士盔甲，只对骑士有效，穿在身上，有着极好的防御力，普通战士穿在身上，不但不会有太多的用处，反可能拖累发挥不出战力，但是，这是骑士的象征，罗蒙许诺有一天，把它赐予自己，意义不必多说，海瓦维顿时，眸子发亮，半跪而下：“是，多谢勋爵大人，我以神的名义发誓，必效忠您！”

　　罗蒙微笑地点了点头，没有多说话。

　　不知不觉，他已经不是地球上那个宅男了，他自己也觉得，自己开始脱胎换骨了。

　　这样的指挥，这样的许诺，在场的人没有谁觉得有任何不妥，经过了这样多事，由自信、力量、权势，再加上阅历的磨炼，罗蒙现在身上，已经具备了那真正隐隐的上位者气度。

　　这不是想放就放的，这是内外际遇和力量的具现化。

　　回来的路上，阳光明媚，周围的丘陵环境，因为前段时间的大整理，已经变得非常美观了，不过，罗蒙此时却没有心情来欣赏这些，他看见这些，只有苦笑。

　　原本的丘陵梯田，果园基地，现在看来，都是笑话了，可是，谁知道现在的事呢？

　　三骑，回到了村里，又自然向着训练场而去。

　　小矿村的训练场，原本所在地，是村中的几处废弃宅院，经过了大改造之后，全部拆迁重建，分成了若干的区域，这块就成为了兵营。

　　训练场分两块，东面的区域，是留给村卫队训练，其他人都不可以占用，而西边的区域，则是普通人和冒险者，都可以过来。

　　西方区域，放着不少的健身器材，这些，都是应罗蒙的要求放置上去的，为的自然是普通的百姓也可以在这里休闲娱乐一下。

　　对此，尼克和法费尔，当初也是非常赞同，毕竟，一个有着尚武之风的村子，在实力上可是会强上许多的，而尚武之风，需要从点点滴滴的日常生活中给予培养。

　　“你，就是说的你，你这动作不成，动作配合不到位，知道不知道？什么？你说，到了厮杀的时候，看的不是这些动作，是！你说得对，到了与敌人对抗的时候，确实不是看这些基本动作，但是这些基本动作，训练的是队员之间的默契，如果这都做不好，怎么行？”这声音很大，一听就知道是法费尔，而且还是继续喊着：“你以为你是谁？天才？不需要队员配合？就靠自己就能上场杀敌？我看，还是早点回家吧，别在这里丢人了！真的遇到了什么魔兽，上了战场，只怕会吓得腿都软了吧？”

　　顿时，其他护卫队成员，发出了哄笑之声，罗蒙就看见，在法费尔对面，一个从队伍里站出来的少年，满脸通红地瞪视着法费尔，看起来有些面生，以前没见过，这少年正很是不服气地说道：“你说我上战场会腿软？你这么说我，我不服！”

　　看见罗蒙诧异的神色，海瓦维就有些尴尬：“勋爵大人，这是我的儿子汉里姆，新来的，不知道情况！”

　　“哦，原来是你的儿子汉里姆。”罗蒙不由看了看，海瓦维看上去，也不过二十七八岁，想不到儿子这样大了。

　　“不服气？”就见法费尔哈哈一笑，看向那少年：“你真的不服气？”

　　“我当然不服气！我以前可是跟着老爹杀过魔兽，真打起来，我看，未必会输给你！”少年一张小脸上满是骄傲，说起自己杀过魔兽的经历时，更是露出了骄傲的神色。

　　罗蒙这时已经站到了旁边，有人发现了他，想开口，被罗蒙制止。

　　这时，已经来到场中的两人，已经相对而立。

　　“汉里姆，既然你这么想试试，那就跟我试一次，如果你赢了，那以后你怎么练习，我肯定不会管了，如何？”法费尔看着对面的少年，调笑地说道，引起周围人顿时哄笑。

　　在场的人都知道底细，只有这个新来的少年汉里姆，却还是很有些自信地说道：“好，那就一言为定！”

　　这少年看上去，只有十五岁吧，脸上还带着稚气，充满的却是信心，看得一旁的罗蒙忍不住一笑，更加不要说其他人了。

　　两人都拿起了木剑，战斗就开始了。

　　不得不说，这个名叫汉里姆的少年，确实有些本事，招招迫人，都是杀戮的真工夫，本来只是抱着玩笑之心看的罗蒙，不禁精神一振，立刻认真地看起来。

　　“难怪，原来，确实有些本事。”暗暗点头，罗蒙的眼睛立刻就放出了狼见到羊时的那种光芒，这小家伙，年纪轻轻，竟然也有接近二级左右水平，真是了不起，想到这里，不由看了海瓦维一眼。

　　海瓦维有些尴尬地一笑，他是队长，他赚的钱，基本上还能保证儿女专业训练，学得的武技和心得，都倾囊而授，而且这是他的长子，是他的骄傲，天资非常好，可以说是前途不可限量。

　　场中的法费尔似乎也看出了这一点，立刻收起了一开始的那种敷衍态度，也认真起来。

　　以着他现在的水平，认真起来后，只是几招，就已经逼着对方连连后退，但是这人似乎有着一种强韧，虽然已经被逼得落了下风，还是咬着牙，和法费尔继续纠缠。

　　但是，到底武技相差太大，法费尔的动作，赏心悦目，似乎一动一静，都恰到好处，罗蒙观看着，竟然有着地球上武技大师表演的感觉，果然，再过片刻，这个少年就被“啪”的一记，打在了手上，木剑顿时掉了下来。

　　“汉里姆，你没事吧？”海瓦维这时上前。

　　“父亲，我没事。”手上有一块青肿，但是这是小意思，只不过，看向法费尔时，眼神都变了。

　　“法费尔大人，和勋爵大人，都是天才，你现在知道厉害了吧，别在原来村里当第一，就如此骄傲！”海瓦维说着：“以后，训练时，就要令行禁止，好好地训练！”

　　说完，就令汉里姆跑回到了队里。

　　这时，法费尔看见罗蒙朝自己招手，于是，走到了罗蒙的面前。

　　“我感觉你现在变强了。”罗蒙就说着。

　　“是的，不但突破到四级，而且，最近我觉得稳定了，强化了。”法费尔承认地说道，脸上露出欢喜的模样。

　　“真是恭喜了。”罗蒙微笑着说道，很是高兴，但是，实际上，却是很心焦。

　　法费尔突破成为了四级战士，并且巩固，那就离成为骑士还有一步之遥，考虑到法费尔今年比自己大一岁，才十八岁，有这个成绩，已经是天才的标准了。

　　但是，时间不等人啊，离魔灾爆发，已经没有多少时间了，法费尔还差了一级，别小看这一级，一旦升入五级，产生斗气，就会脱胎换骨，实力起码增加一倍以上，在战斗里不但能起中流砥柱的作用，更能保护好自己。

　　但是，看着法费尔欢喜的模样，罗蒙又不能说，毕竟，一直以来，法费尔都非常认真，就算督促，也不可能再快了。

　　再说，也不能给他增加压力了。

　　罗蒙想了想，就什么也没有说，转移了话题：“法费尔，你把原本的骑士盔甲给我吧，等晚上，我就让海瓦维看看，当然，现在不能赏给他。”

　　“你准备提拔他为骑士？”法费尔猛地吃了一惊，他当然明白这个意思。

　　“这也看他什么时候突破到五级，恩，你现在就带着他，一起学习骑士课程，不必隐瞒和隐藏了。”罗蒙说着：“至于领地或者薪水的事，这由我来考虑了，你放心，这上面没有问题。”

　　法费尔点了点头，说着：“行，现在我基本上已经学会了，我会全部传授出来。”

　　顿了一顿，他望着罗蒙：“罗蒙，别的不用说了，你只要跟我说，是不是情况很严重？”

　　如果不是如此严重，罗蒙不会如此办。

　　罗蒙点了点头，说着：“很严重！”



　　第192章 物价（上）

　　“对了，刚才那个孩子，你觉得怎么样？”一阵沉默，罗蒙突然问着，其实他也不大几岁，但是这时说起来，倒是理所当然。

　　这时，路仑老头已经离开了，他要去最近的巨木镇上，他有着他的任务。

　　“哦，汉里姆，海瓦维的儿子，才从外地过来，据说在原本村里是少年第一，因为学过专门的武技，甚至有着跟着父亲参与冒险实战的经验，所以，在队里是谁也不服，连训练的时候，也是桀骜不驯，不过，你刚才也看见了，这人基础不错，反应灵活，天资非常好，现在基本上已经是二级了，还有一股坚韧，我还挺喜欢他。”法费尔听了，笑着说道。

　　罗蒙听了，点了点头说着：“没错，这孩子确实不错，但是，冒险者习气很重，这也是为什么我宁可培养新人的缘故。”

　　他脸色凝重地说道：“冒险者虽然有配合，但是还是个人主义，严格地说，一盘散沙，而军队不一样，强调的是命令和秩序，以及配合，这孩子的确不错，但是如果继续桀骜不驯，就把他踢出来吧，不能让他坏一锅粥。”

　　“不至于如此吧，再说，你不是要提拔海瓦维嘛？”法费尔有点迷惑，抓了抓头皮。

　　“这是两回事，他天资再好，如果不习惯军队，那就只有踢出去了，当然，也不是放弃，只是培养方向可以是单个战士类型，或者继续组织冒险队。”罗蒙说着。

　　“那，你说了算。”法费尔答应道。

　　“对了，你现在已经是第四级稳定，我想试试你武技上有什么变化没有，咱们两个打一场怎么样？”罗蒙看着法费尔，提议道。

　　法费尔也有些跃跃欲试，很久没有和罗蒙对练了，他嬉皮笑脸地说道：“行，我会手下留情的，你尽管招呼吧！”

　　两个人于是来到训练场的一处角落，这里基本上除了他们两个人，没有其他人了，而且，有树干遮挡着，所以，其他人不会轻易看到这里的情况，比较安静，适合两个人比试。

　　“你先出招吧。”法费尔拿出了木剑，看着罗蒙，让对方先出招。

　　罗蒙也不客气，一亮木剑，就攻了上去。两个人瞬间打斗在一起。

　　罗蒙本来觉得，自己步法和剑法，也有三级，应该可以周旋，但是一和法费尔真正交上手，他就知道自己的想法错了。

　　罗蒙立刻感觉到了沉重的压力，虽然比刚才的那个小子汉里姆好上了一些，但是也好不了多少，在战斗中，他连连后退，很快，他的木剑，也被对方给击落了。

　　“我输了，想不到差距这样大！”罗蒙叹了口气说着，俯下身拣起了自己的那把木剑，手上也肿了一块，一道绿光浮现，片刻就消肿了。

　　“抱歉，罗蒙，习惯。”看到这个，法费尔不好意思的挠挠头。

　　“没事，本来训练就应该这样嘛！”罗蒙笑了笑，拍拍法费尔的肩膀，一脸的欣慰：“还不错，果然四级之后，武技方面有很大的提高啊，加油吧，争取早日突破到第五级。”

　　“五级？”法费尔叹口气：“我也想啊，不过，从三级突破到第四级，就已经过了这么长时间，再突破，不知道要到什么时候了呢！”

　　“别泄气，以你的速度，已经是非常快了，欲速则不达，加油吧！”虽然心里也火烧火燎的急，表面上，罗蒙还是得安慰对方。

　　“队长！”这时，有人跑过来：“队长，今天还训练吗？”

　　“当然训练了，你们先做些准备活动，我马上就过去。”法费尔对那人说着，又转身对罗蒙说：“我先过去了，你是过去看看，还是自己在这边锻炼一下？”

　　罗蒙点了点头，说着：“你去吧，我在这里自己练习一下，你不用管我了。”

　　“那好，我过去了。”法费尔说着，跑了过去，到了那群人中，立刻，本来喧闹着的人群安静了下来。

　　就听见法费尔讲了几句什么，那群人立刻排成一队，开始绕着周围慢跑起来，大概是做些准备活动。

　　罗蒙看了几眼，就把注意力收了回来，趁别人不注意，手上已经多出了一把长剑。

　　“火焰之剑，你的威力到底有多大？”罗蒙暗暗地想着，他当初把这剑，放在了神农角空间之内了，现在取用当然方便。

　　想试一下，但看看周围的那些人，他又忍住了，比划了两下，便将这把长剑，拿在了手里，见没人注意自己，他悄悄地离开了训练场，出了村门，附近的一个更加偏僻，基本上没有什么人的角落里，将剑抽了出来。

　　“杀！”只是从上向下的简单的一斩，罗蒙就感觉到身体内的火领域，和剑上的能量融合，顿时剑身上出现了一片红色的光，直接将对面的一块巨石斩下，才收回，这巨石猛地迸裂开，散成了无数的小碎片。

　　而且，火光的余波，甚至使周围的干草燃烧起来。

　　“威力还算不错！”收起剑，罗蒙仔细观察着，接下来，他又练习了一下，发现在收敛了火领域，威力就减少了一半。

　　但是火领域力量全开，也在这剑的允许范围内，不会损伤剑本身。

　　“不错，真的不错，再把袍子穿到身上吧！”罗蒙见四下无人，手一动，手上就多了一件长袍，将外衣脱下，就把它穿了上去。

　　附近虽然没有镜子，但是也有着河，溪流很是干净，照得明亮，罗蒙就看了上去。

　　“这就是自然法袍？”罗蒙对着溪流，自言自语着，只见水面上，一个青年，穿着一件长袍，在这时，袍子是淡绿色，很合身，带着一种高贵淡雅，想必就算是出入贵族社交场合，也可以了，特别是他是德鲁伊的情况下。

　　稍一感觉，就感觉到，这袍子的波动，与自然力量隐隐相合。

　　罗蒙又举起右手，看着食指上的那枚戒指，木质戒指本身，样式很普通，不过，在戒指的内侧，那一圈圈花纹，时刻地流动着。

　　“都还不错，这钱还是合算。”罗蒙感觉到了从指尖戒指，到心脏的那种与强大力量产生震动的感觉。

　　“不过，光靠几个人，还是不成啊，最重要的，是整个队伍的力量。”罗蒙叹息着，回来时，正好看见法费尔很高兴的给那些人做着示范，教导他们学习武技，那些村卫队的成员，学起来还真是有模有样的，罗蒙看了暗暗点头。

　　沙比德队长朝他走过来，微微行礼：“勋爵大人！”

　　“沙比德队长，村卫队情况怎么样？”罗蒙看着那些生龙活虎一般的村卫队员，问着。

　　沙比德队长笑了笑，说着：“勋爵大人！我正想跟你说呢，我刚刚对他们依次进行了检验，发现他们个个差不多都达到了二级左右，训练已经基本达到我们事先的预期了。”

　　“个个都达到二级水平了？”对于如今的罗蒙来说，再没有比这种事情更能让他心情好起来的了：“好，勋爵大人！你做得很好，辛苦了。”

　　顿了一顿，又说着：“你时间快到了吧？”

　　“是的，一个月快到了。”

　　“沙比德队长，我想和你商量一个事。”罗蒙认真地说道。

　　“勋爵大人，您请吩咐。”沙比德队长一怔，说着。

　　罗蒙点了点头，说着：“我最近弄到了一批皮甲和长剑，还有弩弓，你能帮我再把这批人，按照装备修炼磨合一下嘛？”

　　“勋爵大人，现在十一月了，快过年了。”沙比德队长有些为难。

　　“沙比德队长，现在是十一月中，再有一个月，也没有过年，正好回去，我给你双倍的薪水，怎么样？”罗蒙说着：“至于费尔瑟爵士那里，我会去和他说。”

　　“……既然如此，那我就从命就是。”沙比德队长考虑了下，就答应着：“竟然有新的武器装备，我想先看看。”

　　罗蒙点头，就带着他去，到了村政厅时，就命令打开了仓库。

　　一到了里面，沙比德队长就惊呆了，这里的武器储备，远超过他的想象，如果说这是一个男爵的仓库，还差不多。

　　“勋爵大人，您真是慷慨。”沙比德队长观摩着，露出了赞叹的神色。

　　罗蒙一笑，没有说话。

　　这是必须，如果没有强大武力的话，那只怕到了魔灾开始的第一天，这里就将成为一片悲惨的人间地狱。

　　想到这里，罗蒙又说着：“这些新的武器和皮甲，我希望你能分配组织好，给队员们发下去训练，以防备有着上次黑蛛怪的事情发生。”

　　之前的确有着过黑蛛怪伤人的事情，所以沙比德队长也没怎么怀疑，只是觉得有点小题大做了，当下就答应了：“勋爵大人，您放心，有着全套武器，会对训练和士气，产生很大的影响，下个月一定会达到新的目标。”

　　罗蒙听了，感叹地说道：“好，就拜托你了，还有，我已经吩咐了尼克，购买一批布匹，已经出去了一段时间了，估计今天晚上，就有货来，专门裁制军服，都是统一编制，过几天会交给你。”

　　购买的，不仅仅是作军服的布匹，事实上，罗蒙毕竟是受到高等教育的人，他当然知道，一旦战争开始，生产会受到严重破坏，首当其冲的就是粮食和布匹这类商品，盐倒是小事，毕竟濒临海洋，晒盐容易。

　　对具体的罗蒙来说，粮食还容易解决，毕竟空间里可以种粮食，两个村子，就这一千人的话，以后说不定不需要购粮就可从空间里解决（当然表面上说是购买粮食），但是布匹，就麻烦了，空间里到底不能直接产出这个，就算种了出来，怎么解释这样多原材料呢？

　　所以这次购买的重点就是布匹。

　　当沙比德队长答应离开后，罗蒙这才一身轻松，向着家里走去。

　　别墅里静悄悄的，铃铛和四只大罗莉，似乎还在修炼，四只大罗莉，怎么都不肯放弃这条道路，虽然天资不好，还是一直努力着。

　　罗蒙笑了笑，没有叫喊她们，自己来到了楼上的小客厅里面。

　　作为领主别墅，小客厅设计得极为别致，并且充当着书房。

　　客厅的窗户，开着南面的，一排落地大窗，加上阳台和玻璃，就足以让充分的阳光照进这片客厅。

　　房间里，已经安放着二排书架，只是，现在书架上的书籍，还是很多，这也是无可奈何的事情，毕竟书籍很贵，积累起来需要时间。

　　周围沿着一个茶几，各放着一排沙发，铺上了厚厚的羊毛垫子，想必可以使人感到温馨又舒适，当然，现在还不必烧着壁炉，到了夜晚，或者下个月就应该烧了。

　　没有去坐书桌后面大椅，罗蒙直接靠在沙发上，叹了口气，轻轻地闭上了眼睛。

　　他确实需要休息一下，毕竟这几天，他一直尽一切力量，未雨绸缪，如果不是不能泄露的话，他甚至想联系其他乡绅联合起来抵抗。

　　不过，这事，还要办着，想到这里，罗蒙就开始睡着了。

　　突然之间，楼下的声音惊动了他，一张开眼，就看见夕阳西照。

　　才起来，就看见了路仑老头，他的脸色沉重。

　　“坐吧，发生了什么事？”罗蒙说着，但是片刻，罗蒙立刻站了起来，在房间里踱步。

　　“你说什么？粮食和布匹的价钱都上涨了？”罗蒙停了下来，看着对面坐着的老头，再次询问着说。

　　路仑老头点点头：“没错，这个消息千真万确。”

　　“很显然，上层也在急迫的囤积物资了，而且动作很大，所以才会引起附近的镇子都发生物价上涨……这么说，魔灾真的快来了？”罗蒙的心一沉，说着。

　　路仑老头赞赏地点了点头，这个领主有着非同小可的敏锐性，自己必须想很长时间，他就一眼看穿了。

　　“但是货物买了回来了吧？”罗蒙踱了几步，问着。

　　“买了，虽然在上涨，但是还不至于幅度太大，价值200个金币，购买了整整五车麻布，以后三年内都足够了。”路仑老头说着：“价格比正常时贵了二成左右，我就下决心买了下来了。”

　　“恩，办的不错，尼克有什么抱怨，我来说。”对此罗蒙倒并不在意，对他来说，只要能筹备到足够的物资就可，当然，这笔钱是向尼克开支的。

　　“尼克没有说什么，我觉得他也闻到了什么气息。”路仑老头笑了笑，说着：“立刻付了钱，把货装到仓库里了。”

　　罗蒙点了点头，说着：“那就好。”

　　“大人，您不再储备一些粮食嘛，粮食比布匹涨的还快，大概差整整五成了！”路仑老头说着：“以后真的到魔灾了，五倍都买不到。”

　　“这倒没有关系，围墙内的田地，就可满足粮食需要，再说，我是德鲁伊。”罗蒙简单地回答道。



　　第193章 物价（下）

　　阳台上夕阳还在，会议继续。

　　“我也打听过了，不少商行都接到了神秘人的订单，要的都是粮食和武器，因为他们给的价钱很高，要的数量也非常大，所以，直接就将市场上的物资价格给带了起来，幸亏我们之前就买了武器，不然，现在来买，一定会亏很多。”说到这里，路仑老头不无庆幸。

　　罗蒙低下头，用手指头敲着桌面，想了一会，然后说道：“现在的武器的价格，已经涨到什么地步了？比如弓箭、刀剑、盾牌这种的。”

　　“这种啊，上次我们购买的时候，差不多一枚金币就能买到一百根质地优良的弩箭，现在，似乎连五十根都不到了。至于弩弓，更是贵得离谱，有六倍以上，而刀剑盾牌的价钱，也差不多比之前贵了三倍以上都不止，即便是这样，还是不断有人下订单，现在的市场上，这些武器类是供不应求。”

　　“那么，粮食呢？粮食的价格又涨到什么程度了？”罗蒙眼睛一直望着桌面，轻轻地问。

　　“粮食？”路仑老头想了想，说道：“现在市面上，粮食的价格上涨的最快，也最离谱，比咱们购买粮食的那个时候，贵了差不多有五成左右，这种高价格，最近几十年，都没有听说过呢，实在是太惊人了，只怕，附近的那些没有田地，全靠购买粮食的市民要哭了，这已经大大的超出了他们所能承受的范围。”讲到这里，这位老学者不禁再次叹口气：“魔灾，这种灾难如今还没真的到来，就已经开始影响人们的生活了，如果那些地下的怪物攻打上来，那造成的影响和危害……”

　　想到那种场面，路仑和罗蒙的心里同时一寒。

　　“所以，我们一定要做足准备，如今领地内的护卫队员个个都达到了至少二级水平，再配上我购买的那些武器装备，至少有了些底。”罗蒙详细地将自己领地如今的情况讲给路仑听，“还有，我们的粮食储备也有了不少，至少在不种植的情况下，能保证两年内不会出现饥荒，至于其他一些东西，弓箭我们买了很多，有怪物来袭的时候，箭的数量还算充足，更何况，我们比其他人更早一些知道了情况，在心理上多少有些准备。”

　　“不仅如此，更为关键的一点是，也不知道是你早就察觉到了不对劲的地方，还是上天真的有些眷顾你，你居然在此之前就修建了围墙，这可是一样非常重要的建筑啊，有了它，基本上村子就有了一些保障，如果没有围墙，只凭我们这些人，呵呵，只怕，几只厉害点的怪物，就足够毁掉整片领地了。”学者路仑有些感叹罗蒙的好运气：“所以说，我真的要感叹一声，你还真是一个有运气的人啊！”

　　被路仑夸奖得有些哭笑不得，罗蒙站起身来，“如果真的有运气，就不会遇到这种事了，好了，我们出去看看周围的部署情况吧，魔灾不定什么时候爆发呢，我们两个是这里唯一的知情人，不能放松警惕啊。”

　　走在村子之中，时刻都能感受到那种欣欣向荣的感觉，虽然如今已经是十一月了，但是，无论是领地内的人，还是领地内的植物、动物，他们都表现的非常顽强。

　　植物们是努力的要在这个寒冷的时候活下来，即便未来的风雪会压垮它们的腰，会折断它们的枝叶，会将它们拍打得体无完肤，但是，它们依然会将生命力延续下去，在第二年的春天，再次开放出动人的花朵，展现出嫩绿的枝芽。

　　而领地内的人，则在顽强的和命运相抗衡，这些人都是穷苦人家出身，或是人到中年，不想再过那种漂泊的日子，他们妄图通过自己的努力，让自己如今的这个家园更美好一些，更温暖一些。

　　这些人不会知道，即将有一场大灾难，降临在他们的周围，这场在历史上都被历代政治者所隐瞒的魔灾，有着绝对的毁灭力，也许，今天他们还在一家人开开心心的围坐在一起，而在魔灾降临的那一刻，这个温暖的家也即将消亡。

　　因为有着大量金钱的投入，这个小村建设的很不错，尤其是对外的防御设施，非常坚固，也许，连男爵这样地位的人，他们的城堡如果没有修整的话，长年累月之后，都未必有这里的牢固。

　　罗蒙带着路仑站在围墙处，向下望去，高高的围墙，其高度可比城墙，而厚度，则连附近小镇上的城墙都要逊色的多。

　　路仑老头越看越是满意，连连点头：“大人，不得不说，当初您下令建造这么一座围墙，实在是个英明的决定啊。”

　　“是啊，我现在也是这么认为了。”罗蒙望着外面，看着那一片田野，在不久的将来，那里只怕再也无法种植庄稼了，不知道会有多少怪物在那里出现。

　　抬头看看天，天很蓝，有白云朵朵飘过，不知道在不久的将来，自己是否还有心情仰头望天，只怕，连天都会映出地面上的血光吧。

　　“只怕，这个决定，真的是我有时以来，做的最英明的决定了。”

　　正说着，忽然，一大片乌云从西边压上来，瞬间就吞没了白云，将其同化，而阳光也在这一刹那，被乌云所掩盖。

　　“要变天了。”罗蒙一语双关地说道。

　　然后，转身下去。

　　站在他身后的路仑学者望着罗蒙有些孤寂的背影，仿佛是头一次才认识他一般，愣了一下，然后，也跟了下来。

　　回来后没多久，外面就下雪了，这也代表着，秋天真的已经过去了，冬天已经到了。

　　这是冬天的第一场雪，罗蒙站在窗户处，向外看着，一片片的雪花，很快就将地面覆盖上一层白色，到处都是白茫茫的。他的心，在望着这些雪的时候，却依旧难以平静。这已经是他连着三天失眠了，自从知道了市面上的粮食和武器变化，他就已经预感到了，那场魔灾已经一步一步地越走越近了。

　　“大人，有您的信。”这时，门外响起一阵敲门声，同时，有人轻轻地说道。

　　“进来。”罗蒙一边说着，一边转过身。

　　“是。”门被轻轻推开了，一个男性佣人拿着一封信就走了进来，“大人，这是给您的信。”

　　“好，我知道了，你下去吧。”罗蒙接过信，然后，说道。

　　“是。”这名男性佣人轻轻地后退，在退出房间的同时，将门也给重新关上了。

　　而罗蒙则坐到了挨着窗户的桌前，先端详了一下这封信的信皮。没有写着寄信人是谁，只写着罗蒙收。

　　罗蒙轻轻将信皮撕开一个口子，然后，将信瓤抽了出来。

　　信纸是淡绿色的，上面还带着淡淡的青草气息，罗蒙还没看内容，就微笑了下，他想，他知道这是谁给他寄来的信了。

　　展开先看信的落款，果然，艾维西。

　　信的内容不多，大致是说，她现在正在遥远的地方学习，通过城里的一个朋友，得知了最近这一带的异常情况，所以，特别提醒他，要密切注意那个缝隙，还要加强领地的防御措施。

　　字迹很清秀，带着一种清冷淡然的味道，果然，其字如人。

　　回想起，曾和艾维西一起生活过、学习过、探险过的事情，罗蒙的嘴角忍不住向上扯起。

　　“谢谢你，艾维西小姐。”他将信锁进了抽屉，然后，重新站回到窗口处，向着远方，轻轻地说道。

　　对方没有给他留地址，所以，他也无法给对方回信，而且以如今的情况，他就算是回了信，也未必能顺利的被送到对方手里。万一因此给对方惹来了麻烦，这就不好了。所以，罗蒙只能是对着远方，轻轻说了一声谢谢。

　　外面的天灰蒙蒙的，就如同他的未来一样，看不到明媚的阳光。从来到这个世界开始，其实，罗蒙就颇有些顺风顺水的，即便是遇到些挫折，也最终成为了他向上攀爬的垫脚石，所以，前段时间，他真的是有些得意了，有些忘形了，而这场魔灾的到来，恰如其分地给了他当头棒喝。

　　罗蒙还不够强，他的实力还不足以让自己得意忘形，所以，他必须要卸下那些浮华，重新回到认真修炼的道路上来。

　　在窗口之前，伸出手来，只是片刻，就不断地有绿色的光点，化成淡绿色的雾气，向他过来，似乎是在寻求着温暖。

　　绿色的雾气最终都被他的身体所吸收，化成力量，进入到他的体内。

　　不知道为什么，现在修炼的速度，比之从前快了三成都不止，按照这种速度继续修炼下去，也许，真的可以在魔灾到来之前，突破四级的界限，到达五级德鲁伊。

　　如果真能那样的话，他在未来魔灾中的存活几率就会大大增加了。

　　就在这样想时，罗蒙突然之间睁开了眼睛。

　　体内神农角空间突然产生的巨大波动，引起了他的注意。



　　第194章 五级（上）

　　这个波动，并不陌生，几次空间晋升，都是这个预兆。

　　罗蒙一惊，眼前，淡绿色点点化成一个虚拟对话框，上面显示着：“空间已达六级水平，是否升级？”

　　“要升级了吗？”罗蒙的心情顿时好起来，立刻沉思冥想，沉入了神农角空间之内。

　　外面的世界，已经十二月了，寒冬已经来临，并且下起了今年第一场雪，到处都是白色，放眼望去，基本上没有什么绿色裸露在外面。

　　而在神农角空间内，阳光还是这样的明媚，金色的光辉洒满万物。

　　整个空间，五十亩了，果树、茶树、橡树、银果树、幽火树，都长得葱郁茂盛，吞吐之间，自然力量隐含在其中。

　　药草田，也快成熟了，一种若有若无的雾气，带着清新香气，缭绕着它，当然，现在药草田占的比例不大。

　　一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“六级空间已经达到升级的标准，是否升级？”

　　“晋升！”已经不是第一次，罗蒙说着。

　　话才落下，绿光大盛，空间边缘处的绿罩，猛地扩大，从虚空中生出土地来，而几乎同时，整个空间，向上面积也扩大了许多，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　“空间升级完毕，发生变化，植物生长周期缩短5%，同步共鸣，对主人进行改造！”随着声音，绿光又弥漫着，延伸到了罗蒙的身体。

　　这次完全不一样，罗蒙突然感觉到涌入身体内的力量，强大的几乎要爆发一样，连忙退出了神农角空间。

　　不知道别的德鲁伊，采取了什么姿态，对于罗蒙来说，他习惯性以道家打坐的状态，虽然这姿态在这个世界，并无丝毫意义。

　　几乎同时，虽然现在外面是寒冷的冬天，但是当罗蒙内部充满着绿色光点时，整个外面，也发出了一阵阵波动，无数亮点，从虚空中浮现，涌了进来。

　　突然之间，这些光芒，照亮了房间，光辉绚丽多姿，更蕴含着无限的力量，涌入了罗蒙的身体，在涌入的一刹那，整个身体就震动了起来。

　　突然之间，无数原本不存在自己灵魂里的思想，接二连三地跳了出来，罗蒙顿时吃了一惊，他感受到，随着充满大自然的力量不断涌入，罗蒙同时也感到无数种思想在涌现，它们也有着自己生存、喜悦、愤怒、遗憾，这些思想充塞了他的心灵，开始冲击着罗蒙的思想。

　　一瞬间，罗蒙明白，为什么五级必须有着道路。

　　只有鲜明的道路，才能驾驭这些力量，变成纯粹如一的自然力量。

　　“自然是从生到死的一个循环过程，把这个过程展开，光、水、风、火、地、暗。光代表生命的开始，四大元素是具体的组成部分，暗是死亡终结，然而，暗经过沉淀，达到极致，它会变成光，然后新的循环开始，如此不停反复。”罗蒙猛地握住了手，说着：“大自然是万物之母，它的运转不能被破坏，凡是破坏的，必受到天谴，我就是以这个为我的自然之心！”

　　这个念头一出现，突然之间，内部“轰”的一声，仿佛天地之间的某扇门为自己打开了，罗蒙突然就感悟到了一种非常奇特的感觉，一种与大自然融合在一起的感觉，并且自然之心，猛地炸开又凝聚，运转起来。

　　无数的自然力量，涌入了新的自然之心，又从中诞生出新的力量。

　　那是白色之中，又带着彩虹色的力量。

　　几乎同时，罗蒙的心里，涌现出二十一种神秘的咒文，每句咒文都晦涩难懂，但是也同时一目了然。

　　罗蒙自然而然得就明白了这些咒文的意思，这是新获得的自然神术。

　　追授第一级法术——打击自然异端，能赐予武器破法力量，专门打击自然异端。

　　追授第二级法术——蛛网术，制造黏性蛛网，使对方被缠住。

　　授予第三级法术——飞行术。

　　五级德鲁伊正常法术——盲视术、闪电术、疾病术、治疗轻伤、支配动物、高等魔牙、妖蛆群行、中和毒素、毒击、防护元素伤害、毒翎箭、移除疾病、蛛肤术、荆棘丛生、三级自然召唤术、蔓生源泉。

　　火领域自动产生类法术——火球术。

　　这一切产生后，罗蒙不知道他到底坐了多长时间，只知道渐渐的，自然力量消退，一切都变的平淡起来。

　　心中召唤，眼前又突然出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、5级德鲁伊

　　生命种族：人类

　　生命属性：力量12（10）、灵敏16（10）、体质12（10）、智力14（10）、知觉18（10）、魅力15（10）

　　技能：永久性固化——侦测灵光

　　与此同时，罗蒙明显感到自己体内的神农角空间再次产生了一阵轻微的震动。

　　“我晋级了。”罗蒙难以抑制住心中的欢喜，感知提升到了18点，这几乎是达到了人类的极限，现在，不用特别使用德鲁伊的力量，周围的任何细微之处，他都能听到，都能看到，这种情况，在拼杀的时候，绝对能取得决定性的作用。

　　就在这时，天空中突然传来一声尖锐的叫声。

　　“是闪电！”罗蒙听出是闪电的声音，忙抬头看。

　　就见，天空中的一个黑点正不断的盘旋着，迅速落了下来，发出了急促的声音，罗蒙听了下，立刻明白了，放开空间，让它进去。

　　片刻，罗蒙再进得了空间。

　　“主人！”树精罗莉还是可爱模样，穿着一件由绿叶组成的绿色衣裙，从远处跑来。本来，空间内很少有风，但是，在她跑来的时候，偏偏就有一阵轻风吹过她，将她的裙角和头发，都向后吹得飘荡起来，显得极为的轻灵美丽。

　　“罗莉，你好像有长高啊。”离得近了，罗蒙才发现这一点，就见当初的那个小丫头，如今似乎窜高了那么一点点，身材也似乎更加的曼妙了。偷眼看看她那身非常宽松的袍子，结果，正好和闻声看向他的少女眼睛对上，罗蒙立刻干笑着移开了视线。

　　“我是有长高哦，不光是我，你看我的树。”说着，少女拉起罗蒙的手，一直将他拽到了那棵本命橡树的近前。

　　果不其然，这棵罗蒙从外面救回来的小树，如今，竟然已经长大了不少，不仅树上的叶子越来越多，也越来越翠绿，连枝叶也比上次来时多了不少了。树干也比之前粗上了好几圈，此时，这棵小树正迎着天上那个大火球，努力的茁壮生长着。

　　“树长得很快啊。”罗蒙说着。

　　罗莉点头说着：“是啊，对了，主人你今天怎么突然来了呢？刚才空间发生了好大的变化，吓了我一跳呢，连我的这棵小树都挪动了地方，吓死我了。”

　　说着，小丫头还拍了拍胸脯，罗蒙这才想起，自打罗莉来到这里后，好像还没遇到过空间的升级呢。

　　“没事，就是空间扩展了一些。”罗蒙笑着说道：“我这次来，就是来看看空间的情况。”

　　“哦，那主人您去查看吧，我正好再检查一下。”罗莉笑嘻嘻地说道。

　　离开小树之后，罗蒙站在空间的一个高点位置，向周围望去。

　　的确，本来五十亩空间已经扩大到了一百亩，看起来，突然之间，就空旷了许多。

　　那条本来已经变得宽阔绵长的河流，因为空间的突然展开，也被迫拉长了一倍，水深也突然变浅许多，肥硕的鱼儿，这次又再次迎来了巨变的一天，再次拍打着身体。

　　望着这一百亩的空间，罗蒙的心里感慨颇多，从一开始的一亩，到现在的一百亩，他足足花了几年时间，每天这样不断的辛勤培育着，才到了如今的程度。

　　不过，同样有了这个神农角空间，才能让他在这个世界，在修炼德鲁伊和金钱的积累上，有着更为便利的条件。

　　“咦！”罗蒙感觉到，原本那棵母树，似乎也从小苗，变成了半尺高的小树，长出了二十几片叶子，只是叶子有点奇怪，上面绿色中带着红色，隐隐和上面的火球相呼应。

　　罗蒙不由抓了抓头皮。

　　从神农角空间退出来后，罗蒙穿好衣服，穿好鞋，下地，推门，一阵清冷的风顿时迎面吹来，让他的头脑一下子就清醒了。

　　雪还在下着，这一场雪下的很大，外面的天整个都被灰色所覆盖，看不到一点蓝色的影子，而地上，更是到处都是白茫茫的一片，人们走在路上，会踩出大大小小的脚印，法费尔已经组织着一些护卫队队员开始进行扫雪的工作了。

　　罗蒙从住处走出来，走在路上，却一点也不觉得冷，但是看其他人的情况，也知道今年的雪来得早了点，连带着，连冬天的这种寒冷，都来得有些让人措手不及。

　　罗蒙突然之间，雅兴而起，准备在雪里散步，当然，不必怕雪湿了衣服，在没有人看见的时候，雪花靠近他三尺就消失了，而在神农角空间里，雪花凭空出现，却立刻化成了雨点，落了下来。

　　外面下雪，里面下雨，罗蒙直感觉到全身舒服。



　　第195章 五级（下）

　　这雪，就下了一天一夜。

　　厚厚的积雪覆盖在大地上，大地变成了一片洁白的世界。

　　早晨的时候，鹅毛一样的雪花，还是从天空不停地飘落下来，远处的丘陵和道路，被从天而降的雪花所阻挡，只能够依稀看到模模糊糊景象。

　　在丘陵上，罗蒙、铃铛、法费尔、还有路仑老头，四骑都在艰难又缓慢地走着，这时很危险，马蹄往往可能失足折断。

　　所有人，都穿着厚厚棉衣，又套着一件厚厚油布，油布上堆满了积雪。

　　“好冷啊，今年的雪真大啊，我难得看见这样的大雪！”铃铛抱怨着说着，她冷得有点发抖，如果不是罗蒙要去森林之家，她绝对不愿意在这个气候下动身。

　　“罗蒙，想不到你竟然晋级了。”一旁的法费尔，却不理会这点，难以抑制住心中的欢喜，高兴地说道：“什么时候，去城里确定等级啊？”

　　“的确，勋爵大人，现在你已经是五级德鲁伊，才十八岁就成为了五级德鲁伊，真是不可思议啊！”路仑老头甚至比法费尔还要高兴，在魔灾将要来临的时刻，成为了五级德鲁伊，毫无疑问，就增加了许多生机。

　　“恩，这次回去，是用地下空间装上自然祭坛，有了自然祭坛，才真正是温室呢！”罗蒙高兴地说道，这次晋升，就自然获得了自然祭坛的方法：“等自然祭坛完成了，我们再去城里验证等级。”

　　曾几何时，杰法的自然祭坛给他很大羡慕，但是此时，他也有了。

　　而就在这时，天空中突然传来一声尖锐的叫声。

　　“是闪电！”罗蒙听出是闪电的声音，忙抬头看。

　　只见天空中的一个黑点正不断的盘旋着，以他此时的视力，一下子就看出了昨天夜里出去的闪电。

　　闪电终于不在盘旋，飞下来的时候，落在数人的面前，这下，不仅是罗蒙，连法费尔都吓住了。

　　本来体型已经不小的山鹰，此时竟然足足大了两倍还多，光是一只翅膀就有两米半长，站立着，更是有着一人多高。

　　“闪电，你居然蜕化了？”罗蒙惊喜地说道。

　　原来，发生在闪电身上的事情，就是魔宠的一种蜕化现象，其实罗蒙每一个等级增强，都会导致闪电进步，但是随着罗蒙突破五级，闪电也随之进行一次重要的晋级，一次性蜕化成了能够载人的银翼鹰。

　　厉害，现在这种银翼鹰，才可以厮杀虎豹，载人飞行，就算一次只能飞百里就必须休息，也等于是空中飞机了。

　　路仑老头凑过去，看了看，对罗蒙说着：“勋爵大人，真是恭喜了。”

　　他当然知道，有了此物，哪怕是兵尽粮绝，也可让数人逃生。

　　罗蒙点头微笑，笑容也显得那样灿烂，有此银翼鹰，就等于掌控了侦察、飞行、逃亡的枢机，是生死存亡之机。

　　数人，静静的奔驰在白色的世界之中，转眼之间，森林之家已经在眼前，毕竟两块领地，差距不大。

　　森林之家的护卫队队长，就是苏卡尔，苏卡尔这里训练的不错，虽然在下雪，但是还有人轮值，在喊了之后，门开了，诸人进去。

　　已经有两个月没有认真来森林之家了，森林之家的面积只有小矿村的三分之一，但是却比小矿村更加热闹。

　　毕竟这里，是冒险者云集的地点。

　　经过了一年时间，森林之家越来越繁荣了，地面上也全部铺了石子，虽然在下雪，也可行走而不污秽。

　　沿着大道一直往前，就到了广场了，这里是领主别墅，炼金大厅，还有旅店所在。

　　旅店又在后面，建了一个楼，两座楼才可容纳现在的冒险者，中间空间又建了马厩，以提供给有马的人。

　　法费尔先跳下来，说着：“我们去旅店吧！”

　　四人才跳下马，竟然就有小伙计殷勤地迎了上来，他们当然认识领主，把马匹牵到里面去喝水吃草去。

　　进入旅店，大厅之中挤满了人。

　　大多数人都是冒险者，他们在桌边要了点酒，相互交谈着，大声喧哗。

　　因为暴风雪的天气，这些冒险者当然不可能出去执行任务，除了在房间睡觉修养，其他的只有在这大厅之中喝酒了。

　　由于天气很冷，大厅东面墙壁上的壁炉，已经点燃了，炉边堆着劈好的木材，不时有小伙计照顾，将火烧得很旺。

　　火焰不但冒出热气，将大厅里烤得暖洋洋，更有着光亮，照亮了大厅，这就不必点蜡烛了，蜡烛可是很贵。

　　不少人才从雪里进来，片刻，火光就把雪融化的湿气驱逐出去，有的人身上半湿了，就直接用块毯子一铺，坐在了壁炉边烤火。

　　罗蒙点了点头，打了招呼：“桑厄蒂阿姨，你生意不错啊！”

　　这是法费尔的母亲，桑厄蒂一回过头来，就看见了领主和自己的儿子，顿时笑开了颜。

　　“大人，你回来了，来来来，上楼去，我给你们做顿好吃的，有人正巧打了几味野味，还采集了一些鲜茸呢，吃过的人，都觉得不错。”

　　罗蒙点了点头，大厅里人太多了，上楼去比较恰当，这种事当然用不着罗蒙操心，众人就立刻上了楼，在一个房间里，诸人坐了下来，这里同样有个小壁炉，炉边堆着劈好的木材，但是还没有点燃。

　　法费尔却留在了下面，要和他的母亲，以及弟弟说些什么。

　　而这时，罗蒙就走到了壁炉之边，丢上一些木材在内，抬起手，一团小小的火苗在指尖亮了起来，这时，火焰的颜色，已经不是才获得火领域暗红色，而是深红色，这意味着火的温度，起码达到700摄氏度左右，甚至隐隐有着橘红色的迹象了。

　　随手一弹，这点火焰就钻入木材之中，“轰！”的一声，火就在炉中升腾而起，这火焰可维持五分钟，点燃木材足够了。

　　果然，片刻之后，火焰产生的气流带着热浪，迎面扑来。整个房间立刻温暖了起来。

　　在经验足够后，罗蒙才发觉自己有些太谨慎了，每个德鲁伊，其实由于心性和道路之间的差别，也导致虽然获得的自然法术大同小异，但是还是有区别。

　　自己在三级德鲁伊时，并没有获得燃火术，但是并非所有的德鲁伊都是如此。

　　所以说，这火的力量，还是可以放心使用，现在，罗蒙掌控的火领域，产生的是类法术力量，也就是说，等于是某种固定的火之力量，最强大的当然是火球术了。

　　事实上，火球术，才是号称五级以下攻击第一的法术，四级的冰锥术都胜不了它，它相当于一个手榴弹。

　　这时，敲门声音，门打开，一群人进来，每人都端着食物。

　　“煎饼、葡萄酒、烤肉，野味，还有汤！”法费尔高兴地喊着，他端着煎饼。

　　“真好，我饿了。”铃铛立刻跳了上去。

　　后面一对少女少年，端着野味，桑厄蒂端着汤，顿时，房间里香喷喷。

　　“一起吃吧？”罗蒙说着。

　　“不，不了，下面生意还很忙。”少年说着，这人就是法费尔的弟弟瓦登，后面跟着的少女，就是原本镇上邻居家的女儿艾莉了。

　　“哦，结婚了吧？我竟然还没有庆贺，这样吧，现在补上。”罗蒙看了看这对小夫妻，浮现出满意的笑容，把腰上一个钱带丢了过来。

　　瓦登一接过，望向法费尔，法费尔呵呵笑着：“行，弟弟，你拿着，下去吧！”

　　瓦登嘿嘿笑着，连忙下去，在楼梯上，就打开了袋子，里面是沉重的，亮晶晶，黄色的金币，顿时发出一声欢呼，连忙清点了下，二十个！

　　艾莉眼睛发亮，这可等于是200个银币啊，领主大人果然出手慷慨。

　　菜已经端到了桌子上，几人都迫不及待地上去，毕竟雪地跑了很长时间，早就饿了，罗蒙见到一人，打了招呼：“富迪，你也来吃吧！”

　　“不了，大人，我已经吃过了。”富迪恭谨地说道。

　　罗蒙点了点头，没有多说话，一行人就狼吞虎咽，连铃铛也不例外，这些日子来，铃铛终于习惯了和罗蒙相对平等的地位了。

　　等吃完了，一行人坐在了沙发上。

　　“咦，雪停了，太阳出来了。”铃铛望向窗外，不知何时，雪停了，这时大概是下午一点左右吧，太阳照耀着雪地，一片雪光：“大人，我去先整理一下别墅。”

　　“等下，我还有事，你等会去吧！”罗蒙说着，看见她又坐下，就对着富迪说着：“今天我来，是有事吩咐你一下。”

　　“大人，你尽管吩咐。”

　　“嗯，最近冒险者都没有事情干，我有几件事吩咐你，第一，村子里面得多弄几个蓄水池和井，虽然现在冬天，这工程不容易，也办下来吧！”罗蒙吩咐道：“按照十户一井的标准来办理。”

　　富迪很是奇怪，外面有的是河流，何必在里面挖这些工程了，但是他还是应着：“是，大人，你放心，我等会就去办理。”

　　这其实是战争开始后，守着领地的水源，当然，也是防备敌人的火系法术，以免那时就出大问题了。

　　“第二，就是给我挖个地窖，标准是可以把外面的仓库东西，全部放到里面。”罗蒙说着，地表的话容易受到攻击，万一大恶魔会飞，在天空扔火球术就惨了。

　　这也是不大不小的工程了，富迪应着：“是！”

　　“就这样了，你先把这些办成了再说吧，当然，小矿村，也要同时开工，你是管事，以后这些事要多承担些。”

　　“是，大人，您放心！”

　　罗蒙点了点头，其实还有护城河，尖木桩壕沟，都可以开挖了，但是这工程就大了，现在钱也不足了。

　　“今天先到这里，明天还要和你商量自然祭坛的事情。”罗蒙摆了摆手，说着。

　　等富迪走后，铃铛上前问着：“自然祭坛要怎么样？”

　　“当然先必须有大理石，雕刻成粗胚，然后我就可以细加工，并且使它运转，它运转后，我们地下温室，就名副其实了。”罗蒙笑着说道：“这过程，你就可以观摩一二，虽然你现在达到这个程度还早，但是观摩还是可以的。”

　　“大人，您的温室，我也想参观一下，据说面积很大？”路仑老头开口说着。

　　“的确很大，这原本是神殿的地下室，可容千人，全部用泥床的话，总共可以分成五层，综合起来面积很大，而且可以一年三季产出。”罗蒙得意地说道：“再加上自然祭坛的效应，就凭这个，满足领地里一半粮食需要，还是可以的。”

　　路仑老头一惊，又是一喜，如此，的确粮食上，问题不大了，毕竟城墙之内，还有着农田可种植。

　　“大理石，其实里面有，只要请人雕刻就是了，粗加工的雕刻，不需要多少人工，我估计三天就可以了，细加工，就只有我才能干了，总共估计一周时间就可完成，在新年之前，我完成后，再去城里一次，把等级标准申报下。”罗蒙总结地说道。

　　想了想，又对铃铛说着：“铃铛，你现在可以把别墅整理下了，为路仑先生，也准备一套房间。”

　　“是，明白了。”铃铛乖巧地说道。

　　“下面的冒险者，你可考虑招募一些。”等铃铛和法费尔，都走了，路仑老头开口说着。

　　“只怕太露形迹了。”罗蒙说着，有些担心，主教的警告还在眼前。

　　“此一时彼一时，现在上层都在动员了，你只要动作不是很大，不让人联想到魔灾，还是可以预备的，当然，按照城市法，冒险者是市民的话，将会受到城市的征召，所以，你可挑选一些不是城市的自由民。”路仑老头说着：“这部分数量本来就不大，所以你召集了也没有问题，不会引起什么大反应。”

　　虽然罗蒙还是第一次听人说起这件事情，不过还是点了点头，现在最重要的事，还是加强着实力，这边森林之家，起码也要五十个民兵才行。



　　第196章 再探（上）

　　第二天，还是雪后天晴。

　　富迪的工作已经雷厉风行地开始了，大批冒险者临时受到雇佣，毕竟他们也要生活，开得薪水比较恰当的话，他们不介意临时客串一下工人。

　　自然祭坛的粗胚图纸，也交给了石匠，石匠表示三天后可以交货。

　　罗蒙却制了滑板。

　　由于在地球上是自然保护协会成员，对这项运动并不陌生，所以制出了滑板，当然，以地球的眼光看，这是相当粗拙和古朴的作品：一块长60厘米，宽15厘米的木板，固定在轮滑的铁轮子上。

　　带着这个，罗蒙就滑出了森林之家，这里的人，从小到大，都没有见过这样新奇的东西，个个目瞪口呆，铃铛都有种冲动，想要跟着滑雪。

　　虽然天晴了，但是风还是肆意席卷着。这样的天气，将大多数人封闭在房子里，道路和丘陵上，看不到行人的踪影。

　　按照罗蒙的说法，他是巩固五级德鲁伊，外面边缘森林的环境更适合修炼，要尽情的与大自然接触，来融合自己所感悟到的这一切。

　　而在离开了小村，滑着到了外面后，罗蒙却并没有朝边缘森林的方向行去，而是去了矿区那里。

　　“咕噜咕噜。”前面传来了闪电的叫声。

　　“闪电，让我好好看看你！”上次有许多人在，没有仔细检查，现在惊讶过后，罗蒙就是一阵狂喜。

　　等着闪电落了下来，他就快步来到闪电的身旁，看着这只巨大的可以载人的银翼鹰，眼睛里满是笑意：“不错不错，小家伙，不，现在不能叫小家伙了，应该叫你大家伙了，你突然变成这个模样，我还真是有些不习惯啊。”

　　说着，一边用手轻轻拍着闪电的翅膀，一边很是欣慰地笑着。

　　闪电的喉咙里咕噜了两声，鹰眸里闪现着光芒，它已经能听得懂主人的话，据说，到了十五级时，它甚至能够说话。

　　“你这家伙，还挺得意的嘛，看来我之前给你起的名字很不错啊，闪电，闪电，真是只帅气的大鹰啊，恩，不错不错，跟你的主人一样的英俊潇洒。”轻轻抚摩了一下这只样子变得有些陌生的魔宠，罗蒙脸上的笑容越来越大。

　　这是一次进化一样的蜕变，此时的闪电，在外形上已经和之前相比发生了巨大的改变，甚至和普通崖鹰，都有着巨大改变。

　　曾经深褐色的羽毛，此时已经变浅许多，在颜色上更接近于棕黄色，而棕黄色的羽毛上，还多少带着一点点的银色，在雪地上的光的反射下，有些晃眼。

　　身型更是涨了两倍，身体的高度也拔起来许多，本来胳膊粗的两只腿，如今已经彻底变得如人类的大腿那般粗细，显得极为的有力，两只巨大的锋利的爪子，深深地抓在地面上，指甲的锋利程度，只怕被挠上一次，就要掉一大块肉了，就是这么一双有力的腿，支撑着它那庞大的身体。

　　其实，闪电身上最大的改变之处，还在于它的那对宽大的翅膀上，本来和普通山鹰没什么区别的一对翅膀，在蜕变成银翼鹰后，竟然在展开后，能平躺上几个人都不止，又长又宽且非常有力的翅膀，稍微地呼扇一下，就能掀起平地的一阵大风。

　　“闪电，继续进化哦，要变成真正和狮鹫抗衡的银翼鹰！”罗蒙摸着它，很是高兴。

　　这个世界存在着狮鹫，长有狮子的躯体与利爪、鹰的头和翅膀，据说翅膀展开有八米长，有着长长的耳朵，所以甚至能负担着穿着盔甲的骑士。

　　狮鹫骑士，能在一天内横跨一个郡，进行机动打击，对大部分地面部队，都有着致命的杀伤力，可以说，一队狮鹫骑士，可以通过空中侦察、分割、包围，消灭掉十倍的地面骑士和更多兵员。

　　因此，就成为了各国王家最强大的力量之一，是空中力量的代表，也是王权的象征，只有各国君主或者大公，才允许拥有这种兵种。

　　罗蒙现在，就提前享受到了，当然，他不是骑士，可是拥有火球术的他，简直是这个世界的轰炸机，战斗力比狮鹫骑士都强大许多。

　　想到这里，罗蒙豪气顿生：“闪电，今天就背着我，在空中来一圈？”

　　通过对银翼鹰的了解，罗蒙知道了其具有载人的能力，所以，就对着闪电说着。

　　闪电“咕噜咕噜”几声，就伏下了身体，罗蒙哈哈一笑，跳了上去，自从知道了魔灾的真实情况后，他已经很久没这样笑过了。

　　就见闪电一展翅膀，早飞腾了起来，这翅膀形成的大风，把周围的雪，向后掀出几步远来，整个身体就腾空而起。

　　虽然开始时，闪电还有些不习惯，但是在罗蒙沟通和调整下，片刻，就稳定了。

　　此时的罗蒙，就可以享受着刺激的空中旅程。

　　“天可真蓝啊！”微微抬起头，看向头顶的一片天，不知道是否是真的看到了，还是只是心理作用，罗蒙突然觉得自己离蓝色的天近了许多，天的颜色也更加蔚蓝了，再次感叹着：“比坐飞机要爽啊！”

　　罗蒙低头向下面看下去，就见得下面丘陵和田野，都变小了，一片片，看着，突然一阵头晕，连忙将视线收回，双手紧紧地抓住闪电的羽毛：“闪电，飞慢点，千万别来什么高难度动作啊！”

　　闪电又“咕噜咕噜”几声。

　　“哈！你这家伙居然敢鄙视我，这可不行！”通过德鲁伊的动物交谈，罗蒙竟然发现，刚才是闪电鄙视他。

　　这只动物伙伴，随着蜕化，越来越朝着人性化的道路前进了，罗蒙的心里是既高兴，又无奈。高兴的是，这是魔宠智慧越来越高的表现，无奈的是，他居然被自己的魔宠给鄙视了……

　　“确实，很不错啊！”终于，在慢慢适应了空中恐惧感后，罗蒙终于将腰直了起来，两条腿也不抖了，向下看时，也能不头晕目眩，可以很自然的俯视着大地了：“闪电，去矿区那边，我要在上空看一下下面的情况。”罗蒙突然命令道。

　　闪电得到命令，二话不说，直接一掉头，朝着丘陵那边飞去，由于闪电的速度很快，而矿区的所在地，又离村子很近，所以，几乎是片刻的工夫，罗蒙就已经能够看到了下面的那片矿区了。

　　“闪电，稍微飞低一点。”在现在的这个高度，向下看有些不太清楚，于是，罗蒙说着，闪电听到命令后，很快就将高度给降了下来。

　　“那种恶魔气息，的确越来越浓烈了。”不知道是不是心理作用，没有看到什么可疑的怪物踪迹，不过，罗蒙只是感应了一下周围的气息，就已经发现了一些端倪。他有些忧心地又看了几眼这个矿区，然后对闪电说着：“落下去吧！”

　　大鹰一展翅膀，就朝着矿区入口处，落了下去。

　　落到地上，罗蒙活动了下，毕竟在天上，还是很冷，如果不是因为他具备着火领域，那也许就会冻僵了——哪怕穿着厚衣也不行。

　　“闪电，你去玩，回去时，给你加餐。”罗蒙吩咐道。

　　闪电蜕化后，食量大增，这是必需的过程，必须经过一段时间稳定，才会稍微减少食量，但是还是比原来食量大。

　　如果是在夏秋，动物繁多的时候，这不要紧，闪电可以自己找到食物，但是在冬天，万物冬眠，找到食物就不容易了，罗蒙必须额外提供大量鲜肉。

　　听见了吩咐，闪电一下子就飞起来，罗蒙一个人站在那里，正仰头望着天，那里，一只大鹰，正快乐的翱翔着。

　　过了片刻，罗蒙踏步前行，脸上，却没了初上天时的兴奋劲，这次是打算再去一次地下空间，查看一下地下空间的情况，不然，总是这样提心吊胆的什么情况都不清楚，他觉得感到很不安。

　　这时，小心地走进矿区。

　　夜晚的矿区依然是那样的安静，由于是冬天，甚至水滴的声音也没有了，都冻成了冰条了，整个矿区，除了他的脚步声，就别无声音了。

　　自从将感应力提高至18点以后，罗蒙就发现，无论是视力还是听力，甚至是感觉能力，都比之前强了太多。

　　有时，黑暗视觉没有注意到的绊脚石，自己都能在本能中感觉到。

　　不过，这里还是放一个光亮术吧！

　　罗蒙就放出了一个光亮术，光亮术的光，一直照耀着四周，周围十米内的地方，都被这种明亮的白色的光所笼罩着，在这漆黑的地方，显得格外的显眼。

　　矿区内的道路，已经很熟悉了，罗蒙顺着道路走着，一路上，竟然想起了上次，自己带着人来的过程，心里有些感慨。

　　但是，情况还是不一样了，晋升到了五级，罗蒙的战斗力，可以说来次飞跃，估计增长了五倍都不止。

　　这是由于大面积大威力的法术的获得，比如说现在罗蒙获得的闪电术和火球术。

　　闪电术是三级德鲁伊的神术，目前等级限制，每天只能发出三个。

　　火球术却是火领域的类法术，随着火领域的强大而强大，虽然现在数目只有两个，但是以后增长起来却不止这个数。

　　说实际的，罗蒙更欣赏火球术。

　　火球术的射程，高达五十米+每等级五米，换句话说，罗蒙现在可射出75米，而且能使爆发点周围10米半径内的生物，受到爆炸和火焰伤害，其威力也随着等级而提高，最高甚至可以高达1500度，可融化金属！

　　这是何等伟力呀！



　　第197章 再探（下）

　　当然，有着这样的力量，罗蒙心里有了底，才又探索一下地下空间。

　　其中一个原因是由于神农角空间扩大了，准备把那个地下农场，全部搬迁到空间里，这可不能浪费了。

　　还有一个原因就是想观察下，那个恶魔基地的情况怎么样。

　　片刻之后，罗蒙就来到了缝隙的边上，向下望着。

　　地下风，吹过罗蒙，将他的黑发和袍子轻轻扬起，在这个安静的矿区之内，在头顶的那个光球的照耀下，这种状态，本身就显出了几分诡异之感，更何况，还是在这么一个满是诡异气息的缝隙的旁边。

　　“不知道下面现在是个什么样子了，算了，还是下去看看吧，不亲眼看看，又怎么能放心呢？”罗蒙一面向下望着，看着这漆黑诡异的缝隙，一面心里暗暗地想着。

　　因为已经大致知道了一些下面的情况，又亲自去探查过，所以，罗蒙的心里多少有了些底，这次下去并不如第一次来时那样的惶恐不安。

　　缝隙的样子看上去和上次没什么变化，除了里面散发出来的气息越来越浓烈了，缝隙的大小、构造，依然和上次来时一样，一面的石壁稍微的陡一些，一面的石壁则有些坡度。

　　罗蒙选择的自然是有着一些坡度的那一面，这次他没再侦察什么，将衣服和鞋整理了一下，就顺着上次攀爬的那面石壁，向下爬了下去。

　　已经是冬天了，不光是矿区外非常的寒冷，连这缝隙内，都是冷风阵阵。

　　好在罗蒙早就做好了准备，在自然之袍的里面，又加了一层棉衣，又有着火领域很暖。饶是如此，下面的风一吹上来，还是吹得脚底发凉。

　　“应该是再往下一点。”罗蒙一边扒着石头向下爬，一边暗道。他现在的位置，已经是缝隙下二百米的位置了，根据上次的计算，那个洞口应该就在离此处更下一些的位置，所以，他攀爬起来，速度已经降了下来。

　　一阵小旋风突然从旁边转来，罗蒙仔细一看，一个狭窄的只能容纳一人爬入的洞口，出现在了罗蒙的面前。

　　“没错，上次看见的就是这个。”罗蒙认出了这个洞口，就是上次自己曾经放弃过的那一个，这么说，离目标洞口已经没多远了。他的心里多少有些轻松了，这次攀爬的时间，明显比上次缩短了不少，体力上，也没有如上次那般很快就消耗掉，看来，第二次再来，果然是比第一次容易很多了。

　　从那个小的洞口下去，继续又爬了一段距离，终于，上次进入的那个洞窟的入口，出现在了他的身旁。

　　罗蒙还是顺着上次攀爬过去的路线，一点点地横着挪移过去，然后，小心翼翼地扒着洞口旁边的一块凸起的石头，在洞口处停顿了一下，然后一个跳跃，直接跃进了洞口。

　　双脚落地，腾起一层尘土，洞口处的空气顿时有些呛人起来，看来，在靠近洞口的地方，因为风吹水漫的缘故，有些岩石确实已经松化掉了。

　　向前走了几步，周围突然黑下来。

　　“光亮术！”原来，是刚才的光亮术正好在这个时候用完了，光球瞬间熄灭，造成视线上的不便。

　　罗蒙也没有准备继续使用光亮术，毕竟这太显目了些，于是用上了黑暗视觉。

　　环顾四周，发现周围的样子，还是和他上次来时一样，四面都是岩石壁，在黑暗视觉下，凹凸不平的地方，会出现或深或暗的色彩。

　　顺着眼前的隧道一直向前看，除了十米之内能够看清外，远处的路，一望望不到边，黑漆漆的一片。

　　“地下世界，我又回来了。”罗蒙看看周围，对自己说着。

　　因为上次向里走的时候，一路上，罗蒙都做上了标记，所以，这次进入洞窟，罗蒙再走起来，就顺畅了很多，没有再走什么冤路，就直接走到了洞窟的深处。

　　顺着上次的标记，很快，就来到了那个藏着平原的洞穴，走了进去，那一片片菌麦、水菇、蓝藓，都出现在眼前。

　　“还好，看样子还没有被恶魔发觉。”望着眼前的这一片，罗蒙暗暗庆幸着。

　　眼前的这一片地下平原，和上次他看到的样子差不多，依旧是长满了小平原，看样子确实还没有被小恶魔们发觉。

　　迈步走近它们，罗蒙正看着，突然发现了什么，忙低下头去看，原来，离他最近的一片蓝藓，竟有着被什么动物践踏啃食过的痕迹。

　　看那些痕迹，分明是一些食草类的动物，没想到，地下世界也有这种类型的动物，他还以为，这里的动物多是凶残怪物型呢！

　　“幸好糟蹋的不是很多。”绕着这个平原转了一圈，当发现被糟蹋的并不是很多时，罗蒙的心这才放了下来。

　　“这次把它们全部都带走，绝对不能给那些恶魔留下。”想到这里，从空间内拿出了工具，罗蒙便开始动起手来。

　　罗蒙对这种活，已经很熟练了。

　　不断的挖着，不断地送到神农角空间里，而里面的罗莉，也会自动接过来，种了上去。

　　罗莉具备许多特殊力量，种的比挖的还快上许多，不需要担心她。

　　“终于干完了嘛？”三个小时后，罗蒙累得满身是汗，但是看着光秃秃的小平原，心情顿时好起来，立刻沉思冥想，沉入了神农角空间之内。

　　金色的光辉洒满万物。

　　罗蒙毫不意外的，看见着所有植物都已经种完，罗莉甚至拿着水壶，正在洒水呢！

　　“罗莉，种了多少面积？”罗蒙连忙打招呼。

　　“种了二亩！”罗莉站起来，指着二片田说着，现在她已经按照亩数，造了小径，类似于井田制，一目了然。

　　“恩，还有四十八亩左右。”罗蒙望着平坦的田野，以及葱郁茂盛的田野，还有八分满的河流，非常满意。

　　“啊，葡萄都要熟了。”在葡萄架下面，一串串葡萄已经长得大颗大颗，宛然龙眼，看上去就很让人心动。

　　想了想，罗蒙吩咐道：“你不会酿酒吧？”

　　“从没有酿过！”罗莉很诚恳地摇头着。

　　“那样的话，如果熟了，你就晒葡萄干，还有，我会送本怎么样酿造葡萄酒的教材，和一些工具木桶进来，你用少量的先学着怎么样酿。”罗蒙说着。

　　“好的，主人！”罗莉爽快地回答道。

　　“摘了葡萄后，会不会掉叶子？”罗蒙若有所思地问道。

　　“不会，这里气候一样，所以葡萄不会掉叶子，可以节省许多营养，摘了之后，第二个月又会开花结果了。”罗莉说着。

　　“真不错，恩，还有四十八亩，你帮我种上麦子，和药田一样，收割就晒干存放起来。”罗蒙吩咐道，顿了一顿，又问着：“现在你一个，忙得过来嘛？你知道哪里有其他树精呢？”

　　罗蒙打起来了这个主意。

　　“不清楚！”罗莉连忙摇头，表示不知道。

　　罗蒙有些遗憾，他考虑的是，魔灾爆发后，很可能周围的土地都不能再种植粮食了，所以才命令把四十八亩地，全部种上小麦。

　　把这些都处理好后，罗蒙才算是放下心来，感觉这次没有白来，终于解决了一些实际问题。

　　忙完这些，罗蒙出了空间，又出了这个洞穴，继续向前走，再向前走三小时的路，经过了许多分叉，就到了上次他见到小恶魔的地方了。

　　很快，那个地下河上面，一个不标记，就出现在了他的面前。

　　“到了，要小心了。”罗蒙对自己说着，然后，快速地进了洞口。

　　因为里面光线不是很明亮，而且，罗蒙的这身自然之袍，可以根据周围颜色而变化，实在是太适合潜伏了，所以，一路上，黑暗中的罗蒙简直就像跟周围的环境融为一体了一般，顺畅自由。

　　走到上次的那个过道的地方时，一队小恶魔拿着武器巡逻过去，就擦着他的身体过去。

　　此时，罗蒙已经是一名五级德鲁伊，在跟自然的融合方面，更有自己的独到之处，而且又有自然法袍，将他的气息也完全地掩盖掉了，这下，虽然靠的很近，罗蒙也并没有被对方巡查察觉。

　　趁着他们过去的空隙，罗蒙快速地进了里面的洞穴，潜伏在门口处，仔细观察。

　　令罗蒙惊讶的是，他甚至不敢靠近，原因很简单，敏锐的感知，使他感觉到一种黑暗力量波动，在附近波动着。

　　仔细望上去，这个黑暗祭坛，竟然已经建成了！

　　高高的金字塔形态，顶部是一个平台，上面有着一个黑暗女神像，在台子的四个方向，都有着一条台阶，一直从上面通到下面来。

　　看起来，这座黑暗祭坛已经顺利运转了，在敏锐的感知上，不断有黑色的光，从台子的上面腾落下来，下雨一样，洒在了在场的小恶魔的身上，中间还有一个水池一样的东西，里面有蛋一样的东西沉浮着。

　　就在这时，罗蒙惊呆了，一只蛋破开，一样东西爬了出来，竟然又是一只小恶魔，它将自己的蛋壳吃掉，获得了些力量，爬下了祭坛。

　　受到这个影响，看向小恶魔，仔细数了数，果然，此时这里的小恶魔竟然比上次多出了一半左右，上次来时，这个地下城内的小恶魔数量大概是一千左右，今天再看，竟已经由一千变成了一千五了。

　　没想到，时隔一段时间，这里居然发生了这么大的变化，不仅小恶魔们的实力在增长，连数量也在不断地增长着。

　　对此，罗蒙心里，充满了恐惧。



　　第198章 贪吃（上）

　　回去的时候，罗蒙的心里就仿佛是压了一块大石头，压得他有些喘不过气来。好不容易，他才从缝隙处爬出来，然后，一屁股坐在了矿区深处的空地上，发起呆来。

　　一边休息着，一边在回想自己刚才所看到的那个场景。

　　一千五百名小恶魔，而且，这个数量还在不断地增加着，用灵眼所看到的信息也在告诉他，这些小恶魔的实力，已经比之前增加了许多了，而自己那一方，虽然也在拼命地训练着，但是，一是自身努力无法和魔法的结果相抗衡，另一方面，在人数上，也比之那些小恶魔少了太多了，除非出现什么奇迹，否则，这些怪物一旦攻上面，一场血战是难免的了。

　　越想这些，罗蒙就越是担忧。

　　休息的差不多了，他拍打着身上的尘土，出了矿区。

　　回来的时候，他甚至没有兴趣自己滑雪回来，只是招呼了闪电，乘了它回去，但是，快到村子了，才落下来，滑着回去。

　　此时，天已经快暗了，折腾了一夜的罗蒙，现在满脸都是倦态，幸亏的是，自然之袍有自我清洁的本事，只是拍了拍，半点在地下爬的痕迹也没有了。

　　这让罗蒙心里宽慰了一些，在现在这种不能说出事实真相的情况下，自己泄露了一些东西的话，不但惹上麻烦，而且难免会让自己的朋友担心，这又何苦呢？

　　在森林之家的别墅前停下，罗蒙正在解着滑板，一只罗莉，从窗内向外探了下，见是罗蒙回来了，顿时，很快就消失在了窗口处。

　　随后，门被猛地打开了，五只罗莉高兴地从里面冲出来，领头的就铃铛。

　　“大人，你的这个叫滑板的东西，真好玩哦，给我们滑滑！”五只大罗莉扑了上来。

　　看着她们，罗蒙勉强露出一个微笑：“是吗？我已经吩咐了，多作几只，你们可以先在村里道路上滑滑，小心别摔着就是了。”

　　“大人，你怎么了？”听到罗蒙的声音有些发干，敏感的铃铛连忙抬起头来，仔细去看罗蒙的脸：“你的脸色好难看啊，是不是赶路累了？赶紧进去休息吧，我去给你准备热水！”

　　铃铛心疼地说道，立刻把滑板丢到了一边了。

　　“恩，多准备点水吧，我直接洗个澡。”罗蒙说着。

　　“好，大人先去房间等一下吧，热水马上就送到。”虽然有些奇怪，不过，既然是罗蒙的吩咐，铃铛向来是无条件执行，她什么也没问，就跑去准备热水去了。

　　铃铛去准备热水，罗蒙推开了自己房间的门。

　　房间内，干净得一尘不染，无论是桌子上、地板上，都是干干净净，想必是四只罗莉，每天都会来他的房间进行打扫呢！

　　回想起四只罗莉毫不闪躲和畏缩，羞涩又期盼的目光，罗蒙的嘴角忍不住向上扯了扯，心中有团火在燃烧，他突然之间，觉得累了，地球上的道德，不想再遵守了。

　　“大人……大人！”一阵轻轻的呼唤，睁眼一看，一只罗莉，正站在自己的面前，睁着一双大眼，正在注视着他：“大人，洗完澡，吃完了晚餐再睡吧，这样更舒服一些。”

　　罗蒙点点头：“好！”

　　一大桶热水，两只罗莉抬进来，铃铛似乎去处理晚餐了。

　　“大人，我帮你捏背。”一只罗莉小声说着。

　　本来罗蒙会拒绝，但是这时，见到她这副娇羞的模样，又想到了第一次吃掉铃铛时的时候，他心中一热，说着：“好，你们两只都过来。”

　　两只罗莉，顿时露出了惊喜又羞涩的表情，过来了，四只手细心地干活着。

　　这一天，罗蒙这一觉，一直睡到了明天中午，在之后，罗蒙就继续努力锻炼着第五级德鲁伊的感悟与法术。

　　第三天，当自然祭坛粗胚完成后，罗蒙又继续工作，终于在一周后，把自然祭坛完成，地下室名副其实地变成了自然温室。

　　而富迪，也在勤恳地忙碌着。

　　“尼克，去年一年囤积的粮食多不多？”一次与尼克的闲聊中，法费尔问着：“训练度大了，吃的也多了。”

　　尼克翻开手中的厚厚账册，查看了几眼，然后给出了这样一个答案：“我可以这么说，在周围的这些领地里，再没有比咱们领地囤积的粮食更多了，除去我们领地内自己种植的粮食，光是上次大规模购买的那一批，就足够我们吃上一年的了。”

　　说到这里，尼克合上账册，然后神情复杂地看向法费尔：“你不觉得，最近罗蒙很辛苦嘛？似乎很忙碌的样子。”

　　罗蒙这些日子很忙，感悟和稳固德鲁伊的力量，坐着闪电，从空中飞回到小村那边，查看那边的防御和训练情况。

　　而且，在人员训练以及领地的防御方面，也抓的很紧。

　　虽然尼克和法费尔都不知道事情的真相，但是，聪明如他们，却能够体会到罗蒙的那种焦虑的情绪，知道，也许有着某些事情，他们不能被告之。但是，他们也隐约猜到了什么。

　　“我早就发现了，罗蒙从城里一回来，就有些不对劲，关于缝隙的事情，他更是支字未提，我早就觉出不对劲了。”法费尔说着。

　　“我觉得，那个缝隙一定有问题，前段时间，我听说有士兵在那里巡逻，不让闲杂人等进去。”尼克想起了从别人口中知道的消息。

　　“士兵巡逻？那里不是咱们的领地吗？护卫队没派人过去啊。”法费尔奇怪地问。

　　尼克看看房间里没有其他人，这才小声说：“是光辉之主教会的人，听说，这段时间内，他们在各地抓了很多人，几乎没有回去过……”

　　“你是说，上次带走罗蒙的那些人？”一想起那些傲慢的人，法费尔就一肚子气。

　　“是的，所以，我觉得，罗蒙回来后的反常表现，一定和光辉之主教会有关。”尼克说着：“下面肯定有些问题。”

　　法费尔望着窗外，外面又开始下雪，这已经是入冬以来的第五场雪了。

　　“是啊，不过，既然罗蒙不想说出在那里发生了什么，我们也不好逼他去说……新年已经过去了，春天已经快到了，尼克你看，已经有绿色的小嫩芽长出来了……别着急了，他想说的时候自然就说了，我们做朋友的，帮他完成他的计划就好。”看到外面的一点点绿色，法费尔轻轻地说道。

　　“也只能是这样了。”尼克也叹息着。

　　法费尔，对于天气的预测，失败了，午餐还没有结束，雪就变大了，而且还有着大风，变成了暴风雪了。

　　风呼啸着，雪花拍打在窗户上，一切笼罩在了一片洁白之中。

　　别墅里，也不是处处生火，铃铛向外看去，道路上，早空了，大雪和寒风，将大多数人都封在了房子里面。

　　可以看见，旅店里挤满了人，铃铛也知道，旅店壁炉面前，肯定最是密集。

　　在别墅的房间里，这处壁炉熊熊烧着大火，五只罗莉都在这里学习和烤火。

　　铃铛这些日子，很明显，有些忧郁，她当然发觉了其他二只罗莉和罗蒙的关系，虽然早有准备，但是还是给她带来了忧郁，似乎有什么，在心里就碎了。

　　“好冷啊，幸好我们在这里，如果在家里，多冷啊！”一只罗莉沙莉一边烤着火一边说着，成为了罗蒙的女人，她们的待遇也提高了许多，更加不要说对比着家里了。

　　“是啊，在家里，什么火都没有，冻的麻木。”第二只罗莉，芙拉丽说着，她占领着靠近壁炉的位置，一边看书，一边烤火。

　　就在这时，楼梯口传来沉重的脚步声，五只罗莉，连忙望了上去。

　　罗蒙一走进客厅，便将积满冰雪的外衣脱掉，信手扔在一边，而后面，是路仑老头。

　　“这场雪恐怕又要下两三天，我担心，对冬小麦，也有一些影响。”罗蒙皱着眉头说：“这里很少下这样大的雪，气候有些反差啊！”

　　走到壁炉上烤着火，路仑老头也说着：“是有些反差，但是这本来就是正常嘛……至于冬小麦，还好，现在没有开春，影响不大。”

　　一只罗莉，乖巧地为两人端了沙发，并且为路仑老头送上了毯子，盖在了膝盖上。

　　“等雪停了，估计起码有三天才能进城，毕竟这样大的雪，堆积起来可能令车马无法通行，也许城里，还有人出来铲雪，乡下是不可能的事。”罗蒙叹了口气说着，他到现在，还没有到城里证明五级。

　　“如果你真的要去，可以乘雪橇，当然，如果你一个人，你的雪板就很不错了，这简直是缩小版的雪橇！”路仑老头平静地说，这时，一只罗莉奉上了热腾腾的咖啡。

　　路仑老头非常满意地接了过来，他在这里很受到礼遇，每月有50银币薪水，而且，上次交易，他作为中介人，就赚了5000银币以上，都送到自己家里去了。

　　这时，铃铛过来，为罗蒙送上了茶砖砌成的奶茶，罗蒙笑了笑，轻轻摸了摸她冰冷的手，说着：“的确如此，还是要到城里去一次，有许多东西要办理呢！”

　　转过来，就认真说着：“你们都过来。”

　　五只罗莉不明所以，全部过来了，罗蒙说着：“新年过了，这样吧，你们各带一些粮食、布匹、还有银币回去，让家里过个好年。”

　　罗蒙这是未雨绸缪，为她们的家庭，在以后争取到一线生机。

　　四只罗莉顿时欢喜地笑了，铃铛也笑了，她的心情，顿时开朗了许多。



　　第199章 贪吃（下）

　　转眼，一月底，罗卡斯领地之城堡。

　　城堡建造在离里卡镇不远的山坡之上，厚厚城墙，用坚硬的花岗岩制造，四周是护城河。

　　“消息确切吗？”城堡中，正在翻开近期账册的罗卡斯男爵抬起头，盯着眼前的人，再次询问着。

　　“是的，男爵大人，塔特肖勋爵，已经获得了五级德鲁伊的称号。”前面的一个男人弯腰鞠躬说道。

　　“五级德鲁伊啊！”男爵不由眯起了眼。

　　经过了六千年的封建社会，在分封制之外，也有着一批特权者。

　　严格地说，原本的勋爵，本来就是奖励新产生拥有一定规模不动产，或者在战争之中，获得了巨大功勋者，以及超过五级的职业者。

　　现在，既获得五级德鲁伊，又获得勋爵的身份，罗蒙的地位和潜力，就完全不一样了。

　　罗卡斯男爵放下手里的账册，将之合上，然后，身体向后一仰，靠在了椅子背上。许久，他才开口问着：“那么，塔特肖领的情况怎么样？”

　　“男爵大人，我们去查看过塔特肖领的情况，发现森林之家和小矿村的布置，非常严谨，外面的围墙早早就建成了，比周边地区一般的爵士家的城墙，都要高和坚固，领地内的护卫队员基本上都有二级实力，装备也非常精良，巡逻队伍连晚上都不会休息，一班换一班的来，据说去年的收成非常好，储备了很多粮食，又购买了一批粮食……”

　　这些消息，让罗卡斯男爵的眼睛眯了起来：“他的行动速度还真是很快啊……那你有没有打听过，他领地内有没有出现什么异常情况？”

　　这才是他最想知道的情况。

　　“男爵大人，除了黑蛛怪，其他异常情况，倒是没有发现。”那名男子想了想，说着：“不过，我等听说，在矿区那块，曾经有光辉之主教会人员巡查出入。”

　　“其他领地有什么消息？”

　　“男爵大人，可查的，已经有不下十人，亲眼看见过怪物的出现，虽然之后几家教会联合封锁了信息，但是仔细查，还是能查出，不光是附近小镇，郡内其他地点，也都出现了怪物的传闻。”

　　“这就对了，领地内动员情况怎么样？”罗卡斯男爵问着。

　　“名册都已经编录了，由秩序之神教会的牧师监督，相信不日就可以交到您的手里。”

　　得到了想知道的信息，罗卡斯男爵这才满意地点点头，然后，挥手叫男子下去。

　　自己一个人靠在椅子上，发起呆来：“这样看来，我当初的决定是对的，第一线领主不能撤离，呵呵，如果当初不是立下决断，那如今该发愁的人就是我了，这片领地算什么，真发生了魔灾，我就暂时带着人到别处去避难，有什么比活着更重要的呢？”

　　想到这里，他笑了，但是笑了之后，他又站了起来：“但是现在不能保证战线延续到我的领地，所以乘现在还不是第一线领主，先把财富和一些人手转移才是……艾莉妮如果愿意撤退就好了。”

　　同一时间，加勒男爵也发出了同样的感慨。

　　随着新年到来，各地爆发的怪物事件越来越多，消息已经快要隐瞒不住了。除了大多数不知情的人，觉得这些怪物出现的太多，那些少数知道内情的人，已经加快了准备的动作，做好了迎接这场魔灾来临的心里准备。

　　“勋爵大人，最近一段时间发生的事情，你都听说了吧？”

　　森林之家里的别墅书房，布置虽然远远比不上男爵，但是仍能够体现出主人高贵。

　　透过落地窗，阳光洒在了地板和沙发上，一月的阳光照了进来，书房内，只有路仑老头和罗蒙两个人相对而坐，他们正在谈论着的话题，也正是关于各地频繁爆发的怪物事件。

　　罗蒙是非常不赞同各家教会的这种做法，他感叹地说道：“再这么隐瞒下去，只怕，那些怪物的突然出现，会给普通人造成更大的伤害啊。”

　　封锁消息不是长久之计，毕竟，即便是封锁了消息，该来的魔灾还是一样会来，这样拖下去，上层人士确实是得了先机，但苦的就是普通的人了。

　　路仑老头其实也并不赞同光辉之主教会和秩序之神教会的这种做法，但是作为一名研究学问的老者，他获得的消息比罗蒙更仔细：“但是，据说现在已经在鉴别了。”

　　“哦？怎么回事？”

　　“就是城里空地开辟出营地，可能是未来流民的住宿地，各个领地也清点人员，可能在危机时召集青壮年。”

　　“那为什么不转移？”罗蒙问着。

　　路仑老头对此表示出了鄙视：“转移，转移到哪里去？一旦消息泄露，我看全郡的人都要一下子逃亡，阵线的确要崩溃了，你还是担心自己，我们的领民，想撤到城里也撤不了，该死的第一线不许撤离的命令。”

　　“那您是怎么看？对于现在各地频繁爆发的怪物事件？这是否是魔灾即将到来的标志呢？”罗蒙问着。

　　路仑老头点了点头：“很明显，这是恶魔军团对地面世界的侦察行动，这种现象持续不了多久了，战争就要来临了。”

　　“战争就要来临了吗？”罗蒙回味着这句话，脸上露出了复杂的神情，又带着些凝重。

　　就在这时，外面响起了一阵敲门声。

　　“请进。”将门拉开，进来的竟是法费尔。

　　“罗蒙，你们在房间里谈什么呢？”连谈话都开始避着自己了，法费尔有些不太高兴。

　　罗蒙说着：“没什么，就是谈论一下未来的计划，怎么了，法费尔，是不是出什么事了？”

　　“哦，是这样，上次来的那个人又过来了，是光辉之主教会的一个骑士，说是主教要召见你。”法费尔厌恶地说道。

　　“主教要召见我？埃比克主教？”一听光辉之主教要跟自己发生交集，罗蒙的确浑身不舒服，他转脸看了一下路仑老头，发现他此时的表情和自己也差不多。

　　“好吧，我这就出去，人还在外面吗？”罗蒙无奈之下，跟着法费尔走出去。

　　“恩，就在门外等着呢！”刚才罗蒙和路仑的表情，他都看在了眼里，所以，法费尔显得很担忧。

　　罗蒙拍拍他的肩膀：“没事，就是召见我一下嘛，我很快就回来。”

　　看向后面的路仑老头：“领地就先拜托给你们了，等我回来。”

　　路仑老头知道他话里的意思，点了点头。

　　罗蒙这才放心地向外走去，果然，在门外，上次的那队骑兵，就站在那里，为首的还是那个圣骑士桑格伯。

　　“塔特肖勋爵，请吧！”桑格伯的目光扫过了罗蒙身上的五根银线，说着，在桑格伯的马旁，还是上次罗蒙坐过的那辆马车，无奈，罗蒙只得坐了上去。

　　一路无话，这一次，罗蒙并没有中途倒马，而是，直接坐着这辆马车来到了光辉之主教会的门前。

　　再次数着十九级台阶上去，在这么一处圆顶、有着水晶装饰的宫殿前，罗蒙的心情却压抑下来。

　　阶梯那边的平台处，几名牧师正在闲谈着，见桑格伯带着罗蒙走上来，其中一名带着三条纹路的牧师走上前来，“塔特肖勋爵？罗蒙·法纳达？”牧师看着罗蒙，问着。

　　罗蒙点头说着：“是，我就是罗蒙！”

　　看见了罗蒙袍子上的五条纹路标志，这名牧师相对礼貌地说道：“哦，阁下，那请你到这边来，主教大人正等着你呢！”

　　跟着对方向里走去，罗蒙心里感叹着实力的重要性。

　　当他只是一个勋爵，却并未达到五级水平的时候，这些牧师对他态度很是平淡，如今，他已经突破了五级的界限，作为中级法职，掌握了真正可作战的力量，这种质的飞跃，也让他的地位上升许多。

　　从这个牧师，对他态度上的微妙改变，就能看出端倪来。

　　顺着大理石的台阶，一直走到二楼的位置，在靠楼梯的一扇门前，牧师站住了：“就是这里，少等一下。”

　　说着，态度恭敬地敲了几下门。

　　“谁？”里面传来一个沉稳的声音，虽然只是一个字，罗蒙却已经听出了发问的人正是埃比克主教。

　　“主教大人，我把塔特肖勋爵带来了！”牧师恭敬地回答。

　　“好，让他进来吧。”里面人说着。

　　“是！”牧师应着，看向罗蒙：“塔特肖勋爵，您请进吧！”

　　罗蒙向他点头致谢，然后，推开门走了进去。

　　和上次见到埃比克主教的地方不同，这个房间有些狭小，看得出，这里只是一处临时见客的所在，房间布置的非常简单，除了桌椅，基本上就没有任何摆设了。

　　上次见到的埃比克主教就坐在一张办公桌的后面，办公，罗蒙进来时，对方抬起头，微笑着看着他。

　　罗蒙上前行礼：“主教大人！”

　　“很好，塔特肖勋爵，你的事，我已经听说了，恭喜你晋升到五级，这会有很大帮助！”埃比克主教微笑着说道：“你坐下说话吧！”

　　“是，主教大人！”罗蒙连忙道谢，坐到了其对面位置。

　　“塔特肖勋爵，这次见你，是有一件很重要的事情让你去办，作为一名第一线的领主，希望你能配合。”埃比克主教也不啰唆，见罗蒙坐下，就单刀直入的点名这次见罗蒙的意思。

　　“主教大人请说！”罗蒙知道自己并没有反对的权利，他能做的，只有倾听和服从。

　　对罗蒙的反应很满意，埃比克主教说：“我希望你带队，亲自去地下，将地下空间的地图绘制出来，同时，将见到的情况也如实记录下来，我会给你配几名骑士，来协助你，不知道你是否同意？”

　　不同意能怎么办？罗蒙暗暗自嘲着，应着：“是，如您所愿！”

　　不过，他也提出了一个条件，那就是要求告诉给自己的好朋友法费尔，毕竟，自己现在的处境太危险，他需要一个得力的助手来协助自己。

　　考虑到魔灾就在眼前，主教答应了：“好，那就这样吧，不过，现在消息还不能向普通人泄露，你明白嘛？”

　　“是，明白了，主教大人！”



　　第200章 联合（上）

　　从光辉之主教会出来后，罗蒙慢慢地穿行在街道之上。

　　还差几天，就是二月了，快是春暖花开的季节了。

　　在城主区，按照顺序，排列着七座神殿，光辉之主，秩序之神，大地女神，都在其中。

　　而且，整个城主区，可以说是由许多广场和高级别墅组成，并且还有着兵营，每一处广场和花园里，都有着大量的雕像。

　　正因为如此，所以城主区只允许高贵人士进入，毕竟高贵人士不会偷窃这些雕像，而那些小商人和自由民，就未必了，一个雕像就可以使一家人家三个月不用担心衣食了。

　　这也是客观事实。

　　顺着大道而出去，那就是贵族住宅区，附近领地的贵族，大多有一套别墅是在这里，这几乎是身份的象征了。

　　街道非常宽阔，两边种了梧桐树，可以看到各种各样的商店，这些商店都装潢精美，一些衣着华丽的顾客，在里面出入。

　　马路上马车来来往往，都是豪华的贵族马车，也有的是公共马车。

　　罗蒙现在的地位，比较尴尬，如果硬要在贵族区买套别墅，也不是不可以，但是在中产的商业区，却更是适宜。

　　散步到了商业区，这里是成片的连在一起，互相之间由一个小广场隔开。

　　如果说贵族的街道是优雅的话，这里的街道就是热闹，挤满了各式各样的店铺，各个装修虽然称不上典雅，却也华丽。

　　罗蒙注视着来来往往的行人，大部分行人衣着还算不错，甚至还有着偶然出现的矮人，这些异族人，才是最显眼的一群人。

　　但是罗蒙记得，从没有看见过精灵。

　　罗蒙跳上了公共马车，随手弹了一个银币，这就足够他在城里兜上一圈。

　　这种公共马车，一般可坐着六人，上面有着一个妇女，一个中年人，还有一对夫妻，加上了罗蒙，总共有五人。

　　公共马车的速度很慢，让罗蒙欣赏着四周景色。

　　几个小孩子突然从两旁横冲出来，嬉笑着，带着儿童惯有的天真烂漫，他们的母亲则在后面担心地叫着。

　　车夫怒斥了一声，放慢了马车，让这群孩子从马车前快乐地跑过去，见到他们那一张张快乐的笑脸，罗蒙先是会心一笑，随即，心里却多少有些沉重了。

　　战争就要开始了，魔灾就要爆发了，到了怪物四处都是、人们到处逃难的时候，是否还能见到这种无忧无虑的笑脸呢？

　　“咦，这些是什么？”罗蒙指了指不远的一处广场上，只见不少牧师在那里。

　　“哦，那是家庭和儿童的女神欧贝雅的牧师，跑出来募捐了。”中年人看了一眼，带着点不屑地说道：“没有啥理由，就募捐，城里也不管管。”

　　家庭和儿童的女神欧贝雅，罗蒙心里一动，这位女神在记录上提到一笔，是保护家庭和儿童的女神。

　　虽然不知道这个世界的神力秩序，但是很明显，信徒和影响往往反应了这位神祇的地位。

　　如果从这方面来说，这位女神影响力不大，家庭还不错，受到一些妇女的信仰，但是儿童这个神职……

　　儿童很难提供信仰，而在他们成年后，又会选择自己各自的信仰，就如长大的孩子有自己的道路一样，所以这位女神的地位并不是很高。

　　但是罗蒙想到这里，就喊了停，跳下了公共马车。

　　罗蒙散步而去，只见到寥寥几个路人，上去捐赠了几个银币和铜币，罗蒙望着这一切，流露出些许回忆的神色。

　　这让他想起前世的慈善组织。

　　在场的牧师，已经看到了这个处于少年和青年之间的人，一位中年女性牧师，微笑着迎了过来：“这位先生，您愿意为孩子捐一些款嘛？”

　　罗蒙望向了她身上的圣光，有别于光辉之主牧师身上那排斥一切的纯粹，有别于秩序之神牧师那森严的秩序，这个牧师身上的光辉，更多是来自善良本身。

　　是应对着未来的难民潮嘛？

　　罗蒙有所醒悟。

　　他摸了摸钱袋，取得一个金币，这个金币在阳光下发着光，那个中年女性牧师顿时露出了笑意。

　　罗蒙把这个金币收到了手里，却把钱袋一抛，落到对方手里。

　　然后，就回到马车上，车夫甩动鞭子，罗蒙说着：“去乡下塔特肖领。”

　　说着，这个金币落到了车夫的手中。

　　这时，中年女性牧师打开了一看，里面竟然有二十几枚金币，顿时追了上来：“先生，感谢你对神的捐献，请你留下姓名来。”

　　罗蒙摆了摆手，什么也没有说，他叹息着一声，令车夫继续向前，沿途把乘客下去，就出了城，来到了宽阔的大路上，不再慢行，马儿四蹄撒开，顿时向着领地的方向疾行下去。

　　“罗蒙，你终于回来了。”从落下来的吊桥上走过，里面等候着的法费尔一见他回来，顿时露出如释重负的表情。

　　“法费尔，我有事情要跟你说，你跟我过来。”想到明天就要进行任务了，早说早准备，所以，一见到法费尔，罗蒙就提出要跟他谈一下。

　　法费尔本来还微笑着，见到罗蒙突然露出这么一副严肃的表情，顿时将笑容收敛了，也非常严肃地回答道：“好吧！”

　　罗蒙和法费尔并肩走在村子的路上。

　　“勋爵大人！”

　　“法费尔大人！”

　　一路上，不断地有人和罗蒙和法费尔打着招呼。

　　直到走到了人较少的地方了，法费尔走着走着，突然感慨地说：“罗蒙，突然发现，已经三年过去了，我记得，我们小的时候，那次点起篝火吃着烤肉，似乎还在为未来是什么样子憧憬着，如今，几年过去了，我们都长大了。”

　　“是啊，人总会长大，长大就要面对着很多想面对或是不想面对的事，而我们，没有资格逃避，我们只能迎着困难上去。”罗蒙也发出了一声感慨，自从晋升为五级德鲁伊，对自然，对人生，他在感悟方面又获得了很多新的东西。

　　“罗蒙，想跟我谈些什么就说吧！”来到罗蒙的房间里，将门关好，两个人坐下后，还是法费尔先开的口。

　　“恩，的确，这段时间，我们都各忙各的事情，已经很久没有这样谈过一次心了，我现在就告诉你一些事情！”罗蒙沉默了一下，这才开始讲起来。

　　“从哪里开始说呢，就从上次，进入缝隙那里探查开始说起吧！”罗蒙接下来，就将他如何进入到地下，在里面发现了地下空间，看到了小恶魔以及他们的地下城，还发现了其他怪物等事情一一说了一遍。因为这次讲得很详细，几乎是一点一点地将当时的情形在法费尔的眼前再现了出来，所以，中间的时候，罗蒙几次因为口干而喝水。

　　“你接着说，那后来呢？”听到罗蒙爬出了缝隙，向外走去，法费尔知道，影响到后来罗蒙表现的事情就要发生了，所以，他亲自给罗蒙续上了一杯水，然后，催促着说。

　　罗蒙继续说着：“后来，我就遇到了光辉之主教会的桑格伯骑士，在他们的半押解下，去了小城的光辉之主教会，并在地下的监狱度过了一夜，在那里，我见到了很多普通的民众因为察觉到了这个事情被处死，也是在那里，我认识了学者路仑。”

　　“原来路仑和你是这么认识的。”法费尔点点头。他终于明白，为什么当初介绍路仑老头的时候，罗蒙会简单的一语带过，原来，就是为了不泄露其中的真相。

　　“那么后来呢？”虽然如今罗蒙就好好地坐在自己的面前，但是，法费尔听罗蒙说起当时的情况，还是有些担心，急切地想要知道下面又发生了什么事情。

　　随后，罗蒙就将埃比克主教召见了自己，并让自己保守秘密的事情说了出来。

　　到此，事情的真相终于说了出来，法费尔光是听，就已经能够体会到罗蒙当时的那种恐惧的感觉，他盯着罗蒙，说着：“罗蒙，不管什么时候，我和尼克永远是你的好朋友，你不用一个人承担这一切……不过，为什么现在你能跟我说了呢？”

　　罗蒙点了点头，说着：“因为明天我又要下到那个缝隙去了，所以，我需要你的帮助。”

　　罗蒙又将埃比克主教交代下来的任务说了一下，并且说现在情况已经危急，主教特许他告诉法费尔。

　　法费尔听完，点点头说着：“罗蒙，我知道了，原来事情是这个样子。”

　　随即，又露出一个笑容：“放心，从你现在告诉我这一刻起，有什么困难和危险，我们就一起去面对吧。对了，明天就我们两个人去吗？”

　　“不是，埃比克主教还会派出一队神殿战士以及其他几个人来配合我们的行动。”罗蒙说着。

　　自从听完罗蒙的讲述，本来信仰战神的法费尔，对光辉之主教会的印象又下降了许多，一听还要和那些人一起行动，他不屑的撇撇嘴：“真是讨厌啊，还要和这些家伙一起行动。”

　　罗蒙知道他这是在为自己愤愤不平，呵呵笑：“没办法，这次任务就是光辉之主教会组织，我们这些人，只能是听命行事，哪里还有什么选择的余地。”

　　“也是，以我们现在的实力，根本就无法和他们抗衡啊。”法费尔此时也发出了和罗蒙当初一样的感慨。

　　罗蒙坚定地说道：“总有一天，我们能自己做主，不再受别人的摆弄。”

　　“恩，我相信，会有那么一天的。”法费尔也坚定地说道。

　　而两只手，就这样，再次紧紧地握在了一起。

　　经过和法费尔的一番谈话后，罗蒙的心情确实轻松了不少。

　　或许真如某个人所说，当你痛苦的时候，把心里的话都说出来，有个人倾听，即便对方不能给你提供更多的帮助，但是，你依然会觉得，自己的痛苦被别人分担掉了一部分。

　　将事情说明白以后，接下来就是准备工作了。

　　因为罗蒙曾经下去过两次，所以，在准备工作这方面，他已经能做到非常全面了。衣服、食物、水，武器，各种其他的小工具，他都准备了一些。

　　不过，因为这次要陪他一起下去的，不光是法费尔一个人，所以在表面上，罗蒙也准备了一个携带方便的包裹，里面装了些水和食物，目的其实只是掩人耳目。

　　晚上无话，第二日一早，罗蒙和法费尔早早的就起来了，将领地上的事宜都交给了苏卡尔负责，罗蒙两人吃过早餐，就赶去了矿区那边。

　　在矿区的外围，还没靠近那里的地方，就看见一群人已经等候在了那里。

　　除了一队神殿战士，还有一名袍上带着四道纹路的男性牧师，罗蒙几次打交道的圣骑士桑格伯赫然就是这群人的首领。

　　“这是弗格尔牧师，这次行动的队长。”见罗蒙和法费尔赶过来，桑格伯平静地说道：“弗格尔牧师，这是塔特肖勋爵，本地的领主，五级德鲁伊。”

　　“很高兴看见您，勋爵大人！”这个弗格尔牧师，倒没有太多的傲慢，上前说着：“您能给我们说说情况嘛？”

　　“可以，我先跟大家讲一下大概的情况，然后，大家顺着我的路线向下攀爬。”罗蒙边引路，边说着，等到了缝隙处，已经简单地将里面的情况讲了一遍，又把自己走过的路线和具体的距离说了一下，众人表示明白。

　　而法费尔根本就不用去听，早在昨天的时候，罗蒙就已经边画着简单草图，边把下面的情况讲给他听了。

　　“那，勋爵大人，你最熟悉下面的情况，请您引导着走在最开始，你觉得怎么样？”弗格尔牧师说着商量的话。

　　“好吧，我和法费尔走在最前面，这里只有我最熟悉下面的情况，大家都请小心地跟着我走，过程中千万不能松懈，好吧，大家都各自收拾一下，马上咱们就出发。”罗蒙非常认真负责地说道。

　　他的这种反应，有些出乎弗格尔牧师意料，弗格尔牧师微笑着点了点头，表示满意。

　　这时，众人都开始为下去缝隙作起最后的准备。



　　第201章 联合（下）

　　光辉之主的教会，装备就不错，四百米的绳子，垂了下去。

　　“请大家都跟紧我，千万不要掉队，也不要向下看，只要一直跟着我向下攀爬就好了。”说完这句话，罗蒙就第一个下到了缝隙之中。

　　按照前两次走过的路线，他小心地向下攀爬着。法费尔紧随其后，也很快就跟了下去。

　　第三个下到缝隙里的是圣骑士桑格伯，别看他性情傲慢，但是，一旦做事，就很是认真刚毅，雷厉风行，身手也很不错。

　　要说，这支队伍里，身体素质最差的，就要数那个四级牧师了，牧师一般具备的都是那种救治方面的职能，在打斗上，也偏向于神术类，让他们去做这种事情，就有些为难了。

　　幸好，这名牧师年轻不大，看上去二十七八岁，又是男人，下去之前又给自己的身体施展了一个小的协助法术，这才勉强跟上了众人的速度。

　　已经是春暖花开的季节了，但是，缝隙内，依然有些寒冷，从地下不断的腾卷上一些冷风，带着刺人的寒意，刮向众人的手和脸。

　　罗蒙这次还是穿着自然之袍，不过，有着协助作用的手套，他却是戴着的，就这样，一点点的，五十米，一百米，二百米，很快，他们就路过了第一个狭窄的洞口，然后，来到了三百米的距离，在那里，一个大大的洞窟入口出现在了众人的眼前。

　　“洞口已经到了，大家坚持一下。”罗蒙只说了这么一句，就小心的横挪了过去，然后，一跃进洞。

　　身后的法费尔、桑格伯都依样到了里面，到了那名四级牧师那里，过来就有些吃力了，最后是在桑格伯的协助下，才好不容易地进入了洞口，爬了这样长时间，这个牧师脸色苍白，汗如雨下。

　　一旁的法费尔有些鄙视地看着他。

　　罗蒙看出了法费尔的意思，忙忍住笑，看向外面。

　　在那名牧师之后，就是一队神殿战士了，他们这些人都是训练有素的那一种，所以，并不费力，就都跳了进来。

　　“好了，再往里，我们要走几个小时的路，沿途我都做好了记号，大家跟着我走就行，至于绘制地图的任务……桑格伯骑士，你看，由谁负责比较好呢。”开什么玩笑，即要带路，还要同时绘制地图的话，那实在累人了。

　　其实，教会方面，早就做好了自己绘制地图的打算，见罗蒙这么说，弗格尔牧师正中下怀，他点点头，说：“那就由我来绘制地图吧，塔特肖勋爵，就由你来为大家带路了。”

　　简单的又安排了一下人员的各自负责领域，大家再次出发，向着里面走去。

　　一路走来，各种奇特的洞穴现象，让这些初次到来的人惊讶不已，而罗蒙因为已经来过两次了，所以，并没有觉得有什么新奇的。

　　“罗蒙，这里可真大啊。”走到罗蒙的身旁，法费尔小声感叹着。虽然罗蒙曾经详细地跟他讲述过这里的情形，但是，听是一回事，亲眼所见又是另一回事了。

　　罗蒙却显得忧心：“是啊，这里面的空间很大，越向里走，就越是危险，注意周围的情况，上次我来时，里面情况已经恶化了许多，这次只怕更严重了。”

　　“恩，好的。”见罗蒙一脸的慎重，法费尔也认识到了现在不是在观光旅游，是在随时准备着应对一场突发的危险，再看向周围的景色时，也少了一份惊叹的心情，多了一份警惕。

　　因为骑士们都有着自己的照明工具，所以，罗蒙并没有使用出光亮术这个法术，毕竟，再小的法术也是需要耗费力量了，待会还不定会遇到什么危险，既然有光可以用，他又何必非要耗费自己的法术呢。那不是太傻了吗。

　　“弗格尔牧师，情况好像不太妙。”走着走着，罗蒙突然说。

　　“怎么了？”桑格伯从后面走过来，问着，虽然名义上，弗格尔牧师是队长，但是实际上，他才是队长。

　　罗蒙警惕地望着四周，感应能力告诉他，危险正在一步步地向他们而来。

　　“我感觉，附近好像有什么东西，正在注视着我们，你看，我们是不是先停下来，做好战斗准备，来应对可能出现的情况？”罗蒙说着：“或者，对周围进行检查一下？”

　　桑格伯骑士在这时，却没有什么骄横，看他一眼，想了想：“塔特肖勋爵，我能理解你现在的紧张心情，不过，正如你所说，我们还有一段路要继续走，如果就这样总是草木皆兵，走走停停的，会耽误很多时间的，至于探查，我们会进行。”

　　“可是……”罗蒙还想说什么，桑格伯已经走开了。

　　“罗蒙，你看他那个样子。”法费尔这时走过来，在罗蒙身旁嘀咕着。

　　罗蒙叹口气，然后，对法费尔道：“我觉得危险正朝我们而来，既然他们不听，那就不用管他们了，我们两个人小心一点。”

　　“恩，好的，我听你的。”和桑格伯不同，法费尔对罗蒙的话百分百的相信，所以，之后，两个人就加倍小心起来。

　　走在后面的桑格伯看着前面的两个人，他受过严格正规的训练，在战斗方面，桑格伯是十分看不起这两个人，但是，当罗蒙告诉他，说是感应到了危险的临近，桑格伯还是立刻警惕起来，只是不想说而已。

　　行动之中，他打着手语，下面的人立刻警惕起来。

　　一行人继续前进着，就当他们来到一处洞穴口，桑格伯正要下令进去休息，突然，从洞穴里冲出来一群小恶魔。它们个个都拿着锋利的刀叉，一上来就是凶狠的攻击。

　　“大家小心！”虽然说有着防备，但是一个走在前面战士，还是立刻受到了攻击，鲜血顿时飞溅了起来。

　　“快，快给他们治疗！”将这名受伤的战士推到牧师的身旁，桑格伯扑了上去，长剑就拔了起来，跟小恶魔们打斗在了一起。

　　“它们为什么会埋伏在这里？”一边拼杀着，罗蒙一边不解地思索着，自己前两次过来，都没有遇到这种情况，他真的有些奇怪了，为什么对方就好像知道了他们的行踪一般，明明他们没有在周围感应到小恶魔的气息啊！

　　将一只小恶魔击杀后，罗蒙用起了灵眼的力量，瞬间，这个空间内的一切力量都在他的眼中暴露无遗。

　　也就是这个时候，罗蒙才惊讶地发现，竟然有着一层如蜘蛛网一般的东西，不断地从更深的地方向外波动着，这是什么？好像是一种扫描力量？

　　这种力量给他的感觉，就和上次感应到的已经运转的黑暗祭坛的力量一样，难道，之所以发生这种情况，是因为恶魔的黑暗祭坛在完全建成后，具备了扫描功能吗？

　　就在这时，突然之间，弗格尔牧师大喝一声：“吾神庇佑！”

　　一片神圣的光辉，迅速笼罩着己方所有的人，包括法费尔在内，都立刻精神大震，只有罗蒙感觉到了自然之力，猛地一震，自然抗击异端之力，免疫了神圣之力的影响。

　　桑格伯更是剑上亮起了圣光，所到之处，小恶魔几无一敌，一剑就可斩杀，但是在不断有小恶魔朝这边过来，罗蒙他们逐渐向回退去。

　　连连后退，到达了那个小平原，小恶魔被斩杀三十左右，如潮水一样退了下去。

　　所有人获得暂时休整。

　　只见这次血淋淋的战斗结束后，队伍中的人，一死四伤，受伤的主要是神殿的战士，而死去的那人也是。

　　弗格尔牧师眼神严肃，开始治疗着队员，众人这次松了口气。

　　不过，就在这时，一直注意着光辉之主教会一行人的罗蒙，眼睛里却有着惊讶的光，随即被他掩饰了下去。

　　在罗蒙眼中，只见牧师和圣骑士身上，还存在的圣光，却似乎在与黑暗的地下空间中和，渐渐削弱。

　　这时不必细想，罗蒙自己没有受伤，法费尔受了点轻伤，他不用牧师来治疗，由罗蒙来治疗，罗蒙达到了五级，已经能施展“治疗轻伤”，这其实能治疗大部分外伤了。

　　治疗完毕，暗暗摇头，罗蒙上前说着：“弗格尔牧师，桑格伯骑士，我们赶快撤退吧，我感觉到，整个地下，已经被黑暗力量所笼罩，刚才只是遭遇战，稍等，我们谁也回不去了。”

　　“不行，主教交代我们，绘制地图。”桑格伯骑士硬邦邦地顶了回去。

　　“弗格尔牧师，桑格伯骑士，我已经下去二次了，将地图绘制完全应该是不难，等我们上去，再绘制吧！”罗蒙说着。

　　弗格尔牧师就在犹豫之间，突然之间，前面的预警人员大惊，说着：“不好，出现了数百小恶魔，其中还有一个大恶魔。”

　　这下，人人都是变色，罗蒙冷哼一声，就说着：“快退！”

　　这批兵力，根本不是这里不足十人能抵抗的。

　　弗格尔牧师不再犹豫，说着：“快退。”

　　听到了命令，诸人连忙想后退去，就是这时，一声“闪电术！”

　　前面顿时闪电林立而下，劈入了整个恶魔群里。

　　发完这个闪电，罗蒙根本不理会，直接向后就跑，法费尔也连忙跟上。

　　“保护牧师撤退！”桑格伯骑士高喊着，反过来组织队伍，边撤边阻击，罗蒙微微冷笑，也不理会，跑在第一个。

　　在背后，厮杀之声大起。

　　罗蒙瞟了一眼，发觉牧师到底跑的不快，这一次，他说着：“法费尔，背上牧师！”

　　法费尔虽然不解，但是还是立刻抓住了牧师，背了上去，快速向着洞窟的入口处跑去，到了入口，牧师也施展了一个协助法术。

　　法费尔在第一，罗蒙其次，拼命沿着绳子，向上爬去。



　　第202章 汇报（上）

　　地下矿区裂缝口。

　　五个人在裂缝口喘息着。

　　在法费尔爬到了裂缝上后，罗蒙其次，后面是桑格伯骑士和两个战士，最后一个战士才爬着，就被蜂拥来的恶魔法术杀死。

　　“火焰之掌”的一级法术，迅速将绳子燃烧掉，但是很明显，这处缝隙已经被恶魔发觉。

　　罗蒙不由脸色阴沉。

　　弗格尔牧师站起来，对战士进行治疗。

　　“没事了，小恶魔飞不上来，大恶魔虽然有翅膀，但是单个，他也不敢上来。”罗蒙向下看了一眼，说着。

　　弗格尔牧师点了点头，对其他三人检查，治疗法术已经用了，但是伤口还有乌黑的痕迹，他转过来说着：“塔特肖勋爵，你有解毒药剂嘛？我的神术已经用完了。”

　　众所周知，牧师、法师、德鲁伊，其实每天都有法术的限制，按照不同天资和魔力水平又有上下区别，但是无论怎么样，不会超过很多，一个四级的牧师，基本上只有三个左右二级法术，很容易就用光了。

　　其实就算没有用完，四级的牧师，也只能施展二级神术，里面只有缓解毒性的神术。

　　中和毒性，去除内外的毒素，这是三级神术了，罗蒙耸耸肩，拿出一瓶解毒药水说着：“身上只带了一瓶，你们先喝点，到我别墅里再喝吧！”

　　“其实我们带着解毒药剂，只是在下面损失了。”弗格尔牧师点了点头，接过说着，这个世界是有空间袋之类的宝物，可是，空间袋只有神恩赐，或者传奇法职才能能作，怎么也不可能轮到目前这个层次的人。

　　再加上牧师体质弱些，自然就是战士背着药品了，结果战死而失落在地下了。

　　弗格尔牧师得了药剂，又给了桑格伯骑士，他也毫不推迟地接过，喝了一口，这一口大概是十分之四，又交给了两个战士。

　　两个战士各喝了余下的一半，解毒药剂还是有点效果。

　　当下，一行人就立刻撤退，矿区里罗蒙已经很熟悉了，直接走最近的路，昏暗的甬道不断上升，一刻时间，就到了外面。

　　外面有一群马匹，来的时候，十人，现在只有五人了，翻身上马，在场的人脸色，都有些不好看，疾奔到罗蒙的领地小矿村，又直直地奔到了别墅前。

　　小矿村的别墅，乍一看，并不见得富丽堂皇，但是门之后，路径左右，还是种满了橡树，还有着宽阔的花园，虽然花园现在由于是冬天，已经凋零了。

　　见到主人进来，里面的仆人也迎接上来，只是吩咐了一句，他们就牵着马匹，去马厩，又有一批人，去厨房干活。

　　一行人去的是书房，大落地窗下，是三排书架，淡淡的阳光斜斜地洒在书籍和房间里，罗蒙吩咐了几句，就有仆人开始点燃着壁炉，由于从下面带上了烧了一半的火柴，因此几分钟，壁炉里的炉火，就烧了起来，将房子里面烤得暖洋洋。

　　又有仆人送上了酒杯，都是玻璃杯，在阳光和火焰的照射下，杯中的葡萄酒，透射出艳丽的玫瑰般的红色。

　　三个战士面前，还有一小瓶解毒药剂。

　　桑格伯骑士先不喝酒，咕嘟地将解毒药剂喝下，等了片刻，把伤口观看，发觉黑色还没有消退，只是凝聚在那里。

　　所有人都喘了一口气，弗格尔牧师喝了一口葡萄酒，微微叹了口气：“想不到地下已经如此充满了恶魔……小恶魔含的深渊毒性，虽然很稀薄，但是很是讨厌，解毒药剂也只能压制，或者经过数次治疗……也许必须等回去，才能解决掉这个。”

　　罗蒙偏了偏头，点头表示同意地说：“的确如此，这种毒性并不强，但是如果不注意的话，时间长了也可以致命，不过，如果三位愿意的话，我可以为你们治疗。”

　　“哦，既然如此，勋爵大人，麻烦你了。”圣骑士桑格伯检查着另外两个伤员，皱起了眉，他们的伤更重一些。

　　罗蒙于是走了过去，看了看坐在沙发上的两个伤员，发觉伤口迟迟不能愈合，伤口上有着很强的排外性，嘴唇和脸色都非常的难看。

　　“罗蒙，那些恶魔都是有毒的是吗？”法费尔站在旁边看着，然后问着，他摸了摸自己的伤口，似乎没有大碍……

　　“是的，恶魔身上有毒，这些毒素是一种腐侵性毒素，如果立刻治疗，解毒剂都能解决，如果推迟一点时间，就只能压制了。”罗蒙仔细看了看这两个人的伤口处，因为被施展了愈合法术，伤口其他部分已经愈合了，不过，一道小口，始终无法彻底愈合，乌黑着，却有一种腐烂黑暗的气息，从伤口处散出来，罗蒙只闻了一下，就皱起了眉头。

　　“我需要给他们做一下手术。”罗蒙站起身，对弗格尔牧师和桑格伯说着。

　　“现在吗？”桑格伯问着。

　　罗蒙点了点头，说着：“是，就是现在，再推迟一段时间，比如说，赶到城里，那时毒素会扩散到全身，如果是那样，也许会很麻烦。”

　　弗格尔牧师和桑格伯一听这话，立刻脸色微变，马上说着：“那就请阁下为他们做手术吧！”

　　“好的，那我这就给他们动手术。”罗蒙说着，命令仆人立刻拿来一个盒子，烧了开水，以及高浓度酒精，取出一些手术必用的工具，以及各种药物，然后，开始动起手术来。

　　说起动手术，其实，就是先把麻醉药剂用上，然后拿小刀，将周围被压制住的那块血肉，清理出来，割掉，敷上自己特制的解毒药剂，再用德鲁伊的治疗法术给予治疗，基本上就是这样的步骤。

　　这块血肉一割去，才放到盘子里，这块肉就开始腐烂，发出恶臭来，不过，人却立刻好转了许多，再喝下一瓶解毒药剂，将余毒清理下，人就基本上康复了。

　　弗格尔牧师和桑格伯一直站在旁边观看着，对于罗蒙现在所用的一些简单的手术动作，他们感到有些新奇。

　　以前的做法，就是用三级神术来化解毒性，可是三级神术的代价当然很高了。

　　不过，这方法很是简单，只是思路上的问题。

　　“这种手术你能做吗？”桑格伯轻轻问着弗格尔牧师。

　　这名牧师点点头：“这种手术，虽然比较新奇，但是一看之后，我当然可以做，不过，这种去除腐肉的手段，我想，一般人是承受不了这种痛苦的吧！”

　　“恩，也是，不过，你看他在做的时候，伤员并没有很，你看出他用了什么方法吗？”桑格伯问着。

　　弗格尔牧师想了下：“我好像看见他使用了一种药剂，将药剂先抹在了伤口处，然后，才进行割除的。”

　　“看来，他的身上，还有很多我们不知道的秘密呢。”桑格伯突然感慨地说道。

　　他们这边小声议论着，那一边，罗蒙已经利索的做完了手术。

　　手掌处腾起的绿色雾气，被他施展到两位伤员的伤口上后，罗蒙就将他们的伤口重新包扎好，然后站起了身。

　　“做完了吗，塔特肖勋爵？”桑格伯走过来问。

　　罗蒙接过法费尔递过来的干净手帕，擦了擦手，然后说着：“没错，手术已经做完了。”

　　“他们的确不错，你也帮我把这块肉割去吧……”桑格伯看向那两名伤员，发现他们的脸色果然已经重新恢复到了红润的状态，看起来，确实好了很多。

　　罗蒙俯下身体，桑格伯是五级圣骑士，其实神恩改善了他的体质，情况比两个战士好多了，就算不用这样，也可以慢慢消除，不过他想这样，那就再来一次也无所谓。

　　这过程就很快了，五分钟解决，弗格尔牧师注意观看。

　　等事情完成，罗蒙将工具都依次收好，然后说：“应该很快就能康复，不过，余毒还没有完全清理，剧烈的运动暂时是不能做了，我建议，你们先在这里先休息一下，至少一个小时后，再继续赶路。”罗蒙建议道：“而且，这一小时，我也可以将我探查的路径绘画出来，这样就可以向主教大人回复了。”

　　听了罗蒙的建议，弗格尔牧师同意了，于是大家都在沙发上休息，又有仆人送上来简单的食物，诸人都是狼吞虎咽，而罗蒙，就在书房里按照记忆，绘画地图。

　　罗蒙的记忆很好，以前又作过绘制地图的事，因此很是顺利，半小时后，就完成了。

　　休息了一个小时，桑格伯再次提出回去，这一次，没有人表示反对。

　　而两个战士，也在这段时间内恢复得差不多了。

　　本来罗蒙和法费尔并不想进城，不过，想到这个任务是埃比克主教直接点名的自己，罗蒙只好，跟着这群人一起回城。

　　法费尔自从听罗蒙讲过了在光辉之主教会的遭遇后，就对罗蒙只身前往光辉之主教会很不放心，所以，也要跟着罗蒙回城。

　　于是，一行人又翻身上马，顺着来时的路，向着小矿村外行去，速度虽然比来时慢了一些，一路上没遇到什么危险，他们很顺利的就出了小矿村，沿着大路而向城里而去。

　　一行人一路无话，直接就进城，并且到了教会前面。法费尔还是头一次来到这里，顿时被这里美伦美涣的建筑风格给吸引住了，心里暗自感叹。

　　“塔特肖勋爵，我们来时，埃比克主教曾经吩咐过，如果我们回去，让我们直接去见他，跟我来吧！”弗格尔牧师在神殿的台阶下，对罗蒙说着。

　　罗蒙点点头：“好！”

　　罗蒙、法费尔、桑格伯，直接跟着弗格尔牧师，一行人上了二楼，而两个神殿战士们，没有跟上来，而是回去自己的营地了。

　　还是在上次那个房间前，弗格尔牧师站住了脚步，然后，敲门：“主教大人。”

　　“是你们回来了？进来吧！”听出了弗格尔牧师的声音，这一次，埃比克主教在里面，就直接让他们进去。

　　弗格尔牧师首先推开门走了进去，随后是桑格伯，再然后才是罗蒙和法费尔。

　　“这次任务完成得怎么样？”罗蒙进去后，正在办公的埃比克主教放下了手里的文件，抬眼看向他。

　　“主教大人，我们已经成功的绘制出了地图，在地下空间，曾经遭遇过两次战斗。”弗格尔牧师就简单地将战斗的情况以及有死有伤的事情汇报给了埃比克主教，埃比克主教听了，又看向桑格伯和罗蒙。

　　两个人都肯定了弗格尔牧师的说法，弗格尔牧师更是从自己的怀里拿出了一卷地图，恭敬地上前，将这份地图放到埃比克主教的面前：“主教大人，这是绘制的地图，请您观看。”

　　“恩，很好，你们做得很好！”翻开地图，埃比克主教边看边点头，看起来，对他们这次任务的完成情况很满意。

　　之后，又对两次战斗的起因和过程，少少地提了些问题，罗蒙、桑格伯、弗格尔牧师，都依次进行了回答。

　　“……死去的人，就以教会的惯例，给他的家人一些补偿吧，至于受伤的人，也是按照教会的规定给他们进行嘉奖。”埃比克主教在听完众人的讲述后，分别着重给死伤人员进行嘉奖，而其他参与这次任务的人，也得到了或多或少的奖励。

　　这就是程序了，虽然说补偿和嘉奖，但是实际上，罗蒙看得出来，死的五个战士，丝毫没有让埃比克主教动容。

　　这就是上位者了。

　　“你就是法费尔？”埃比克主教将自己内部人员的奖励都做好后，突然看向罗蒙后面的青年，和蔼地问道。

　　法费尔忙上前行了一礼，恭敬地回答道：“是的，主教大人，我就是法费尔。”

　　“已经是四级战士了吗？”埃比克主教露出一丝笑意：“不错，很有前途，继续努力！”

　　“谢谢主教大人的夸奖。”法费尔恭谨地回答道。

　　“恩，不错！”少许点头，埃比克主教又看向罗蒙：“这样吧，为了奖励你们这次能出色地完成任务，我给你300个金币，待会跟着牧师下去领取吧！”

　　其实如果用冒险者的话，300个银币就足够了，但是问题是，罗蒙毕竟是五级德鲁伊和勋爵，同样的事，报酬也不一样，这是理所当然的事。

　　罗蒙和法费尔连忙感谢，见他没有事，就退了出去。



　　第203章 汇报（下）

　　“罗蒙，这笔买卖还不错！”出了房间，到了外面，法费尔凑过来小声说着，连他也有些惊讶于这个数字了。

　　罗蒙又回头看了那个房间一眼，发觉距离已经很远了，转脸对法费尔说着：“这是我们应该得到的，想让五级职业者工作本来就是这个价格，而且，我们也很危险，如果不是一见不妙就撤退，全部死在里面也可能的事！”

　　其实就算被包围，罗蒙还是有些把握逃生，他有三个火球术，还有两个闪电术，这五个法术，如果使用得当，可消灭上百小恶魔了。

　　更加不要说飞行术了，但是这样一来，他的更多力量就暴露了。

　　“是啊，在地下，跟恶魔战斗的时候，差一点就被包围了，这群恶魔实力很强。”法费尔现在想来，还有些心有余悸。

　　罗蒙苦笑着说道：“是啊，这些地下怪物，实力确实都很强，数量又非常多，如果让它们攻打上来，后果不堪设想，我们回去，赶快要布置了。”

　　法费尔连忙点头，表示同意。

　　片刻之后，弗格尔牧师也春光满面地出来了，打了招呼：“勋爵大人，我这就领你去。”

　　说到这个，一边在前面走着，弗格尔牧师还颇有些羡慕地道：“没想到，主教大人居然如此器重你！”

　　“感谢主教大人赏识！”罗蒙扯了扯嘴，恭谨地说道：“这是我的荣幸，也是您的推荐！”

　　弗格尔牧师微笑着说道：“这是你应得的，塔特肖勋爵。”

　　路并不远，到了一层的一个房间，里面，几名牧师正在忙碌着，弗格尔牧师跟其中一人嘀咕了几句，那人顿时有些惊讶地看向罗蒙：“好的，我就准备300个金币！”

　　说完，打开旁边一个上着锁的柜门，从里面数出三百个金币，装进口袋里，递给了罗蒙：“三百金币，请拿好。”

　　“谢谢！”罗蒙接过沉甸甸的钱袋，却没有立刻离开，将钱袋里数出一百个金币，分成了两个袋子，等了片刻，果然，弗格尔牧师就出来了。

　　“弗格尔牧师！”罗蒙上前就把那只一百个金币的袋子递了上来。

　　弗格尔牧师一怔，推辞地说道：“这怎么可以，这是主教大人赏赐给你的。”

　　“这是捐献给伟大的光辉之主。”罗蒙说着。

　　“哦，既然如此，那我就收下了。”有了理由，弗格尔牧师就笑纳了，对罗蒙的印象转好，这人很知趣，第一时间就把自己护了上去，现在又送上这些，可以交往。

　　客气了几句，和牧师告别，与法费尔一起出了这栋美丽的建筑。

　　法费尔去旁边拴马的地方，将两个人的坐骑牵了过来，心痛地说道：“罗蒙，你为什么要给他一百个金币？”

　　“魔灾就要来了，很可能我们领地上会驻扎军队，也很可能有着光辉之主教会的人前来，但是不可能有着主教前来，也许来的人，队长就是这个弗格尔牧师呢，打好关系，以后有许多事情，就方便了。”罗蒙皱着眉说着。

　　“……我们接下来去哪里？直接回领地吗？还是先去吃点东西？”法费尔现在有些饿了。

　　而且，罗蒙刚刚拿到了二百金币的赏赐，这种收获自然值得庆祝一下。

　　罗蒙这时也觉得肚子有些饿了，虽然空间和随身携带的包裹里都有着食物，不过，他却有了想去喝点酒，放松一下的心思。

　　“那就找一家酒馆，吃点什么吧！”罗蒙说着。

　　法费尔顿时高兴起来：“我听说，在冒险者工会开的一家酒吧里，食物和酒水都很不错，价钱也很公道，我们去哪里好不好？”

　　在这个世界，酒吧和地球上的酒吧差不多，碰上个风情万种的女服务员，还能上演一场美丽的艳遇。

　　“就去那里吧，不过我很少去那种地方，你认识吗？”罗蒙笑说。

　　法费尔呵呵笑了，挠挠头：“这个，我去过几次。”

　　“好吧，那我们就去那里吧！”见法费尔这副模样，罗蒙只好同意。

　　两人上了马，很快就出了光辉之主教会，骑着马，一路向着冒险者工会的位置行去。

　　那个冒险者工会的附庸酒吧并不难找，才行到离冒险者工会有一段距离的地方，他们就已经看到了这个酒吧。

　　酒吧的占地面积不小，外面装修的也很不错，两层楼的建筑，红色的砖墙，很干净，门是黄色的那种木头的，两扇门，应该才有人进去过，两扇门正在不断地晃动着。在二楼的顶部，竖着一个招牌，上面写着“冒险者酒吧”！

　　大概也只有冒险者工会附属的酒吧才敢用这种名字吧。

　　罗蒙和法费尔勒住马的缰绳，罗蒙首先翻身下马，然后，说：“这里就是吧？”

　　“就是这里。”法费尔随即翻身下马。

　　因为他们穿着都很体面，很快就有侍从出来帮忙牵马，罗蒙随手丢给那名侍从一枚银币，那名侍从立刻就笑不拢嘴了。

　　“两位尊贵的客人，请上二楼吧。”罗蒙推开酒吧的门，法费尔跟在其后，两个人正在观察着里面的环境。

　　一名酒吧的女侍从旁边走过来，打量了两人几眼，就笑容灿烂地对两人说。

　　酒吧的一楼位置确实显得杂乱喧闹了一些，而且，一些好点的位置，都已经坐满了人，罗蒙随口问着：“二楼环境怎么样？”

　　“二楼相对清幽，二位先生，可以安静地享受食物和美酒，去到上面的人，都是些有身份的大人，刚才我看过，靠窗的位置，还有着几处空桌，从那里，可以看到下面的街道和行人，环境很不错。”女侍微笑着回答。

　　法费尔，一听就有些心动了，他自然也知道，二楼的环境好，消费的水平也会相对高些，但是难得来一次，立刻点头道：“那就去二楼吧！”

　　“好的，两位尊敬的客人，请随我来。”女侍笑容越发灿烂，带着两人，就来到了楼梯处。

　　酒吧的楼梯全是木制的，看起来，还是那种上好的木材，踩在上面，会有种很悦耳的声音，罗蒙和法费尔在女侍从的带领下，一直上了二楼。

　　确实，一上到二楼，一楼的那种嘈杂感确实消失不见，优质的地板，干净整洁的桌椅，以及明亮的窗子，确实给人一种很舒服的感觉。

　　而在二楼的地方，也有着一个销售着酒水和食物的销售台，罗蒙在那里点了两份酒水和两份食物，就和法费尔找了一处靠窗的地方坐下来。

　　“罗蒙，这里的酒确实不错。”喝了一口，法费尔称赞道。

　　罗蒙见法费尔喜欢，也试着尝了一口，这种酒入口清香，带着一种极为舒服的润滑感，喝起来，甜中还带着一种醉人的酒香：“恩，确实不错。不过，酒的价格也贵了一点。”

　　喝着酒看向周围，发现，坐在这里的人，也不全是高级的职业者，也有一些人，是为了谈生意，而选择的这种幽静的地方。

　　下面的嘈杂感，让许多低级法师和德鲁伊也深为厌恶，自然就不会待在下面了。

　　两个人正在吃喝着，在罗蒙背后不远处的一个地方，两个客人似乎是刚刚谈成了一笔生意，两个人都各自站起来，向外面走着。

　　“罗莱克先生，这次的合作，希望大家都能做到满意，我提供的法术材料，您尽管放心，绝对是质量一流，我怎么敢欺瞒法师大人呢？”那个胖胖的似乎是商人模样的人，一脸恭维地说道。

　　“希望能如你所言，这次材料的质量，确实如你所说，那下一单生意，我还找你。”商人对面的是一位穿着法师袍的青年，飘逸的头发，清秀的五官，以及那瘦挺的身材，和他身上所散发出来的斯文气息，都似乎在告诉别人，这是一位受过良好教育，有着很好出身。

　　他的那双手，干净白皙，手指上的指甲也修整得十分的利索，一身黑色的法师袍上，有着一道纹路，表示这是一名一级法师，神态谦逊。

　　“罗蒙，你看，罗莱克真是变了样子了。”首先注意到这人，是法费尔。

　　罗蒙正低头吃着牛肉，忽然听见法费尔的一声惊呼，抬起头，就看见法费尔正盯着自己的身后，罗蒙忙回过头去看，正好看见那个胖商人陪着一个才成为青年的法师朝这边走来。

　　正在和那商人边走边交谈着的青年顿时一怔，随即看到了罗蒙和法费尔，立刻停下来，表情一时间非常复杂。

　　“这两位是您的朋友吗？那我就不打扰你们了。”看到罗蒙袍上的标志，知道对方是一名五级的德鲁伊，这商人立刻显出了诚惶诚恐的表情，看向旁边的罗莱克时，也越发的敬畏了，他大概是觉得，一个一级法师居然和这样一位五级德鲁伊认识，证明这法师的人脉不错。

　　不过，罗莱克本身是否是这样想的，那就不为人知了。

　　见商人离开，罗莱克坐到了罗蒙和法费尔的身旁，沉默了一会，才说着：“罗蒙，法费尔，很久不见了。”

　　罗蒙再次见到他，也有些不知道说什么好，眼前的青年，已经完全变了样子，和印象里的伙计根本不是一回事。

　　一旁的法费尔见这两人一见面就沉默的模样，连忙圆场：“罗莱克，没想到你已经是一名一级法师了，学起来辛苦吗？这可是你一直以来的梦想，要加油。”

　　“恩，我获得了男爵的推荐，成为了亚历克法师的弟子，上个月，我通过了职业考证，成为了一级法师。”罗莱克沉默了一下，说着：“现在，受亚历克法师的委托，买卖着法术所需要的材料。”

　　“哦，真不错，恭喜你了。”罗蒙说着，三个人随即又陷入到了沉默当中。

　　良久，罗莱克抬起头，不无羡慕和一些嫉妒地看了看罗蒙袍上的标志，然后，说：“没想到，你已经是五级德鲁伊了吗？恭喜你，罗蒙！”

　　罗莱克在法术上，有着天赋，竟然在几个月内，就学习成功了一个一级法术——魔法飞弹。

　　亚历克法师大是惊讶，现在已经很是栽培了，要求他重点学习法师的基础功课，以扎牢根基，并且把买卖着法术所需要的材料交给他了。

　　但是，相对于罗蒙一比，似乎这些成绩也不算什么了。

　　“恩，谢谢你。”罗蒙说着。

　　三个人又闲聊了一会，罗莱克就借口还有事，离开了。走的时候，不知道是疏忽还是真的不想，他并没有留给罗蒙和法费尔自己的联系方式。

　　“罗蒙，我们继续喝酒吧。”看到罗蒙的脸上有些阴郁，法费尔连忙说着。

　　看看法费尔模样，罗蒙忽然一笑：“好，咱们继续喝！”

　　“罗蒙，罗莱克真是有出息了，刚才看见，我都不敢认了，几乎是哪家的贵族少爷出身的法师了。”喝着喝着酒，法费尔突然问出这么一句来。

　　罗蒙举着的酒杯顿了一下，随即，又动作流畅地将酒抿进口中，笑着说道：“恩，记得他一直想当个贵族法师，说不定很快就能如愿呢！”

　　对罗莱克，罗蒙感觉有些奇怪，莫名其妙有些反感和警惕，这种感觉没有来由，却使现在的罗蒙心里暗暗叹息。

　　这顿饭因为罗莱克的突然出现，吃得有些没滋味，两个人匆匆吃完，就结账下了楼。

　　在楼下，侍从牵过他们的马，两个人翻身上马，也不说话，就朝着城外行去。

　　罗蒙仔细观看着，已经发觉，虽然街道之上，还是充满了人来人往的喧闹声，不时有着错落的马蹄和车轮碾压的声音，但是，比起以前，已经有着少许的冷清。

　　虽然一般人，根本没有觉得，但是有心人，可以注意到了，这是有一些上层，已经转移离开的缘故。

　　街道上，本来铺着的青石板，现在变得破败不堪，一路行来，罗蒙故意看了看，竟然找不到整块的青条石了。

　　历史也是这样，罗蒙如此想着。

　　据说，这城，也是上次魔灾后建立的，几百年后，它又要承担着新的考验。

　　一次次，几如轮回，当然也涌出了大批英雄和传说，丰富了整个历史。

　　想到这里，已经出了城，罗蒙策马扬鞭，享受着腾云驾雾一般的感觉，后面的法费尔也高声笑着，跟了上来。

　　两匹马，飞快地掠过大地，向着远处奔去。



　　第204章 暗示（上）

　　二月，春暖花开的季节开始了。

　　在获得一笔钱之后的少许兴奋，在路上就已经消化了，领地面临的情况，已经让两个人心情变的恶劣起来。

　　很快，他们就回到了领地上。因为法费尔已经知道了魔灾的事情，所以，在接下来罗蒙和路仑老头商量事情的时候，法费尔也参加了。

　　“照你们这么说，地下空间里的恶魔们实力已经大大增加了？看来，离他们上来的日子不会不远了。”

　　在书房里面，学者路仑坐在一张躺椅上，暖和的阳光照进书房，他眯着眼睛说着。

　　学者路仑虽然没有亲眼看见那种场景，但是，听着罗蒙和法费尔的详细描述，也大概了解到七七八八了，他在很多领域都有着不错的造诣，是个非常博学的学者，关于魔灾的事情，他也在一些书籍中看到过相关的记录，所以，非常清楚，这种现象意味着什么。

　　“那咱们就这么等着吗？等着他们强大起来？罗蒙，我们可不可以将缝隙那里填上，这样，不就把他们给困住了？他们不就出不来了吗？”法费尔自从见识过地下空间恶魔的实力，对魔灾的爆发也表示出了担忧，甚至，他还想出了这么一个主意来。在他看来，只要将缝隙处监管甚至埋掉，那么，危机也就暂时解除了。

　　结果，他这话一出口，立刻引来了罗蒙以及路仑的白眼。

　　“如果魔灾这么容易就可以阻止，那么，光辉之主教会就不用这么紧张了。”路仑老头哭笑不得地说：“那么深的裂缝，想填上怎么可能？而且就算将裂缝填上，先不说恶魔有没有力量挖出来，就算是它们不能，从别的地方出来也是迟早的事情。我们现在该想的，应该是如何来做好防范。”

　　“可是，只要我们领地上，不是第一批冒出来就行。”法费尔立刻说着，对他来说，家人和家乡的人很重要，其他地方就不能同日而言了：“里面的缝隙是大，填不上，可是矿区出口处的缝隙就小了，可以填上！”

　　罗蒙也用手指揉了揉额头：“法费尔，你的酒是不是还没醒呢？”

　　“填起来是容易，但是有两个反应。”见他不解，罗蒙脸色凝重，站起来，度着步，许久才说着：“第一，附近领主和光辉之主教会，有什么反应。”

　　“哦，这个……我就是这么一说……”法费尔抓抓头皮，他也不是很笨的人，这一说，他就有些吃不准了。

　　路仑老头也点了点头：“这里很微妙，可以什么事也没有，也可以变成大祸。”

　　“这还在其次，如果仅仅这个，说不定我就作了，可是，恶魔的反应呢？恶魔军团，出现在地下空间，满布各地，部署进攻的情况，我们当然不知道。”罗蒙脸色凝重地说道：“可是，总有主力、次主力、分力、次分力之分别吧！”

　　这句话一说，路仑老头顿时眼睛一亮，说着：“勋爵大人，你真是高瞻远瞩。”

　　见法费尔还是不解，路仑老头就解释道：“恶魔进攻地上，以百万论，部署起来当然有计划有步骤，各有突破口。”

　　“对，现在下面也只有一千五百小恶魔，就算增加一倍，也只有三千，大恶魔寥寥几只，怎么看都是分支的分支。”罗蒙接口说着：“如果我们现在先进行计划，消灭或者阻挡，经过引起了恶魔更高层注意，那才叫找死。”

　　说的这样明白，法费尔终于明白了，连连点头：“的确，如果引起了恶魔上面的注意，多派几批过来，我们真的完了。”

　　“明白就好，所以我们现在只能装着不知道。”罗蒙说着：“现在我们就把情况分析下吧！”

　　统一了意见，三个人又根据这次探查的情况，对领地内的情况重新进行了部署。

　　因为法费尔如今也参与其中，所以，这次的执行情况，异常的顺利。只一天时间，他们就将人员的巡逻分配问题，以及各种未来可能发生的种种问题，详细的剖析了一遍，并将领地内的防御系统重新安排了一番。

　　关于围墙上的各种武器装备的安置，这次也不用特意瞒着法费尔，找各种理由来搪塞过去了，法费尔直接充当了监工的身份，在围墙上，他们又添置了几只可以发射石头的远程炮弹，而其他大型弩弓的配备任务，法费尔这次也全部都参与进来了。

　　罗蒙小村中的人，基本上已经很少有人外出了，即便是出去，按照罗蒙和法费尔的要求，也基本上是三五成群，人群里必须有着一名以上的武技高超的冒险者。对于这种规定，罗蒙还特意发布了公告，大概意思是说，因为曾经在附近发生过魔兽出没的情况，所以，为了保障领地上人的安全，才做出了如上的要求。

　　因为在他的领地内，确实发生过怪物伤人事件，所以，众人对这种说法并没有表示怀疑。不过，他们不怀疑，不代表所有人都不怀疑。

　　在离罗蒙领地不是很远的地方，一栋别墅的大厅内，就有人正在议论这件事。

　　“你是说，附近要出现什么大的事情了？”美丽的贵夫人惊讶地问道。

　　在她的对面，正是她的丈夫，向来以平和和稳重形象示人的戴默卡爵士，他此时的脸色沉着，仿佛能滴出水来一般，眉头也微微蹙着，似乎正在为某些事情心烦着。

　　“没错，如果我估计得不错的话，我们这里也会受到波及。”戴默卡爵士沉着声音回答着妻子的问题。

　　“到底是什么事情？亲爱的，能不能把话说得再清楚一些？”爵士夫人没听懂丈夫的意思，温柔地问。

　　戴默卡爵士苦笑：“不是我不想说的再清楚一些，实在是，我现在也不太确定，自己的猜测是否正确……亲爱的，最近附近发生的一些传言，你也听说过了吧？”

　　“你是说怪物出没的事情？”爵士夫人愣了一下，随即点头道：“恩，我和几位夫人闲聊时，她们确实有谈起过这件事，说在她们丈夫的领地内，都发现了一些奇怪的事情，过程之中，光辉之主教会的人，还涉及其中。”

　　“是的，魔灾，我担心的正是这件事。”

　　“啊，魔灾，不会就在现在爆发吧！”爵士夫人惊恐地说道，其实魔灾是不可能全部消除影响，但是并没有规定死，有的五百年，有的八百年，所以大家知道，却不会联想到这个。

　　就好比中国古代朝代，几百年一轮回，但是除非乱时，在没有爆发前，谁也难以相信朝代要灭亡和更新。

　　“很可能是这个了，前不久，我特意去查阅了相关的历史书籍，在法师协会的图书馆内，我看到一些书籍内，都记载着魔灾的信息，似乎，这种魔灾的预兆，就是有怪物和恶魔重现人间……”

　　“天啊！”听到丈夫讲到这里，爵士夫人不禁惊叹出声，“不会吧？难道，最近发生的这些事，都跟这个魔灾有关吗？”

　　戴默卡爵士叹口气：“我确实是这么猜测的，不过，事情的真相到底是怎样的，我也不太清楚，这件事，需要找个知情人询问一下，如果事实真如我猜测的那样，那我们也要早做准备了。”

　　“知情人？”爵士夫人问：“怎么，你知道谁是知情人？”

　　“是这样，我一个朋友告诉他，说最近罗蒙频繁地出没在光辉之主教会，而且，前段时间他的领地内曾发生过怪物伤人事件，所以，我猜测，罗蒙或许能知道一些真相，从他的口中如果能够得知事情的真相，那么，我们也好早做些准备。”

　　爵士夫人听了，有些担心：“就算他知道真相，但是，这种事情他会说吗？”

　　“不能直接说，但是，暗示他一下，他如果真的知道内情，应该会给出一些回应吧。”根据前几次接触，戴默卡爵士对罗蒙的为人还算比较了解，知道对方是个讲情义的人，如果真的知道了内情，不会一点口风都不透露给他的，就算不能说，但是，一些暗示总是可以的。

　　“那么，这周末就办一次宴会吧，以宴会的名义，将他请过来，这样，也不会给他造成困扰。”爵士夫人建议。

　　戴默卡爵士听了连连点头：“就依夫人说的办。”

　　当天，他们就准备了几份请贴，派人送了出去。

　　“罗蒙，有你的请帖。”小村的别墅内，罗蒙正在书房里翻看文件，法费尔从外面走进来，将一份请贴放到了罗蒙的面前。

　　“这是？”罗蒙拿起那张请贴，打开一看，“戴默卡爵士的家庭宴会？”

　　“罗蒙，我看啊，这位戴默卡爵士是真打算让你当他的女婿了，接二连三地请你去参加他的家庭宴会，你敢说，他的大女儿对你没意思？”法费尔嘿嘿笑着。

　　罗蒙白他一眼：“说什么呢，这不过就是再正常不过的社交宴会罢了。”

　　“真的吗？”法费尔才不信呢，他一边看着罗蒙，一边感叹道：“某些人的女人缘是挡都挡不住啊，话说，你到底喜欢哪个？”

　　“什么？”罗蒙抬头看他。

　　法费尔叹气道：“我是问你，你到底喜欢哪个，是美丽圣洁的男爵千金呢，还是热情似火的爵士小姐呢？你到底更喜欢谁多一些？”

　　“乱说什么呢。”罗蒙拒绝回答。

　　“唉，算了，我也不管你的事了，好好去参加这个宴会吧，记得早点回来，现在各地的异常情况频繁发生，这次你去参加宴会，带上两名冒险者随行吧，不然，我实在是不放心。”法费尔唠叨着。

　　罗蒙将请帖放到一旁，抬头看着法费尔：“放心吧，我有自保的能力。”不过，心里却因为刚才法费尔的一句话，而起了警惕之心。

　　这种异常情况频繁发生的时候，戴默卡爵士请他过去，会不会另有他意？



　　第205章 暗示（下）

　　二月九日，罗蒙的心情很沉重。

　　参加戴默卡爵士宴会前二天，在离罗蒙领地不远的地方，又发生了一起怪物伤人的事件，不过，这件事情很快就被压了下去，涉及其中的人，在被押解进了光辉之主教会后，就再也没有出来。

　　这让罗蒙的心情越发的沉重起来。

　　异常情况的出现越来越频繁了，这就标志着离魔灾的爆发越来越近了，如果不是事先做了些准备，如今的罗蒙知道了这种情况，一定会非常的恐慌，幸好，他领地内不仅有着高大的围墙，还有着训练有速的护卫者。

　　经过几个月的训练，领地内的护卫队员的水平都有了很大的提高。

　　现在护卫队，加上老少二代兵，总数达到了上百。

　　法费尔的战技也趋于稳定提升，罗蒙的五级德鲁伊修炼进程更是非常的顺利，这大概也算是不幸中的万幸吧！

　　不管事情如何的发展，至少，他们在防御方面，确实比其他贵族们，更多了些把握。

　　宴会当天，罗蒙很早就起来了，因为铃铛并没有在这边的领地，所以，他自己随便挑了一件干净袍子，洗了洗脸，稍微用过了一些早点，就准备出去了。

　　“罗蒙，真的不用人陪着你吗？”法费尔看着罗蒙牵马出来，又一次问道。

　　罗蒙笑说：“戴默卡爵士家离咱们这里不远，现在又是白天，你到底在担心什么？”

　　“还不是昨天听到的消息，吓了我一跳。”法费尔颇有些郁闷地道：“当时，听到附近人谈论这件事，我还以为是魔灾要开始了呢，后来才知道，原来只是跑上来几只怪物而已。”

　　自从见识到了小恶魔的实力，法费尔回到领地后，更是加强了防御系统，并在人员训练上，给予了更多的重视。

　　昨天听到有人议论这件事的时候，他顿时吓了一跳，还以为是魔灾要开始了，后来才明白是自己虚惊一场，即便如此，见罗蒙单独出去，他还是有些不放心。

　　罗蒙翻身上马：“我的战斗力也不弱呢，放心吧，真遇到什么情况，我一个人也能应付得来。”

　　说着，摆摆手，一人一骑很快就行远了。

　　行在路上，罗蒙若有所思，心里在想着这次宴会戴默卡爵士请他过去，会不会是有什么更深一层的意思。

　　因为阳光明媚，雨水也很充足的缘故，两边的树木和花草都显示出了勃勃的生机，一些早开的野花散发着阵阵的淡雅香气，在灿烂的阳光下，美丽地绽放着。

　　如今罗蒙的骑术已经有了很大的进步，再加上他又晋升为五级德鲁伊，有了更强的驾驭马匹的能力，所以，一路行来，马儿走得快而稳当。

　　罗蒙甚至还有心情向两旁看去，就见，越行，树木渐少，田地渐多。

　　两边的田地里，庄稼已经生长得郁葱了，到了六月的时候，又可以迎来一次大的丰收，就是不知道，魔灾的爆发会不会影响到这次麦子的丰收。

　　这两千多亩的土地上，戴默卡爵士出于对他的信任，竟然有一半的土地都种植上了罗蒙提供的冬小麦，这种信任，虽说也有着其本身的功利性，但是却也让罗蒙有些感动，毕竟，不是谁都能这样信任自己的。

　　催着马向前走着，越过小桥，又行了一段路，终于，那栋美丽的三层别墅出现了。

　　“欢迎你，勋爵，我亲爱的朋友。”戴默卡爵士这时已经站在了围墙外的台阶上，看见罗蒙骑马过来，立刻微笑着说。

　　“我也很高兴见到您，戴默卡爵士。”罗蒙翻身下马，走过去对他说着。

　　“听说你已经晋升为五级德鲁伊了，恭喜你，你这么年轻就能有这种成就，实在是太令人惊讶了，不愧是以天才德鲁伊著称。”戴默卡爵士微笑着，说着。

　　罗蒙将马交给了走过来的一名下人，和戴默卡爵士边向里走，边说着：“戴默卡爵士，您这么说，我都要脸红了，我不过是有些运气，又认真练习了而已。”

　　“呵呵，话可不是这么说的哦。”戴默卡爵士突然停下脚步，认真地看向他：“认真练习的人，可是很多呢，可是，能够成功晋级的人，又有几个？不要否定你的天赋哦，不然，我们这些人就更要郁闷了。”说着，笑起来。

　　罗蒙也呵呵笑了。

　　“走，今天宴会开得有些早呢，已经有不少人都过来了，现在正是自助酒会的阶段。”戴默卡爵士笑着说。

　　罗蒙随即跟着他走进了大厅，就见大厅之内，果然已经有了不少的人。有着一些附近的小贵族，不过，主要跟他打招呼的，还是曾经见过的那几家。戴默卡爵士这时过去和其他人打招呼，罗蒙一个人来到一个休息区内，坐下来稍微休息一下。

　　“嗨！罗蒙，好久不见！”鲍德里热情地走过来，给了罗蒙一个大大的拥抱，“听说你晋升了？现在已经是五级德鲁伊了吧？”

　　罗蒙点点头：“是的。”

　　“恭喜恭喜，早知道就让你请客了，上次你办的那个宴会，可是很不错啊。”鲍德里笑说。

　　罗蒙微笑道：“是吗？下次我举办宴会，一定第一个给你发请帖。”

　　“这可是说好的哦，我等着参加你的宴会。”鲍德里开着玩笑说着。

　　两人正说着，三十多岁的戴利这时也走过来，在他的身后不远处，他的儿子正和几个小姑娘聊着天，戴利走过来，微笑着：“恭喜你，罗蒙德鲁伊，听说你已经成功晋级了。”

　　“谢谢。”罗蒙又连忙回应。

　　戴利一举手里的酒杯，“怎么，两位只顾着在这里说，不来上一杯吗？”

　　“上次罗蒙的宴会上，我们可是喝到了非常甘甜的酒呢，不过，这里的酒也不错，听说这次的酒是特意从城里买来的，你品尝一下。”鲍德里说着从旁边的自助桌上拿过两只高脚杯，从旁边的酒水瓶中倒上两杯酒，然后自己拿了一杯，递给罗蒙一杯。

　　罗蒙道了谢，拿起酒杯放在嘴边抿了一小口，果然，入口清香，这种味道，和上次在冒险者工会的附庸酒吧喝的那种差不多，应该都是以花为原料酿制的酒。他喝了几口，赞叹道：“这酒确实不错。”

　　“是吧，花做的酒，有一种女人香的感觉。”鲍德里嘿嘿笑着，然后，偷偷碰了罗蒙的肩膀一下：“我说，你这几次来，就没什么感触吗？”

　　“恩？”罗蒙怔了一下。

　　就在这时，一道美丽的风景，突然出现在众人的视线中。

　　“如花的少女来了。”鲍德里示意罗蒙去看。

　　罗蒙转脸去看，就见美丽的欧文娜小姐正朝自己走来，“见到你很高兴，欧文娜小姐。”

　　见她走向自己，罗蒙忙说着。

　　欧文娜抿嘴笑了：“罗蒙，听说你已经晋级到五级德鲁伊了？是不是我父亲不请你过来，你都不打算告诉我们？”

　　“呵呵，怎么会呢，主要是领地上事情太多了。”罗蒙一对上对方那隐含着情意的眸子，就自然而然地有些底气不足。

　　这时，宴会中最重头的舞会戏码已经开始了，罗蒙和欧文娜坐在休息区吃着点心，喝着酒，好一会后，见众人都进入舞池开始跳舞，连戴默卡爵士都和爵士夫人翩翩起舞起来，罗蒙也站起身，邀请欧文娜跳舞。

　　在这样气愤下，众人都玩得很开心，等宴后，大多数客人都离开后，戴默卡爵士将罗蒙留了下来，然后，他和罗蒙两个人，在大厅里坐了下来。

　　“罗蒙，有件事，我想请你帮忙参谋一下。”戴默卡爵士坐下，思索了一下，然后，跟罗蒙说着。

　　罗蒙怔了一下：“你请说。”

　　“是这样，我发现最近一段时间，附近不是很太平，想把伊米莎送到城里待段时间，你觉得怎么样？”戴默卡爵士望着罗蒙，询问着。

　　这问题本来很奇怪，不应该问罗蒙，但是罗蒙一怔之后，认真沉思了一下，点头：“这样也好，附近确实有些不好的传言，也许，继续留在这里，真的会遇到什么危险，把她送走也好。”

　　戴默卡爵士点点头，似乎明白了什么，不过，为了更加确定什么，他又说着：“还有，罗蒙，自从听说了附近的那些传闻，为了保障我领地内的安全，我已经开始训练我的战士了，不过，在演练方面，我还不太在行，鲍德里他们也打算进行军事训练，你看，我们这几家，是否来一次联合演习？”

　　“这个……”听到这个，罗蒙的心里也是一动，不过，随即就摇摇头：“我看还是算了吧，最近领地内有很多事情，人手上腾不开，不过，你们可以自己内部训练一下，说不定以后会用到的。”

　　由于怕提前泄露，所以，罗蒙拒绝了这个提议，但是，却暗示了这是事实。

　　能说到这个地步，戴默卡爵士已经很满意了，他微笑着对罗蒙说：“既然如此，那么，以后有什么事情，希望我们能互相帮忙，共同渡过难关。”

　　“这是一定！”罗蒙脸色隆重地说道，心里感慨起来，到底是上百家的骑士家族，这敏锐的感觉，还真是了得。

　　不过，这也是好事，如果以后共进退，联合起来，那这事情就好办了许多。



　　第206章 序幕（上）

　　“罗蒙，好久不见了。”这时，一直忙碌着的女主人，爵士夫人从旁边走过来。

　　罗蒙连忙站起身，行礼：“是的，好久没见了，这段时间我一直在忙领地内的事情，没来得及过来拜访您，能再次见到您很高兴，美丽的夫人。”

　　“呵呵，今天的宴会，感觉还满意吗？”爵士夫人微笑着：“听说，你已经成功的晋升为五级德鲁伊，这可是一件大好事，恭喜你。”

　　罗蒙今天过来，已经被无数个人如此恭喜过了，虽然这也表现出五级之后，地位的变化，但是也只得再次站起身，回应：“谢谢夫人。”

　　“怎么，亲爱的，你们的事情已经谈好了吗？”见戴默卡爵士坐在一旁，似乎是谈完了的样子，爵士夫人好奇地问。

　　戴默卡爵士点点头：“刚才已经谈过了……恩，今天的酒不错，来，罗蒙，再喝一点，夫人，欧文娜不是要出去吗，怎么还没下来，你上楼去看看。”

　　“恩，好吧，你们慢慢喝。”爵士夫人笑着说，然后，缓步上了楼。

　　戴默卡爵士随即拿起酒杯，又跟罗蒙碰了一下杯，然后，神情复杂地喝了下去。很显然，在刚才的一番试探中，罗蒙给出了他相关的暗示，这却让戴默卡爵士的心情越发沉重了起来。

　　罗蒙看看对方的样子，知道对方刚才的一番问话，一定是事先猜测到了什么，而自己给出的暗示，确定了对方的猜测，所以，此时的戴默卡爵士的心里一定非常的复杂，就和当初自己知道魔灾爆发真相的时候一样的复杂。

　　“对了，戴默卡爵士，您领地内的冬小麦情况怎么样？”罗蒙回想到来时看到的那一千亩土地，似乎都种满了，来时也没细看，所以，有此一问。

　　戴默卡爵士一听这个，顿时重新露出一抹笑容来：“还不错，我这两千亩土地都种的是冬小麦，不过，从你那里拿到的种子，长出来的麦苗，要比另一千亩土地种出来的要好很多，苗更粗壮。”说到这里，戴默卡爵士笑了起来，“估计，很多当时没种的人，现在都要后悔了呢，哈哈！”

　　随后，两个人又谈了一些庄稼的问题。

　　“父亲。”这时，换好衣服的欧文娜从楼上走了下来：“我想出去遛遛马。”

　　“恩，好，顺便带着罗蒙去咱们田间转转，他现在可是五级德鲁伊了呢。有些庄稼的问题，请教一下他，也好以后少些麻烦。”戴默卡爵士说。

　　欧文娜笑吟吟地道：“知道了父亲。”

　　然后，看向罗蒙。

　　“走吧，罗蒙……德鲁伊。”她笑说。

　　罗蒙有些不自然，不过，他还是站起身，向戴默卡爵士告别，然后，跟着欧文娜走了出来。

　　一阵风吹过，把欧文娜额前的头发轻轻吹起，她现在的装束，可和宴会上的淑女装扮大不相同了。紧身合体的骑士装，穿在女孩子身上，越发显得她身材凹凸有致，金发用绸带束起，露出了洁白的脖子，看起来，非常的性感迷人。

　　“怎么样，去田地那里转之前，先跟我去骑一圈去？”欧文娜回头看着罗蒙，笑说。

　　罗蒙揉揉鼻子：“你的要求，我怎么敢拒绝呢。”

　　“呵呵。”欧文娜笑着，这时，已经有人将罗蒙和她的马分别牵过来。两人翻身上马，同时驾了一声，就冲了出去。

　　“亲爱的，你看他们两个，有没有发展的可能性？”这时，爵士夫妻已经出现在了门口处，望着两人的背影，爵士夫人好奇地问道。

　　戴默卡爵士抚摩着自己的胡子：“随他们去吧，我们只管制造机会就好，有没有发展的可能性，就看他们是否合适了。”

　　“罗蒙那孩子不错，年纪轻轻的，如今就已经是一名五级德鲁伊了，以后前途不可限量。”爵士夫人有些憧憬地说道。

　　戴默卡爵士呵呵笑着：“我家的欧文娜也不错啊，美丽，博学，还是一个三级的战士，更有着良好的修养以及家族责任感，作为任何一名贵族的妻子，都绝对可以了。”

　　“只是，如果真的发生那种灾难的话……”爵士夫人想到这些，突然有些担忧了。

　　戴默卡爵士也有些忧心，从罗蒙那里得来的暗示让他的心里到现在还沉重：“咳，别乱想了，以我们家族的实力，在事情发生前做好防御措施，是来得急的。至于罗蒙，你没发现，他的领地内早就建起了高墙吗？那个孩子，可不是个简单的人物啊。”

　　“但愿如此。”爵士夫人叹息着。

　　他们议论这些暂且不提，单说另一边，罗蒙和欧文娜赛了一会马，就勒住缰绳，下马，两个人步行起来。

　　“罗蒙，刚才你和我父亲谈的话，我都听到了。”欧文娜突然说。

　　罗蒙转脸看向她。就见欧文娜继续说道：“虽然我修炼的是骑士职业，但是，我还是很希望，这个世界，能如现在一般，一直这样和平下去，没有杀戮，没有侵略，这样的生活，不好吗？”

　　“这样的生活当然很好。”罗蒙知道这位聪明的女子，应该也猜测到了什么，他不能明说，更不能泄露出真相，只能是无奈地感叹：“但是，你要明白，有些时候，不光是人类，任何的物种之间，都会存在着很多矛盾，这种矛盾有的是后天产生的，有的则是先天环境影响的。各种物种之间，为了争夺更多更好的生存环境，所以，互相残杀也是自然法则。”

　　“必须要互相残杀吗？”欧文娜望着那一片田野，风吹过她，将她已经散落的金色头发向后轻轻扬起：“罗蒙，你是德鲁伊，德鲁伊在自然这方面最有发言权，那么，告诉我，这种矛盾真的是无法调和的吗？”

　　“万类霜天竞自由。”罗蒙喃喃地说道。

　　“什么？”欧文娜听见一句奇怪的话，回过头来，有些不解。

　　“哦，我说，说不定有一天会有和谐降临。”罗蒙打了个哈说着：“和谐的神力。”

　　欧文娜听了，很是满意，却说着：“可惜，我们世界上，没有和谐之神呢，不过，我相信你，会有这一天。”

　　之前的话，有点啼笑皆非，但是“我相信你”，让罗蒙突然有了一种感动。他看向欧文娜，说着：“谢谢。”

　　“好了，我该回去了，你也回去了，再晚一些，天就要黑了呢，路上就不安全了。”欧文娜看看天，有些遗憾地说道。

　　罗蒙这时候抬头去看，也发现，时间竟然会过得这么快，这么快就已经到了要回去的时候，看来，和美女在一起，的确会对时间的流逝产生迟钝感。

　　因为这里离爵士别墅那边已经有些远了，罗蒙就在这里和她告辞，然后，直接催马，朝自己的领地归去。

　　回到自己的领地后，没几天，罗蒙就听到了关于戴默卡爵士开始在领地附近建造围墙的消息，听说，是因为在戴默卡爵士的附近接连发生了怪物出没的情况，所以，为了保护领地内的人员和财产不受到危害，戴默卡爵士决定建造高大的围墙。

　　同样动工的，还有和戴默卡爵士向来交情不错的那几家。之后，光辉之主教会的人，也有派人过去，询问了下情况，再确定了戴默卡爵士所说无假，并且，也没什么其他消息传出来后，也就没有其他动作了。

　　戴默卡爵士领地的围墙建造好后，还请罗蒙过去参观过，虽然建造的程度不如罗蒙这里，但是，也是高有几米，有比没有强，在围墙的外面，他们也多挖造了沟渠，沟渠很宽，人马通行，需要事先将吊桥放下来，里面水流很湍急，罗蒙看了暗暗点头，这种程度的保护，在魔灾到来后，应该是能有很一定防御能力了。

　　参观的过程之中，罗蒙又隐讳地提了些意见，于是，一些类似弩弓等等，具有攻击性的武器，也很快就被戴默卡爵士给装备上了。

　　春去夏来，转眼是五月了，这几个月以来，各地的异常情况越来越多。

　　光是领近罗蒙领地的几个领地内，就多次发生了怪物出没的事情，可见能够出入的地点，并不止一个矿区，其他地点也有。

　　当然，因为有着高大的城墙以及沟渠的保护，罗蒙领地内的人员和财产都没有受到什么损失。

　　而因为同样建造了围墙防护，戴默卡爵士领地内的百姓也没受到什么伤害，不过，围墙都只是围绕着他们所在的村落而建，并没有将田地包括在内。

　　“罗蒙，你听说了吗？”这一天，法费尔突然跑进罗蒙的办公处，一见门，就一脸严肃地说道。

　　罗蒙忙问：“怎么了？发生什么事情了？”

　　法费尔道：“听说城里已经贴出告示了，从明天开始，周边地区的所有道路全部封锁，将派重兵把守，各个大块领地之间，将不允许有随意往来，你说，是不是那个要开始了？”



　　第207章 序幕（下）

　　罗蒙走到门口，看看附近没有人，这才将门关好，然后看向法费尔，说：“你是说魔灾？”

　　“除了魔灾还能有什么，当然就是指魔灾了！”法费尔拿出一张纸，上面密密麻麻地有着不少字。

　　“这个就是我让人给抄回来的公告内容，你看看。”说着，将那张纸铺开在了罗蒙的面前。罗蒙走过去定睛一看，就见这张纸上，大约有着一百来个字。

　　大概内容就是说，如今郡内陆续出现怪物事件，为了保障众人的安全，特别发布此公告，责令郡内百姓在公告发布后的第二日起，禁止离开各地的领地范围，各领地间的道路也将被封锁，如有违反者，将会以违法罪论处。

　　至于商人，也要获得特别通行证，才可来往。

　　在最后，又提出，各地青壮，可组织起来，组成民兵。

　　“看到了吧？”法费尔指着这张纸，对罗蒙说：“只怕，这个命令大有用意啊。”

　　“还能有什么用意？无非就是封锁和动员就是了，应该说，真的爆发，还是会允许妇女老者退到城里的。”罗蒙淡淡地笑着。

　　到了如今，经过了几个月的精神准备，罗蒙的精神已经很是强韧了，他已经不怎么在乎这些事情了。

　　反正，他该做的已经都做了，魔灾爆发的早晚，对他来说，意义已经不大了。他又不像其他的领地的领主，在魔灾爆发的时候可以离开，反正，爆发与否，他都要在这里坚守着，既然如此，那么，又有什么区别呢？

　　法费尔见罗蒙显得很镇定，他的心情也顿时平静下来。

　　“我们接下来该做什么？”他问。

　　罗蒙将写着公告内容的纸收了起来，放进了抽屉之中，然后，说：“自然是该干什么就干什么，每天巡查，每天训练，反正，之前我们就已经开始禁止领地上的人单独出行了，待会将这个公告的内容传下去，告诉他们，不要出去了。一切需要采购的东西，我们这里都已经储备了许多，两年之内不去购置东西，我们领地内的开销也都够了。”

　　“好吧，你能这么想，我就放心了，关键时刻，你这个领主的态度，可是影响着领地上这些人的存亡呢，我待会就去监督护卫队训练去，对了，你也跟我去看看吧，现在护卫队的战斗水平，已经大大提高了，作为领主，你也该去检查一下成果了。”法费尔说着。

　　罗蒙也确实有段时间没去看过护卫队的训练了，见法费尔这么说，也就同意了，“那就现在去看看吧。”

　　两人出来的时候，正是阳光灿烂的时候，正午时分，顶着温暖的太阳，训练场上，一群护卫队队员们正在各自练习着武技，大多数人是在自己琢磨着招术的变化，而另有一部分人，则在互相切磋着，看他们的比拼，看起来非常的猛烈。

　　“你看，就是这几名队员，都已经在前几天，就突破到了三级的水平，现在他们正在互相切磋呢。”法费尔一指那几对正在切磋的人，说着。

　　三级了吗？罗蒙边听边点头，在他看来，这些人能在这么短的时间内，就发生了这么大的进步，实在都要算得上是天赋不错了，当然了，刻苦的成分也占了很大的比重。

　　不过，罗蒙觉得，最主要的，还是冒险者的积累。

　　事实上，能成为冒险者，基本上，都是有天赋的人，不然也不可能走出家庭，外出冒险，之所以后来很难成才，多半还是因为经济的原因，因为没有经济上的后继支持，所以，即便有些人具备一些天赋，到了最后，还是会被埋没。

　　而这些冒险者，有的年轻点的，加入了罗蒙护卫队后，针对他们自身的条件，进行了非常严格的训练，并且有着充分的营养，结果晋升也不稀罕。

　　“恩，很不错，法费尔，你这个老师当的很称职啊。”虽然如此，罗蒙还是笑着说道。

　　法费尔抓抓头发：“这个都是他们的基础不错，怎么样，不过去跟他们讲几句话？”

　　“不了，你看他们现在不是练的好好的吗？你陪我去外面转转吧？”罗蒙说：“我去看看田里的庄稼怎么样了。”

　　“好的。”法费尔同意，两人随即牵来马，一直来到围墙处，有人放下吊桥，他们牵着马走了出去。

　　到了外面，才翻身上马，催马向着田地的方向行去。罗蒙领地内的田地共有几大片，分别是边缘森林附近的田地，小村附近的田地，以及边缘森林和小村之间的一大片田地。

　　罗蒙和法费尔从丘陵地过去，一路走着，看着，马儿行的速度并不快，所以，一路上的庄稼情况，都被他们收入眼底。

　　终于，在一处田地前，罗蒙勒住了马，翻身下马，然后，走到了麦地前面，仔细观察着这些麦子的情况了。其实，已经差不多熟了，麦子已经一片金黄色了，不过，按照经验来说，如果能再推迟个七八天再收割，情况会更好一些，提前几天收割，会造成少许的损失。不过，想到最近发生的事情，罗蒙的心里不禁敲起了警钟。

　　“法费尔，我觉得，还是待会就让人过来收割麦子吧，争取两天之内，将这些麦子全部收回村里去，不然，我心里总是不安心。”罗蒙有些迟疑，又感慨地说：“虽然这些麦子看起来还没有熟透，但是，根据这几天的情况来看，只怕容不得它们真的熟起来，魔灾就可能会爆发了。”

　　法费尔极为赞同罗蒙的决定：“说实话，我的心里也是这样，既然你觉得麦子可以收了，那么，我们这就回去准备吧。”

　　两个人又饶着领地内的田地转了一圈，发现这些麦子虽然还不算熟透，但是，现在若是收割，倒也成了，于是，两个人回去，就找到庄头富迪，让他着力安排此事。

　　大批的劳动力，瞬间就充满在了罗蒙领地内的田地里，收割的景象热闹非凡。很快，如波浪般的麦子就被收割去了大半。而罗蒙等人更是准备好了拖车，一收割好，就将那些麦子运回村子去，根本就没打算在村子外面晒晾麦子。

　　一车车的麦子，还带着泥土的气息，就被运回到了围墙之内，因为人手充沛，在天黑之前，罗蒙村落附近的田地内，庄稼已经被收割一空，众人回去，一天的工作结束。

　　而第二天，大批的劳动力，又瞬间充斥在了其他的田地内，很快，没用两天时间，只用了一天半，罗蒙领地内的庄稼，就已经被收割完毕了。

　　“父亲，您在看什么？”因为罗蒙和戴默卡爵士都属于一个男爵领的领地内，所以，中间的道路还是可以互通，就在罗蒙他们收割庄稼的这一天，他正好跟大女儿从附近一个贵族那里归来，正好路过罗蒙的领地。

　　因为前段时间，自家建造围墙的事情，险些连累到罗蒙，所以，戴默卡爵士并没有打算进到罗蒙的村里做客。马车在大道上一直行过去，突然听见外面有喧哗声，戴默卡爵士不禁掀开了车帘，向外望去，然后，就看见了那热闹的收割场景。

　　“罗蒙领地内已经在收割庄稼了。”戴默卡爵士说着。

　　欧文娜这时也凑过去，一看，果然如此。

　　“父亲，现在还不到收割的时节啊，现在收割麦子，会造成一定的损失的，他为什么要这么做？难道是……”似是想到了什么，她惊讶的一捂嘴：“这么说，那件事已经这么快要爆发了吗？”

　　她的消息，当然是父亲告诉的，这是一家人。

　　戴默卡爵士摇摇头：“以目前的情况来看，确实应该快要到来了，不过，是否就在这几天，还不一定……”

　　“那父亲的意思是……不提前收割庄稼？”欧文娜看着父亲，问。

　　戴默卡爵士认真地道：“不，提前收割。”

　　“为什么父亲？”欧文娜问：“因为罗蒙的领地内在收割，所以，父亲也打算提前收割？”

　　“是的，这个少年身上，有很多我们看不透的东西，我相信他的判断力，走，快点回领地，咱们今天也开始收割小麦了。”戴默卡爵士决定说着。

　　然后，探出头，对前面的车夫说道：“加快速度，尽快回去。”

　　“是！大人！”前面的车夫得到命令，顿时一扬鞭子，加快了马车的速度。

　　于是，自罗蒙提前收割了小麦后，戴默卡爵士的家中也开始行动起来。

　　不光是他，连带着跟他交情不错的那几位小贵族，也加入到了这个行列之中。

　　处理好这事，罗蒙和法费尔，就到了尼克的办公室。

　　这时，尼克正忙碌地记录庄稼，进行处理，要磨成面粉才可，这时，见他们一起过来，头也不抬地工作着。

　　“尼克，我有话和你说。”罗蒙严肃地说道，法费尔就把门一关。

　　“哦，我想你也应该说了。”尼克并不惊讶，停下笔说着。

　　罗蒙暗自庆幸，知道自己再不说，就会影响感情了，当下，一言一词的，把前因后果，一一说了起来，虽然尼克早有预料，但是没有想到是这样的大事，顿时变色。

　　“尼克，罗蒙先不说，是因为光辉之主的教会那个主教的命令……”法费尔见尼克脸色沉重，以为有什么不满。

　　“不，这事我知道，怎么会生气……我是担心以后啊！”尼克苦笑着说道：“原本我想知道为什么，现在知道了，真希望不知道啊！”

　　说完，三人都是无语。



　　第208章 考验（上）

　　沉默之后，罗蒙先是一笑，然后说着：“尼克，现在庄稼都收得怎么样了？”

　　尼克抬头看他一眼，继续低头沙沙沙地计算着，过了一小会才说着：“领地内的小麦已经全部都收割完毕，现在，都已经运到了围墙之内进行晾晒，大概明天就可以收进仓库了……恩，我计算了一下，因为提前收割冬小麦，我们平均每亩损失了至少三十斤的粮食，这个数目，听起来不大，但是，这么多土地合算下来，也不是个小数目了。”

　　“现在是每亩三百五十斤？也可以了。”罗蒙早就知道会有这么一个结果，但是，对于少量的损失，他并不是很在乎，毕竟，在如今的这种情况下，如果不尽快将麦子收割完毕，非要再等个十天半个月，那么，极有可能，连现在的产量也没有了。

　　“尼克，你也知道，魔灾随时都可能爆发，现在各地的异常情况越来越多了，我想，离魔灾的真正爆发不会太远了，一旦魔灾爆发，别说现在收到的产量，只怕，连去收获这次的庄稼，都会是个问题。”

　　尼克自然也是知道这些的，他就是有些心疼那些损失而已，听罗蒙这么说起，他突然像是想到了什么，说：“说到这里，我突然想到了，我在森林那边经常会和里卡镇上的冒险者打交道，听说，镇上的冬小麦还没有收割呢，虽然我不太喜欢罗卡斯男爵，但是想想镇上那些百姓，我又觉得，有些替他们着急。”

　　“他们没有收割是正常的。”话说如此，罗蒙不禁蹙起了眉。

　　尼克问道：“罗蒙，你说，魔灾真的会很快爆发吗？”

　　“看最近的情况，只怕不会太远了，为什么这些贵族们就看不透这一点呢？还是，心怀侥幸，觉得有着不俗的积累，所以根本就不在乎这一季的粮食？”罗蒙皱着眉，说着。

　　尼克撇撇嘴：“我觉得，有些贵族呢，是真的不知道，他们的反应太迟钝了，即便是周边的领地发生了不少异常现象，他们依然我行我素，该参加什么活动就参加什么活动，该怎么享受就怎么享受。有些贵族呢，可能已经知道了这件事，但是错误地估计了魔灾的可怕程度。还有一些贵族，就是觉得，即便魔灾来了，他们大可以一走了之，根本就没拿领地和领民当一回事吧！”

　　“他们就没注意到，郡内已经封锁了所有主要路口吗？”罗蒙还真是对这些贵族们有些服气了，平时的时候，一个个都挺厉害的，怎么一到这种时候，一个个都想着丢下自己的领地逃走呢？如戴默卡爵士那样的贵族，毕竟数量不多啊。

　　尼克问：“别的领地咱们管不着，但是，里卡镇可是咱们的家啊，镇上的人，都跟咱们关系不错，咱们不能眼睁睁看着他们出事。万一魔灾波及到那里，贵族可以一走了之，他们这些人连一年的粮食都没有，能走到哪里去？你说，咱们怎么帮帮他们才好？”

　　说实话，罗蒙虽然在里卡镇真正待过的日子并不多，但是，如墨特夫妻那样善良的人，还是给他留下了很深的印象。他想了想，说：“我给艾莉妮小姐写封信吧，如今，大多数第一领地内的人都能猜测到魔灾的事情了，我现在告诉她，应该是没什么问题了。”

　　想到最近，光辉之主教会已经不再继续抓人了，罗蒙才会有此举动。其实，从这一点上就能看出，魔灾已经快要到来了，光辉之主教会已经在全力地筹措力量准备抗击，而不是再掩饰这些情况了。

　　说写就写，罗蒙马上回到自己的房间，拿出纸笔，一边斟酌着，一边给艾莉妮小姐写了一封信。之所以是给她写，而不是给罗卡斯男爵写，这其中不光是考虑到他和罗卡斯男爵之间的矛盾，还有就是自从知道了自己被罗卡斯男爵和加勒男爵坑了以后，他是再也不想和这位男爵大人有什么来往了。

　　“把这封信亲手交给艾莉妮小姐。”写完信，罗蒙走出房间，找到一名机灵的冒险者，将信交到他的手里：“我给你开领地通行证，这点距离应该不成问题。”

　　虽然如今光辉之主教会已经不再管消息的传播情况了，但是，小心无大错。

　　那名冒险者说着：“放心吧大人，我一定把信交到艾莉妮小姐手里。”

　　说着，将信放进怀里，离开了。

　　同一时间，里卡镇上的大地女神神殿内，一个美丽少女，刚好做完一场功课，她的头发轻轻地披散在两肩，圣洁的脸上，还带着未消散的虔诚与迷茫。

　　“到底什么才是真的牧师之道呢？”少女缓缓地从房间里走出来，白色的牧师袍下摆被风吹起，露出一双完美到令人惊叹的洁白美腿。

　　虽然是在神殿之中，但是艾莉妮小姐随着晋升到四级牧师之后，足够的力量和信仰，开始产生着质变。

　　那将是她理解的神之道。

　　信仰的力量，给她洞察的智慧，她开始认识到神之道路，和世间的不同。

　　压迫和剥削，权威和秩序，种种迷惑，浮现在她的心里。

　　就算是在教会内部的兄弟姐妹，也无法免俗，私下也在相互争斗之中，更加不要说教会之间，甚至整个世界了。

　　那，真正的牧师，又是什么呢？

　　因为最近一段时间，她一直都在神殿内，没踏出过一步，所以，外界关于光辉之主教会的事情她是一点都不知道，如果她听到了那些杀人灭口事情的话，只怕，心中的迷茫就更盛了。

　　“艾莉妮小姐。”这时，一名年轻的助理牧师从外面走过来。这名牧师似乎也是艾莉妮小姐的爱慕者，看向她的目光里，带着一丝爱意，当目光扫过艾莉妮小姐那双洁白的大腿时，目光更是有些移不开了。

　　不过，艾莉妮小姐见他这样看向自己，不禁微微蹙了下眉头：“什么事？”

　　“哦，艾莉妮小姐，有人找您，说给您送一封信。”助理牧师连忙将自己的目光收回，然后，恭敬地回道。

　　“我的信？”艾莉妮小姐想了想：“那人现在在哪里？”

　　“就在外面，我说让他把信交给我，他不肯，说一定要亲手交给您才成，所以，我就让他在外面等着了。”助理牧师说着。

　　艾莉妮小姐淡淡地看他一眼：“好了，我知道了。”

　　“额……那我就先下去了，您忙吧。”见艾莉妮小姐明显不想跟自己多说一句话，那名助理牧师只得失落地离开了。

　　而艾莉妮小姐这时已经走了出去，果然，就在花坛那里，一名看起来年纪不大的冒险者正站在那里。

　　“听说你有一封信要交给我？”艾莉妮小姐走过去，微笑着问道。

　　“对，是我家罗蒙大人给您的。”突然见到如此美丽的少女，这名冒险者的脸也微微有些红起来，他手忙脚乱地将信掏出来，然后，恭敬地交到艾莉妮小姐的手中。

　　“罗蒙？”多少有些意外，已经很久没有听到这个名字了，艾莉妮小姐再一听到时，心里竟依然隐隐地有些震动。她忙将信拿好，然后，微笑着对送信的人：“好的，谢谢你了。”

　　“没事，不、不用谢。”见圣洁的少女冲自己微笑，还道谢，那名冒险者顿时有些迷糊了，等再次清醒过来，发现，艾莉妮小姐已经走开了。

　　望着对方的背影，他暗暗感叹：“不愧是罗蒙大人要送情书过来的女子啊，真美。”原来，他错将罗蒙的信当成是情书了。

　　“见信好，艾莉妮小姐。我此次冒昧的给你写这封信，实在是迫不得已……”回到自己的房间，忍住小鹿乱撞的骚动心情，艾莉妮将信轻轻抽出来，展开观看，一看这些，不仅有些失望，原以为的信的内容并没有出现。

　　不过，再接着往下看，她却吃惊得用手掩住了口，差点叫出来。

　　“魔灾？不会吧？”因为两耳不闻窗外事，对于最近发生的一些事情，艾莉妮小姐并不知情，所以，在看到罗蒙几乎近于明白地点出事情真相后，她感到很吃惊。再次将信看了一遍，没错，罗蒙说的已经很清楚了，魔灾就要开始了。

　　“不行，我要马上去见父亲，把这件事告诉他。”想到这里，艾莉妮小姐站起身，就要向外走。

　　走出几步，又想起了什么，将罗蒙给她的这封信拿起来，又看了一遍，虽然有些不舍得，但是，还是放在手中，由手中催发出来的火球将之燃起了。

　　一直到信全部被燃烧成灰烬，随风消失不见，她才放下心来。

　　“罗蒙，谢谢你的提醒，我知道，你和我父亲之间有着矛盾，但是，为了领地上的百姓，你写了这封信过来提醒，我替那些人，谢谢你了。”随后，望着罗蒙的方向，她默默地说道，说完，她不再犹豫，令人准备着马车，离开神殿，向着城堡而去。



　　第209章 考验（下）

　　“男爵大人。”里卡镇外的男爵城堡中，罗卡斯男爵正坐在办公桌前，心情有些烦躁地翻阅着文件。

　　一名仆人这时候走进来，向他行礼。

　　“什么事？”罗卡斯男爵稍微抬了下眼皮，沉声问着。

　　“爵爷，是……是二小姐来了，她想见您。”仆人回答道。

　　罗卡斯男爵怔了一下，随即，眼睛里闪过一抹怒色：“艾莉妮要过来，还用你们来通报？你们怎么敢拦她？”

　　“不……是您前几天吩咐过，在您办公的时候，不允许任何人来打扰，谁要见您，都要事先通报过您，您同意了才……”那名仆人吓得脸色苍白，连忙解释道。

　　罗卡斯男爵这时也想起了自己的这个命令，他有些烦躁地挥了挥手：“好了好了，叫她进来吧，以后二小姐再来，不许再拦着了，听见没有？我的命令里绝对不包括我的女儿！”

　　“是，是！”那名仆人赶紧退出去。

　　不一会，书房的门再次被人推开了，一个身着白色牧师袍的少女从外面走进来，然后，安静地关上门，站在那里，看着他。

　　“父亲。”她轻轻地唤了一声。

　　已经有大半年，甚至更长时间，两个人都没有见过面了。虽然神殿离城堡的距离很近，但是一方忙于修炼和管理神殿事宜，几乎吃穿住行都在神殿里。

　　另一方则忙于各种贵族间的交际，而自从半年前，因为女儿的婚姻问题，想将其嫁入跟教会有关联的更高的贵族家庭后，父女两个人，就有些隔阂了。

　　父亲。只是轻轻的两个字，却让罗卡斯男爵的心里有些感慨。

　　“艾莉妮，来，到这边坐。”罗卡斯男爵示意女儿坐在自己的面前。艾莉妮点点头，然后，很安静地坐在了父亲的对面。

　　两个人，隔着一张桌子，沉默了一小会。

　　“艾莉妮，好久都没看到你了，最近神殿的工作忙吗？”罗卡斯男爵沉默了一下，问。

　　艾莉妮淡淡地回答道：“神殿的事情，女儿还应付得来，这次过来找父亲，是有件事情，想跟父亲您说。”

　　“恩？什么事情？你说。”罗卡斯男爵说着。

　　他不太喜欢父女之间这种相处模式，很想回到以前的那种，但是，若是让他向女儿低头，任由对方这样“胡闹”下去，他又实在做不到。在他的观念之中，他为女儿所做的事情，都是为了对方好。难道，让女儿嫁给一个有钱有势又有纯正贵族血统的人，不比她喜欢的那个杂牌小贵族强？

　　一想到这里，罗卡斯男爵就忍不住迁怒到罗蒙的身上。在他看来，都是这个杂牌小贵族惹出来的事情，如果没有他，自己的女儿又怎么会变得这么任性不听话？以前的女儿是多么的乖巧可爱啊！

　　由此也可以看得出，罗卡斯男爵其实并没有真正地了解自己的女儿，他并不知道，其实外表乖巧柔弱的二女儿的身体里，跳动着的是一颗聪慧而坚强的心。

　　此时的艾莉妮没去理会她父亲的神情变化，她斟酌了一下，就把刚才听到的事情，跟罗卡斯男爵讲了。

　　“父亲，这个消息我也是刚知道的……”

　　“我已经知道了。”罗卡斯男爵突然说道。

　　看看女儿有些惊讶的表情，他连忙说着：“之前我就听说过这件事，不过，想不到会这样快，但是既然附近的人都开始收割庄稼了，那我的领地也开始收割吧。”

　　“恩，既然父亲已经知道了，那女儿就告退了。”见消息已经送到，艾莉妮小姐马上站起身，准备离开。

　　罗卡斯男爵一直望着女儿走到门口处，他突然叫道：“艾莉妮……”

　　艾莉妮的身体顿时停住，站在那里。

　　“……我跟你说的事，希望你再想一下，对你对整个家族，都只有好处没有坏处。”罗卡斯男爵还带着一丝希望说着。

　　而艾莉妮小姐在听到这话后，却再没有说话，径直地走了出去。

　　“艾莉妮……”房间里，只剩下一个干瘦的中年男子，一脸失望地叹着气。

　　他望着桌面，沉默了一会，随即，猛地用手一捶桌面，然后，冷哼：“罗蒙啊罗蒙，别以为我猜不出是谁给艾莉妮通的信，不过……”

　　说完，他站起身，走到房门那里，猛地扯开，冲外面：“来人！”

　　“男爵大人。”几名侍卫闻声都跑了过来。

　　“去，把农业官和内政官都给我叫来，让他们来这里，我有事要找他们。”罗卡斯男爵冷冷地说道，心情很是不好。

　　“是！”侍卫们领命离开。

　　随后，罗卡斯男爵的领地内，也开始收割农田。

　　就在他收割农田后的第三天，一件诡异的事情，发生了。

　　这里是佩津特男爵的领地，因为旁边有着丘陵和树林，所以，这里的空气很不错，很清新。

　　一只骑兵组成的小队，正在领地边缘地带巡逻着。

　　“艾德华骑士，最近情况不太妙啊。”一名年轻见习骑士，看着四周，脸上带着警惕的神情：“已经有几头牛被不知名的东西拖走了，血流了一地，一直延伸到丘陵那边，你说，怪物的事情……”

　　名叫艾德华的骑士，就是这队骑兵的队长，年纪三十上下，看起来很是精明，却已经达到了骑士的阶级，自然属于佩津特男爵的亲信，他白了这年轻见习骑士一眼，冷冷地说道：“不要乱说，管好自己的事情，不该说的话不要说，有这精神猜测，还不如多练习，尽早晋升到五级正式成为骑士才行！”

　　“哦，是！”被队长斥责了一顿，那名年轻见习骑士顿时脸色一变，不再说话了，虽然他也是附近爵士家的儿子，但是没有达到五级，就始终不是真正骑士，身份和地位的差距就非常明显在这里。

　　其他的人脸上都带着同情的神情，其实，他们又何尝不知道如今领地上的情况不太对，从几个月前，就总是有怪物出没的消息，但是因为光辉之主教会的介入，他们被强行压下了好奇和恐惧的心理，如今，事情过去了几个月，这种危险的信号却一天比一天强了。

　　看着队员们警惕地看着四周，身为队长的艾德华也不由得叹口气，他其实也不是不知道这种情况，但是，身为男爵的亲信之一，他只能是要求自己，尽量地安抚住手下的人，真正的战斗还没有开始，如果人心就散了，那么，还有什么希望？

　　这一带的沿途，大多是丘陵、密林和灌木丛，当太阳升到半空的时候，队伍绕过一座小丘，这就是男爵领地的分界线。

　　“队长，到了路了，我上去转一下就可以了。”这时，最开始发问的那个年轻见习骑士突然之间说着。

　　因为这里处于比较安全的地带，所以，艾德华队长也没多想，就点头：“好，去吧，其他人员，原地休息，等会返程。”

　　那年轻见习骑士，就缓缓地上爬到丘陵，里面有一些丛林隔离，中间看不见人，等了好一会，还是没见他出来，艾德华队长不禁皱眉：“你们两个过去看看，看他怎么这么磨蹭。”

　　“是，队长！”另两个骑兵也穿入了丛林。

　　过了一小会，艾德华骑士脸色突然之间一变，举手示意整支骑兵都戒备，他迷惑又带了丝恐惧地闻了闻那空气里带着的腥气：“做好战斗准备，等我的命令。”

　　说完他拔出长剑，策骑而入，一进去，看见里面的情形，众人都呆住了。

　　就见六具已经可见白骨的尸体就倒在草地上，在它们的周围二十几只头上有角体如幼童的怪物，正在撕扯着剩余的人肉。

　　这种惨状，让艾德华骑士一见就两眼通红：“给我杀了它们！”

　　他一声呐喊，就带人冲了上去。

　　与此同时，那二十几只小怪物也发现了他们，见又有这么多人过来，脸上顿时出现了又兴奋又残忍的表情，嗷嗷的就反冲过来。

　　两方面顿时交起火来，艾德华骑士身上浮现出一丝斗气，挥剑之处，将这些小恶魔一一斩杀，鲜血飞溅。

　　后面的骑兵，见队长如此勇猛，都欢呼起来，挥剑一一将怪物斩杀。

　　艾德华骑士目光一扫，就看见了一个吃了一半的尸体，面容还清晰可见，正是那个见习骑士，心中大怒。

　　这个见习骑士，可是世交的爵士儿子，委托给了他，现在却死在这里，而且，还有一只小恶魔，竟然还不逃，抓着一只胳膊。

　　“去死吧！”艾德华骑士身上斗气一闪，挥剑直斩。

　　但是，当剑斩到小恶魔时，旁边马尸之下，突地浮现出一个黑影，刀光一闪，突然从他的后心刺入，在胸前露了出来。

　　黑暗的力量，疯狂地涌入，顿时将骑士身体内的内脏搅碎。

　　艾德华队长的身体轰然倒地，就在他生命的最后一刻，他看见，眼前出现了数百的小恶魔，在它们的身后，还有着一个大恶魔，而随即，那一张张狰狞的脸就离他越来越近，在剧烈的疼痛之下，他看见自己的胳膊腿都被撕扯了下来，然后，眼前一黑，什么都不知道了。

　　在尸体下，浮现出一个穿着黑衣的大恶魔，这恶魔似乎始终笼罩在黑色的斗篷里，露在阳光下的脸有着极不自然的苍白，就如溺死的尸体，它的瞳孔也是深沉的黑色：“嘿嘿，很顺利啊，杀死了一个骑士！”

　　“是啊，这个骑士真的没有脑子，二十几只小恶魔，就可以无声无息地将三个三到四级的战士杀死嘛？”对面的那个大恶魔讥笑着说道。

　　一个真正的骑士，战斗力就算少许逊色大恶魔，也不会差的很远，现在这种简单的计谋，就杀死了他。

　　眼前着丛林里，突然之间涌现出数百上千的小恶魔，而队长又被杀，整个骑兵队就恐惧和慌张起来。

　　他们全无斗志，转身就跑，但是，小恶魔虽然不能真正飞行，但是小翅膀也可以使它们短暂跳跃，就好比家鹅虽然不像天鹅一样，能飞行蓝天，但是扑腾几下还是不成问题。

　　顷刻间，后面几个队员，就纷纷惨叫的被扑下，数十只小恶魔扑了上去，顿时将他们分食。

　　“愚蠢！”看着完全失去战斗意志的人类骑兵，一只大恶魔冷笑着说道。

　　如果坚决抵抗，说不定还可以杀得一批小恶魔，现在就是白死了。

　　“不要小看人类，每次我们初出击时，总会遇到这种人类。”笼罩在黑袍里的大恶魔说着，它就是赫赫有名的“暗杀魔”，是恶魔之中的中阶存在：“之后，就会涌现出大批强者和斗士，所以，我们现在，就要让小恶魔尽量获得足够的食物。”

　　所谓的食物，当然就是人类了。

　　对小恶魔来说，进阶非常简单，有足够的肉食，特别是人类，那小恶魔就可以迅速进阶。

　　“是，大人，您下令吧！”那个大恶魔的地位，似乎稍逊于暗杀魔。

　　看了看，二十个骑兵连人带马，一个也没有逃出，都被吃得只剩下骨架，但是对上千小恶魔来说，这只是杯水车薪。

　　“杀吧，将所见的人类村子，全部歼灭，不要留下任何肉食。”暗杀魔下达了命令。

　　随着它的命令，一大群小恶魔欢呼着，纷纷向着丘陵下冲去。

　　一时之间，这个领地内的惨剧无数。

　　事发后半小时，位于佩津特男爵领地旁边的贵族们就纷纷得到了魔灾的消息，而这个消息，仍在飞速地传播着……

　　当然，消息之中，最迅速的反应，就是光辉之主的教会。

　　正午时分，光辉之主的教会，首先敲起了警钟，这嘹亮的钟声响遍全城，随之，所有教会的钟声也随之响起。

　　大批侍奉各个神明的牧师们聚集在圣坛前，表情虔诚庄重的祈祷着，圣歌直冲向云霄。

　　而在这时，光辉之主的神殿。

　　圣坛上已经燃烧着圣火，整个大厅中都充满了圣光，这是圣战的开始，在圣战中，圣火永不熄灭，除非此地的信徒对死光了，被攻陷了。

　　一个牧师高声喊着：“大主教到！”

　　首先是二十名身着银色铠甲的圣剑骑士上来，整齐的分站在大厅二面。

　　其次就是异端裁判所的主教和骑士，也出现在大厅内，最后，就是大主教了，他身上圣光隐隐，踏上了高台。

　　八个主教，也陆续走上台阶，步调整齐地站在大主教的背后。

　　所有牧师和骑士，都肃然站立。

　　“我宣布，圣战开始！”大主教的声音平静而冰凉。

　　随着这句话，圣火猛地暴涨，巨大的火焰，瞬间直冲大厅上底，片刻，才恢复原状。

　　“教会的第一道命令，就是将各地妇女和孩子，全部迁移到城里，青壮组成民兵进行战斗，谁敢逃亡格杀勿论。”

　　“其次，第二道命令，将身为第一线领主，又逃亡出奔的佩津特男爵，其本人和家族，全部以人类叛徒和渎神者的名义处决！”

　　在场的牧师，都脸色微变，倒吸了一口凉气。



　　第210章 布防（上）

　　“什么？佩津特男爵领地爆发了魔灾了？并且佩津特男爵由于身为第一线领主，又逃亡出奔，其本人和家族，全部以人类叛徒和渎神者的名义处决？”罗卡斯男爵，是这一片地域内，第一个得到这个消息的。

　　让仆人下去后，他来回在房间里走动着，脸上的表情，变幻不定。

　　“魔灾，没想到，魔灾真的来了，幸好，我提前收割了庄稼……魔灾来了，都是自身难保了呢，我该做点什么呢？里卡镇外有镇墙，看来，只需要让他们戒严就可以了，至于我的城堡，城堡这么坚固，我就不信挡不住几只怪物……对了，艾莉妮……”

　　“来人。”罗卡斯男爵突然走到门那里，将门打开，冲着外面叫着。

　　“大人，您有什么吩咐。”有仆人忙进来，躬身向他行礼。

　　“到神殿去，就说……”罗卡斯男爵想说什么，可是，又想到什么般，住了口，犹豫再三，他走回到书桌的位置，拿起笔，就着一张白纸，刷刷刷地写着。

　　罗卡斯男爵究竟要做什么，那名仆人自然是不敢问，只是站在原地等候着。

　　过了一会，罗卡斯男爵终于写完了。

　　“把这个交给二小姐。”将信装好，罗卡斯男爵将之交到仆人手里，命令。

　　“是。”那名仆人连忙领命而去。

　　而大地女神神殿里，艾莉妮在收到这封信后，却只是看了看，就淡淡地对带信之人说：“请帮我转达我父亲，就说，我身为神殿主牧师，在这种时候，是不会离开神殿。”

　　那种神情里所展现的疏离感，若是罗卡斯男爵见了，一定会后悔，因为家族利益等原因和自己的女儿闹翻，是一件多么愚蠢的事情。因为这件事，父女之间的那种浓浓亲情已经渐少，更多的则是两人之间的隔阂。

　　那名仆人也不知道罗卡斯男爵的信里究竟写了些什么，不过从二小姐的话里，也大概猜出了这对父女之间一定正在产生着某种矛盾，他一个做仆人的，自然是不敢掺和这些，所以，只得唯唯诺诺地点头称是，然后，带着二小姐的这句话，回报给了罗卡斯男爵。

　　“什么？这个丫头！”得到了这般回信，罗卡斯男爵自然是愤怒不已，在仆人的面前，他绷住脸，没表现出来。等他独自一人待在书房的时候，顿时爆发出来。

　　手一扫，连桌上的书本账册都给扫到地上去了。

　　其实，他本来是好心，想让女儿回来，在这座坚固的城堡里，有吃有喝有人保护，不用跟那些平民一样，担惊受怕，可到头来，这丫头居然翅膀硬了，连他的话也不听了。

　　罗卡斯男爵生气之余，更多的却是失落。自从上次父女两人有了矛盾后，真的，再也回不到从前了。这种无力感，偶尔会让他自省，是不是自己做错了。

　　“算了，由她去吧。”叹息着，望着远方，他叹着：“先响应着教会，把所有老幼，全部转移到城里去吧！”

　　而与此同时，加勒男爵在这个时候，同样得到了魔灾开始的消息，很快，他就了解到了具体的情况。恐惧感，瞬间漫布在他的心里。

　　“快！叫人赶紧戒严！把所有士兵都集合起来，务必不让怪物进入到我的领地！”对下属，他命令着。

　　眼见着一队队的士兵，将城堡里保护得十分的全面，他这才松了一口气。这个时候，他才想到，如何保护领地内其他地区不被怪物侵占。

　　慌忙间召集部属过来，商量此事，然后，就是在领地进行一些部署。

　　不过，因为现在他的领地内，还没有出现恶魔，所以至少在现在，他还不是第一线的领地领主，所以，在进退方面，他还是有着一定的选择性，至少，在这时，将家人转移到安全地点，是完全可以办到，而不会受到教会审判。

　　每当想到这个，这个年轻的男爵都会暗暗庆幸。

　　同一时间，塔特肖领的领地内。

　　“什么？佩津特男爵领地出事了？”获得这个消息的时候，罗蒙正在和尼克、法费尔商量事情，然后，就见一名冒险者跑进来，将这个消息告之了他们。听到这个消息，三个人几乎是同时站了起来，脸色都是大变。

　　“到底情况怎么样？你别着急，详细地讲出来。”罗蒙说。

　　“是。”那名负责收集信息的冒险者接过法费尔递过来的水，喝了两口，这才说着：“回大人，是这样，我们刚才正在城上巡逻，就看见有不少人从路边跑过去，都是携儿带女，我们不明白出了什么事，就派我和另几人出去查看，结果一问才知道，原来，他们这些人都是佩津特男爵领地周边地区的人……”

　　接着，他就把他听到的事情，如实地讲给罗蒙三人说了。

　　按那些人的话说，昨天佩津特男爵领地突然出现了上千恶魔，它们见人就吃，因为没有围墙的阻隔，佩津特男爵的领地几乎已经是一片死域，除了男爵的城堡有着防御措施，如今还没有被怪物攻占外，几乎他领地内的所有的一切，都已经被毁掉了。

　　而那位男爵大人，在魔灾爆发的第一刻，就打算带着财产逃走，结果半路上，被赶来的光辉之主教会的骑士给逮捕了，听说，被押到城里广场上，当众全家烧死，连一岁的孙子也不例外。

　　而通往佩津特男爵领地的主要道路都已经被控制住了，这些逃难的人都是附近领地的一些富户和自由民，因为身份自由，又在其他地方能有个暂时落脚点，所以，都带着能拿的财产，朝着小城的方向去了。

　　“这么说，真的来了？”挥手让那名冒险者下去，罗蒙和尼克、法费尔三人互相看了一眼，脸上都带出了紧张的神色。

　　“罗蒙，根据这种情况看，魔灾应该已经爆发了。”尼克盯着罗蒙的脸，语气里明显有着庆幸：“幸亏我们早一步收了庄稼，如果按照往年的习惯，庄稼还要过几天才能收割呢，可是，魔灾的爆发，已经没有时间给我们做这些了，看来，你当时的决定是对的。”

　　俗话说得好，肚中有粮，心里不慌。有了粮食在仓库里，人们就可以安心地守着高墙，与那些怪物们对峙。

　　不过，法费尔和罗蒙在听到了冒险者的讲述后，却对接下来会发生的事情，提高了警惕。

　　“罗蒙，我觉得，我们就这么守着村子，有些太消极了，依我看，不如主动出击，在它们到来的时候，就给它们当头一击，你觉得呢？”法费尔建议道。

　　罗蒙也同意这么做，于是，接下来，罗蒙就以领主的身份，在特塔肖领的领地内，进行正式动员，首先，是将所有村落里的人都召集到了一处空地上。

　　罗蒙站在空地上的一处高地，对他们进行类似于战前动员的那种演讲，没怎么讲魔灾的诸多历史，但是，将发生在佩津特男爵领地上的事情给他们讲了。

　　其实，不用他说，不少人都通过那些冒险者的讲述了解到了这些事情，见罗蒙如今一副大敌将来的模样，他们的心里越发紧张了。

　　“……大家听着，所有老幼妇女，都立刻清点，我想明天，就有教会的骑士团来接应，记住，十五岁以上的男人都不许离开，否则的话，教会的骑士会毫不犹豫将你焚烧在柱子上，而你的家人，也会因此而剥夺去城里的机会！”

　　不过，在讲述了这个后，罗蒙又点出了领地内的实力。

　　“……大家听着，现在别无选择，只有同心协力共同度过这次难关，我们的领地内有城墙，有足够的粮食，只要大家一起奋斗，就可以熬过这次难关……”

　　听到这里，大家的积极性顿时被调动了起来。而接下来，罗蒙又让法费尔出面，对村落里的防御进行了再次的准备和检查。

　　与此同时，他还带人回了一趟边缘森林，将那里也安置了一番，都做到万无一失后，他才又赶回来，准备迎接这一场令人闻之色变的魔灾。

　　“接下来，我们应该怎么办？”这次加上苏卡尔和学者路仑，几个人团团围坐在一起，共同商量着事情。

　　在他们的面前，摆着一张特塔肖领以及周边领地的地图，几个人围坐着看着，罗蒙看了一会，说道：“根据魔灾踪迹的分布情况来看，几乎整片区域都有魔灾爆发，我们的领地被包围在了最里面，很可能会遭到多次的冲击，以我的观点，就是，从村落里面开始，一层层的布下防线，第一层阵地，就建在矿区缝隙口，给它们来一次主动出击，法费尔你也是这个观点吧？”

　　法费尔点点头：“是的，我就是这么想的。”

　　“尼克，苏卡尔，你们呢？”罗蒙又看向其他几人，他们都表示同意。

　　“我也赞同这个观点，多一道防护，就多一道安全。”学者路仑也同意。

　　“那么，就这么行动吧！”罗蒙站起身，宣布说着。



　　第211章 布防（下）

　　中心的村子，烧着篝火。

　　数百个村民，推着行李，而三十辆马车沿着道，排列在那里。

　　无数的喧闹声中，隐藏不了哭泣声，那是家人离别的声音。

　　稍远处，是秩序之神教会的骑兵，由骑士来统帅，他们淡漠着看着这一切。

　　在别的村子，是民兵（男人）会随行，直到城门再回来，但是虽然小矿村，目前还没有爆发魔灾，但是还是纳入第一线，因此，失去了这个权利，所有十五岁以上的男人，必须在这里和家人告别。

　　五只罗莉，铃铛是职业者，不得不留下。

　　其他的四只，就算是和罗蒙有着关系的芙拉丽，也选择离开，只有沙莉一人留了下来。

　　对此，罗蒙给了遣散费，至于芙拉丽，多加了五十个金币，就算是把所有往事全部交代清楚了，以后她也不会被罗蒙接受。

　　当然，并非所有女人都会离开，有些女人可以选择留下。

　　在窗口阳台上，罗蒙看到海瓦维和他的儿子汉里姆，在和自己妻子站在一起说话。

　　海瓦维有两个儿子，长子汉里姆已经满了十五岁，必须留下战斗，次子只有十一岁，可以和母亲一起去城里。

　　就在这时，突然之间，传来了一声号角的声音。

　　这是骑士催促启程的命令。

　　在这种生离死别的情况下，每一个人的神经都绷得紧紧的，这声号角的声音，让村里所有的人都骚动起来。

　　罗蒙叹了口气，没有继续看，进了房间。

　　大厅里，坐满了愁眉苦脸表情不一的人。

　　法费尔、尼克、路仑老头、富迪、苏卡尔都在这里，几乎每一个人都非常清楚，下面将会遇到多棘手和恐怖的事，他们都没有说话。

　　再过了片刻，罗蒙皱起眉来，海瓦维还没有上来。

　　看见罗蒙皱眉，路仑老头也皱起眉来，罗蒙的心情，他当然知道，在场的哪个不和家人分离，都早早上来了，只有海瓦维还是拖延……

　　也许是加入罗蒙领地，反而成了第一线，有怨气吧！

　　再过片刻，罗蒙眸子里闪过一丝杀意，就在这时，门打开了，海瓦维进来了。

　　所有人都到整齐了，这就是领地上的主要战斗力量了。

　　“大家都已经知道了吧，我们领地被教会划分成第一线领地，主要是因为矿区下面有恶魔出入了。”罗蒙说着，他的眸子扫过海瓦维，毫不客气地说道：“现在，我们要部署着更加具体的防御和作战计划。”

　　“是，勋爵大人！”法费尔回答道：“就说说我们的想法，路仑先生，你先说吧！”

　　在这样的场合，法费尔破天荒地，称罗蒙为勋爵大人，以统一权威。

　　路仑老头也说着：“勋爵大人，现在情况很清楚，已经有多处领地，发生了魔灾，各地领地内的贵族，反应不一，但是，在佩津特男爵被全族处决之后，本来惊慌失措准备逃走的贵族，也不得不闭门死守。”

　　“如今，我们领地被教会划分成第一线领地，因为矿区属于领地之内，所以，现在的任务，首先就在于进一步加强防御。”

　　“我们面对的，有二方面，第一，就是矿区下恶魔冲出，其次，就是其他领地的恶魔，转移到我们领地上，因此，我们两方面都要加强。”

　　“值得幸亏的是，我们领地有着相对结合的城墙，这已经大幅度提高了防御。”

　　说到这句话时，在场的人，都精神抖擞。

　　罗蒙听了，点了点头，说着：“我已经探查过了，小恶魔的实力并不算高，但是关键是它们长有小翅膀，这小翅膀虽然不能飞，关键时扑腾也可以跳到三米高，我们的城墙虽然有四米，但是还嫌不足，最好加高一米。”

　　尼克点了点头，说着：“这交我们了，我们上次还有存有大量砖石，加高一米不成问题。”

　　“勋爵大人，我们还可以再建箭塔，多形成火力！”法费尔说着。

　　“这是当然，不但如此，还趁现在，多收集巨石巨木，这些对小恶魔来说，杀伤力也不错。”罗蒙指示道。

　　罗蒙修建城墙的时候，并没有察觉到魔灾的事情，之所以这么修建，是源于他的游戏设计，以及不安全感，他总是觉得，一座领地，没有城墙的守护，万一出现什么战争，那几乎就是任人宰割的份，现在看来，当初罗蒙的做法真是再正确不过了。

　　“滚木巨石，还是必须，阿普斯城里，就在高墙之内，积累此物，一旦对方越过沟渠那一道防线，来到了城下，那滚木巨石就会推下去，那些滚木巨石，个个都是一百斤以上的重量，一旦被滚过去，就算是皮糙肉厚的小恶魔，也得成了碎肉，我们虽然没有这样完善，但是还是会起一定作用。”路仑老头赞同地说道。

　　这时，海瓦维也插口说着：“那我们是不是可以建护城河？”

　　“护城河，有一定作用，如果加高了城墙之后，还来得及的话，可以建。”罗蒙淡淡地扫了一眼，说着：“德鲁伊在晋升五级后，可以有着荆棘丛生的法术，让所有围墙都爬满的刀藤和荆棘，这对人效果很大，对恶魔就很难说了，但是总比没有的强。”

　　在场的人，都是点头。

　　路仑老头考虑了下，说着：“要防御小恶魔，水渠起码要宽十米，深有四米。”

　　“恩，不错。”罗蒙说着，暗中可惜，其实他可以配些由自然植物产生的毒性药剂，虽然恶魔的免疫力很强，但是也可以让其中毒。

　　罗蒙有着盗贼工会的毒药种子，其中有几样是剧毒，只是，这方面以前没有注意，虽然可以让神农角空间里罗莉立刻种植，但是起码三个月后才可以收获。

　　顿了一顿，问着：“石炮，都已经装上去了嘛？”

　　“装了！”法费尔干脆利落地回答，这石炮，其实就是一种投石机了。

　　“勋爵大人，那教会方面，有什么援助嘛？”海瓦维带着希望地问道。

　　“有，坚决抵抗的领主，都会获得这支援，但是不可以带太多希望，我估计，最多就是一个中队了。”罗蒙苦笑着说道。

　　听了这话，大家都苦笑了。

　　其实正因为如此，罗蒙才不能放弃小矿村，本来按照罗蒙的设想，全部转移到森林之家进行抵抗，才不错，那里的城墙也不差，最重要是，那里的神殿地下室，才是最后的抵抗之地，总共三层，里面地方十分的宽敞，有着极为充足的粮食、武器、水还有药剂。

　　一旦前面所有的防线全部都崩溃，他可以带着领地上的人，退守到这里，一样可以坚持不短的时间。那里材料全部都是用着坚固的石头所建，里面机关重重，罗蒙在地下室里建造了不少的机关，足可以在最后时刻，抵抗一段时间。

　　罗蒙想了想，在众人期待的目光下，缓缓说着：“我现在做的这些布局，只是消极抵抗，如果恶魔真的已经触碰到这些防线了，那么，就说明我们已经占了上风。想取胜的话，不能光是防守，还要主动出击。”

　　说着，罗蒙将那张详细的领地地图扯到两人面前，指着矿区的位置说道：“这里，是我们领地主要的危险地带，如果想要让村落真的安全，就不能不去想，如何在恶魔上来的时候，就将它们尽量的消灭掉。”

　　“你是打算，在村落外面，也布下层层防线？”尼克问着。

　　“当然，不过主要是在矿区里。”罗蒙点头，英俊的脸上带着一抹杀意：“既然，走不走都是个死，那索性，就拼上一拼。”

　　然后，他对尼克和路仑说：“领地上的事情，我打算，让你们两个人和苏卡尔负责，我、法费尔、海瓦维，将带着士兵，去矿区那里去布防线，拦截这些恶魔，同时，消耗它们的兵力。”

　　“可是……”尼克还想说什么，被罗蒙用话给止住。

　　“好了，你的意思我明白，不过，如果领地真的被攻陷了，作为第一线领主的我，也肯定要死，既然是这样，那为何不拼上一拼呢。你们放心吧，我如今已经是五级德鲁伊了，能照顾好自己。”罗蒙说着，虽然他可以脱离逃亡，但是这代价就是在人类社会里，再也混不下去了。

　　见罗蒙已经做出了决定，尼克只好接受。

　　学者路仑和罗蒙没有那么深的感情，他倒是很欣赏罗蒙这种勇敢的精神，这种能够身先士卒的精神，一定能够激发领地内那些人的信心以及激情。

　　这样看来，罗蒙这位勋爵，明面上似乎显得似乎有些鲁莽了，但实际上，却比那些贵族们高明得多。

　　但是，他还是谨慎地问道：“勋爵大人，你想怎么样拦截？”

　　“其实，在地面上的拦截，都不如在矿区，我们已经探查过了，小恶魔的战斗力并不是很高，大概就是二到三级的战士，有一点我们很占优势，就是恶魔部队，武器很落后。”罗蒙分析道：“这样的话，如果指挥得当，我们甚至可以反击，狠狠给恶魔一记重击。”

　　在战略判断层，到底是地球上出身，罗蒙判断的还比较恰当，现在各地恶魔已经大举入侵，每一支都开始作战，就算打击了矿区下面的恶魔，也不可能引起恶魔高层注意了。

　　“我们最大的优势是，矿区里，地形复杂，大部分矿道，只容一二人出入，因此哪怕有几千小恶魔，也难以通行，所以，在矿区里建立工事，让恶魔每进一寸，都付出数倍的血的代价，才是最便宜的事。”

　　“至于战术，这类情况下，有许多可以选择。”罗蒙按照印象，说着设立暗哨，埋伏与暗杀，特别是地道战、阵地换鲜血之类的战士，能用的全部都讲出来了。

　　这些战术，在魔法和斗气盛行，知识受到严格控制的世界，虽然说也有，但是大部分人难以接触到，所以，他的这些实用性的防线一说出来，立刻引来众人的惊叹。

　　听到他这些设计的时候，不光是法费尔等人张大了嘴，连一向有着渊博知识的学者路仑也是眼睛里异彩连连，连连点头。

　　“勋爵大人，你的想法真是不错，你是在里卡镇长大的，也没见过那些战争的情况，也没有受到严格骑士训练，怎么就能想出这么多战术呢？”学者路仑真想把罗蒙的脑袋打开，看看里面是个什么构造。

　　“不过，光有这些还不成。”当法费尔、苏卡尔、海瓦维带着人已经下去安排这些的时候，罗蒙依然感叹地说道。

　　尼克以着一种非常佩服的目光，看着罗蒙，问：“罗蒙，我觉得，你这种布局已经非常厉害了，还需要有什么补充的？”

　　“下面就是众志成城了，其实不瞒你们，这次，我带的兵，主要是老冒险者，特别是和海瓦维关系密切的冒险者。”虽然说，以前罗蒙和海瓦维关系非常不错，但是这次，根本性分歧就出现了。

　　当然，罗蒙的话是这样说的：“他们是老冒险者，对这个有经验，放心，我们会布下层层防线，一见情况不好，就会退入下一道防线，你不用担心我们。”

　　在临出发前，罗蒙还是如此安慰着尼克。然后，又再次叮嘱了一番，这才和法费尔以及海瓦维，带着大批老冒险者，赶到了矿区那里。

　　似乎是今天阴天的缘故，矿区这里显得极为的阴森，昏暗的光线下，令人身体发冷。

　　而除了水滴的声音，以及众人的轻轻的脚步声，在这个矿区之内，就再也听不到其他声音了。这里，安静得令人简直要发狂了。

　　“罗蒙，在这里再布下一道防线吗？”法费尔看着周围，转身问道。在他的旁边，一脸警惕的罗蒙也正在查看着周围的环境。

　　他们从矿区的最外围开始，就已经开始布下防线了。无外乎陷阱、药粉、暗哨等布局。还有着比较坚固的石头堡垒，足可以挡住一次冲击。

　　一直到了最里面，已经至少布下了六道防线，在临近裂缝的地方，他们站住了脚步。

　　那里，已经有着很浓烈的阴暗气息喷洒出来了，罗蒙看看法费尔，点头道：“就在这里布下第一道防线吧！”



　　第212章 接触（上）

　　“是！”法费尔点头。

　　“你们几个，跟我过来，把这些东西，都给弄上。”他招呼着身后的几名士兵，过来帮忙。

　　矿区里，空间狭窄，最狭窄的地点，只容许几人通过，真有一夫当关，万夫莫开的味道，只要用砖和石，建立更狭窄的隔离墙和射箭口就行。

　　建成这个之后，他们又折回头，去查看后面六道防线的构建。

　　“听着，我们不是死战，而在走廊和通道里杀伤敌人，一旦关卡守不住，就不要硬拼，层层后退，我希望在这七道防线之内，起码能杀伤数百恶魔，但是注意，谁敢违抗命令，我立刻就处决，你们的家人也会被后面知道情况的教会处决，明白嘛？”罗蒙严厉地说道，在他看来，各个教会，接应着妇女孩子，不但是因为仁慈，为了以后信徒的种子，更是为了控制各地民兵。

　　教会早已经发布命令，凡是向恶魔投降者，全家处决。

　　但是，这现在对罗蒙，也有好处，听了这话，所有人都凛然应是。

　　“恶魔，你们想来就来吧，我保证要让你们有来无回。”满意地点了点头，站在离裂缝不远的位置，目光索定在了那道宽大的裂缝上，罗蒙暗暗地想着。

　　经过了几个小时的忙碌，三道工事已经完成了，罗蒙决定大家先休息下。于是对他们说：“我们先休息下吧，让大家都先吃点东西，喝点水。”

　　法费尔也同意，对那些士兵说：“大家都进到防线里面来，吃点东西，喝点水，休息一下。说不定没有多少时间，就有一场硬仗要打呢！”

　　因为不知道地下生物什么时候会出现，所以应该休息的，就要休息，这些冒险者，在劳累之下，都纷纷进入到防线内，坐下的坐下，躺下的躺下。

　　虽然罗蒙这位领主就在他们的面前，经过很长时间的接触，他们也都了解罗蒙的为人，至少罗蒙说让他们休息的时候，就不会计较这些。

　　“罗蒙，你看，我们接下来怎么做？”法费尔坐在罗蒙的身旁，两个人正拿着牛奶喝着，法费尔拿起水囊喝了一大口，然后，看向罗蒙，问。

　　海瓦维也注意着听着。

　　罗蒙将装着牛奶的水囊放进背包里，又取出一袋牛肉干轻轻嚼着，好不容易都吞咽下去，他看看防线前面那道缝隙，说着：“接下来？接下来我打算带人就守在缝隙上面，一见有情况，就可以向下发出攻击，你觉得这个决定怎么样？”

　　“恩，我看可行。我也跟你一起。”法费尔很是赞同，并且，他希望自己也能和罗蒙一起，给那些恶魔一个打击。

　　罗蒙摇摇头：“不，你领着人，回去继续布局，注意，矿区阴寒，虽然外面是六月，但是里面也可以冻人，你并且接应些毯子、柴、油等过来，告诉领地内的帕金拉牧师，也准备好接应伤口员，我们要在这里打持久战！”

　　“至于缝隙这里，不需要太多人，有我和海瓦维就足够了，我们占着有利地形，可以由上向下地进行攻击，还有，让士兵们都拿着弩弓，这种东西，在跟它们作战的时候，会有很大的帮助。能不近身作战，最好不要近身作战。”罗蒙说着。

　　海瓦维只得苦笑，应了。

　　“好，我会在后面给你提供援助。”知道这里并不需要太多人，法费尔想了想，就答应下来：“但是我还是会过来。”

　　只有经过战斗，他才能进阶，也许出于某种考虑，这里大部分是海瓦维的人，但是法费尔自己却应该来。

　　罗蒙点点头，这个时候，他已经吃饱了，也喝足了，于是，闭上眼睛，休息了起来。

　　即便是在休息的时候，他的感知依然向四周扩散出去，重点，是注意着裂缝那里的情况。

　　而海瓦维如今已经离五级战士只有半步了，他的感观能力也是非常的强。所以，在休息的时候，他的耳朵也警惕地观察着四周。

　　而其他人，都是老冒险者了，虽然绝大部分都是在休息，但是，还是保持着警惕性。

　　后面的工程，继续在进行，而毯子、水，干粮，都送来了，法费尔也归队了。

　　第二天夜里，罗蒙觉得，邪恶的气息，突然从裂缝那里冒了上来。

　　“有情况。”罗蒙坐起身说。

　　海瓦维和法费尔，这时也是睁着眼睛，一脸警惕地看着四周。

　　罗蒙站起身，看着裂缝那里，看了一会，然后，转过脸，对法费尔：“你也察觉到不对了？”

　　“恩，是的。”法费尔抽出自己的长剑，然后，眼睛也是紧盯着裂缝那里。

　　“把其他人都叫起来吧，我们该考虑一下，接下来如何安排了。”罗蒙对海瓦维说着。

　　海瓦维马上站起身，推着身边的人，没敢大声，都是小声叫醒了。

　　“起来，起来，都赶紧起来。”他招呼着。

　　那些冒险者转职本来就睡的不是很熟，基本上一推就醒，都是一被推到就立刻猛地坐起来。

　　“好了，有情况，都起来吧。”法费尔也叫着。

　　等众人全部都醒来，罗蒙说着：“诸位，情况已经来了，马上做好战斗准备。”

　　“是。”众人一听，顿时神情紧张起来，睡意顿时一扫而光，都忙把武器拿出来，然后，看向海瓦维。

　　而海瓦维则看向罗蒙：“大人，下面怎么办？”

　　“好吧，那就准备战斗吧！”罗蒙点点头，目光扫过大家的一张张紧张的脸，说。

　　“大人放心，为了保护我的家人，我也不会退缩！”一个冒险者说着。

　　“是的，他说得没错！我们不会退缩！”其他人也纷纷说着。

　　罗蒙点点头，事不迟疑，他也没功夫再说别的了，只说了句：“好！”

　　就开始点将分兵，将兵力做了简单的部署。

　　就在这时，突然有士兵从外面跑进来，然后，来到他的面前，禀报：“回大人，光辉之主教会的人，派了一个牧师和四个战士过来，他说要加入到我们的战斗中来。”

　　“哦？”罗蒙和法费尔不禁交换了一个眼色。

　　罗蒙心里明白，却显得很高兴，忙说着：“快请他进来吧！”

　　没一会工夫，就见一名穿着牧师袍的中年人走了进来，后面跟着四个神殿战士，一跟罗蒙打招呼，罗蒙立刻就认出来，这人正是曾跟自己一起下过这道裂缝的弗格尔牧师。

　　看来，光辉之主教会派人过来，倒也并非是胡乱派人，还是会派一些熟悉的，好沟通的人来，毕竟，他们也不希望，魔灾的影响越来越大。

　　“特塔肖勋爵，很高兴，再次见到你。”和罗蒙轻轻拥抱了一下，弗格尔牧师说着：“我受教会的命令，先过来，后面还有一批战士，带领的人，就是桑格伯骑士，想不到你们已经准备接触战了。”

　　罗蒙其实对弗格尔牧师的印象也不坏，也对牧师表示出了自己的友好：“欢迎欢迎，感谢伟大的光辉之主，桑格伯骑士，也过来嘛？”

　　罗蒙对这个人，没有好印象。

　　“当然，我只是先过来，以后会有一支骑兵过来，人数大概是十人左右。”弗格尔牧师回答道：“都是训练有素的神殿战士。”

　　“哦，这太好了，对了，弗格尔牧师，你主要负责在后面治疗伤员，阵地上的事情，你就不要参与了。”顿了一顿后，罗蒙提出了这个意见。

　　他是领主，名义上甚至可以指挥来援的光辉之主的战士，当然送死的任务别人可不会接受。

　　弗格尔牧师听到罗蒙这么说，自然是求之不得，忙说着：“那就按大人说的办，我会好好在后面治疗伤员，请你放心，这四个战士，您可指挥参战！”

　　这人也很识趣，而且四级牧师的治疗术自然是不会差，罗蒙点点头，说着：“弗格尔牧师，你身边也需要保护，就两个轮流吧！”

　　达成了协议，弗格尔牧师果然退到了后面，罗蒙带着二十五人，到了裂缝处。罗蒙手提着长剑，其他人，则都拿着弩弓，朝下面对着。

　　裂缝处还是如往常那样，里面黑漆漆的一片，不断地有腥臭的气息，被风席卷上来。

　　众人一闻到这种味道，都忍不住皱眉。

　　罗蒙更是如此，毕竟，前几次进入到里面，这里的味道都没有这么刺鼻过，如今出现这种情况，难免不会让人想到更坏的地方去。

　　“从刚才的那种波动看，已经有恶魔耐不住寂寞，从下面爬上来了，哼，爬吧，到时候，看我怎么送你们继续下地狱。”罗蒙眼睛一直盯着裂缝里面，心里不断的闪过这样的念头。

　　那二十五名士兵，扣除了两个神殿骑士，人人都穿着护身的皮甲，这种皮甲，每一件都是价格不菲，但是，深知人的重要性，罗蒙还是下了重金，在当初购买武器装备的时候，就订购了一百件，如今，正好都派上了用场，今天跟着他们过来的士兵，大多数都穿上了这种皮甲，它可以在关键时刻，替主人挡住很大的力道，能给生命更多的保障。

　　随着下面隐隐的动静，战斗一触就发！



　　第213章 接触（下）

　　一片死寞，静得仿佛一滴水珠落在地上，都会发出惊天动地的声音。

　　这是矿区最里面的地方，只是在安静之中，肃杀的士兵。

　　一种紧张的气息，正在逐渐的蔓延着。

　　若大的空地上，仿佛没有人一般的安静，但事实上，这里不仅有人，还有着很多人。

　　七层的防线，在矿区缝隙一直延伸出去，在最外层，士兵还在为矿区的最后防线而正在忙碌着，不过，就在忙碌之余，他们的目光，也随时朝着一个地方望去。

　　那是矿区最深处的裂缝。

　　在那里，二十五个，都个个小心谨慎的手持着弩弓，站在裂缝的周围，目光也向下望着。

　　“小心点。大家都提高警惕，我已经感觉到它们快上来了。”罗蒙突然说着。

　　他周围的士兵们，个个屏住呼吸，小心地望着下面，手里的弩弓上，都有着至少三只以上的箭，箭上带毒，几乎箭箭带毒。

　　罗蒙的心里蹦蹦直跳，和前几次的任务不同，他这一次，是真的迎来了魔灾，成败就在此，如果失败了，他就要一直地向后退，如果退到连村落也保护不了的程度，那么，不仅仅是他的前途完了，连他的性命也完了。

　　自从听说了第一线领主不能溃逃的说法，罗蒙就已经明白了自己的处境。那就是，只能胜，不能败，不管怎样，都要死守住自己的这块领地，一旦领地被攻占，自己就只有和领地共存亡了——当然，真的万不得已，宁可背负着人类叛徒之名，也要逃亡。

　　“大人，您快看！”一名士兵突然说道。

　　罗蒙一听，立刻从思绪中醒过来，也向下看去。

　　就见裂缝下面终于有了动静。

　　一个黑影，从最下面的阴暗地方慢慢地攀爬上来，慢慢的，当它的位置，距离裂缝的边缘有着十几米距离的时候，众人终于看清了这个黑影的模样。

　　就见它整个的样子就像是一只巨型蜥蜴一样，身上有着至少三米，能够自由的在一侧爬行，两只眼睛不大，却有着很亮的光，尾巴很长很粗，而全身上下更是长着如海藻颜色一般的光滑的皮肉，两只短小的腿，几乎看不见。

　　就是这样一只看起来和蛇有些像又有些像蜥蜴的动物，在看见光后，猛地加快了它的速度。

　　“这个，我来射。”罗蒙从背后抽出弩弓，然后动作极快地搭箭，瞄准，瞬间发射！

　　“噗！”弩箭穿了过去，射进了这只小恶魔的眼睛里直接贯穿了过去，从后脑里穿出了箭，只发出一声嘶叫，就向下掉落，连个声音都没有地消失在了众人面前。

　　这样的深渊，除非是大恶魔，能短暂飞行，不然的话，就算没有受伤的小恶魔，掉下去只怕连渣都不剩了。

　　“大人，好箭法！”

　　眼见着自己的领主，有着这样的箭术，首先射杀一个恶魔，冒险者都赞了起来，这是大震士气的事，连在后面的弗格尔牧师也是暗暗赞叹，对这位年轻领主的勇敢表示出赞赏。

　　面对着众人的赞声，罗蒙眼见着周围的士兵一时之间，斗志更盛，他暗暗地得意，自己的目的终于达到了。

　　不过，这只怪物不过是下面派上来的试探人员，只怕紧接着，会有更大的战斗要进行。所以，他一挥手，示意众人噤声。

　　罗蒙放出一个光亮术，照亮了整个缝隙，这时不必保持昏暗了，说：“大家都小心了，这只是一次试探，只怕，接下来，真正的硬仗就要来了。各位，考验你们箭法的时候就要到了。”

　　说着，他将弩弓又背了起来，已经显示出了自己的箭法，给了众人鼓舞，目的已经达到，接下来，他要用自己最擅长的火球术和闪电术了。

　　弩箭只能对付一两只小恶魔，而这两种法术，则可以一杀一大片，群体杀伤力特别强，最适合如今的这种情况了。

　　现在，自己居高临下，那简直是太占优势了，不在这种情况下，给敌人多造成点伤害，怎么对得起今天的一番折腾呢，希望大恶魔们能多派几批小恶魔再亲自进攻吧！

　　“是，大人请放心，只要它们敢上来，我们就让它们有来无回！”射杀了一只恶魔，冒险者们发觉恶魔也可以轻易射杀后，原本因为流言和未知的恐惧，就消散了大半，个个也是摩拳擦掌起来。

　　“这个领主还真是不一般！”看到这种情景，在后面的弗格尔牧师不禁暗暗想。

　　军心大振后，以前曾经认为的怪物的可怕形象，在他们的心中已经完全的被瓦解掉了，在这些老于冒险的冒险者看来，这些怪物不过是比那些魔兽大了些，生活的环境诡异了些，数量多了些，也没啥可怕。

　　一时间，竟然起了反作用，一个个，都是满怀期待地望着下面，热烈盼望着下一个箭靶子快点出现。

　　对于自己这些手下如今的兴奋状态，罗蒙有些哭笑不得，不过，他却知道，这是一种好现象，所以，也就听之任之了。

　　“大人！来了！来了！”当又有黑影出现后，士兵们立刻激动得小声嘀咕着。

　　罗蒙定睛向下看去，果然，一些黑影从下面逐渐的显露出来……这时，他的手上，已经出现了一个火球。

　　“轰！”一声大响，瞬间爆炸闪耀起了光，出现在洞口的小恶魔，被火焰瞬间吞没，一种把肉烧焦了的味道，冒了上来。

　　“火球术，真罕见啊！”弗格尔牧师想着，不过，这种法术，在德鲁伊之中，虽然罕见，但是也不是没有。

　　这也是为什么罗蒙当众施展的原因，虽然这罕见了些，但是也不是没有，冒些风险就算了。

　　“杀！”只听“噗噗”之声不绝，二十余支弩箭，有一批射了下去，顿时，下面惨叫之声连连，但是在罗蒙眼里，大部分都射偏了。

　　“瞄准了再射，射完了，你就肉搏上！”罗蒙有些恼怒地说道。

　　此时的罗蒙早就没了在外人面前所装出来的儒雅气质了，此时的他，更像是一名英勇的战士，身着着干净利索的衣裳，脸上带着严肃的表情，眼睛炯炯有神，发号施令。

　　“是！”冒险者都应着，他们也是老练的战士了，从最初的谨慎和恐惧之后，他们开始有条不紊的瞄准和射杀着。

　　“罗蒙，让我上！”法费尔这时凑过来说着。

　　“好，注意安全。”罗蒙看了一眼，同意地说道。

　　这时，缝隙口不大，有弩射杀，很少有小恶魔冲破，法费尔上去，既能表现出身当先锋的锐气，建立了威望，也可以磨炼自己的技能。

　　法费尔冲了上去，果然引起了冒险者敬佩，偶然几只小恶魔冲破，都被他一一斩杀，鲜血顿时淋漓在地上。

　　随着时间的推移，冒险者手里的弩弓，就更是发挥出巨大威力了，因为他们现在所处的位置，是绝对的有利地形，居高临下，向下扫射着，所以，到目前为止，死在他们手里的怪物和小恶魔数量不少，而这些冒险者本身，却无一人伤亡。

　　就在众人为这胜利的成果而高兴的时候，突然之间，下面发出一声怒吼。

　　早已经积蓄待法的罗蒙，不假思考，又一记火球术。

　　这几乎是本能，其中没有反应的余地，只听“轰”的一声，又一记火球在整个缝隙里爆炸，数个小恶魔顿时炸开，支离破碎。

　　但是在爆炸的一瞬间，火光之中，发出一声尖锐的叫声，一股黑暗能量顿时在他周围喷射起来，绕成一圈，在罗蒙地眼中，那几乎是黑暗能量的喷泉。

　　火光还没有消退，那黑影就扑了上来，对着法费尔，就是一剑。

　　就在这时，千锤百炼的骑士武技，发挥了作用，法费尔在一瞬间毫不怀疑一剑斩上，如果不能格档，那肯定是一剑二断的结果。

　　两剑相格，发出了激烈的金铁相撞的响声，法费尔连退一步，很明显在力量上他相差了许多了。

　　瞬间，大恶魔毫不停留，如潮水一样发动着攻击，势必要在数秒之内，将法费尔格杀，法费尔连连后退。

　　真实世界可不像游戏，火球术之类的法术可是敌我都杀，罗蒙反应也很快，性急之下，反掌就又持着弩弓，这是五连弩，刚才发了一发，还有四发，在这样的情况下，罗蒙顾不得许多，扣机连动，噗噗噗噗，四支连射。

　　这大恶魔，竟然连躲避也不躲避，只听噗噗连声，三发弩箭，似乎射在了黑暗屏障上，掉了下来，但是这黑暗屏障也一阵抖动，消失了，第四支箭，穿了过去，射入大恶魔的手上。

　　长剑一闪，法费尔血光一见，连连后退。

　　就在这时，佣兵也反应过来，对他一起齐射。

　　大恶魔怒吼一声，心中疾退，暗恨不己，他刚才使用的，就是大恶魔的一种天赋法术，能在身体形成暗能力场，本可延续十八秒，可惜的是，既受到火球术攻击，又受到了强弩攻击，这力场终于瓦解。

　　力场瓦解，周围又没有小恶魔，在这样的情况下，大恶魔也不敢对抗数十弩弓，尖叫一声，翻身加速向下坠去。

　　事实上，从它跳出来，使用暗黑力场，进攻，直到此时，也不过经过了十秒钟时间。

　　几乎同时，继续有小恶魔从下面直跳了上来。

　　罗蒙却顾不得，上前直看：“法费尔，你怎么样？”

　　“还好，死不了。”法费尔倒吸一口凉气，低身下看，胸腹之间一道大血口，稍差一点，就可以立刻身死了。



　　第214章 交战（上）

　　“给，快喝下，失血多了可补不回来。”罗蒙说着，抢先上去，不但手里拿起一瓶，手中就浮现出绿光，他是五级德鲁伊，已经掌握了第二级治疗法术了。

　　法费尔咕嘟地喝下药剂，伤口也在绿光之中愈合，大量出血自然也停止了，罗蒙连忙吩咐着法费尔退到后面稍作休息。

　　战斗在继续，但是缓冲只有十分钟左右，随着又沉入深渊的大恶魔的咆哮，地下空间内，立刻响起了众多小恶魔的声音，一阵阵风从下面席卷上来，不仅有一批黑蛛怪正快速地从下面向上攀爬着，更有一大群看起来可爱却实则残忍无比的小恶魔，它们都扑扇着翅膀，努力从地下空间飞冲上来。

　　这些小恶魔，还不能发出法术攻击，身体的强度却有着至少二级战士的水平，手里都拿着刀叉，虽然不能够飞翔，但是奋力扑腾一下，扑上十数米，还是可以的，一瞬间，简直就是一支厉害的空中军队。

　　虽然罗蒙手下的士兵们都时刻关注着下面，但是，突然见到这么黑压压的一群小恶魔一起飞上来，还是震惊不已。

　　“放！”弩箭齐射，十几只恶魔就中箭跌倒，但是冒险者士兵的弩弓，可不是连射，就在装弩箭时，剩余的十几只小恶魔，就奋不顾身扑了上来。

　　“啊！”一个靠的最近的冒险者，就在这一瞬间的工夫，被几只冲上来的小恶魔瞬间撕裂，鲜血飞溅，肠子内脏流了一地，血腥味道瞬间在空气蔓延开来。

　　就当这几只小恶魔打算向其他人进攻的时候，一记火球将它们猛地包裹在其中，然后，随着一阵凄惨的叫声，和着耀眼的火光，它们成了几摊黑色的灰烬。

　　“人类，你们，都得死！”刚才那只大恶魔，又浮现出来，在空中咆哮着。

　　罗蒙这时才看清楚，这是一只头上长着粗壮独角的大恶魔，和那些小恶魔有着很大的区别，主要的不同之处，在于它们头上的角和翅膀。

　　其实，小恶魔的角也是一对，不过，却很小，就好像小鹿的那一种，在头皮上拱出来大约小拇指长短，呈着淡淡的白色。

　　而那些大恶魔头上的角，则比小恶魔多了一倍还要多，犄角的颜色，也明显深了许多。而这只能够口吐人言的大恶魔，它的双角则是深棕色的，看起来，非常的醒目。

　　其次是翅膀，如果细看的话，就会发现，它的翅膀，比小恶魔要大上一倍有余，并且翅膀上，有着神秘的符咒标记。

　　在它的命令下，大批小恶魔前赴后继地扑了上去。

　　“都干什么呢！杀啊！”发出攻击的罗蒙正一边与几名战士和大恶魔厮杀着，一边提醒着这些士兵。

　　听到领主的提醒，这些士兵这才从震惊中醒过神来，来不及去想别的，连忙拿着手中的弩弓，朝着下面发射下去。

　　弩箭齐发，这些士兵们纷纷向着下面扫射着，弩箭所到之处，一只只小恶魔掉落下去。不过，那些随之爬上来的黑蛛怪，却有着更加糙厚的皮肤，所以，一般的弩箭很难给予它们实质性的伤害。

　　除非是有着极为厉害的神射手，能一箭射到它们最脆弱的地方，否则，想要阻止住这些怪物继续向上攀爬，简直是不太可能的事情。而这些怪物一旦上到上面来，将会造成怎样的后果，众人只要一想，就会头疼起来。

　　“大人，请调拨几名神射手过去。”见到情况有些难以控制了，一名士兵连忙来到了防线之后，请求正在休整的法费尔增援。

　　其实，法费尔他们虽然人在防线后，但是，人也没闲着，射手的弩箭也是由他们源源不断地提供着，可以说，他们这里就是一个大后方，给前方的人提供各种需要的帮助。

　　见来人这么说，又看到了他说的这种情况，知道这样下去，肯定要出问题，法费尔想都不想，就直接答应：“没问题，我马上给你调几名神射手过去！”

　　然后，转身对身旁一名手下说道：“你们小队的人过去。”

　　这名士兵看起来年纪不大，看起来很普通，没什么特别之处，不过，如果细看他的两只手就会发现，他的手指之间的茧子，要比其他人的更多，他的手指也更加灵活，他的眼睛更是小而有神，一看，就有着某种内敛的气质。

　　“是，大人，您就放心吧，这个任务交给我，一定保证出色完成！”得到了去第一线的任务，这名士兵，非但不惊慌，反而脸上露出了兴奋的神情，他笑着一拍胸脯，朝法费尔保证着。

　　法费尔点头：“你就挑四个人跟你一起过去吧，我们这里给你们掩护。”

　　“好的，大人！”

　　时间不等人，这名士兵也不再说什么废话了，然后，一指自己身旁的几名队员：“你、你、你，还有你，你们四个跟我过去，记住，别丢神射小队的脸！”

　　“放心吧！”被点到名的士兵们立刻说道，脸上都带着自豪的笑容。

　　法费尔见了，连忙安抚说着：“被挑到的，都是些好样的，不过，没被挑到的人，也不是不成。马上战斗就要全面开始了，你们还有的是立功的机会！凡是立功者，放心，回去以后，大人一定会重重有赏的！”

　　“放心吧队长，我们一定会努力的！”听了法费尔的承诺，众人有的激动，有的振奋，总之，都被挑起了斗志。

　　而被挑中的那几名神射手，他们各自背着众多的弩箭，手提着弩弓，来到了裂缝上面，也开始了他们的使命。

　　不得不说，罗蒙当初所实行的政策有多么的英明，因为他在地球上的时候，曾经阅读过不少的书籍，也看过一些军事题材的电视剧，对于一些因材施教的观点，是非常认同。

　　所以，在他的领地内，那些战士们除了基本的战斗技巧训练外，还特别根据他们的天赋，发展了许多特长。

　　比如，那几人的神射手小队，除了武技，他们几乎人人都能百步穿杨。

　　果然，这几人一加入战斗，立刻，那些怪物们上爬的机会就少了很多，就算真的爬得靠近上面了，一只箭过去，就往往能够解决问题。

　　而其他那些射手们，则纷纷朝着小恶魔们扫射过去，虽然不如那几名神射手，却在扫射的过程中，依然杀死了无数的小恶魔。

　　而罗蒙，其实法术也很宝贵，这是战略性的武器，将隐隐浮现在后面的两只大恶魔，给牵制住了。

　　突然之间，一只大恶魔默念着，黑光一闪，突然在罗蒙的身旁亮起，幸亏罗蒙事先见机快，见这情况，身体就已经非常敏捷地跳到了一旁，顿时，原本地点，一剑横斩。

　　“好险！”罗蒙在躲过这一击后，继续战斗着，心里，则暗暗有些后怕，这些大恶魔都有一手独到法术，虽然不多，但是很可怕。

　　就见在罗蒙的侧方，那只大恶魔正睁着血红的眼睛，死死地盯着他。而从它口中猛喷出来的那两团火焰，几乎连罗蒙身后的那块石头都要融化了。

　　“这大恶魔，还真是难缠啊。”罗蒙暗暗地想着。

　　“大人！”海瓦维身披着轻甲，重剑砍了上去。

　　这时，又一批小恶魔又扑扇着翅膀，打算向他冲过来，看看它们那锋利的爪子和狰狞的表情，罗蒙就绝对不可能允许它们靠近自己，所以，他将一道闪电术直接砸向了它们。

　　闪电术，顿时云集在其中，大批小恶魔惨叫着，纷纷跌了下去。

　　可没等他缓过神来，就听见裂缝那里的众人一阵惊呼，他连忙过去，只见又有两只大恶魔飞冲了上来。

　　三只大恶魔，罗蒙心中一惊，和那些小恶魔不同，这些大恶魔不仅有着飞行的能力，有着很强的战斗能力，还有着一定类法术。

　　眼前弩弓射击已经稀落，罗蒙心中大悔，自己怎么没有把巨石巨木搬到这缝隙口上呢？

　　“这样不成啊，虽然那些小恶魔通过近身作战，能够应付得了，但是，大恶魔，却不是轻易能够消灭，而且一般士兵也抵抗不了。”在电闪石火间，他已经有了撤退到下一道防线的念头。

　　“勋爵大人！”这时，正在战斗的海瓦维一剑摆脱了大恶魔，来到罗蒙的身旁，说：“你们还是撤到防线里吧，这里空间比较大，它们人数能发挥优势，在这里跟它们耗，有些吃亏啊！”

　　“好，说得不错！”罗蒙抬眼看去，就见，那二十多名士兵，大多数都已经受了伤，如今大多已经离开裂缝地带，退到了自己的身旁。

　　“大家，听我的命令，现在都撤到第二道防线里去！快！”罗蒙命令道。

　　早就有些顶不住的众人，一听这命令，立刻呼啦一下，就退向第二道防线之后。

　　而罗蒙和海瓦维，一边后退着，一边阻挡着那些恶魔们的前进速度，不过，大恶魔也没有立刻追击的意思，它们也要重整兵马，所以，交战了片刻，二军就分开了。



　　第215章 交战（下）

　　矿区第二道防线。

　　由于长久没有人修葺，甬道严重破损，积水的地方很多，不时传来清晰的滴水声。

　　罗蒙和海瓦维，喘息着站着，默默地看着这深深的甬道，再互相看了看，苦笑了下，刚才虽然恶魔没有追击，但是余波就已经使他们筋疲力尽了。

　　“这里甬道很狭小很漫长，只可同时容纳两到三人并排通行……恩，我们还是相当安全。”海瓦维到底是老经验的队长，看了看，笑笑说着。

　　在这座被人废弃的矿区内，除了裂缝的那个位置，其他地段都比较狭小，会给人数众多的一方造成非常大的影响。

　　这也是罗蒙，选择在矿道内设置七道防线的原因，因为矿道狭小，对方兵力优点不能发挥出来，所以，才能让罗蒙这一方有便宜可占。

　　“恩，不错，它们好像停下来了，你看。”罗蒙带着人，和法费尔一群人一起埋伏在第一道防线内，盯着裂缝那边的情况。

　　因为中间有着一段不短的距离，似乎对方也在休整，所以，一时之间，刚才还战火不断的矿区之内，竟意外地安静下来。

　　罗蒙的眼睛紧紧盯着那边的裂缝，不敢有丝毫的放松，而法费尔也是如此。

　　“罗蒙，你说，这群小恶魔，不好好地待在下面，总想着向上面跑干什么，呸！”法费尔朝地上狠狠啐了一口，刚才撤退时，他又上阵，差点被一只大恶魔类火焰法术攻击到，幸亏他身体矫健，很快就跳到了一旁，这才没有又负伤，不过，饶是如此，他的头发还是有些被燎到了，本来挺黑亮的头发，如今有不少都被烤焦了，连他吐口吐沫，都是烧炭味。

　　所以，法费尔现在一看见不远处正在休整的那只大恶魔，就非常的愤恨。

　　罗蒙转过头，看看好朋友这副模样，也觉得有些狼狈，他从口袋里抽出一块小手帕，递给法费尔：“先把脸擦擦吧，都黑得看不清五官了。”

　　“幸好刚才躲的及时，不然……”法费尔嘀咕着，从罗蒙的手中接过了那块手帕。看看这块白色的手帕，他抬起头又看看罗蒙英俊的脸，竟然突然笑了：“罗蒙，如果我记得没错的话，这块手帕是铃铛送你的吧，上次我就看见你拿着它了，今天这种情况居然你还拿着，还真是有够多情啊，嘿嘿。”

　　罗蒙白他一眼：“胡说什么呢。”

　　其实，自从铃铛来了以后，他的衣食住都是铃铛在打理，手帕衣服都是铃铛亲手洗来亲手准备的，所以，身边带着铃铛准备的手帕，这很正常吧！

　　大概也觉得这样的开玩笑理由有些牵强，法费尔说笑了几句，就拿着那块手帕擦拭起脸上的灰来。

　　虽然如今正是战斗的时候，不过，看着一旁的法费尔小心擦拭着，罗蒙突然产生了一种想法：“法费尔今年也该十八岁了吧，魔灾九死一生，等这次矿区战役结束后，我得好好地关心一下他的生活，总得留下后裔才是。”

　　这样想着，罗蒙望着法费尔的目光，就显得过于炯炯有神起来。

　　法费尔擦完脸想将手帕递还给罗蒙，结果一抬头，立刻就看见了罗蒙的热情目光，鸡皮疙瘩顿时掉了一地。

　　“怎么，我的脸还很脏吗？”被罗蒙盯得浑身不自在，法费尔忙用手又摸了几下脸，然后很有些郁闷地问。

　　罗蒙忙笑着掩饰过去：“没事，没事。”

　　重新将注意力放在了防线的外面。在众人警惕的目光下，那三只大恶魔，竟然还是没有进攻的打算。它们似乎有着不弱于人的智慧，当发现目前的局势有些不利于自己这一方时，就选择了停下来。

　　足有三百名小恶魔和几只怪物，在大恶魔的周围站定下来，因为离的距离有些远，所以，罗蒙这边的弩箭根本就射不到它们那里，而它们的法术和攻击也影响到不到罗蒙这边，两方人马，居然就在这里一个矿区内，非常诡异地对峙起来。

　　“这些家伙，它们到底想干什么？冲也不冲，回也不回，看样子，是想跟咱们耗起来了。”法费尔看了一眼那边，然后说。

　　罗蒙的视力较之其他人更好一些，看的更远更清晰，他仔细朝那些恶魔们看去，就见，三只大恶魔正被一群小恶魔包围在其中，似乎正在策划着什么。

　　“别着急，这是好事，我们人类可要修整啊！”罗蒙有点遗憾地说道：“刚才，你觉得杀死了多少小恶魔？”

　　“总有上百只吧，我们才死了两个。”法费尔回答道。

　　就在这时，后面早已经点亮了提灯，向看，远远看见了一座稍微大点的石房间，正好是休息和进食之用。

　　罗蒙点点头说着：“看样子，它们是在为下一次攻击做准备呢。”

　　身边这时忽然响起一声呻吟，罗蒙回过头，就看见一名战士，正躺在地上，伤口中不断地有黑血流出，而弗格尔牧师正在忙活着，以目前的情况来看，这位有着不错声誉的牧师却是对这种情况，还是有点为难。

　　作为一名四级牧师，弗格尔牧师的治疗法术自然是毫无问题，不过，最让人讨厌的是，恶魔身上或多或少，有着一种奇怪的毒素，这就很难清除了。

　　“勋爵大人，你还有解毒药剂嘛？”弗格尔牧师抬起头，对罗蒙说着。

　　罗蒙走到那名战士的旁边，一边检查他的伤口，一边问弗格尔牧师：“中毒的人多吗？”

　　“就他是中的毒，伤口是被怪物的爪子撕裂而出现，其他人的伤口我都处理好了。”弗格尔牧师在一旁回答道。

　　罗蒙点点头，给这名伤员开始进行简单的伤口处理，将腐烂的肉块直接割去，一边处理，他一边将自己的一些心得，跟弗格尔牧师讲了。

　　罗蒙这么做目的很简单，就是让弗格尔牧师下次救治伤员的时候可以自己来应付，不至于在遇到这种问题的时候有所迟疑。

　　毕竟魔灾爆发以后，这种因为怪物撕咬抓挠造成中毒的事情，还是会有的，如果当时罗蒙来不及救治或是没有在当场，那么，中毒的人就可能会死去。而罗蒙手下的这些人，几乎最差的也是二级战士，都是罗蒙相中的好苗子，他可舍不得让他们这么白白地送死。

　　相比之下，一些治疗的心得就不那么重要了，罗蒙来自地球，在那里，医学的知识都是公开传播，所以，也使得他的心态和这里的德鲁伊完全的不同。而他的这种做法，显然也让弗格尔牧师有点感动。

　　在稍作休整后，战斗很快又打响了。

　　首先出击的一方是恶魔那一边，它们似乎也知道，在狭窄的矿道内，它们在人数上的优势并不能真正地展现出来，所以，首先派出去的，都是一只只的地下怪物，恶魔们似乎有拿它们进行开道的意思。

　　“射！”望着越来越近的地下怪物，罗蒙一声令下，一排训练有速的弩弓手，专门对着这些怪物的弱点进行扫射。

　　没过多久，通道内，就躺满了死去的怪物。一次两次都是这样，到了第三次，那些大恶魔们终于忍不住了，在它们的咆哮声下，小恶魔和怪物们都一起冲了过来。因为矿区通道狭小，对方兵力再多，也很难一下子铺开。

　　就都成了罗蒙以及他身旁的弩弓手的活靶子，一只只弩箭就像是长了眼睛一般，都朝着它们而去，将它们一个个钉在了地上。

　　“放它们过一些来！”罗蒙观察着形势，说着。

　　如果一直冲不过来，说不定这些大恶魔就会想出别的方法来，到底大恶魔深渊，说不定有许多种奇怪的方法，那时，罗蒙可能吃个大亏。

　　只有让它们点希望，它们才能灿烂啊！

　　赌博场上，也不可能一直让你输，只有让你先尝点阳光，得点希望，人家才会继续下本才是。

　　把这个想法一说，海瓦维有些犹豫，法费尔，就举手支持。

　　“好，那就这样执行，我把防御再微调下。”罗蒙说，果然对射手和防御工事进行调整，幸亏幅度不大，片刻就行：“注意，只准放入小恶魔，不许怪物和大恶魔进来。”

　　果然，以后几次不惜代价冲锋后，让一些小恶魔冲了过来，弩弓在近战过程中就用不上了，罗蒙下令，近身战开始！

　　一批人继续对甬道射杀，一批人抽出长剑，和容许进入的这些小恶魔拼杀在一起。虽然小恶魔们很多，但是矿道内的高度和宽度都有限，所以，并不会给众人造成太多的困扰。

　　“杀！”一道血迹泼撒在了旁边的石壁上，罗蒙一剑砍下一只小恶魔。

　　几乎同时，法费尔和海瓦维，也将数个消灭直接杀死。

　　周围都是进行着厮杀的身影，那些小恶魔们个个都有着不弱于三级战士的水平，而罗蒙的手下也基本上都是三级战士的水平，即便偶尔有个两级的战士，也会有其他人跟他一起合力作战。

　　虽然对方兵力多，却一时无法同时过来，这也就让罗蒙这一边占据了很大的优势，进行着分割包围。

　　两方的人马在这狭小的矿道内开始了新一轮的拉锯战。随着战斗的火热程度逐渐加强，双方受伤的人或小恶魔也多起来。

　　恶魔那一方并没有什么有效的治疗方法，反正死了一批还会再上来一批。而罗蒙这一方，但凡有了受伤的人，就被同伴拖下去救治了，后面的弗格尔牧师不断接应着伤者。

　　罗蒙扫了一眼洞穴深处的黑暗，心想着：“如果就是这样，就好了！”

　　这个念头才刚冒出来，对面深处立刻穿出一阵怒吼声，接着就是三只大恶魔，一起杀了过来，这些大恶魔虽然不能飞行，但是动作却极快。

　　罗蒙由于拥有黑暗视觉的缘故，很早就发觉了，冷笑一声：“纠缠术！”

　　虽然甬道是石块，但是有水有石，也属于地面，在自然力量的刺激下，甬道周围伸展出无数的植物，如触手一样，纠缠敌人。

　　这些植物当然不能阻挡大恶魔很长时间，但是这也足够了。

　　“自然异端，我面前之生物就是自然之敌！”罗蒙暗中启动了自然异端之术，这种自然异端之术，虽然一级时就有，但是随着等级增强会不断增强。

　　可惜的是现在，一天只能一次，一次只能指中一种生命，但是现在也足够了。

　　“火球术！”燃烧着的火球，准确地击中三只大恶魔中心。

　　“轰！”的一声，在大恶魔中间，爆出一团巨大的火焰，滚滚热浪以爆炸点为中心向四周席卷而出，甚至把洞口附近的冒险者都生生逼退了几步。

　　魔法火焰并不需要燃料，在甬道之中熊熊燃烧起来，大片小恶魔在其中惨叫，当然，这爆炸火焰，延续的时间也很短暂，数秒之后，甬道里平静了。

　　“果然大恶魔有着一定火免疫特性，可惜的是，这是自然异端之火，嘿嘿，吃了大亏了吧！”罗蒙望了上去，就见三只大恶魔连声惨叫，身上炸的血肉模糊，虽然没有死，却负了很重的伤势了。

　　三只大恶魔都是智慧生命，见势不妙，硬是要冲上去，只怕要死在前面，咆哮一声，向后退了下去。

　　战斗很快结束，双方又开始了暂时停战状态。

　　“罗蒙，你这方法真不错，我们起码又杀了一百五十个小恶魔，而且我们的死亡很低，刚才只死了一个，其他的人，都可以治好。”满身浴血的法费尔，兴冲冲地过来了。

　　“是的，勋爵大人，您已经杀死了二百只小恶魔，这功勋我会向教会报告的。”弗格尔牧师也上来说着。

　　“哦？”罗蒙和法费尔面面相觑。

　　“您还不知道吧？按照历代魔灾规矩，杀死小恶魔和恶魔，都有功勋，这些都是随军牧师记录下来，并且向神祈祷，所以不用担心功勋被抹杀，如果能建立巨大的功勋的话，不但可以获得世俗的爵位和土地，还可以获得神恩！”弗格尔牧师高兴地说道：“没有想到，勋爵大人，您还相当精通战术呢，第一天就有这个成绩！”

　　“这是大家的努力！”罗蒙稍微谦虚了几句，又叹了一口气：“从今天的情况来看，我们还缺少一个骑士啊！”

　　缺少一个锐挡大恶魔的骑士。

　　听到这里，法费尔和海瓦维，都有些愧色。

　　“没有关系，吾主的圣骑士桑格伯骑士，明天上午就应该赶到了。”弗格尔牧师欣喜地说道，在这样的战役里，不但罗蒙作为领主会得功勋，牧师和圣骑士更是会计算在内。

　　这无疑是晋升的坦途。



　　第216章 祭台（上）

　　第二天凌晨，矿区外的世界，阳光明媚，矿区内，却光线昏暗，血腥味道十足，令人感到很压抑。

　　第二道防线，建在离裂缝那里不算太远的地方，防线的建造类似于地球上进行拉锯战时的那种半墙防线，是用石头、武器给堆砌起来的，人躲在后面，可以防止敌人的各种攻击，具有一定的防御性。

　　此时此刻，这道防线上，几只重弩正不断地向着前面的敌人发射着，不断地有巨箭射出，带着猛烈的力道，轰进前进的怪物群里，穿透了十数个小恶魔，撕裂了它们的血肉。

　　说到这几只大发神威的重弩，其实还是昨天半夜里运过来，罗蒙的后勤部队，派来了一支小队，将六门本来放在城墙上的重弩，给拆下了四门，运了过来，其中二门就放在了第一道防线那里。

　　和小弩发射的威力不同，这种重弩射出的弩箭，要发射的更远，力量当然更大了许多，弩箭本身就有碗口粗，长达三米，力量很足，往往会贯穿十几只小恶魔，还能穿入石壁之内，其威力不输于地球上的那种重弩。

　　罗蒙一拿到重弩，就对进攻的怪物和恶魔进行了攻击，再加上弩弓的配合，给对方造成了不小的损失。

　　又一次短暂的战斗休息时间。

　　罗蒙见经过了一夜，士兵斗志有些涣散，按照预定的计划，进行了轮休，法费尔带着十几名士兵依旧负责后方的供给和增援。

　　而罗蒙则带着其他人，在防线上，给敌人制造麻烦，让它们损兵折将。

　　凌晨六点，发觉了异样，在离第二道防线不到五百米的地方，一座简单的祭台正在建造中，几名大恶魔正一边指挥着建造祭台，一边让那些小恶魔和怪物们继续向前拼杀。

　　小恶魔似乎不知道害怕和退缩，虽然罗蒙等人给予了对方很凌厉的攻击，但是，它们依然一批倒下，又一批冲上来，让人十分的头疼。

　　“罗蒙，你看它们，那三只大恶魔正在后面建造的那个是什么？”法费尔也显然发现了对方的这种不对劲的举动，从后面猫着腰走过来，问着。

　　罗蒙眼睛眯起来，一边盯着，一边回答：“是祭台。”

　　“祭台？”法费尔有些费解地看着那些大恶魔以及那座已经快要建成的奇怪石堆：“它们建造这个干什么？现在正在打仗呀，居然还有时间弄这个仪式？”

　　罗蒙白他一眼，为这个家伙的知识匮乏而发愁：“你呀，忘了上次我跟你说的，那个不死幽灵的事情了吗？这种黑暗祭台可以给人提供这种黑暗的力量，它们建造这个，很可能是因为这几次拉锯战，它们损失惨重的事情，我有一种感觉，如果真让它们把这个祭台建成，只怕，我们就要有麻烦了。”

　　法费尔一听，顿时明白了，有些着急的：“那还等什么，不能让它们把那个祭台建成啊！”

　　罗蒙点点头：“我也是这么想的。”

　　随后，他走到那名正在发射重弩长箭的士兵跟前，看着对方又发射了几支重弩长箭，他这才说着：“能射到那几只大恶魔那里吗？”

　　士兵转头一看，跟自己说话的竟然是领主大人，立刻恭敬地回：“大人，可以试下！”

　　“那好，看见那几只大恶魔正在建的石台了吗？朝那里发射，把那个石台毁掉。”罗蒙一指那个位置，说着。

　　士兵马上说：“好的，大人。”

　　将重弩的角度，很快地就调到了对准石台的位置，然后，在罗蒙的一声令下，一支重弩长箭很快就穿了过去。

　　重弩长箭速度非常快，快到即便那几只大恶魔发现了，却无能为力不能阻止，只能眼睁睁看着一支重弩长箭，带着非常强大的冲击力，将它们堆积的石台砸出一个洞。

　　“阻止他们！这些卑鄙的人类！”一名大恶魔气愤地吼道。

　　它身边的小恶魔有一只也被石头碎片砸到了，浑身是血，这竟然也刺激到了那只大恶魔。它抓起一只受了伤的小恶魔，活生生的给撕扯开来，然后，放在口中啃咬了起来。面对着它的凶残表现，其他小恶魔们都吓得浑身发抖，而罗蒙那边接二连三发射过来的重弩长箭，简直都要把这几只大恶魔给气疯了。

　　“快！撕了那些人类！快！”它们叫嚣着。

　　在它们的叫嚣下，越来越多的怪物和小恶魔朝罗蒙这边杀来，而这几只大恶魔眼见快要建好的祭台竟然就这么被毁了，虽说十分的不甘心，可是也没有办法，只好又向后退出好一段距离，都差不多退到了裂缝那里，重新建起祭台来。

　　“能射到那里吗？”罗蒙看见它们换了地方，他转脸问那名发射重弩长箭的士兵。

　　士兵为难地回答：“抱歉，大人，重弩长箭的射程最远只能到刚才的位置。”

　　“好的，辛苦你了，你继续发射吧。”罗蒙知道这一次的建造祭台他是阻止不了了，只得郁闷地看着那几只大恶魔鞭策着小恶魔们在后面建造起了一座石头的祭台。

　　法费尔又带着小队成员，将一批弩箭从外面运进来，见罗蒙，就不禁爬过来问道：“怎么样了现在？”

　　罗蒙皱眉说着：“刚才那个祭台已经被毁掉了，不过，它们现在又在建造新的祭台了。”

　　法费尔努力朝远处看去，果然，那个新的祭台已经建起来有一半了。他着急地道：“那继续毁掉它啊。”

　　罗蒙摇摇头：“不成啊，距离太远了，别说是我的火球和闪电术过不去，就是那二门重弩也绝对发不过去。”

　　“那怎么办？”法费尔问着。

　　罗蒙一边将一只火球扔到怪物群中，炸起几只怪物，一边回答：“静观其变吧，实在不成，就退到第三道防线那里，在这里，我们已经消耗掉了它们不少的兵力，就算是撤走，也够本了。”

　　头一次看见罗蒙以着这么狰狞的模样说着够本两字，法费尔感觉有些怪怪，他此时手里拿着一只弩弓，一边朝着防线外的小恶魔射着，一边说：“是啊，咱们从开始到现在已经杀死了几百只小恶魔了，你看看，矿区内到处都是它们的尸体，相比之下我们的伤亡还算小。”

　　说到这里，罗蒙想起了刚刚抬下去的那些伤员，问道：“那些伤员怎么样？”

　　法费尔说：“牧师正在救治，基本上都没大碍了，有几个有中毒倾向的，牧师已经按照你教的方法将他们的伤口处理过了，再重的，就撤回村子修养。”

　　罗蒙点点头：“那就好。”

　　就在他们说话的工夫，大恶魔那边的祭台已经建好了。就见这几只大恶魔各自抓起旁边的一只小恶魔，就这么活生生地将它们撕扯开，将内脏血管都给扯了出来，然后，血淋淋的都贡献在了祭台之上，然后，开始进行某种邪恶的仪式。

　　阵阵黑雾从祭坛里浮现出来，小恶魔好像吃了兴奋剂一样骚动了起来。

　　“罗蒙，这些小恶魔怎么好像防御力变强了？”没有多少时间，法费尔已经发现了眼前这些怪物和小恶魔的不同了。

　　刚才，它们还一箭一只容易杀伤，如今，黑雾似乎唤醒了它们身体之内某些东西，眸子血红，悍不畏死，连皮肤上，都多了一层隐隐的防御黑暗力场，基本上要更强的力量才能够贯穿它们了。

　　罗蒙一看就皱眉，他终于知道这个祭台的作用了：“是提高刺激这些怪物和小恶魔的生命力，短时间内提高战斗力和防御能力。”

　　“大家快撤，撤到第三道防线去！”这时，战了一夜，工事已经有所残缺，眼见大批怪物都已经冲了过来，罗蒙只好带着众人向后撤去。

　　当小恶魔涌入第二道防线时，“轰”的一声，原本准备的陷阱发挥了作用，油和木柴燃烧着，生出巨大的火海来。

　　有着这道屏障，罗蒙等人已经安全撤到了第三道防线内，并且根据这里的优势，又向这些怪物们发起了攻击。

　　又有一批怪物在他们的攻击下，倒了下去。

　　不过因为祭台出现的缘故，恶魔那一方明显实力大增，罗蒙这边要以着比刚才更大的强度来对付它们，而效果还不一定会很大，所以，战斗开始朝着双方都很惨烈的方向发展。

　　到了上午十点左右的时候，战争激烈，双方都死伤不少，牧师需要救治的人员大大的增多，而刚开始一直负责后勤工作的那些人，这时也不得不上了战场，为了保卫家园而奋斗。

　　罗蒙在又一次双方休息的时候，到了后面去看，看着躺在地上的正不断呻吟着的士兵，他开始考虑是否放弃第三线，继续向后面撤去。

　　但是，以目前的情况来看，就算他一直地向后退，防御上也顶多是能阻挡对方一段时间，想要真的将对方在防线战上消灭掉，似乎不太容易。

　　“该怎么办呢？”罗蒙问着自己。



　　第217章 祭台（下）

　　战斗的一个空挡，弗格尔牧师这时上前，他脸有忧色：“勋爵大人，这是黑暗祭坛，能激发出小恶魔血脉里的黑暗力量，虽然激发后，这些小恶魔再也没有潜力晋升，但是在战斗里，也足够了。”

　　“能维持多少时间？”罗蒙关心的，是这个。

　　“不好说，看小恶魔的潜力，有的能维持一天，有的甚至能维持三天。”弗格尔牧师到底是光辉之主的牧师，对这些敌人当然很了解。

　　罗蒙叹了口气，说着：“那您到后面休息下，这里我们来抵抗。”

　　到了这时，罗蒙才理解到法职的缺陷性，其实法职的最大缺陷就是法术不足，无论是牧师还是德鲁伊，都是极需要休息时间才能恢复法术，一个法师或者德鲁伊，单靠自己，目前等级，最多只有十几个法术。

　　而战士，特别是骑士，却可以长期战斗下去，耗费的只是体力，只要食物和水就可以恢复。

　　“好！”弗格尔牧师提醒了一下，就觉得作了义务，回到安全的地点了。

　　“罗蒙，现在怎么办？刚才的战斗真激烈啊，只怕接下来我们要迎接更激烈的战斗吧？”法费尔捂着胳膊向罗蒙走过来。

　　罗蒙看见他的手缝之间直往外淌血，忙问着：“你的胳膊怎么了？受伤了？”

　　一边说着一边走过去查看。

　　“没事，就是刚才不小心，让一只小恶魔飞过来了，跟它搏斗的时候，被另一只给偷袭了，胳膊上划了一道口子。”法费尔一边说着，一边叫着晦气。

　　“你小心些！”罗蒙叹口气，也没有去叫身后的牧师，而是让法费尔在一旁坐下，然后亲手去替对方治疗伤口。

　　罗蒙一检查，如今罗蒙的身上已经有了四五道伤口，除了胳膊这里，手上、肩膀上，还有好几处，罗蒙连忙叫他坐好，然后，手心处腾起绿色的雾气，缓缓地向法费尔的伤口覆去。

　　慢慢的，那些伤口开始愈合，看到这里，罗蒙又从行囊里拿出几只药剂，将药剂挤出来，涂抹在了法费尔的伤口上，然后，用干净的布条给他缠了起来。

　　“好了。以后小心点。”罗蒙叮嘱地说道，就这二天时间，他身上已经多了七八道伤痕了。

　　法费尔点点头，经过了二天十几次战斗，法费尔又多了不少实战的经验，比之当初，又强了不少，无论是作战上还是气质上。

　　“大人，它们又开始进攻了！”就在这时，一名士兵过来禀报。

　　罗蒙和法费尔赶紧来到前面，果然，就见恶魔那一方又开始发动攻势了。

　　罗蒙冷冷地看着它们：“这些恶魔，还真是不死心啊，法费尔，马上战斗，再给它们点颜色看看！”

　　“恩，好的！”法费尔点头。

　　上午十点一刻，恶魔一方向人类一方发动了又一轮猛攻。

　　它们几乎是以着压倒性的数量，沿着狭窄的甬道，向着罗蒙这边冲来，因为兵力很多，实力又都有了加强，所以，很快，罗蒙这一方开始出现弱势现象。

　　“罗蒙，怎么办，是继续守下去，还是撤到下一道防线？”法费尔眼见着战斗激烈，不禁回头问罗蒙。

　　罗蒙一边朝着进攻过来的怪物射箭，一边说着：“照这种情况看，即便我们想守，可能也守不住了。”

　　就在他说话的时候，又有一批怪物攻了上来。

　　这些怪物并非是恶魔，它们都是些身体高大有些像地球上犀牛的那种动物，皮很厚，基本上弩箭射到它们身上，效果也不是立刻致命。

　　当然，罗蒙的火球术和闪电术能给它们造成实质性的伤害，但是，此时罗蒙必须保持着法术，以对付大恶魔，所以，对付它们没有什么好办法，只有硬拼了。

　　幸亏甬道狭小，每一道关卡都守在了最狭小的地点进行攻击，接下来，所有人心里只有一个念头，那就是将它们全部打退！

　　全部消灭掉！全部都消灭掉！不能让它们冲过来！

　　时间一分一秒地过去，上午十点二十分，这批类似牛一样的怪物全部被消灭，死在了甬道里，战斗才停息五分钟，最外围的士兵突然传回了又一波怪物出现的讯息。

　　上百只的蜘蛛，很明显是黑蛛怪的幼体，也许是被魔力催生出来的，它们从裂缝中爬出来，在两只大恶魔的驱策下，以着很快的速度，向着罗蒙这边冲来，发动了猛烈的攻击。

　　不过，它们到底是黑蛛怪的幼体，虽然行动矫健，对于拥有着很多射手的罗蒙一方来说，基本上造不成什么威胁。

　　在罗蒙一方占据优势地形的情况下，数以十计的黑蛛怪幼体纷纷倒在了矿道上，而在大恶魔的驱策下，剩下的黑蛛怪幼体则踩着同伴身体，前仆后继地向他们做着无谓的攻击。

　　“罗蒙，你看，这些黑蛛怪幼体的眼睛都是红色，看起来似乎没有自己思想似的！”法费尔突然说道。

　　罗蒙也发现了，黑蛛怪幼体的确没啥自己的思想，必须大恶魔指令才行动，在地球上混了无数战略的他，估计这种黑蛛怪幼体，就算不战死，也会在几天内死掉。

　　可是战斗之中，它们还能起相当的消耗作用，不但是体力和法术，也是斗志，还有就是箭了。

　　全村的箭，到现在已经，已经消耗掉了一半了。

　　其实罗蒙觉得，这些地下空间的怪物们，按理说实力上不弱于所见到的恶魔，可为什么会屈服于恶魔呢？

　　估计和恶魔背后的邪恶力量有关，而且恶魔拥有着和人类差不多的智慧和野心，还有着黑暗的魔法力量，这也许就是恶魔成为上位者的原因吧！

　　“好像有些不对劲……小心！那些黑蛛怪幼体是做挡箭牌！”罗蒙正看着，突然发现，一些小恶魔正快速地在狼奔跑的同时，也朝这边冲来。

　　因为矿道内狭小，黑蛛怪幼体一跑起来，几乎把空间都占据了，那些小恶魔和其他怪物就可以在它们的后面，安全的通行过来。

　　等发现这些的时候，已经有些晚了，弩箭将那些跑在前面的黑蛛怪幼体都射死在地上，而那些后面安全通行过来的小恶魔和怪物却已经来到众人的身边了。

　　没办法，又一次贴身战开始，因为罗蒙这一方人数上不如对方，而且，这两天的战斗都是靠着远距离攻击取胜，所以，这次贴身战一开始，罗蒙这边就吃了大亏。

　　短短几分钟，就有好几名士兵死在了小恶魔的围攻之下。

　　罗蒙不假思考，又一记火球术，只听“轰”的一声，又一记火球在整个缝隙里爆炸，十数个小恶魔顿时炸开，支离破碎。

　　火球术之后，海瓦维和法费尔都参加了，他们可以说是这些人里实力最高，罗蒙这时，已经把火焰之剑交给了法费尔，法费尔挥动着这把魔法长剑，和海瓦维两个人并肩作战。

　　等到好不容易将局势扳回来一点，将这些冲上来的小恶魔杀退，双方又陷入了暂时停火状态，不过罗蒙知道，停火，也只是十几分钟的事。

　　他首先帮着牧师照顾着受伤的人，同时，让士兵们加强戒备。

　　“法费尔，坚持一下。”这一次，法费尔伤得有些重，他是在近身战的时候被怪物咬伤，如果不是当时他躲的及时，整个膀子都要被怪物咬下来了，饶是如此，胳膊上也掉了好大一块肉，血不住地向下流着，而且，还是黑色的血。

　　罗蒙连忙给他驱毒，同时治疗伤口。忍着疼痛安静地坐在那里的法费尔，此时身上已经有了十几道伤痕了，在这两天内，就爆发了大小二十余战，在战斗中，他似乎成熟了不少。

　　这种战斗，是真正的战斗，和以前的那种捕杀魔兽还不同。

　　在那种战斗里，人类是居以上位，是磨炼人的应对能力，而如今的这种战斗，却是人类处于下位，战斗非常惨烈，在这种惨烈的战斗中活下来的人，都将拥有着其他人没有的珍贵经验，可以磨炼一个人的心志。

　　“好了，活动一下看看吧！”罗蒙这时已经将法费尔的伤口处理过了，看着他苍白的脸，又看看周围躺了一地的伤员，他开始思索着是否要撤退了。

　　“也许，继续撤退是个好的主意。”他想着。

　　随后，新的一轮战斗又打响了，就在罗蒙考虑着是否放弃第三线的时候，援兵终于到了。

　　“勋爵大人，援助来了！”弗格尔牧师走过来，激动地对罗蒙说着。

　　因为这两天的惨烈战斗，由于罗蒙指挥得当和坚决抵抗，这位弗格尔牧师，已经对罗蒙有了一些正面印象，再加上，作为随军牧师，胜负直接关系到他的地位和发展，要知道，光辉之主教会，在这种问题上，对自己人也同样严酷。

　　眼见情况渐渐不妙，又发现援兵到来，弗格尔牧师显得非常的兴奋，他不希望自己所处的这一方在战斗中失败。

　　罗蒙同样在举剑战斗，他的法术必须在关键时发挥作用，根本没时间回头，等他发现时，身边已经多出不少人，并且，这些人很快就冲过去，和那些怪物们打斗在一起时，他才明白了弗格尔牧师的话是真的，真的有援兵来了。

　　“是桑格伯骑士带着人来了。”这时，法费尔已经走过来，说着。

　　因为身体负了伤，还很严重，所以这一场战斗他并没有参加，只是在后面协助着后勤的工作，见罗蒙还有些喘息，他一指正在和一只大恶魔厮杀的男人：“你看，那个不就是桑格伯骑士吗？”

　　罗蒙一看，果然，正是那个打过几次交道的年轻圣骑士桑格伯，不光是他自己，桑格伯还同时带来了十个神殿战士。

　　桑格伯身上穿着沉重而光辉的盔甲，剑上隐隐浮现出圣光，对恶魔的杀伤有着特别作用，特别是桑格伯骑士，作为新力军，竟然一人对抗二只大恶魔，而短时间内不落下风。

　　其他十个神殿战士，也有着四级的战斗力，身上也穿着锁子甲，很明显，武器也受到了神圣的祝福，他们的到来，立刻扭转了大局。

　　“法费尔你在这里小心点，我过去。”眼见着局势马上被扭转过来，罗蒙也马上带着士兵冲杀过去。

　　本来，以着桑格伯等人的力量，就已经将大局扭转了过来，再加上罗蒙等人，那简直就更占优势了。

　　无论是怪物还是恶魔，都在这次的战斗中损失巨大，很快，就丢下大批的尸体，向后面退去。看着它们仓皇地向后退去，罗蒙终于长吁了一口气，他一直吊着的心也终于放了下来。

　　看来，真的投入作战的时候，光辉之主教会的战斗实力很强啊，罗蒙暗暗地感叹着。

　　“桑格伯骑士，谢谢你们，如果不是你们过来，我们真的要顶不住了。”休息的时候，罗蒙向这些援兵表达了自己的谢意。

　　这个时候的桑格伯骑士还是很识大体，他没有继续之前的尖酸刻薄，而是脸色沉毅地扫过了大批恶魔的尸体，跟罗蒙说着：“特塔肖勋爵，你到现在，做得相当不错，魔灾的爆发，是全人类的事情，我们要同心协力，才能将这些怪物赶回到地下去，绝对不能让人类的世界变成它们的乐园。”

　　罗蒙听了连连点头。

　　因为有了这些人的加入，两方的实力顿时有了很大的变化，之前罗蒙一方根本不占优势，全是凭借着防线来对抗，如今情况有些掉过来了。

　　但是，问题还是存在，最重要的是，还是物质上的问题。

　　“弗格尔牧师，我想和你商量一下。”罗蒙打搅了正在计算着什么的弗格尔牧师。

　　弗格尔牧师眼睛也是通红，没有休息到，这时一惊，却说着：“好，勋爵大人，到现在，死了的小恶魔和怪物，有400只了，这可是大胜利，哦，您有什么事？”

　　“弗格尔牧师，能有这样的成绩，与您的治疗和祈祷，是分不开的，当然，也和地形有关，有着如此的地形，我们才能扼守关卡，以少量的代价来获得巨大的战果。”罗蒙说着。

　　弗格尔牧师连连点头，对这话表示同意。



　　第三卷 恶魔攻略战

　　大地烽火处处，恶魔肆虐，无数的村子被攻破，在此之时，却是传奇的开始。



　　第218章 迷惑（上）

　　“当然，也和军用弩弓分不开，弩弓还可，可是配套的弩箭，当初耗费了我们很多力气，才买得到，可是现在，已经用掉了一半以上了！”罗蒙说着，指着士兵手里的军用弩弓！

　　二天的激烈的战斗，弗格尔牧师都在场，情况都看在眼里，连连点头，却笑着说道：“勋爵大人，你放心，对于坚决抵抗的领主，王国和教会都不吝啬支持，你这成绩，只要汇报上去，想必王国和教会都会拨给你一批物资。”

　　罗蒙心里一喜，原来还有这政策，心想倒也不错，但是转念一想，罗蒙就说着：“弗格尔牧师，虽然说如此，但是这一切都是神的荣耀，我想向神捐献五百金币，并且购买一批高质量的治疗药剂。”

　　神殿的高质量治疗，可都是治疗中等伤口以上的治疗药剂，就算是身体受到了严重伤害，哪怕是手脚断了，只要时间不长，都可以接上去，这要在德鲁伊，必须等到德鲁伊九级以上，才可能获得。

　　捐献和购买，弗格尔牧师听了连连点头，说着：“勋爵大人，真是奉行神的道路，必有恩典降下。”

　　罗蒙就是行礼，说着：“这事，除了您，还有谁能办呢？希望您能回城办理此事，至于钱，我会让尼克交给你1500金币。”

　　这差不多是领地内现存的一半的资金了。

　　让我回城啊，已经熬了二天的弗格尔牧师，迟疑了一下，微笑着点头：“我会尽快回来。”

　　想了想，有点不情愿地说道：“至于记录功勋，帕金拉牧师也可临时担任。”

　　在圣战中，哪怕是一级牧师，都可以起着记录的作用，罗蒙笑着点头。

　　“罗蒙，你不如休息一下，你也二天没有好好睡觉了，你是法职，身体没有我们这样健壮，这样下去会吃不消的。”这时，法费尔上来说着。

　　地下的灯光很暗淡，战斗间隔之间，所有人都在休息，气氛略显得沉闷，没有多说话，只是二天，所有人都成熟了，要不抓紧时间休息，要不就检查武器。

　　“恩，勋爵大人，你去休息，我在，恶魔就冲不破防线！”桑格伯骑士说着。

　　罗蒙想了一下，的确，现在他已经有些撑不住了，基本上靠神农角的力量来维持了，而且，目前情况还不错，桑格伯骑士其他的不说，货真价实的五级骑士。

　　“法费尔，那其他的就拜托你了。”罗蒙咂咂嘴，说着，使了个眼色，他去睡觉的时候，可不能让这个骑士夺取指挥权，这里死一个都是他的人。

　　“我明白了，你放心。”法费尔现在也不是傻瓜，立刻应着。

　　“好，弗格尔牧师，那我们一起上去？”罗蒙转过头来说着，眸子里闪烁幽幽清清。

　　“呵呵，好，一起上去！”弗格尔牧师更觉得满意。

　　从矿区里出来，灿烂的阳光，顿时使两人都眯起了眼，等了片刻，才总算适应了。

　　还在矿区上，还可以看见附近丘陵的轮廓，以及一片片的丛林和农田，空气略显得炎热，山崖间传来鸟类的长鸣。

　　小矿村外面，有着大片的田地，收割之后，没有种植，但是许多领民，还是没有死心，在田里种上了一些蔬菜瓜果。

　　这些瓜果蔬菜，长得还不错，虽然田地里，由于没有照顾，草也长了不少，但是这样大的面积，这些瓜果蔬菜，如果没有恶魔和野兽糟蹋，也许到了深秋时，可以拥有丰硕的收成，补充着领民的食物。

　　罗蒙看着这一切，感慨万千。

　　“弗格尔牧师，您能跟我说说魔灾的情况嘛？”在路上，罗蒙问着，这原本是秘密，但是在现在，魔灾已经爆发，就没有关系了。

　　弗格尔牧师深深地吸口气，也欣赏着这一片肥沃的土地，说着：“勋爵大人，这些本是教会的秘密档案，原本只有主教才利用调阅，但是现在，我们在赶到各地抗击时，都得到了阅读的权利。”

　　见罗蒙点头，弗格尔牧师说着：“魔灾上可追溯到神圣帝国时代，那是统一大半个大陆的帝国，多伟大的鼎盛时代啊！”

　　说到这里，他忍不住赞美道。

　　罗蒙眉宇一跳，忍住没有说，这也是光辉之主全盛时，据说，光辉之主引导着人类从精灵手中获得独立，并且夺取到大陆霸权，以光明神的后裔为王，建立了宏伟的人类帝国。

　　“神圣帝国347年，第一次魔灾爆发，当时的君主是索多拜，经过了十五年的战斗，成功地打退了恶魔的攻击，但是帝国受到的损失也很大。”

　　这段历史，罗蒙也知道，这段时间，就是人类诸神崛起的时代，它们从小变强，但是当时为了维护一神教统治，进行了疯狂的镇压。

　　“神圣帝国798年，又经过了第二次魔灾，当时的光辉君主阿加卡战死，伟大的森卡亚女王重建立了神圣帝国。”

　　这段历史，罗蒙也从图书馆里查到了，他是地球上的人，这样一想，就明白了。

　　森卡亚女王虽然建立了神圣帝国（历史上称第二神圣帝国），但是版图只有原本的四分之一，其他各地各个王国，都独立了，名义上继续尊其为最高君主，并且诸神教会也扩散强大起来，光辉之主再难一手遮天了。

　　“神圣帝国1288年，第三次魔灾爆发，伊卡恩皇帝战死，神圣帝国结束！”弗格尔牧师说到这里，露出了无限的惆怅。

　　罗蒙默默地听着，当然心里一点也不可惜，从那次战役后，据说教会曾经有一次反扑，想重建神圣帝国，清洗各国贵族阶级，结果当然失败了。

　　“以后，就是每隔五百年，或者七百年的魔灾，每次魔灾都给大地带来了浩劫，到现在已经十一次了，但是这是人类的罪孽，也是神给世人的考验，只有经过考验，才能清洗掉以前的罪，获得新生。”弗格尔牧师最后，脸色隆重地说道。

　　这是光辉之主最先提出的原罪说，意思就是，大地上人类充满了罪孽，当罪孽积累到一定程度，就产生了魔灾，光辉之主和诸神（现在不得不加上诸神），赐下恩典，保护着人类度过考验和灾难。

　　罗蒙心中诽谤，口中连连应是。

　　这时，差不多就到了小矿村了，两人就各自分别，罗蒙默默地走了一阵，一个声音突然从身后响了起来：“勋爵大人，您找我？”

　　这是丰收女神的牧师帕金拉，一个一级牧师。

　　“哦，帕金拉牧师，您最近可好？”罗蒙一怔，回头说着：“我听说您最近很是热情，不停的治疗和祈祷，但是身体也要注意！”

　　“哎，有着铃铛小姐和我一起配置治疗药剂，工作很是顺利，而且，大人都在前线战斗，我在后面只是治疗，没有什么累的！”帕金拉牧师认真地说道。

　　“恩，弗格尔牧师要进城里一次，希望你能代替他的工作，进入矿区参战，这很危险，你愿意去嘛？”罗蒙随口说着。

　　“哦，这是我的荣幸，大人！”帕金拉牧师听了，顿时露出神采。

　　罗蒙暗里很有些不解，他兴奋什么呢？

　　他这时不明白，参第一线战斗，哪怕是战斗里仅仅作治疗和记录工作，也等于为神建立功勋，对牧师的神恩和地位都有很大帮助。

　　不过，他不明白不要紧，就吩咐了立刻赶去矿区。

　　片刻，就到了别墅门口，两个身影迎着阳光等待着，等看见了罗蒙，她们两个扑了上来：“主人（大人）！”

　　这正是铃铛和沙莉，两人都焦急打量着罗蒙，看见罗蒙虽然头发蓬松，脸色有点苍白，但是大体上还好，才松了口气。

　　罗蒙上了二楼，就坐在沙发上，铃铛说着：“大人，现在别墅里只有一个厨娘了，您请稍等片刻，热水也是一样。”

　　“恩，先开一杯低度果酒的也是一样。”罗蒙打了个哈欠，两天两夜的战斗，一松懈下来，他就觉得非常疲倦。

　　“是，主人，您稍等！”两个少女都立刻退了出去。

　　罗蒙打了哈欠，站了起来，将阳台前的窗帘全部拉开，灿烂的阳光就射了进来。

　　但是和往常不同，下面的村子，静了许多，只有远处还在建设的工地上，还有着喧闹声，罗蒙完全可以想象，如果在以前，这村里必将非常热闹。

　　可惜啊，罗蒙把这个念头放下，不知道那些隐藏在茫茫无际地下空间的魔族，是不是地下空间的土著？

　　还是从另外一个空间，破开虚空达到了幽暗地下空间？

　　罗蒙想到这里，不由头皮发麻，不管怎么样，这些魔族，才是此刻最大的危机。

　　幸亏的是，自己领地上面对的魔族，并不算多，而且，还有着这个非常好的矿道地形。

　　唯一让罗蒙觉得遗憾的是，面对这些战死的恶魔，罗蒙只能眼睁睁地看着恶魔身体内的黑暗力量消散，而不能把它们放到空间里——那可是上等的肥料啊！

　　呼了几口气，罗蒙随便扫看着房间，没有什么变化，只是花盆里种着植物，但是扫到了植物，罗蒙突然之间咦了一声，这植物长得很是葱郁，上面还带着一丝自然力量的气息。

　　“主人，您的酒来了。”是沙莉，她端着酒上来了，罗蒙接过，喝了一口，酸甜的，还是很不错，心念一动，问着：“这植物是你种的？”

　　“是的，虽然我没有成为德鲁伊，但是似乎有了这一点点自然力量。”沙莉有些不安地说道。

　　罗蒙有些奇怪，望了上去，时是七月，为之一亮。

　　她穿着薄纱衣，成为了女人之后，平添几分风情，纱衣开口很低，露出了丰润饱满的乳沟，甚至隐隐有着二点嫣红，罗蒙见了，不由心中一动，忍耐了下，才发觉，仔细看去，才发觉，一阵不见，她身体内的自然力量，的确增长了许多。

　　虽然离晋升还有一段距离，但是比以前增长了许多，罗蒙不由有些吃惊，照这样的情况，她也可能在短时间内，晋升到德鲁伊。

　　这是什么情况？罗蒙迷惑地抓了抓头皮。



　　第219章 迷惑（下）

　　醒来的时候，太阳已经西落了。

　　叫醒他的，正是铃铛和沙莉。

　　快中午时到家，洗澡吃饭，一下子就躺到床上睡着了，从中午睡到黄昏，罗蒙觉得精神抖擞，这身体毕竟才十八岁，足够年轻。

　　才到了餐厅，唯一留下的厨娘正在忙碌着，空气中飘荡着食物的香味，桌子上放着面包、黄油、奶酪，还有带壳海鲜熬成的汤，舀在碗里食用。

　　当罗蒙看到烤得金黄的鸡时，就很满意了，心满意足地享用着。

　　吃完晚餐，又到二楼书房里稍微休息片刻，这时，书房的门打开了，铃铛和沙莉走进了书房之中。

　　令少年吃惊的是，两个少女都只穿着薄纱，在夕阳的阳光下，可以看见，她们里面什么也没有穿着。

　　“大人（主人）！”

　　看着她们期盼又带着忧愁的目光，罗蒙感到自己仿佛快要融化了，魔灾很容易改变人，想到这里，罗蒙不禁露出了一丝苦笑。

　　一小时后，天已经黑了，罗蒙终于出来了。

　　在赶上山上的时候，罗蒙满怀心事，只是默默地走着，心里真是有说不出的感觉，真不知道，这以后会怎么样演化。

　　罗蒙现在，已经走到丘陵上一条小径上，地面逐渐高耸。

　　虽然太阳落了下去，但是月亮随之明亮，眼前的风光便越发显得壮丽，树林的景色也越发显得幽雅，穿过一湾溪流时，从树林的空隙间望出去，可以看到山谷中各处的景色，以及月光下那一大片平原。

　　如果没有战争，这真是美丽的家园了。

　　但是这时，已经靠近了矿区了，罗蒙收回了心思，默不作声地往前走，赶到了矿区里。

　　才进去，就发觉是一场战斗的结束，到处是伤兵，帕金拉牧师在治疗着。

　　罗蒙有些不安，穿过一处小道，一眼看见了法费尔，把他召了过来。

　　“情况怎么样？”罗蒙第一时间问着这个。

　　“上午战斗后，恶魔似乎也要修整，下午没有战斗，刚才战了一场，但是没几个人死，到现在为止，这三天，我们只死了六个人。”法费尔知道他担心什么，就说着。

　　“恩，我们全部算上，才一百二十个兵，死一个少一个，不能轻易阵亡。”罗蒙点了点头，舒了口气说着。

　　“知道，现在大家经验都很足了，一般情况下不会死亡。”法费尔说着：“但是，还要牧师治疗跟得上。”

　　“放心，我这次带来一批治疗药剂，每人再发一瓶。”罗蒙把背后包裹放下，里面叮叮当当，全部是药剂瓶。

　　“好，有药剂就行，咦，恶魔又发起进攻了。”法费尔警觉地回头，就看见了甬道深处，又有了动静了。

　　“罗蒙，要不要你指挥？”

　　“不，这次就看看这个桑格伯骑士是怎么样指挥。”罗蒙挥了挥手，在后面看着。

　　片刻，战斗打响了。

　　很明显，看情况，恶魔一方在短暂的休整后，又从地下空间补充了大量的兵力。

　　曾经出现的那群黑蛛怪幼体，就在大恶魔的指挥下，以着矫捷的身手以及不算小的身躯，向着第二道防线发起了攻击。

　　“这些家伙！”桑格伯还是第一次看到这么疯狂的家伙，因为它们数量很多，又是从远处奔跑着过来进行冲击，所以，这一次，桑格伯这位圣骑士以及那十名神殿战士并没有马上出去迎战，而是学着罗蒙一方，以着远程的攻势，向它们进行的攻击。

　　在弩箭的扫射下，不少的黑蛛怪幼体纷纷倒地，它们的攻击在延续了半个小时后开始缓缓退却，而罗蒙等人在它们退后的过程中一路追杀让它们又抛下了不少的尸体，只有少数的黑蛛怪幼体兽成功退却。

　　这一次的进攻以罗蒙的胜利结束，由于战前准备充分，加上充分的兵力支持和火力武器的补给，在对方没有形成突破和不能使用空中力量支援的前提下，罗蒙一方实现了以少量的伤亡大量击杀对方的目标。

　　不过任何人都知道，这一轮的进攻依然只是探路石，真正的战斗还在后边。

　　经过十数分钟的短暂休息，又一轮的进攻再次拉开，这次攻击的主力变成了新的品种，那是十几只类似豹子的魔兽，另外还有数十头防御力惊人的犀牛兽也加入了进攻的序列。

　　桑格伯骑士，作为一名经验丰富的战斗人士，他下了一连串命令，首先命令所有人在不必要的时候不要进行贴身战，毕竟，面对着这些巨大的怪物，以着人类薄弱的防御力，难免发生一些不必要的伤亡。

　　同时命令众人将后面防线准备的弩炮又抬来了两架，分左右中三线，对怪物进行攻击。同时，射手也分成几对，轮流替换，一排发射，下一排准备，这一排装箭，另一排上前发射，尽量减少空挡的时间，争取给对方造成最大的伤害。

　　事实也证明了，桑格伯虽然在个性上不太招罗蒙喜欢，但是，在战斗的时候，却有着优秀的指挥才能和战斗能力。

　　对于桑格伯的指挥能力，罗蒙只看了一会就有了很大的信心，训练有速，绝对不是他这种想象派可以比拟，下达命令的时候更是果断，他不禁暗暗地想，看来光辉之主教会的人员，虽然很是嚣张骄横，但是的确是有资本。

　　就像这位桑格伯圣骑士，虽然平时的态度不算很好，为人显得高傲冷漠，而且，单兵作战的时候未必比同阶的其他骑士强很多，但是，在这种战斗的指挥和素质的体现上，却令罗蒙有些刮目相看。

　　其他教会的人，比如帕金拉牧师，虽然在一些特殊的伤口治疗上会出现问题，但是，这位牧师明显受过极为正统的教育，在知识上绝对不比他少。

　　怪物群以极快的速度，从那一边涌上来，冲在最前面的依然是百余头防御力强悍的犀牛兽，后面是类似于豹子的怪兽，罗蒙在防线之间布置的那些陷阱虽然有效减低了对方的速度，不过，在悍不畏死的攻击下，阵线也摇摇欲坠。

　　随着桑格伯的一声命令，三门弩炮，轮番地发动攻击，数米长的巨箭，连连发射，不过，很显然，这种攻击，对于依靠数目来填命的，就起不了什么太多的作用。

　　“启用最后一样武器吧！”罗蒙突然走过去，对桑格伯说着。

　　桑格伯疑惑地看向罗蒙：“勋爵大人，你来了，什么最后一样武器？”

　　他显然不太清楚罗蒙的意思。

　　罗蒙也没时间多说什么，直接对着后面几名士兵说：“将石球推出去。”

　　“是。”那几名士兵点头应着。

　　其实，这个矿道有一个特点，因为挖矿的原因，从外向里，矿道多少还是有着一些坡度，罗蒙一声令下，已经有着七八名士兵，将两样东西推了过来，是两个巨大的球体，刚才一直被罗蒙放在防线的一侧，大概有着通道三分之一的面积大，桑格伯刚来时也好奇地看了那里一眼，不过，因为上面盖着东西，所以，还以位是什么补给之类，如今一看，才知道居然是巨大的石头，特殊的是，这些石块已经变成了圆形，打磨得很光滑。

　　如果只是一个石块的话，那么，也不会造成太多的伤害，但是现在变成了石球，就完全不一样了，桑格伯只是在脑子里一想，他就大概明白罗蒙的用意了。

　　“放！”随着罗蒙的一声令下，两块巨大的滚石在众人的一推下，朝着有着坡度的下方滚过去，直接就从怪物群里滚了过去。

　　犀牛兽虽然防御力惊人，但毕竟只是血肉之躯，面对着迎面滚来，越来越快石球，也只能是眼露恐惧，在无路可避的情况下，被巨石直接碾过去。

　　顿时，鲜血飞溅，石球并没有受到多少阻挡，继续向下滚了下去。

　　而躲在犀牛兽群后面的那些小恶魔，身体的防御力就更弱一些了，在石头滚过犀牛兽后，从它们的身上也碾了过去。

　　最后，两块石头直接将后面的那个祭台直接的砸到，并且砸坏，这才算停了下来，祭台的被毁，又让那些大恶魔们郁闷了。

　　它们一方面指挥着怪物们继续攻击，一方面开始督促着小恶魔们重新将祭台建起来。

　　可是，就算有着祭台的黑暗力量刺激，小恶魔的斗志也消融了，毕竟是智慧生命，不可能真正悍不畏死。

　　只有没有多少智慧，又躲过了滚石突袭的怪物群，继续猛冲向罗蒙这边的防线，但是自然被一一射杀。

　　“特塔肖勋爵，还有刚才的那种滚石吗？”见到这种情况，桑格伯圣骑士将充满期待的目光，又投向了罗蒙。

　　在他看来，这位暴发户出身的小贵族，今天的行为也让他有些刮目相看。

　　和一些完全忘记了祖先的荣耀，贪生怕死的贵族比起来，这位特塔肖勋爵明显要让他觉得好上了许多。

　　以前不喜欢罗蒙，是在桑格伯看来，自己这样努力地修炼，这样努力的为光辉之主教会工作，依然还是个没有领地没有爵位的普通骑士。

　　可是，这个少年，却可以获得勋爵的头衔，享受着贵族的优待，这让桑格伯爵士感到非常的愤愤不平。

　　这次光辉之主教会，派出了一批圣骑士和几百名神殿战士，来支援各地的第一线领主，在发出命令前，桑格伯就已经猜到自己要来罗蒙的领地了，毕竟上次进去裂缝，有他参与，而真正知道要来以后，他的心里就已经猜测了罗蒙领地的情况。

　　也许，这个特塔肖勋爵的领地，已经大半都要被怪物占据了。

　　可来到罗蒙的村子才知道，罗蒙竟然亲自带着人去矿区了，罗蒙的杀戮果断，以及在村落那里做出的防御准备，都让桑格伯大为的惊讶。

　　再联想到上次的下道裂缝时，罗蒙的表现，桑格伯不得不承认：“这位特塔肖勋爵，果然不是一名普通的新晋贵族啊！”

　　尤其是刚才罗蒙准备的那种滚石，其威力之大，令桑格伯很是震惊，如果这种石球多上几个，那战斗就容易多了。

　　不过，罗蒙却给他马上浇了一头冷水：“石块多的是，但是打磨它们，需要的时间太多了，而且搬运起来太不方便了，虽然现在日夜有人在村里打磨，但是今天肯定就没有了。”

　　其实想想也是，这种本来就地方很狭小的地方，想将这种石头安全的滚进来，是多么的不容易，也亏罗蒙想得出用这种招。

　　听到没有了，桑格伯有些失望，不过，他也知道这种事情确实不太容易，只得将注意力重新放到了战场上，自己也拿起弩弓进行扫射起来。

　　这时，罗蒙又将一个火球术送了进去，攻击的地点，就是一片恶魔集中的地点，只听见“轰”的一声，十几个小恶魔炸起，眼见不活了。

　　死伤狼藉的恶魔军队，终于崩溃了，又一次退下去了，整个甬道又变的静悄悄。

　　罗蒙扫看四周，见第二道防线，经过了多次战斗，工事都已经残破不堪，可以说是摇摇欲坠，不由有些叹气。

　　“桑格伯骑士，这里已经守不住了，我们还是撤到下一道防线！”罗蒙跟桑格伯说着，但是，无论是五级德鲁伊，还是领主，他都有权发号施令。

　　桑格伯自然也是明白这一点，他点点头：“是，特塔肖勋爵，你是这里的领主，就由你来决定吧！”

　　看法改变后，他谈不上亲善，但是至少配合了许多。

　　“那好吧，各位，小心一点，我们马上撤到第三线去。”罗蒙下达了命令：“不管是谁，无论伤重伤轻，全部转移到村子里修整，新的人手会来值你们的班。”

　　“是，大人！”经过了连场大战，疲惫不堪的士兵，发出了欢呼声。

　　就连海瓦维也不例外，他本来有点猜疑，以为罗蒙要把这些老冒险者全部消耗在这里，但是现在，他的心放下了。

　　轮流修整，还是很公平，有些前后，也属正常。

　　虽然看这情况，自己本人，很难获得修整，但是人家法费尔，到现在还没有出过矿区呢！



　　第220章 继战（上）

　　地下隧道中，脚步踏在水洼中会发出清晰的溅水声，油灯的火在摇摆着。

　　一行人撤退，没有花多少时间，五分钟后，就来到了第三道防线，这道防线就是原本矿区的物资仓库，甚至还有着铁门。

　　里面接应的人，一一点上了油灯了，整个空间立刻亮了起来。

　　由于原本就有着建筑，整理下就是一个坚固的防御工事，桑格伯骑士很是赞叹。

　　甬道高只有3米，宽只有2米，最多只有着二只小恶魔前进，比前面还狭窄些，再加上高高的坡度，这里可以算得上一个不错的所在。

　　罗蒙却叹道：“第三道防线最坚固最好，后面四道防线，就是马马虎虎了，只能稍微抵抗一下了吧！”

　　提灯的光线在空间里闪动，后面的储藏室颇大，上百人放到里面，毫不显的狭窄。

　　“大家听着，趁现在换班的人还没有来，现在开始重新布防，弩弓手，将箭都搭好，重伤员可以休息，其他人，都尽快进行，法费尔，你胳膊上的伤还没好，就不用帮着抬伤员了，帮忙进行警戒吧！”罗蒙扫过众人，说着。

　　撤到了第三道防线的时候，众人的脸上大都露出了一种疲惫的神态，他们一连进行了两天的战斗，虽然中间也有过短暂的休整，但是，大多数时候，都是体力还没有恢复过来，就又要投身到另一场战斗中去了，所以如今的体力严重消耗，极需要休整恢复。

　　可以目前的情况来看，虽然累到几乎躺下就能睡着，可是众人还是强打着精神，在换班人员到来前，加巩一下工事，毕竟，假如没有来援，恶魔又攻上来了，那就非常倒霉了。

　　罗蒙看着已经疲惫不堪的众人，自己也亲自动手，而法费尔也参与其中，受到影响，神殿战士休息了一会后，都自主地来到了防线上，警惕地执行着防御的任务。

　　在接替人员没有到来前，人员的暂时调配，更多的情况下，是一种无奈之举，却是在短时间内非常可行。毕竟，将人员调换一番，可以让更累的一批人得到休整的机会，为下一次战斗重新做好准备。

　　虽然眼见着大家都已经疲惫不堪了，但是，除了将人员重新调配一下外，罗蒙也没有什么更好的办法，虽然上午，桑格伯和神殿战士的加入，让这支队伍重新焕发了活力，但是现在，大家都疲倦了。

　　此时已经是晚上八点左右了，罗蒙正靠坐在一块石头上，眼睛望着外面，他休息过，这时当然要承担着警卫的任务了。

　　“罗蒙，下面的人什么时候到？再这样下去，只怕第三道防线也坚持不了多久了。”法费尔走过来，坐在了他的身旁。

　　因为罗蒙的特殊关照，法费尔身上的伤正以着非常快的速度恢复，不过，饶是如此，又身中数伤的他，今天的战役，他也是没办法继续参加了。

　　还没有等回答，身后突然有了一阵骚动。

　　虽然罗蒙和法费尔正在说话，但是两人，立刻就朝骚动的方向望去。

　　“尼克？！”一个身影顿时出现在了这两人的视线中，身体瘦弱，一脸紧张地跑过来。

　　在他的身后，跟着上百的冒险者，他们个个都抬着新鲜的食物和水，尼克跑过来的时候，他们已经依据尼克刚才下达的命令，将这些食物和水依次的分发给在场的众人了。

　　一时之间，清新的奶香以及甜美的点心的味道，顿时在空气中蔓延开来。

　　“罗蒙，法费尔，你们还好吧？我带着人过来支援和换班了。”尼克一见到两个好朋友，就说道。

　　“尼克，你这家伙，总算还知道来慰问我们！”法费尔笑了笑。

　　尼克离近了，发现法费尔的脸色有些苍白，手也有些虚弱地垂着，立刻紧张地问：“法费尔，你这家伙是不是受伤了？在哪里？好了没有？严重不严重？”

　　“哎呀，别动别动，已经愈合了。”眼见尼克竟然过来翻看，法费尔立刻抗议地叫着。

　　“你不让我看一下，我怎么放心啊！”尼克不满地嘟囔着。

　　看着这个，罗蒙的心情难得的好起来，他笑着拍拍尼克：“放心吧，尼克，他的伤虽然不少，不过，都不是很严重，我都已经替他治疗过了，过了今天，明天应该就能痊愈了。”

　　“你看你看，我没骗你吧。”法费尔连忙说。

　　尼克这才算放过法费尔，转而转向罗蒙：“罗蒙，你们这里的人都累了吧，我这次除了带来了大批的食物来慰劳你们，还带来了换班的人员，这些一半是我们村子的预备役，还有一半是停留在我们村子的冒险者，都是身经百战的战士，我来之前已经发布了任务，他们这些人都算是接了任务过来，你们就放心吧，食物、水还有人，我都会帮你们想办法的。”尼克非常认真地对罗蒙说着。

　　“做得不错！”罗蒙正感叹着人员的问题，尼克这个内政官就已经带着换班的人员过来了，这不得不让罗蒙感叹，领地上有着一名好的内政官，的确是胜利的保证。

　　罗蒙再次拍了拍尼克肩膀，然后，开始着手安排换班的事宜。

　　只是看了一遍来的人，罗蒙就暗暗点点头，尼克说得没错，这次来的这些人，看上去都不错。

　　由尼克在一旁帮忙，罗蒙很快就将这些人重新编好了队，将他们安排到了各个岗位上。而之前的那些战斗人员，则全部替换下来休息。

　　因为有了援兵的到来，众人的心理压力一下子小了，所有人都几乎站不住脚了。

　　“不许睡，全部跟我回村！”尼克吆喝道，他看见有的人，在放下压力后，竟然要躺在地上就睡：“村里早准备好了热水和治疗药剂，还有食物，快，赶快下去。”

　　至于到现在，已经牺牲的战士尸体，也被罗蒙下令运了回去，这些人都是有家有小的人，他们的死，是为了领地，是为了保护家园，所以，罗蒙都以着英雄的名义，将他们送回村落。暂时停放起来，等战争结束后，就将他们风光的大葬，而对于死亡人员家属的安慰工作，也交由马上就会回去的尼克来处理。

　　很快，忙碌完了，又到了深夜了。

　　上半夜，由罗蒙值班，等到了下半夜，轮到桑格伯骑士带着神殿战士进行守夜工作了，其实只睡了一个下午，罗蒙并没有完全解决疲倦，交了班后，一躺下，照样睡得很香，直到凌晨时分，才不放心地从睡梦中醒过来。

　　也许是隐含着，对光辉之主教会的敌意和戒心，所以，罗蒙无法将自身以及身边人的安危全部交给神殿的人来负责。

　　地下通道上，有些凉，罗蒙紧了紧身上的衣服，才站起身，走到了防线那里。

　　脚步很轻，罗蒙静静地将目光从每个冒险者身上一一扫过，又到了工事前线。

　　幽暗的油灯下，五个战士都在巡查着，每一步，都带着盔甲叮当的声音。

　　其中最宏伟的一个，就桑格伯圣骑士。

　　他穿着沉重的盔甲，这盔甲经过一天的战斗，虽然很坚固，也出现了不少刀砍枪刺的痕迹，这说明了战斗的激烈，以及此人所战斗的环境。

　　此时，他一脸严肃地盯着矿道深处，看他的样子，似乎从下半夜开始，就一直是这样了，在他的身边，四个神殿战士，也警惕地望着。

　　因为罗蒙的听力比着一般人都要敏锐很多，所以，他不需要靠近那几个人，就已经能够听见他们说话了。

　　就听一名神殿战士正在劝说着桑格伯：“大人，你战斗了一天，都没有休息，这里有着我们，您休息一下吧！”

　　桑格伯摇了摇头：“不行，这是我的任务，不能有一点差错，作为一名圣骑士，我们必须要对得起自己的称号，对得起神的戒律！”

　　罗蒙心中一惊，难怪光辉之主到现在还强大，这已经可见一斑了。

　　就在这时，桑格伯骑士猛地回头：“谁？”

　　罗蒙微微一笑，踏步而出，对着桑格伯骑士轻轻地点点头。

　　“哦，原来是勋爵大人，你怎么这样早就起来了？”桑格伯骑士有些惊讶。

　　“桑格伯骑士，我昨天下午时睡了一会了，现在已经完全恢复了。”罗蒙也用着认真的语调回答着，目光看到下面，下面都是累累的恶魔和怪物尸体。

　　桑格伯骑士也稍微看了下去，眼中射出欣赏与激动的目光，说着：“想不到就在这矿区，竟然有这样多恶魔倒下……”

　　罗蒙点点头，说着：“是的，依靠着地形……你们继续监察，我准备下去侦察下。”

　　“勋爵大人，这太危险了吧？”

　　“不要紧，恶魔似乎也退到了缝隙口修整，我看看就回来。”罗蒙说着：“大家都在战斗，我也要尽自己一切力量。”

　　其实罗蒙，是对那无数的恶魔尸体怀念，虽然失去了大部分效果，但是还是不错的肥料啊！

　　听了这话，桑格伯骑士目光一凛，不再说话，看着他潜行而下去。



　　第221章 继战（下）

　　深入地下甬道并不算长，就是一片黑暗，有着黑暗视觉的人，都看不见上面的桑格伯骑士，那上面的人，更看不见下面了。

　　到处是鲜血和尸体，更深处，仿佛是一个吞噬一切的黑洞。

　　罗蒙见四下无人，也没有恶魔，开始一个个把恶魔和怪物的尸体，丢到了神农角空间里。

　　虽然这些恶魔和怪物，身体内那个黑暗力量凝聚的核心，早已经消散，但是仅仅是尸体内隐含的力量，就已经不错了。

　　沿着地下甬道，就有上百具，还有着腐烂的气息，一一丢了进去，没有多少时间，罗蒙手上身上，全是血肉和污秽了。

　　沿着甬道一路清理下去，渐渐的，就靠近了原本的第二处防线了。

　　这个才被攻破的第二道防线，似乎并没有受到恶魔多少重视，只有几只小恶魔在巡查着。

　　眼睁睁地看着大批恶魔尸体，罗蒙有点心急，他想了想，当几只小恶魔靠近的时候，终于下了决心。

　　“睡眠术！”这个法术，是睡眠术，属于一级法术，而且非常泛滥，无论是法师、牧师、德鲁伊都有，可以发射出30米，并且在5米加上一米一级的范围内，使生物陷入魔法睡眠，但是，强大的生命，意志坚强的生命，不受影响。

　　罗蒙并不知道，恶魔受到不受到这个法术的影响。

　　但是，效果似乎很明显，罗蒙灵眼之中，法术化出了一团烟雾，五只小恶魔似乎想抵抗一下，结果却倒在地上，昏睡了。

　　这法术，只能延续几分钟，但是这已经足够了。

　　“你们死定了！”罗蒙猛然疾冲向前，扑了上去，长剑斩出，连罗蒙自己也觉得惊讶，速度快速，接下来剑法，不停地劈、砍、刺，每一击都确实地命中目标的致命之处，让小恶魔身上的鲜血四处喷溅。

　　只是一瞬间，就杀死了五只处于睡眠的小恶魔。

　　本来这种魔法睡眠，一旦受到攻击就会醒悟，但是由于每一击都攻击到致命处，所以小恶魔就算醒来，也处于临死挣扎之中了。

　　杀了它们，毫不在意鲜血，把它们一一丢到了神农角空间里。

　　然后，就又开始把其他尸体丢进去。

　　第二道防线，就有无数的尸体了，罗蒙一路下去，竟然数到了二百具尸体。

　　等靠近了缝隙，罗蒙就感觉到了黑暗祭台强大的力量，这力量，在不断地巡查着，罗蒙不敢上前，退了下去。

　　就在这时，罗蒙感觉到了神农角空间的细微震动，这时不及检查，上得了第三道防线。

　　在靠近第三道防线时，上面的盔甲走动声停止了，罗蒙不想着误会，喊了一声：“是我！”

　　然后才上得台阶，果然，看见了警惕的神殿战士。

　　桑格伯骑士惊讶地看了看他身上的痕迹：“你战斗了？”

　　“是的，遇到了五个小恶魔，把它们全部杀了。”罗蒙平静地说道。

　　这凛然的态度，很让神殿战士欣赏，桑格伯骑士点了点头，让开通道，让罗蒙上来了。

　　“我去处理下，你们辛苦了。”

　　“这本是我守夜的时间。”桑格伯骑士回答道，望着罗蒙远去。

　　其实罗蒙，根本不是处理痕迹，自然之袍有着自动清理污秽的力量，他对矿区非常熟悉，走到一处角落，开始把心神沉入了神农角空间之内。

　　神农角的空间中，一切都这样熟悉，光球悬挂在高空中，散发着金色的光辉。

　　但是，罗蒙很容易就发觉了异样。

　　也许是由于一下子丢下的恶魔尸体太多，到现在还没有彻底消化，让罗蒙清楚地看见了这个过程。

　　罗蒙整个人就漂浮在半空中，停留在这里，看着这一切的变化，这并非是他的主观愿望，是被一种巨大的力量给禁锢住了，无法动弹。

　　在恶魔堆积如山的尸体上，无数神秘的符号，浮现在了尸体上面。

　　这些符号，都散发出苍莽的气息，罗蒙一个也看不懂，只不过，在符号最后，那个树叶形状一般的图形，他看出来了。

　　“咦，这……是什么？”这是一个树叶形状的图形，就像是平面图形一样，由一条绿色的线条勾画而成，中间是透明。

　　不过，就在罗蒙注意到那个图形的时候，树叶图形突然一亮，一团灼眼的白光从树叶图形上迸发出来，罗蒙习惯性地转开了视线。

　　一种极为温暖的感觉，突然就笼罩上了他。等他将视线转回来的时候，那个树叶已经成为了一个实体般的树叶，嫩绿的叶子上，似乎还滴着早晨的露珠，让人见之心喜。

　　在其他符号下，恶魔的尸体上，浮现出一丝丝黑雾，特别是五只小恶魔的尸体，那黑暗符号都在震动。

　　在罗蒙惊讶的注视下，这些黑雾在迅速消失，不，不应该说消失，似乎是被转化的消融。

　　随着黑雾的消融，离恶魔尸体最近的那几簇开着花朵的药草，竟然在这种力量的影响下，迅速成长，药花也开得越发的鲜艳灿烂。

　　其他植物，以离他的远与近，分别都得到了或少或多的影响。

　　罗蒙此时的意识，震惊了。

　　“是什么东西呢？”这个空间所隐藏着的东西，仿佛离他越来越近了，罗蒙感觉自己几乎一伸手就可以够到它们。

　　那层窗户纸也仿佛就在他的面前，他小心地观察着四周，望着植物的生长，望着绿色的逐渐蔓延。

　　但是这时，他动弹不得，只得看着恶魔尸体不断消化，最后，连五只小恶魔的恶魔符号，也被消融，罗蒙眼睁睁地看见，那片嫩绿叶子，竟然壮大了，漂浮到了他的面前，然后，停顿了片刻，那片树叶逐渐由小变大，分裂成了二片，而树叶的样子，也逐渐由实体向虚体转化。

　　最终，这二片树叶完全成形了，散发出一大团绿色的光，很祥和很温暖的绿光，仿佛是对罗蒙非常感兴趣，这二片绿叶，很是人性化的围绕着罗蒙飞了两圈。

　　就当罗蒙考虑着它是不是有意识时，那片绿叶，就突然之间飞了起来，落到远一点，罗蒙仔细一看，竟然是落到了母树上。

　　落上去的一瞬间，奇怪的事情发生了，母树上，就多了二片树叶。

　　“啊！”罗蒙目瞪口呆，这时，才发觉身体可以动弹了，连忙跑了上去，仔细一看，发觉这两片新叶，完全是活的，就长在了上面。

　　把张大了嘴巴缩小，罗蒙不是愚笨的人，渐渐的，罗蒙的心中，隐隐有着一个答案。

　　再仔细打量了下神农角空间，这时，恶魔的尸体已经全部消失不见，腐烂的气息也一扫而光，阳光灿烂，树木葱郁，就连本来若有若无的雾气，无论是其浓度，还有带着香气，都多了许多，缭绕着整个空间。

　　很明显，恶魔是一种优秀的肥料，而且，其魔性更是其中关键，罗蒙看着，若有所思。

　　事情处理完了，罗蒙没有立刻起身，召唤了下，眼前又突然出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着。

　　姓名：罗蒙（钱品吉）

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　职业：空间第一权限主人、5级德鲁伊

　　生命属性：力量12（10）、灵敏16（10）、体质12（10）、智力14（10）、知觉18（10）、魅力15（10）

　　技能：

　　永久性固化——侦测灵光

　　基本步法4级

　　基本剑法4级

　　罗蒙扫过资料，才发觉，基本步法和剑法，都达到了四级，这当然不能和四级战士相比，但是也某种程度上表现了罗蒙的肉体战斗技巧了。

　　难怪，自己刚才杀小恶魔时，难怪觉得得心应手，是自己不知不觉之中，就进步了，虽然不是法术方面的进步，但是也是进步啊！

　　不过，这时，不是思考的时间，罗蒙迅速醒了过来。

　　从角落里站了起来，罗蒙看了看不远处休息的士兵，就看见了一个人。

　　“法费尔？”罗蒙微微一怔。

　　法费尔也是一怔，接着两人相视一笑。

　　很明显，法费尔是醒来巡查，这时如果在矿区外，差不多是出太阳的时分了。

　　“法费尔，你现在的情况怎么样？”罗蒙关心地询问着。

　　“还行，伤口都愈合了。”

　　“伤口可以强行用法术愈合，但是鲜血却难以迅速再生啊！”

　　“没事，你没有看见嘛，昨天我连吃了两只烤羊腿！”法费尔不无夸张地说道，但是也差不多是如此了：“这次调来的新兵，我准备照看些，经过一二次战斗，就行了。”

　　罗蒙点了点头，取出了二瓶药剂：“拿着，这是我五级后做的二级治疗药剂，效果比初级好上了许多，关键时可以救你的命。”

　　“好，那我就拿了。”法费尔一点也不推辞，从罗蒙的手上，收回二瓶药剂，坦然一笑。

　　经过了这样多的事，法费尔当然明白亲疏远近的不同，而且，自己的性命也当然是要紧，所以，就收了下来。

　　“其实这次，我觉得守起来会轻松些。”

　　“哦？”罗蒙望了他一眼。

　　“一方面有桑格伯骑士和他们的神殿战士，不得不说，他们的确很强，其次就是这批冒险者素质也不错，还有，听说又有两个石球要雕琢完成了？”

　　“恩，是的，想必上午就会运来。”罗蒙点点头，两人散步着。

　　这时，大家都陆续起来了，开始吃着早点，不过没过多久，前面的警告声传来了：“前面……恶魔开始上来了！”

　　罗蒙叹了一口气，说着：“准备战斗吧！”

　　新一天又开始了。



　　第222章 中间（上）

　　见到法费尔扑了上去，罗蒙摇头一笑。

　　一个晚上的时间，就这样过去了，稍稍令罗蒙感到有些奇怪的是，恶魔一方居然在这么漫长的一夜当中，都没有给他们捣什么乱，而是让他们安静的度过了一个夜晚。

　　想想也就明白了，大概是攻占第二道防线时，恶魔一方也吃了大亏，需要一段时间来休整吧，恶魔也是生命，也脱离不了生命的本质。

　　片刻，法费尔又回来了：“没有进攻呢！”

　　“等会就会进攻，大家都先吃饱了再说。”罗蒙说着。

　　对这方面，他毫不吝啬，白面包、奶酪、黄油，肉片和肉汤，务必最大程度地加强体力。

　　“好，我这就吩咐下开饭，准备新的战斗。”法费尔轻轻活动了一下手臂，然后，目光望着防线外面，在那里，恶魔一方显得很安静，但是法费尔却知道，这种安静不过是暂时的，只要一到攻击的时刻，那些恶魔和怪物们就会像疯了一般朝这边发动进攻。

　　前几天的防守战，法费尔从中学到了不少东西，不光是长了见识，而且也从罗蒙和桑格伯等人身上学到了一些以及他没有注意过的细节。

　　比如，如何更有效地鼓舞士气，如何更快地将防御和攻击安排得非常合理有效，虽然身上多处了好几道伤疤，但是，法费尔却在这种战斗中，快速地成长起来。如今的他看上去，比之前更多了几分成熟的气质，这种成熟，不是面容和年龄上的那种成熟，而是一种气质上的成熟，拥有着刚毅沉着的眼神，令人一见就产生信任的感觉。

　　受到了命令，整个区域就散发出了食物的香味，无论是冒险者还是村卫队，对此都表示非常满意。

　　“好了，他们已经吃了，我们也吃点东西吧，你的伤没事了吧？”罗蒙从旁边拿过装着清水的皮囊以及两小袋肉干，递给了法费尔一份，自己拿着一份吃起来。

　　因为昨天受伤的缘故，法费尔吃的东西不是很多，如今，他还真有些饿了，再加上体力的恢复，让他看见食物后，就立刻有了食欲，接过罗蒙递过来的水和肉干，也吃了起来：“我的伤已经全好了，今天就能参加战斗了，对了，尼克那家伙呢？”

　　法费尔看看四周，没看见尼克的影子。

　　罗蒙啃了一口肉干，咽下去之后才说：“昨天你睡了以后，他就连夜赶回村子了，现在那里也需要有个人管理。”

　　“恩，也是。”法费尔点点头，然后继续问：“尼克这次带来的食物够我们坚持几天的？”

　　“我们本身带的食物还够吃一天的，他带来的还够一天，至少坚持两天不会有问题。”罗蒙想了想，回答道。

　　法费尔又问：“那武器呢？”

　　“这几天的拉锯战，我们用了不少的箭，如今带来的已经不多了，不过幸好尼克带来食物的同时，也带了一些武器供给，还带来了人手，我想再坚持几天，应该也是问题不大的。”罗蒙想了想，说着。

　　之后，两个人又对防御等问题进行了一些讨论，这时，其他的士兵已经用完了餐，有的还在喝水，有的擦拭自己的武器。

　　罗蒙看了一眼还监守在第一线的桑格伯等人，对法费尔：“咱们把他们先换下来吧，他们守了一整夜，也该休息一会了。”

　　“好。”法费尔点头同意。

　　两人站起身，拿起自己的武器，朝着防线那边走去。

　　“桑格伯骑士，天亮了，换我们来吧，你们先去休息一会，待会可能还会有一场恶战要打呢。”罗蒙跟桑格伯说。

　　这个时候，桑格伯几人确实已经有些困乏了，在他的监守下，这一夜没出现任何问题，这让桑格伯对自己的任务完成情况感到很是满意，见罗蒙问，就点点头：“那好吧，特塔肖勋爵，这里就交给你了，我们先下去休息一下，有什么事情，及时地告诉我一声。”

　　“好的，没问题。”罗蒙保证着，因为昨晚的事情，罗蒙对这位圣骑士的观点，已经有了很大的改观，对方的认真与执著程度，让罗蒙很意外，而意外之后，就是一些佩服了，但是佩服之余，却有着更深的警惕。

　　“法费尔阁下，你的伤已经痊愈了吗？”路过法费尔身边时，桑格伯突然来了这么一句。

　　“已经痊愈了，谢谢桑格伯骑士的关心。”法费尔虽然有些好奇对方突然问起自己，不过，还是很有礼貌地回答。

　　罗蒙也看向桑格伯，两个人正在心里暗想着这个家伙居然也会关心人的时候，却听到桑格伯说着：“那好，今天就让我看看你的实力到底如何吧，听说你已经是一名四级战士了，不过，四级可不是在操场上练成，我想看看你的水平，是否如你的级别一样高。”

　　说完这句话，桑格伯就带着几名手下，擦着法费尔的身体，走过去了。

　　“嘿！罗蒙，你看他……”都说得如此直白了，法费尔要是再听不出对方话里的挑衅味道，那他就真该去撞墙了。

　　“还真是……江山易改，本性难移啊……”望着对方走过去，罗蒙忍不住在后面感叹。

　　“恩？什么山啊本性的？”法费尔听得有些莫名其妙，身为这里世界土生土长的人，他自然不会听明白罗蒙这个外来重生人员的家乡土话。

　　罗蒙看了法费尔一眼，想解释一下，可看看对方那一副非常迷茫的样子，又觉得这句话解释起来会非常的费劲，为了给自己省省力气，他忙说着：“没事，就是随便说说，刚才突然想起来，就说出来了，我也不太知道自己说的是什么。”

　　罗蒙都这么说了，法费尔自然不好再深究下去，他一边心里嘀咕着这句话，一边摇着头，走向了另一边。

　　在那里，几名士兵正在重新布置着防线，法费尔过去和他们嘀咕着，罗蒙这边则带着几名士兵，在防线上，认真地观察着对面的情况。

　　因为在来到第三线后，已经经历了好几场惨烈的战斗，所以，从这里望过去，矿道内到处都是血迹和尸体。

　　不过，基本上都是那些怪物或是小恶魔的尸体，罗蒙这边因为有着远程性的武器以及地形上的优势，又及时进行牧师治疗，所以受伤的不少，但是死亡的人员寥寥。

　　说实际的，这点就有神世界和无神世界最大的区别了。

　　无神世界，哪怕21世纪，中弹的士兵也要失去战斗力，没有一个月恢复不过，但是在这里，只要不是致命，失血不是太多，有牧师在，几小时后又可以欢蹦乱跳了，这就等于军队扩大了数倍的编制，也更容易保持老兵和升级。

　　难怪这个世界的人，可以持续升级了。

　　而且，就算有人牺牲了，只要尸体还能找得到，就一定会被同伴给抢回来。而那些死去的小恶魔以及怪物的尸体，却被他们的同伴不断的践踏着，一轮又一轮地踩过去，如今，早就都血肉模糊，分不清谁是谁了。

　　当然，更远处的尸体早就被罗蒙废物利用了。

　　空气中弥漫着一种令人有些想吐的血腥气，这种味道非常的刺鼻，新来的士兵吃东西的时候，是皱眉硬咽下去的，在这种令人作呕的气息下吃东西，还要看着对面那些已经变成肉泥的一摊摊的尸体，实在是对心理素质的一种挑战。

　　但是对于老兵来说，这就熟视无睹了，老兵其实也只要几天就成。

　　“勋爵大人！”就在这个时候，罗蒙的身后突然走过来一个人。

　　罗蒙回头一看，是丰收女神的牧师帕金拉。

　　才一天一夜而已，此时的帕金拉牧师，也已经没有在村子里整洁的模样了，因为战斗中抢治伤员的缘故，他的身上脸上，也有着一些小的伤口，那都是被双方交战时偶尔迸出的一些小的碎石或是硬物擦破。

　　年才十八岁的他，曾经还因为胆小，被法费尔偷偷笑话过，而经历了一天一夜的战斗，每天生活在战斗的氛围里，这位牧师的身上也开始出现一些令人惊讶的变化了。

　　在罗蒙看来，最明显的变化，就是帕金拉牧师眼睛里，开始有着坚定的目光，就算是看向外面那副如同修罗地狱般的情景时，这位牧师大人也不会呕吐或是腿脚发软了。

　　两只手因为搬运伤员的缘故，开了几条口子，再加上一天一夜长出的胡子茬，都令人不禁感叹一声，战争果然是最磨炼人。

　　“帕金拉牧师，有什么事吗？”罗蒙亲切地问着。

　　因为是罗蒙的领地，作为领地牧师的帕金拉牧师，早就对罗蒙表示了某种程度上的善意和尊敬，一般命令也基本上服从，而罗蒙也感觉到了对方的善意。

　　秉承着多个朋友多条路的原则，罗蒙也开始向对方释放更多的善意。

　　特别是在战斗里，领地上迫切需要牧师，就在这种情况下，两个人的关系也在这几天有了不小的进步，所以，见对方过来，罗蒙才会关切地问。

　　“是这样，我想现在回村子一趟，”帕金拉牧师说着：“治疗药剂已经不够了，我想立刻在圣坛上准备一批，会在半小时内回来。”

　　见对方为了这个，要回去一趟，罗蒙只考虑了一下，就同意了。

　　虽然在这种随时都会战斗的情况下，少了一名牧师就少了一个助力，但是对方的理由也是非常实在，回去也是没办法的事情，所以罗蒙索性就爽快的同意。

　　同时，他还叮嘱对方，在回去的路上要注意安全，当罗蒙提出派一名士兵保护着牧师回去时，帕金拉牧师感动了，却拒绝了罗蒙的提议，并且说着：“勋爵大人，您放心，我会以最快的速度赶回来，以赶上战斗后的治疗。”

　　罗蒙点了点头，看着他快速离开，他不是畏敌，这点罗蒙还是看得出。



　　第223章 中间（下）

　　时间稍微推前一点。

　　从小矿村，到城里，最快也要八个小时时间。

　　这段路程虽然不算非常遥远，但是中间要通过数块领地，并且山丘地带，只有靠近城市的道路比较平坦。

　　此时，已经是六月中旬了，入目的植物几乎都披上了一层金黄色的美丽光辉，阳光温暖，却还不算太闷热。

　　但是，沿途所有农田都荒芜着，不少还看见直冲天上的浓烟，这是焚烧的村子。

　　一匹快马很快地从特塔肖勋爵的领地上奔驰过来。

　　因为如今魔灾正在爆发，所以路上的行人几乎都是逃难的，除了这些行色匆匆的人，再没有什么有着闲情逸致出游的人了。

　　“快看，是一名牧师！”这时，有路人已经认出了这名骑马者的身份。

　　“好像是光辉之主教会的牧师，你看他身上的衣服！”又有人说着。

　　“看样子，他是从特塔肖领地那边过来的，听说那边也闹起了魔灾，不知道那里情况怎么样？”一个消息灵通的人说着。

　　“算了，一个小村镇怎么可能抵御得住怪物的进攻，咱们还是快点逃到城里吧！”众人议论纷纷。

　　而这名牧师身上的袍子早就已经破烂不堪了，饶是如此，独特的牧师气质，以及袍子上的标志依旧让他成为了路人好奇关注的一道风景。

　　此人不是别人，正是准备回城汇报情况的弗格尔牧师。他跟罗蒙等人告了别，也来不及更换什么衣服，就骑着马向城里赶着。

　　夏风瑟瑟，他的心情也颇为火热。

　　从一路上所见的情况来看，其他领地内的魔灾抵御很不乐观，相比于其他那些协助战斗的牧师，弗格尔牧师暗自叫着庆幸。

　　虽然参加战斗的这些牧师都是光辉之主教会派出来协助，并且还起着一定监视作用的，但是，他们所参与的战斗是胜是负，依然决定着未来他们的前途是光明还是灰暗。

　　如果村子被攻破，那作为派遣到那里的牧师，也会承担责任。

　　弗格尔牧师当初被派到特塔肖领来协助战斗时，他还有些不乐意，因为他没什么背景，一直以来无论是在修炼上还是在职位的晋升上，都受到了其他牧师的排挤。

　　当初被派到特塔肖领，就是一位有着些背景的牧师做的手脚，而那位牧师，则取代了原来他该去的地方，去了罗卡斯领。

　　任何人一听，就应该知道，首先，罗蒙这里作为被规划到第一线领地的范围，其受到的冲击一定会比其他领地要大，其次，罗蒙这里只是一处勋爵领，而罗卡斯等人的确实男爵领，在一般人看来，男爵领的防御能力一定要比一个小小的勋爵领大得多。

　　就是在这种情况下，弗格尔牧师还是带着一丝不情愿，被派到了罗蒙的队伍中。

　　但是，这里的情况，却不像其他人想象的那样，首先，作为一名领主，罗蒙能够身先士卒，其次，罗蒙这里修建了非常坚固高大的围墙，有着足可以抵御敌人的充足的武器，还有着足可以维持两年坚守阵地的粮食。

　　而罗蒙本身的领导班子，也都是青春、年少、富有活力。

　　这些条件加在一起，就形成了现在这么一个让人跌破眼镜的情况。

　　罗蒙一方，居然在魔灾爆发几天后，不仅没有丢了自己的领地，还在矿区那里，将恶魔和怪物兽们牢牢的牵制住了。

　　一想到回去汇报这里的成绩，想到自己扬眉吐气的情况，弗格尔牧师的心就火热火热。

　　一路上，他见到了太多行色凄惨的难民，心里也有些难过，不过，却能力有限，帮助不了他们，在一阵唏嘘中，他回到了城里。

　　此时的城里，虽然不像外面的领地那样，有着魔灾的侵袭，但是，恐惧、担忧的情绪，依旧在众人心中弥漫着，在脸上展现着。

　　街上几乎没有什么人，所有的买卖店铺里都冷清极了，虽然这些店老板并没有抛下自己的店铺或是关门了事，但是，路过门口时，只向里瞄上一眼就能发现，这些店铺的柜台上，早就已经空荡荡的了，因为魔灾的爆发，道路早就被封锁了，所以，他们基本上已经没货可卖了。

　　萧条，这是唯一能够形容此情此景的词语。

　　“站住。”当弗格尔牧师走到光辉之主教会的建筑前时，竟意外的被几名士兵给拦截住了。

　　弗格尔牧师发现他们应该都是新调过来的，并不认识自己，所以也没有生气，而是扯了扯自己的袍子：“我是这里的牧师，是回来汇报情况的。”

　　他的袍子虽然已经破烂不堪，但是，依然还能看出那四道纹线以及光辉之主教会的标志。

　　“哦，抱歉。”发现自己搞了个大乌龙，那名士兵忙低头道歉。毕竟和一名教会的四级牧师相比，他们这些人就多少有些地位卑微了。

　　弗格尔牧师着急要向主教汇报情况，所以，也不在意，挥了下手，就走过去了。

　　等弗格尔牧师走过去以后，这几名士兵暗暗嘀咕着，看来外面的情况确实不乐观啊，光看这人的打扮，还以为是难民呢，没想到，一名四级牧师都搞成这个样子了。

　　重新来到神殿，里面空荡荡的，只有几名牧师在忙碌着，见到弗格尔牧师回来，忙过来询问情况。

　　“弗格尔，你可是第一个回来汇报情况的呢，那个特塔肖领果然是防御不成啊，居然这么快就被攻克了。不过，你能活着回来，这就已经是件好事了，看看你身上的袍子，都已经破烂成这个样子了，是不是经历了非常残酷的战斗？”一名牧师遗憾地望着弗格尔牧师，说着。

　　其他几名牧师虽然没说，眼神也带着叹息。

　　弗格尔牧师扯了扯唇角，这完全是扯谈，路上就看见不少村子被攻破了，虽然说，也可能是别的神明的牧师，但是不至于一个也没有。

　　虽然这样想，但是还是说着：“我真是第一个回来的？呵呵，那你们先忙吧，我先去向主教大人汇报成绩，特塔肖领的人在这几天的战斗中，消灭了五百怪物和小恶魔，到来我的时候，还死死地将怪物阻挡在了裂缝那里，领地上至今还太平得很，我要把这个消息告诉给埃比克主教大人，让他也高兴一下。”

　　说着，不去理会那几名牧师难以置信的目光，大踏步地向里走去。

　　上了二楼，靠楼梯位置的房间的门虚掩着，他没有贸然地进去，而是轻轻地敲了下门：“主教大人，弗格尔向您求见！”

　　“哦，是弗格尔回来了吗？进来吧！”里面响起埃比克主教清朗的声音，弗格尔虽然天资不错，但是教会也讲究资历和后台，而弗格尔唯一勉强抱住的大腿，就是这位了。

　　弗格尔牧师连忙推门进去，就见埃比克主教大人正坐在办公桌前，紧锁着双眉，心情似乎不是很好。

　　“主教大人。”弗格尔牧师忙鞠躬行礼：“我回来向你汇报特塔肖领的情况来了。”

　　“哦？说说看。”埃比克主教锐利的目光，扫过了破烂的弗格尔牧师。

　　弗格尔牧师深深吸了一口气，随即就将自己到那里后的种种情况，跟埃比克主教说了一遍，在说的时候，还自动对战斗说了不少好话。

　　似乎本来也没想到会是这么一个情况，听完他的汇报，埃比克主教的脸上顿时迸发出兴奋的光彩：“五百只小恶魔？你说的都是真的？”

　　“是的大人，我向神发誓，我所说的每一个字，都是真实的。”弗格尔牧师忙发誓。

　　“很好，很好。”正在为如何向上一层教会领导者汇报的埃比克主教立刻站起身，兴奋的在房间里走着。

　　“弗格尔牧师，你做得很好，等战斗结束后，你就到我的身边来工作吧，像你这样认真负责的牧师，需要有一个更好的发展空间……至于特塔肖勋爵那里，这样，他们现在应该有很多人都受了伤，药剂上应该不会太充足了，我允许你向他们销售治疗药水，就以成本价来销售吧，算是给他们的鼓励。至于武器……恩，免费给他们拨去二千支箭、二十张弩弓、一百杆上等长枪、再来一百副盾牌，都给他们拨去。”埃比克主教思索片刻后，如是说着。

　　这算是第一次获得胜利消息，赏赐相对就丰厚些了。

　　没有想到埃比克主教对罗蒙的赏赐居然如此之厚，弗格尔牧师也很高兴，在他看来，罗蒙的战果，在教会里，同样是算在他的身上，熬了这么多年，因为这一战，自己终于要熬出头了。

　　当他要走的时候，埃比克主教又说着：“对了，给他们再运去一些食物，拿着我的手谕，你领完就赶回去吧。”

　　“是。”等主教随手写完一张字条，弗格尔牧师忙拿着它，向主教告辞，向下走去。

　　到了物资处的时候，出示了主教的命令，听说他协助的领地居然能够拥有如此战绩，很多牧师都向他投来了羡慕的目光。

　　谁都知道，不但是世俗教会，在神恩评价上，一个屡次在魔灾里获得战果的队伍的牧师，同样被视为虔诚的标记，以后等级上的晋升，就更是容易了。

　　享受着这些目光，弗格尔牧师的心中，罗蒙的形象越来的可爱起来。

　　“弗格尔牧师，您要的东西都有，但是今年不能给你。”检查了下，对面一个牧师，说着。

　　弗格尔牧师认识这个人，哈伏，一个又高又胖的二级牧师。

　　这个哈伏，现在已经是四十岁了，可见的未来，此人再也不可能进步了，但是此人背后有些后台，一直把持着教会后勤部门的管事工作。

　　弗格尔牧师心里恼怒，口气却越发轻柔：“哦，这是埃比克主教亲笔命令，难道还有什么问题嘛？”

　　哈伏手里拿着这个单子，眼睛随意地扫过，说着：“有着埃比克主教亲笔命令当然可以，只是，你也知道，这些武器已经超过了某种限量，还必须苏席姆主教签字批准。”

　　弗格尔牧师心中恼怒，这才记起了这点，他打了哈欠，看了看天色，发觉天已经晚了，就说着：“这是规矩，既然如此，那我明天再来。”

　　如果在以前，弗格尔牧师不吝啬一些好处，只是，这哈伏也许是在后勤部待得太长了，忘记了现在是什么时候。

　　他也许不是第一个回教会，但是带来胜利消息，很可能是第一次，在这样的情况下，如果再玩弄一些平时的伎俩，就算背后有人也保不住他。

　　但是现在的确可以按照程序来，所以弗格尔牧师脸上，不见丝毫愤怒，认真地说道，转身就回去了。

　　等离开了后勤部，弗格尔牧师握住了圣徽，眸子露出一丝寒光。

　　能够作为牧师，在感应方面，特别是感应神，当然非常敏锐，他已经感觉到，随着他不断向神报告着战果，不断治疗伤员，并且报告的战果不断累加，从神力感应上，已经感觉到停滞了许多时候的圣力，开始不断上涨。

　　光辉之主的教会，虽然在数千年内持续下降，但是直到如今，还是整个大陆最强大的教会，没有之一。

　　这不但是神的力量，也得益于严格的牧师和骑士教育。

　　能成为牧师，其实基本上都证明了对神的虔诚，虔诚达到一定程度，再想提高就很难了。

　　所以，要想晋升牧师等级，就不再仅仅是个人虔诚的问题，就必须对神作出贡献。

　　这就比喻是公司职员，对老板忠诚当然是基础，可是为老板赚钱也是重中之重，没有谁能单靠虔诚爬到高位。

　　可惜的是，弗格尔牧师在教会的政治体系里，并没有太多援助，就算这些年，一直勤奋工作，努力祈祷，事事向神的道路靠拢，但是圣力提升还是越来越慢，直到停留在四级再无寸进。

　　弗格尔牧师很清楚，这是由于他一直是处于辅助位置，并没有获得独当一面，比如主持某个神殿的机会。

　　主持一个神殿，是牧师梦寐以求的阶级，麻雀虽小，五脏俱全，主持、布道、传播、信徒，一个不少，这是通向高位的必经路径。

　　但是弗格尔牧师，就是没有获得这机会，可想的未来，再熬十几年，可能硬生生达到五级，但是那时他也差不多四十多岁了，能在退休时获得一个名誉主教的位置，就已经到顶了。

　　但是，现在既然出现了机会，就决不容许破坏。

　　弗格尔牧师一下子抓紧了圣徽，一丝鲜血被边缘扎破，渗了下来。



　　第224章 支援（上）

　　第二天清晨，嘹亮的钟声在神殿上空响起来的时候，弗格尔牧师早已经起了床，并且穿着整齐了。

　　弗格尔牧师丝毫不敢怠慢，连忙起来，和陆续起来的牧师一起，向着大神殿而去。

　　在神殿外面的小广场上，光辉之主的信徒和骑士，都跪在那里，他们并没有权利进入大神殿内祈祷。

　　钟声，就是祈祷仪式开始的标志。

　　这类祈祷仪式通常都有固定的步骤和程序，弗格尔牧师恭谨地进入大厅。

　　虽然看见无数次，但是当圣坛上的圣火，向着四周射出圣光时，他恭谨地跪下，向着自己的神表示最谦卑的敬意。

　　光辉之主的教会，大厅有许多装饰，同时还有雕像和彩色玻璃窗，所有的神殿，都拥有一个面向东面的大厅，可以在集会时看到日出时的第一道阳光。

　　光辉之主的牧师在黎明时祈祷，首先是圣歌，其次是祈祷，最后沐浴着破晓的阳光喝下圣水，这个仪式，就算是主教，甚至大主教也不例外。

　　除非是号称神的化身的使徒和教宗，因为它们与神同在，不必拘泥这种仪式。

　　所有的牧师站成一排，大家同时高歌着圣歌，等圣歌完成，又各自向神祈祷，最后，是喝下圣水，当圣水喝了下去，弗格尔牧师感觉到一阵暖流流过全身，身上隐约有圣光闪过。

　　最后，所有的牧师和主教，此时一起向着神拜倒。

　　大主教有自己的私人礼拜室，不在此中，此地八个主教来了三个。

　　当牧师散去后，弗格尔牧师上前见过埃比克主教。

　　“弗格尔牧师，你还没有离开嘛？”埃比克主教带了一点异色扫看过弗格尔牧师。

　　“是，昨天在哈伏牧师那里，没有领到您批准的物资，所以准备今天向您请示。”弗格尔牧师恭谨地说道。

　　这点花腻，埃比克主教当然知道，冷哼一声。

　　如果在平时，说不定不管了，上面给了指示，就等于给了你办事的条件，下面的事，你也要办事得力啊！

　　但是，他是主教，当然对圣灵非常敏锐，刚才一扫眼，就感觉到了弗格尔牧师的状态。

　　“吾主虽非战神，却崇尚军功。”埃比克主教默默地想着，这个弗格尔牧师，已经朝着五级跨越，一旦到了五级，就是见习主教，最多到七级就会有正式主教的位置，哪怕并不掌权，但是地位和发言权是谁也剥夺不了。

　　能增加一个对自己有利的主教，这还是划算。

　　想到这里，埃比克主教笑了笑，决定帮这个牧师一把：“你再去一次，相信哈伏牧师已经完成了请示。”

　　“是，主教大人！”弗格尔牧师恭谨地回答。

　　等主教离开，他才抬起头来，露出一丝笑意。

　　不急不徐地向着后勤部而去，他看见有人跑得很快，也故作不知。

　　等第二次到了后勤部，就发觉了哈伏牧师表情不同，虽然谈不上什么卑下，但是表情不同了，知道有人通风报信。

　　埃比克主教二次指示，分量就不一样了，虽然哈伏牧师背后也有后台，但是如果还是不办，这就不是得罪弗格尔牧师了，而是得罪埃比克主教了。

　　“恭喜你，弗格尔牧师，听说你所在队伍取得了很大成绩，真是羡慕啊，为神取得战功，是对神的最大奉献……这是主教吩咐的物资，已经准备好了。”哈伏牧师说着。

　　弗格尔牧师矜持地一笑：“大家都是为神奉献，在哪里都是一样的为主工作，在神的荣光的照耀下，个人前途实在是无关紧要！”

　　说着，打量了一下，发觉首先是十只弩箭箱子，其次是一副弩弓箱子，最后是捆的周期的长矛和盾牌，以及一批面粉，最后是一批治疗药剂，这些物资虽然不多，但是总体也很多，足足装了三大车。

　　看着这些，弗格尔牧师满意地一笑：“这是给你的药剂平价和运输费。”

　　说是运输费，但是却是厚厚一袋金币，反正罗蒙来的时候，给了2000个金币，这次给上1500就足够了，其中至少有300可被后勤部门留下。

　　接到了这个，哈伏牧师脸色好多了，心想你早就拿出来，我昨天就给了。

　　弗格尔牧师不再多话，请了四个骑兵护送着，一路向着罗蒙的领地行去。

　　这一折腾，出城时，就是中午了，勉强到半夜前赶到了小矿村。

　　在这时，尼克正在大厅里练习箭术。

　　“魔灾越来越激烈了，我想，这还只是一个开始，接下来一段日子，只怕会遇到更多的困难，也许我自己也要战斗。”尼克处理完了文件，心里想着。

　　对于这样的事态发展，其实，事先他是有心理准备。

　　他早就知道，魔灾的爆发，虽然才几天几业，但是造成的影响已经很大了。

　　而且，小矿村现在虽然还不错，但是魔灾是不可能这样轻松，是绝对不会让自己好过。

　　尼克非常遗憾自己不能成为职业者，但是此时此刻，尼克的手里正握着一张弩弓，这张弩弓的制作并不如何精美，但是，却很实用，也很结实。

　　此时，箭已搭在了弦上，尼克正手持着弓箭，对着远处的一个物体，瞄准着。

　　“噗！”箭离弦，正射中目标，尼克看也不看乱颤的箭，只是重新搭上一只箭，又瞄准起来，扳机一扣。

　　“噗！”又是一箭。

　　虽然没有办法获得职业者，弓也拉不开，但是至少这种弩弓，他还会使，如果能百射百中，在关键时，也可以杀敌，救自己的性命，所以他一直锻炼着自己。

　　就在这时，台阶上，有一个人走了下来：“大人，弗格尔牧师回来了，还带着三车东西呢，您快迎接吧！”

　　“哦，他已经回来了，还带着三车东西？”尼克放下弩弓，惊喜地说道。

　　对于弗格尔牧师，他有着反感，而且一下子支出2000金币，他也觉得心痛，这可是领地上一半流动资金了，就这样给了？

　　但是现在，似乎罗蒙又对了，他放下了弩弓，外出迎接出去。

　　果然，不远处，就是一天一夜不见的弗格尔牧师。

　　“弗格尔牧师，您回来了，还带来这些东西？啊，您真是一个伟大的人，实在太感谢了，相信有着它们，我们就能更好的抵御魔灾。”尼克看见三车东西，立刻眼睛都快瞪了出来，这批货物如果单纯的金钱买，数倍都不止。

　　弗格尔牧师也很享受尼克的这种目光，说着：“这是埃比克主教的意思，赏下来的大批物资。”

　　“哦，感谢光辉之主，感谢埃比克主教，感谢您，弗格尔牧师！”尼克眼睛发亮：“您还没有用晚餐吧，我立刻让人准备。”

　　至于四个骑兵，也少不了丰盛的晚餐，以及热水，还有一小袋银币。

　　弗格尔牧师悠闲地走到了餐厅里，这时厨娘送上了晚餐，弗格尔牧师一看，还是相当满意，很是丰盛，他吃着，就问着：“情况怎么样？”

　　“情况不是很好，恶魔的进攻很是猛烈，在你离开的一天一夜里，恶魔发起了十一次进攻，几乎所有的弩箭都快消耗光了，药剂也要用完了，您这次带来的货物，简直是雪中送炭。”尼克丝毫没有掩盖，说着。

　　“哦，没有出现大的伤亡吧？”

　　“这倒没有，只是从第三条防线，退到了第四道，如果恶魔连夜进攻的话，那明天早晨，也许就要退到第五道。”

　　“哦，恶魔方面的伤亡呢？”

　　“据说留下了三百具尸体。”

　　“三百！”弗格尔牧师突然之间有些后悔，这次去城里，的确在埃比克主教面前露了脸，也获得了500个金币入账，但是也失去了这三百恶魔的功绩。

　　弗格尔牧师也很清楚，矿区主要依靠地形，如果失去了矿区地形，再有这种杀伤就很少了，他立刻坐不住了，说着：“我连夜就去矿区。”

　　“弗格尔牧师，货物都在整理呢，要连夜去，也需要人手准备，您稍等片刻。”尼克说着。

　　也的确是这个理，弗格尔牧师放慢了口中进食的速度，一时间也没有什么话说，就随口问着：“附近有什么消息？”

　　“消息？听说有好几个村子被攻破了，许多人对被吃人，一些突围的人向城里逃难了。”

　　这消息没有任何味道，弗格尔牧师只是点了点头。

　　“哦，这三天来，罗卡斯男爵的领地，虽然没有受到直接攻击，但是也在里卡镇上招募和整顿士兵，时间长达三天，听说专门请了军队派出的考核官来考核，要选出各方面都合格的战士，这样的人才能加入军队。”

　　这也是非常正常的事，弗格尔牧师同样只是点了点头，将最后一口面包吃下。

　　“尼克，抗击恶魔是我们的使命，我们今天夜里就去矿区吧！”看见了货物都已经准备好，人手也准备好，弗格尔牧师说着。

　　“是，如您所愿！”

　　从村子里走出来，月光很是明亮，一行人点着火把，向着丘陵婉转而上。



　　第225章 支援（下）

　　弗格尔牧师带着大量货物到达矿区的时候，矿区那里刚刚结束了一场战斗，罗蒙等人已经退到了第五道防线，距离入口的地方已经不是很远了。

　　听说他带着东西回来，罗蒙等人很是高兴，法费尔等人尤其对那些武器感兴趣，听说是免费拨来的时候，脸上的笑容就更浓了。

　　“弗格尔牧师，感谢你，如果不是你来支援，我们只有连连后退了。”罗蒙说着。

　　“怎么，伤亡很大？”

　　“伤亡倒不是很大，但是箭都快用光了。”罗蒙苦笑着说道：“组织不起有效的攻击，只有连连后退了。”

　　“啊，原来如此！”弗格尔牧师的确发觉了弩弓发射的密度大幅度减少，顿时就明白了。

　　“所以说，您真是雪中送炭。”罗蒙感激地说道，说实际的，再不送来，他就准备撤退到小矿村里了。

　　这时，大批武器和弩箭发了下去，立刻组织起比原本更强的火力，所有人都士气大震。

　　“弗格尔牧师！”帕金拉牧师上前行礼，虽然不是一个教会，但是等级低的基本上要对高等级牧师行礼。

　　“帕金拉牧师，你辛苦了，你可以回去休息，这里的事就交给我了。”弗格尔牧师亲切地说道，带着不容置疑的口气。

　　帕金拉牧师低着头，在暗淡的灯光下看不出表情，说着：“……是！”

　　不谈等级，就谈这次援助的物资，帕金拉牧师就难以竞争，他虽然不是天才，也是聪明人，这时争论没有任何意义。

　　看着帕金拉牧师离开，弗格尔牧师冷笑了一声，转过来查看情况。

　　第五道防线，其实已经是矿道内的到数第二道防线了，距离矿道入口有着二百米左右的距离，同样是用石头堆砌起来的，罗蒙等人就正在这里做着最后的坚守。

　　第六道防线就是矿区入口处，第七道防线就是矿区小径的入口处。

　　以石头堆成并且将所有武器都聚集在此地的防御工事，仅凭怪物冲击攻击，短时间内肯定难以攻破，不过一旦有强大的大恶魔加入攻击，恐怕罗蒙等人在矿道第六道防线的坚守时间会大幅缩短。

　　此时此刻，上一次战斗中的伤员已经被替换了下来，如今的战场上，以罗蒙和法费尔为首的领地兵力以及海瓦维带领的冒险者两方兵力为主，剩下的这些人，都是武技不错而且经验丰富的那种人，在上一次的战斗中，他们杀死了不少的小恶魔和怪物，只可惜，在两名大恶魔的逼迫下，他们不得不向后退了几道防线，如今已经快要退出矿道内的防线了。

　　罗蒙趴在防线的里面，一边观察着外面的情况，一边打开水囊的塞子，喝了好几口水。

　　“罗蒙。”法费尔这时候走过来，脸上的表情有些奇怪，走到罗蒙跟前，他也靠坐了下来，然后，说：“我赢了。”

　　“什么你赢了？”罗蒙不解地看向他。

　　法费尔有些得意地将手里的一个沉甸甸的小袋扔到了罗蒙的手上：“我和桑格伯打赌谁杀死的怪物多，我赢了。”

　　罗蒙打开口袋一看，里面有着大概十几枚金币，将口袋重新扎好，扔回给法费尔，罗蒙摇头说着：“你们两个，在这个时候，居然真的跑去打赌。”

　　法费尔嘿嘿笑道：“没办法啊，那个家伙非要挑衅，如果我不应战，那不就成了怕他了吗？嘿嘿，结果，他把他身上的所有积蓄都输了，哈哈！穷光蛋的感觉一定会让他终身难忘的！”

　　接着，法费尔就将他如何答应了桑格伯的挑战，两个人在刚才的一番战斗中，如何比拼杀敌的数量，结果，法费尔比桑格伯多杀了两只小恶魔，如何赢了对方的事情说了一遍。

　　罗蒙听完还真是有些哭笑不得，这个法费尔居然还跑去答应别人的挑战，再转过头去看那一边休息着的桑格伯，结果，桑格伯这个时候竟然也抬头看过来，两个人的目光轻轻的碰撞在一起，桑格伯应该也知道法费尔将自己输了的事情跟罗蒙讲了，冷笑一声将脸扭了过去。

　　当然，这其实主要是法费尔是半个主人，所有佣兵和士兵都配合他的缘故。

　　罗蒙见了，越发觉得好笑。其实，自从上次发现这位桑格伯圣骑士认真负责的一面后，罗蒙对其的印象就已经有了很大的改变了。

　　“好了，喝点水吧，待会肯定还要有一场硬仗呢！”将水囊递给法费尔，罗蒙说道，同时他把自己常用的那只弩弓拿到眼前，用干净的布轻轻擦拭着。

　　虽然他的火球术和闪电术在战斗时威力巨大，但是每天就只有这少少的几发，是关键时扭转局面所用，不能浪费。

　　更多的战斗，还是依靠着弩弓和长剑，不过，弩弓的作用也是不可小视的，这个武器，在战场上可是一个好的帮手，每一个战士都会好好爱惜的。

　　在后面，弗格尔牧师已经执行了牧师的责任，开始巡查着伤员。

　　凌晨三点，又一场战斗开始了。

　　这一次，是在罗蒙和法费尔守夜的时候发生的战斗，幸好罗蒙等人守夜也非常认真，及时发现了恶魔一方的异动，双方在凌晨三点开始交战，到了不到四点，恶魔一方又扔下几十具小恶魔的尸体，撤了下去。

　　不过，罗蒙一方的伤员也增加了二十多人，因为弗格尔牧师已经赶了回来，所以，救治的任务又重新落在了他的身上。

　　而弗格尔牧师也乐意去做这些工作，未来的前途光明让他的心情也越发的明朗起来，在救治伤员的过程中，他的态度明显比之前更加温和热情。

　　“好了，休息一会，你的伤就能痊愈了，不用担心。”将最后一名伤员治疗完毕，又安排他躺下休息，弗格尔牧师站起身，用手帕擦干净自己的双手，这才有时间去看周围的情况，令他有些好奇的是，不少士兵正搬着东西向外走。

　　“请问，你们这是要干什么？”弗格尔牧师拦住一名士兵，问道。

　　“哦，牧师大人，是这样，罗蒙大人决定从矿道里撤出去，所以，先把一些物资运出去，以便撤退时不丢下太多的东西。”那名士兵解释道。

　　“撤退？”弗格尔牧师看向防线那边的罗蒙，自言自语道：“这里已经是矿道的最后二道防线了，再撤不就撤回村子了吗？”

　　想到这里，他决定去问问罗蒙。

　　这时的罗蒙正在指挥着众人将防线重新巩固，见弗格尔牧师朝自己走来，问：“怎么样，那些伤员？”

　　“放心吧罗蒙，那些伤员的伤口我都已经处理过了，休息一会就能痊愈。”弗格尔牧师说。

　　罗蒙感谢：“弗格尔牧师，真是谢谢你了，这几天的战斗，多亏有你参与，那些伤员才能那么快的重新回到战场上，和怪物们搏斗，我代表领地上的所有人，向你表示感谢。”

　　“别，千万别这么说，罗蒙，这是我应该做的。”弗格尔牧师忙。

　　两个人又聊了几句，弗格尔牧师忽然问：“刚才那些士兵跟我说，咱们要撤走了？”

　　“哦，对，我正想跟你说这件事呢，这是我、法费尔和桑格伯商量后做出的决定，不过，还要等尼克来了以后，在外面建好了多重箭塔，我们才会撤出去。”罗蒙说着。

　　“多重箭塔？”弗格尔牧师回头看看外面的那个入口处：“你是说，在入口的外面？”

　　“是的，其实矿区入口，才能最大程度地射杀恶魔，入口很狭窄，一下子能够出来的恶魔不多，但是矿区外面那片场地又很大，可以建七八座箭塔，多方面齐射，没有任何死角，在这样的情况下，可以给恶魔沉重打击，我已经给尼克他们送去消息，让他们带着人和材料过来了，应该很快就能到了。”罗蒙说着。

　　所谓的多重箭塔，其实就是用石头，在入口不远处类起高高的类似于碉堡的那种建筑，人可以在上面，以着绝对的优势，向下做着攻击。

　　“罗蒙！”就在这个时候，尼克已经从矿道外面钻进来，走向了罗蒙。

　　“嘿，怎么样，东西都准备好了吗？”罗蒙问道。

　　尼克笑道：“当然是准备妥当了，现在已经开始动工了，你要不要去看一眼？”

　　“也好，你等我一下。”罗蒙说。

　　因为罗蒙是这个箭塔的设计者，所以，他还是要出去看一看进度的。

　　罗蒙跟法费尔和海瓦维打了个招呼，让他们警惕恶魔一方的攻击，这才跟着尼克一起走出去，而弗格尔牧师因为是非战斗人员，此时双方又是在休战阶段，所以，他也因为好奇跟了出来。

　　外面已经亮了，迎着阳光，一大群人，已经开始干起活来。

　　正应了那句人多力量大，很快，几座连着的箭塔就在罗蒙的眼前慢慢的建起来。

　　推着石头车的人，挥汗如雨在建造着的人，构成了一副副美丽的场景。众人都在努力着，为了保护自己的家园，无怨无悔地奉献着自己的劳动。

　　“罗蒙，你看怎么样？你想要的就是这种吧？”尼克转过脸，问罗蒙。

　　罗蒙点点头：“恩，就是这样的，每一重箭塔上面，都可以埋伏至少五名射手，弩弓和弓箭手可以穿插着埋伏，在这种居高临下的情况下，可以说，有着很大的优势。”

　　尼克现在对罗蒙可以说是非常佩服了，同样是人，同样都是在一个地方长大的，可无论他怎么学，都赶不上罗蒙的想法，这一点，让尼克多少有些郁闷，但更多的却是自豪。因为，这个聪明又勇敢的年轻贵族，是自己的好朋友，在未来，更是自己要辅佐的人。

　　“多重箭塔完全建成大概要两个小时左右，所以，你们至少还有坚持两个小时，在里面牵制住那些怪物。”尼克提醒道。

　　罗蒙是设计者，又怎么会不明白这个道理，他点点头，“你放心吧，我们一定会坚持两个小时的，你在这里监工吧，苏卡尔带领的弩弓和弓箭队伍什么时候能到？”

　　“应该一个多小时后就能过来，多重箭塔建好前，他们一定能赶过来。”尼克回答道。

　　“那就好，这里就麻烦你了，我去看看防线那里怎么样了。”说着，罗蒙将这里交给了尼克，和弗格尔牧师回到了矿道内。

　　就在他们回来不久后，又一场战斗开始了。

　　怪物们冲杀着，因为得到了至少坚持两个小时的命令，所以，他们绝对不能让这些怪物占领第六道防线，至少现在不能。

　　“杀！杀！杀！”喊杀声一片。

　　先是用弩弓和弓箭射杀了一批怪物和小恶魔，见有部分小恶魔飞了过来，罗蒙首当其冲，提着宝剑就出去，跟那些小恶魔厮杀在一起。

　　因为罗蒙此时已经穿上了具有防御能力的魔法袍，宝剑也换成了那把火之剑，所以，在进行近战的时候，罗蒙也杀死了不少小恶魔。

　　受他的影响，大受鼓舞的战士们，更是勇敢的杀敌着。

　　受伤者虽然也不少，但是，因为罗蒙一方每个人的实力都很强，所以，死亡的人倒没几个。终于，在他们的努力下，两个小时很快就过去了。

　　“我们胜利了，全军撤退！”等一波打完，罗蒙就说着。

　　经过了一天两夜的战斗，第二批换上来的人都已经疲惫不堪，伤痕累累，听见了这话，都发出了欢呼的声音。

　　一行人有条不紊地撤退，任何用不着，又不能搬走的东西，都砸碎了。

　　二十分钟后，整个矿区安静了下来，这时已经不再有着士兵巡查的声音，怔了片刻，罗蒙摇摇头，唇边露出一丝笑容，他反过来，却愕然地发现苏卡尔已经来了。

　　“恩？都准备好了吗？”罗蒙问着。

　　“是，大人，都准备好了，七座多重箭塔，可同时安排五十个弓手和弩手攻击，保证就连大恶魔也难以突破。”苏卡尔认真地说道：“大人，你放心，这时，是我们职业箭手发挥作用的时候了。”

　　“好，这里就要交给你了。”又是一天两夜，罗蒙也觉得疲倦了，点了点头，再静静地看了看下面奋斗了五天五夜的地点，这里经过了上百场战斗啊！

　　片刻，缓缓地走出了矿区，等出了矿区，一下子阳光照了上来，阳光下，灰尘缓缓地上下起伏，罗蒙叹了一口气，心中涌起难以描述的味道，他昂起头，说着：“弗格尔牧师，你要下去休息嘛？”

　　“不，我会坚守在这里。”弗格尔牧师回答。

　　“好，那我们守着这最后一班！”说着，罗蒙看向了太阳，早晨的阳光依然温和地照耀在这片土地上，新的一天，又将从这里开始吧……



　　第226章 封锁（上）

　　矿区之外，还没有完全撤退的人在兴奋地讨论着。

　　“上次战斗结果怎么样？”

　　“还不错，上次我又杀死了十一只小恶魔，战斗进行得很痛快。”

　　“其他人呢？”

　　“其他人的战绩也不错，海瓦维一个人就杀死了九只小恶魔，跟其他人合力杀死了一只黑蛛怪，那个桑格伯这次又输给我了，哈哈！”

　　“哦？他杀死了多少只？”

　　“其实说起来也不少，光他一个人就干掉了十只，不过，比我少了一只！”

　　外面的阳光很明媚，一行人正在整队，矿区外面，就有个小空地，七座多重箭塔上，苏卡尔的士兵已经爬了上去，上弩的上弩，检查弓箭的检查弓箭。

　　再远点，就是通过外面的路，这路是一条小路，很狭窄，最多能容纳一个人行走，是矿区通向外面的唯一的一条道路。

　　罗蒙虽然准备坚守，但是还是准备送一段路，和法费尔两个人一前一后地走着，因为他们是带队的人，又都身体很矫健，所以，离后面的人不算太近，两个人都说着话。

　　虽然法费尔在这次战斗中成熟了许多，但是，作为一名少年，他依然有着一些少年人该有的心性，在与桑格伯的几次打赌中，自己能够胜利让这位少年显得很高兴。

　　“好了，法费尔，队伍就先在这里休整吧。”罗蒙指着矿区最外面不是很远的一块空地，那里有着微黄的草地，坐下去的话，不会很生硬。

　　而且，周围有着一些稀疏的树木，勉强可以掩盖住他们的身影，而从里面向外面望去，又可以看得很清楚，可以避免敌人的偷袭。

　　“好的，就在这里吧。”法费尔看了看周围的环境，也觉得很满意。

　　他们在这里站住了，看着后面的人陆陆续续地赶上来。

　　尼克这时候走过来：“罗蒙，这里就是第七道防线？知道了，那就在这里先分手吧，我要回去看看领地上的情况，如果这里有什么需要，随时给我消息，我会马上带着你需要的人和货物过来的。”

　　毕竟，一个领地上，不能一个管事的人都没有，如今罗蒙、法费尔、尼克三个人都在这里，万一领地上有了什么情况，连个能说上话的人都没有，这种情况肯定不成。

　　罗蒙一指身后的一些暂时用不上的东西，对尼克说：“把这些也先运回去吧，接下来的战斗里，暂时是用不上这些了，我们这里只需要足够的箭、盾牌和食物、水，其他的在近战的时候，基本都用不上了。”

　　罗蒙说的是那几座重弩，这种东西，射程比较远，在近战的时候，根本就不能发挥出其特有的优势。

　　尼克点头，然后让几个人壮汉，推着这几座重弩，然后，朝罗蒙挥挥手，离开了这里。

　　这种重弩，个头不大，而且，下面装有轱辘，所以，一人推一座，完全可以，根本不会废上什么力气。

　　看着尼克他们一行人渐渐远去，罗蒙和法费尔这才跟着众人一起在这里休息下来。

　　因为这支战斗队伍已经非常的疲惫不堪，所以，为了能让他们更好的休息一下，才把他们拉到这里来，在一个稍微远离一下战火的地方，进行休整。

　　“法费尔，你和桑格伯骑士、海瓦维队长各自清点下人数吧。”休息了一会，罗蒙突然说。

　　法费尔点头：“好。”

　　他站起身，走到另一旁休息的海瓦维那里，嘀咕了几句，海瓦维也站了起来，向着自己的队员以及其他冒险者走去。

　　“有什么事吗？法费尔阁下。”见他们这边好像在商量着什么，没等法费尔过去，桑格伯骑士就已经自己走了过来，走到法费尔跟前，有些狐疑地问。

　　“是这样，我想，我们现在都清点一下人数，顺便总结一下，在这一天一夜之间，都各自击杀了多少小恶魔，多少怪物，总结一下战斗的成绩，你看怎么样？”法费尔说着，这就是为什么没有立刻解散的原因。

　　这几战中，虽然他和桑格伯打了几次赌，但是，因为胜利的一方都是自己，所以，现在是怎么看桑格伯都顺眼，怎么看都可爱，就好像多看一眼，从对方的头上又会生出一小袋金币一样。

　　桑格伯骑士听完以后，沉默了一下，然后说着：“我只带来了十名神殿骑士，只有一人受伤，无人死亡，至于战斗结果，我去去就来。”说着，转身，离开。

　　“依旧是这副样子啊。”法费尔忍不住在后面感叹。

　　看着海瓦维那边和桑格伯那里都开始进行总结和清点了，法费尔也走回来，走到自己的队伍里，然后，清点伤亡人数，把战斗的成绩总结出来。

　　他们那边各自清点总结着，罗蒙这里，则一个人，静静地坐在草地上，心里有些奇怪的感觉。

　　不知为什么，此时此刻，他又想起了在地球上的经历和生活，和这里不同，在那里，有着绝对的安定环境，有着绝对舒服的生活，他可以想去哪里就去哪里，想睡到什么时候就睡到什么时候，不用担心怪物的攻击，不用担心恶魔的侵袭，不用担心权贵的迫害。

　　可是，如今再去想，他又突然觉得，如果自己现在突然能够回到那个世界，自己是否真的还能够适应那种如水般平静的生活呢？

　　这样想着，他连手里拿着的水都忘记了去喝，而是静静地坐在那里。

　　“罗蒙。”一个人坐到了他的旁边，转头去看，是弗格尔牧师。

　　“恩，喝水吗？”罗蒙见对方嘴唇有些发干，好心地将自己的水囊递过去。

　　“哦，好，谢谢。”弗格尔牧师居然也不介意，拿过来真的喝了几口，然后递还给罗蒙：“罗蒙，你知道吗？我真的想要谢谢你。”

　　“恩？”罗蒙有些听不懂他的意思，莫名其妙地看向他。

　　弗格尔牧师呵呵笑：“你知道吗？我也是平民出身，在一次机会里成为了牧师，在认识你之前，我一直非常努力地修炼，终于，修炼到了四级牧师的水平，在这个过程，你也知道，这非常的艰难……现在，这次战斗后，也许有个转机。”

　　罗蒙听了，也有些黯然。

　　是啊，作为一个平民，在没有任何助力帮助的情况下，想要努力地上爬不容易。

　　他当初甚至连个自由民都不是，负债累累，直到今天，才有了这么一小份产业，而且，还面临着严峻的威胁，这样想来，自己和这位牧师还真有些同病相怜。

　　大概也是有着这种想法，弗格尔牧师才能打开心扉地讲出这么一番话来。

　　“弗格尔牧师，谢谢你能对我说这些话，我当初甚至连自由民都不是，不过，凭借着努力和运气，也走到了今天，我相信，只要认真去做了，总有一天，神会给我们想要的一切。”虽然并不信神，但是无奈这是这个世界的人说话的基本调调，所以，罗蒙在最后一句上，也只好带上了神。

　　毕竟此时他面对的是一名牧师，神的使者，如果说出人定胜天（神）的话来，只怕对方会马上站起来，给自己一记圣光审判。

　　哪怕再好的交情也没有用，更加不要说现在两人这种淡淡的默契和交情了。

　　随后，两个人都沉默了，在这种气氛中，那边的三个人已经将战斗情况总结完毕。

　　当弗格尔牧师知道，在自己回城的一天一夜之间，又杀死了三百多只小恶魔，总杀死小恶魔数量已经高达八百的时候，脸上再次露出了欣喜的表情。

　　而让罗蒙等人满意的是，自己一方伤亡并不大。

　　又休息了一会，作为主要战斗人员，并且并没有受伤的罗蒙站起身，决定回到矿道入口那里，协助苏卡尔等人作战，而法费尔、海瓦维、桑格伯也要求同去。

　　三个人都是高级职业者，有着高强的实力，所以，罗蒙想想也就同意了，要求他们在各自的队伍里，做些安排，指派出暂时的管理者，让这些临时的管理者，带领着他们撤回村子修整。

　　看着奋战了两天两夜的冒险者和士兵，士气高昂地撤了下去，罗蒙不由浮现出微笑，经常一系列的战斗，罗蒙的威望大幅度提升了。

　　然后，五个人就顺着小路向矿道入口那里走去。

　　而此时此刻，新调来的苏卡尔，已经将弩弓和弓箭队伍，完全安排好了，隐藏在了箭塔之内，他们正小心地等待着，所有目光都投向了入口处。

　　那里，目前还是非常安静的，没有任何的小恶魔和怪物走出来，苏卡尔相当的沉得住气，它们不出来，他就要求各位队员也不出声，就这么安静的守候着。

　　弓箭不可能长拉，因此放在一边，但是所有的弩弓，都准备好了，弩箭闪着寒光，蓄势待发，只等着怪物们一露头，苏卡尔一声令下，马上就会出现一番箭雨的情景。

　　“勋爵大人，你的这位弓箭队长还不错。”两年来，三级的苏卡尔，也已经达到四级，但是还不放在桑格伯骑士眼中，但是这种井井有条的安排，还是让他有些赞赏。

　　罗蒙听了，只是一笑，他坐在阳光后的台阶上，眯着眼睛打盹。

　　半小时，一小时，一小时十分钟，在太阳渐渐靠近中午时，终于，矿道入口里面有了动静……



　　第227章 封锁（下）

　　上午明媚的阳光下，是令人紧张的场景与气氛。

　　多重箭塔上，隐藏着身形的弩弓手和弓箭手，都屏住呼吸，紧紧地盯着通道的入口处。

　　在那里，在那个能够容纳两三人行走的入口里面，开始有动静了。

　　上午十点二十分左右，几只小恶魔首先从矿道内飞出来，迎着阳光，朝着外面飞着，它们手中的刀叉闪着令人胆寒的光芒，头上的角有着令人作呕的灰白色光点，一直飞着，似乎是那个突然出现的多重箭塔令它们有些吃惊，一抬头看见，竟有了几秒钟的怔住。

　　要的就是这个时刻！

　　苏卡尔果断地发号施令：“注意……准备……”

　　就在这个时候，那几只小恶魔的后面，又陆续地飞出了不少的小恶魔，看起来数量已经不少了，苏卡尔的命令果断地下道：“攻击！”

　　首先是弩箭，这些神射手的射击，可不像着一般冒险者，射起来又狠又准。

　　光辉之主教会免费拨来的二千支箭，都是弩箭，基本全部集中在这里，这种武器资源，在战争里，时刻都需要用到，非常的珍贵。

　　而他们自己，也有弓箭，又带上了一千支，一般来说，这些箭足够用了。

　　虽然这些从地下世界钻出来的小恶魔们有着一对翅膀，可以蹦跶，但是矿道内的光线很暗，初出矿道的它们，还不能完全适应外面的骤然光亮的环境，而且，出口又不大，苏卡尔他们，可是神射手。

　　果然，只见“噗”“噗”连声，才扑出来的十几只小恶魔，都跌了下去，鲜血飞溅，就算它们有着很敏捷的身手，也绝对不可能躲开了。

　　而这一切又都发生得极快，几乎是前一刻它们出来，后一刻苏卡尔这边的箭就已经发射了，所以，它们根本就来不及通知后面的小恶魔。

　　于是呼，一批小恶魔倒下，后面出来的小恶魔又很快成为了新的箭靶子，被疾飞过来的箭射到，然后，倒地，死去。

　　终于，在抛下了十几具小恶魔的尸体后，后面的那些小恶魔终于知道了，并且这些小恶魔也都学聪明了，在付出了沉重的代价之后，它们不再贸然地出洞。

　　它们不出来，苏卡尔等人也不着急，就这么，待在箭塔上，盯着入口处，静静地等候着。

　　作为一名合格的射手，耐心这一条，非常的重要。

　　无论是在魔兽森林里猎杀魔兽，还是在这里射杀小恶魔，都需要耐心，不能敌人没乱，自己这边先乱了阵脚。

　　在这一方面，苏卡尔做的尤其的好，他是一个外表粗犷，而心思很细腻的人，在等待敌人的时候，只要敌人未出现，他可能趴上一整天，都可以眉头不皱上一皱。

　　时间一分一秒地过去，上午十点三十分左右，十几只犀牛兽突然从矿道内被赶了出来，它们身体很结实，皮糙肉厚，普通的弓箭根本就无法对它们进行实质性的伤害，一出矿道，就迎着箭，朝着箭塔这边过来了。在它们的身后，是跟着飞出来的小恶魔。

　　“先射小恶魔，不能让它们靠近！”苏卡尔命令。

　　知道再多的箭也无法给这种犀牛兽造成伤害，索性，苏卡尔让众射手将射击的目标依旧锁定在小恶魔的身上，务必不能让这些小恶魔离开矿道入口太远，如果它们真的飞起来，来到他们的箭塔上，很可能会给自己一方造成不必要的麻烦。

　　这时，罗蒙、法费尔、海瓦维和桑格伯就开始发动了，正朝这些犀牛兽扑了上去。

　　四个人都年纪不是很大，除了海瓦维已经人到中年了，罗蒙和法费尔都是十七八岁，桑格伯二十多岁，所以，这四个人从年纪上来说，都可以说是最有活力的时候。

　　而从武技上来说，法费尔和海瓦维都是四级战士，而且，都隐隐有着快要晋升到五级的迹象，而桑格伯身为光辉之主教会的圣骑士，其实力也绝对不容小视。

　　就是表面上战斗力量最弱的罗蒙，此时的他身上穿着魔法袍，手上戴着魔法戒指，手里拿着的也是火焰之剑，再加上有着战士的基础，有着刺杀术的练习，有着五级德鲁伊的法术做着补充，战斗实力也绝对不会比其他三人弱到哪里去。

　　“干掉它们！”罗蒙见除了这十几只犀牛兽，其他小恶魔根本过不来，于是转头招呼法费尔他们一声，提着宝剑就朝那些犀牛兽过去了。

　　不是他不想直接用火球术或是闪电术解决它们，实在是因为它们现在都聚集在了多重箭塔附近，发射那两种法术，很可能在杀死对方的同时，也将箭塔给毁了，那就有些得不偿失了。

　　一见有人过来，犀牛兽立刻转移了攻击的对象，将注意力放到了罗蒙的身上，几只犀牛兽发出一声咆哮般的叫声，然后，掉头就朝着罗蒙冲过来。

　　“纠缠术！”罗蒙立刻施展出这个法术，让地上迅速长出草来，死死的纠缠住这些犀牛兽。

　　身体疾扑而上，长剑一刺，在刺入犀牛兽坚硬的皮肤时，火光骤起，长剑如同烧红的剑一样，直刺而入，贯入这只犀牛兽的心脏。

　　果然不愧是火焰之剑，花费了高价，杀牛如刺一纸。

　　罗蒙很是高兴，当然，他也明白，这火焰之剑中，其实有一半威力是火焰领域的加成，随着战斗，罗蒙隐隐之间，对火领域的操纵，也有所提高。

　　与此同时，后面的法费尔、海瓦维和桑格伯都跟了上来，三个人也是抄着武器，与那些犀牛兽战在一起。

　　以他们的身手，这十几只犀牛兽自然没用多久就消灭掉了。而这个时候，苏卡尔等人也在多重箭塔上，通过箭的扫射，又消灭了一些出洞的怪物和小恶魔。

　　战场上，再次出现了一段时间的平静。小恶魔一方不再有出来的，苏卡尔这边，也成功解决掉了犀牛兽，双方都开始休息起来，当然，对于苏卡尔他们来说，休息也等于备战，他们的注意力都没离开矿道入口那里呢。

　　“勋爵大人！”苏卡尔安排好了多重箭塔上的事情，就放下了软梯，从上面爬下来，朝着罗蒙走过去，说着。

　　罗蒙拍拍头：“干得不错，你培养出来的射手都不错！”

　　“来，你们虽然见面，但是还不清楚吧，我给你们做下简单的介绍！”罗蒙说着，就把苏卡尔拉过来，和桑格伯和弗格尔牧师简单地交流了一下。

　　毕竟，作为一名他的得力助手，这段时间少不了和桑格伯以及弗格尔牧师打交道，刚才离开的仓促，他们两个人连个照面都没打，知道了名字，说上了话，以后也好合作。

　　苏卡尔上前行礼，两人都是点了点头。

　　弗格尔牧师扫看了一下，就刚才一次战斗，丢下了二十几具小恶魔和十几具地下犀牛兽，非常满意，说着：“苏卡尔队长，你的指挥很得力，你说，再杀二百只小恶魔，要多少时间？”

　　“……”罗蒙和法费尔都是不解，战斗就是战斗，和这数字有什么关系？

　　唯有桑格伯骑士若有所思，有些会意。

　　“勋爵大人，您不明白，魔灾中，战斗零星，要统计是极难，真的数字，只有神能知道一切，但是世俗的王国和教会都无法统计这样多数字，所以，一千只小恶魔，是一个关键数字。”弗格尔牧师略带兴奋地说道：“达到这个数字，就会正式记录到功勋薄上了，以后可凭这个分封领地和提高爵位。”

　　“勋爵大人，按照你的爵位和以前的规矩，您杀死恶魔的数字超过一千，就证明了您的确在坚决抵抗恶魔，哪怕以后你的领地被攻破，也是非战之罪，日后照样恢复爵位和领地，只是您按照神喻，仍旧不能离开领地百里之外。”弗格尔牧师继续解释道：“如果你能坚守到战后，还能获得额外的封赏呢！”

　　“哦，有这规矩。”罗蒙不由松口气，摸了摸脑袋，越发觉得和无神世界不同了。

　　在无神世界，世俗组织掌握着赏罚，由于世俗组织本身，也要吃饭穿衣，也要土地和财富，因此自然对赏罚，先为自己考虑。

　　这就是某人说的：阶级立场决定屁股，屁股又决定着做事的立场。

　　无数的人为国尽忠，为民舍生，前赴后继，结果却落得“狡兔死，走狗烹”的下场，身死族灭，或者稍微好一点，扫地出门落魄乞讨。

　　美国独立战争，人权宣言，光辉数百年，也掩盖不了当时战后，为独立流血牺牲的老兵，流离失所，饭都没有吃的事实，甚至产生了老兵暴动。

　　但是，对于神这样超越凡俗的存在来说，金钱、财富、土地，甚至一般的权力，都毫无意义，在大部分情况下，更看重信徒的数量和信仰的虔诚程度。

　　虽然，对于崇拜和扩展神明信仰的组织教会来说，神职人员的基本生存、建立组织以及推广信仰和宣传教义等等一切活动，都是绝对离不开金钱和土地的支持，这一点任何一个教会，都不例外。

　　但是终究不同。

　　王统治世界，和神统治世界，立场不同，作法也不一样。

　　世俗的王权，当然要大统一，舍不得权力和土地，但是对于神来说，赏赐给虔诚而奋战的人土地，这是理所当然的事。

　　这个世界事实上，由神当王，所以，对神来说，毫不需要的土地和权力，自然可以更加慷慨的赏赐下去。

　　哪怕最吝啬渔夫，也不会吝啬把一把沙子赏人，因为沙滩上的沙子，对它没有用处。

　　正因为如此，哪怕再英明再慷慨的君主，也比不上最吝啬的神明慷慨，这是本质决定的——需要不需要，才是关键。

　　所以此世界，依靠神的人，才能发达。

　　罗蒙突然之间，莫名其妙地想到这些，片刻，哑然失笑，就听见法费尔问着：“弗格尔牧师，爵位和等级不一样，要求也不一样吧！”

　　“当然，男爵就不能用这一千交差了，至少要三千吧！”弗格尔牧师呵呵笑着说道。

　　众人点头称是。



　　第228章 心机（上）

　　“三千小恶魔的战绩，对男爵是必需的，但是这还仅仅是保住领地和爵位的必须。”弗格尔牧师带着笑容说着：“毕竟是男爵，一方领地主管。”

　　罗蒙点头，男爵起码有上百平方公里的领地，位高权重啊！

　　在本世界，没有县之类的单位，男爵就相当于县了，是最基层的政权单位。

　　“哪有这样多领地呢？”法费尔插口说着。

　　“哼，当然有，别的不说，佩津特男爵，大家听说过吧，其本人和家族，全部以人类叛徒和渎神者的名义处决！”这时，令罗蒙和法费尔感到有些不可思议，一直都对人很有些冷漠的桑格伯骑士居然也露出一丝笑容说：“在圣战中，如果表现不佳，但是坚决抵抗的领主，还可以保留着一定的爵位和领地，当然，大部分领地还要剥夺，但是像这种临阵脱离的领主，其家族会一贬到底，领地全部剥夺，谁也救不了他们。”

　　“当然，高贵的贵族永远是高贵的贵族，就算一时沉沦，以后也有崛起的一日。”

　　每一次魔灾都是大换血啊，罗蒙若有所思，有些明白了。

　　桑格伯骑士说完，一转头，见罗蒙和法费尔都有些诡异地看着自己，桑格伯忍不住问着：“怎么，难道我不能发表意见嘛？”

　　“能，能，太能了！”法费尔忙说着，不过，听他这话的意思，怎么都带着一种阴阳怪气的味道：“你是贵族远支嘛，哈哈哈哈！”

　　桑格伯顿时皱起了眉，有些不悦地盯着法费尔，问：“你这话什么意思？”

　　“咦？我能有什么意思？就是说，你是贵族的远支，在这次圣战里，就应该崛起，恢复以前的荣耀，怎么，我赞同你的观点，你还不高兴了？”法费尔可不怕他，见他问起，顿时将眉毛挑起来，说着。

　　“……哼，算了，有本事就继续在战场上见真章。”桑格伯脸色变了几变，随即，冷冷地说道，经过并肩战斗，两人这方面都有一定了解。

　　法费尔也不甘示弱：“好吧，谁怕谁！别忘了，某些人可是我的手下败将呢！”

　　说着，还非常气人地从口袋里掏出一个小布口袋，在手里掂了掂。那个样子，虽然不算是非常之嚣张，但是，看在桑格伯的眼里，也绝对算得上可恶了。

　　“法费尔，少说两句。”罗蒙一扯法费尔的袖子，沉声说着。

　　见罗蒙插手，法费尔耸耸肩，不再说话了，罗蒙又转脸对桑格伯说：“桑格伯骑士，法费尔说话比较直率，希望你不要计较。”

　　“恩，放心吧，特塔肖勋爵，我有很好的骑士素养，不会和一个乡下土包子计较这么多的。”桑格伯郁闷地哼了一声，说着。

　　“嘿，你说谁是乡下土包子？”一听这话，法费尔又不干了。

　　“特塔肖勋爵，我要到那边暂时休整一下，战斗开始的时候，我会过来的。”这一次，桑格伯根本没去理会法费尔，而是直接跟罗蒙说完，转身就走。

　　“真是太气人了！”法费尔气怒地说道，见对方向不远处走去，法费尔突然还在后面喊：“喂，某些人，好好养精蓄锐，我等着你来赢我哦！”

　　前面走着的人，顿时身体一顿，然后继续向前走去。

　　“好了，走远了，表演也不必这样过火。”罗蒙一扯法费尔，有些哭笑不得地说道。

　　法费尔望着桑格伯走到另一边的背影，撇了撇嘴，见四下无人，轻声说着：“我就是看不惯他们这些光辉之主教会的人，各个舍我其谁的样子。”

　　又对罗蒙说着：“而且，从个人角度，难道你不觉得他很讨厌吗？”

　　“其实，这人有上进心，有野心，但是对光辉之主充满了虔诚，对大局也有一定的包容性，有着成长的潜力。”罗蒙想了想，认真地说道：“在现在，为了共同抵抗魔灾，他会放下私人恩怨，但是一旦脱离了这个背景，他完全可以毫不犹豫地翻脸，把我们打下地狱。”

　　罗蒙想起地球上某个朝代的牧师，一个样子，为了大局可以毫不犹豫自我牺牲，或者毫不犹豫团结可团结的人，但是一旦失去了利用价值，立刻可以翻脸将以前战友打下地狱。

　　见四下无人，法费尔冷笑着说道：“这个我也知道，其实上次他来领地上的那种虎视眈眈的眼神，我就看明白了。可惜，现在的情况不允许内斗，不过，我感觉到，我离五级不远了，罗蒙，你的领地上有了骑士，无论是按照诸神法律还是现实，都不需要他了，要不要最后……”

　　说着，他就作一个斩首的动作。

　　苏卡尔在一旁笑笑，没有说话。

　　“看情况吧，如果他有着意思，我也不介意战后，把他干掉，当然，关键是你能晋升到五级！”罗蒙说着。

　　苏卡尔又看向罗蒙，罗蒙不禁苦笑了一下。

　　其实，对这个桑格伯骑士，心情很复杂，也没那么深的芥蒂了，当初讨厌他，是因为讨厌光辉之主教会强横的办事方式，不过，自从和对方一起并肩作战过以后，他也发现，这个年轻的骑士做事刚毅，对自己应该负的责任不会推卸，在战场上杀敌勇敢，遇到同伴有危险，也没有见死不救。

　　但是如果是敌人，能做到这些，比纯粹的坏人更可怕。

　　和春风一样对伙伴，和冬天一样对敌人，这是他们的原则。

　　那自己是不是敌人呢？不是敌人也很难保证安全，是不是伙伴呢？是伙伴也不能保证安全，是不是志同道合的人呢？

　　“以后的事，谁也说不准，现在我们就是伙伴，战友，同生死。”罗蒙斟酌着词语，说着：“哪怕明天是敌人，分个生死，今天就要相互守护。”

　　苏卡尔一听这话，顿时有些哑然。

　　倒是一旁的法费尔连连点头：“没错，就是这样！”

　　“法费尔。”就在这时，罗蒙低声叫着。

　　听出罗蒙语气中带着提醒的意味，法费尔看看离的不是太远的又过来的桑格伯，顿时将话压了下去。

　　随即，挥了挥手，有些搞笑地说：“哎呀，那些怪物怎么还不出来，好让我杀个痛快，杀完了，我还想回去吃村子东头酒店的馅饼呢！”

　　罗蒙这时也将目光重新放回了矿道入口那里，就见那里，依旧是静悄悄的。

　　“那些怪物怕了我们，所以不敢出来了？”罗蒙嘀咕着。

　　“应该不会吧，我看啊，十有八九又在等着它们的后面援兵呢，我们已经杀死了快九百只小恶魔了，它们元气大伤，应该需要休整吧。”法费尔道。

　　“确实如此，不用管它们，我们就在这里等着，只要它们一出来，就给它们好看。”一直沉默着观察着矿道入口情况的海瓦维说道。

　　“没错！”四个人这边说着话。

　　桑格伯则郁闷的绷着脸，看到罗蒙四人相谈甚欢，不禁有些羡慕。

　　忽然，一声低吼，从矿道里面传来。来了！五个人同时打起了精神，不光是他们，箭塔上的人，也都精神一振，向着矿道入口处看去。

　　首先出来的依旧是犀牛兽，然后是狼兽，再后面是豹兽，苏卡尔一看过去，立刻对塔上喊道：“你们负责狼兽和豹兽，其他的交给我们！”

　　说着，四人就又开始了战斗。这是一场残酷的厮杀，为了生存环境而战斗，为了保护家园而战斗，为了活下去而战斗。

　　就这样，一晃一天一夜过去了，在这期间，五个人和箭塔上的射手配合默契，轮流休息，凭着这一股力量，愣是没有让拥有着大批兵力的恶魔一方走出矿道的范围。

　　这种成绩，换在任何一个领地，都可以算得上无比辉煌了。加上之前的四天四夜，他们已经跟怪物们战斗了五天五夜了。

　　要说，这五天五夜中，受益最大的，就要算海瓦维队长和法费尔这个家伙了，这两个人，一个是有着丰富任务经验的冒险者，一个是初生牛犊不怕虎的年轻俊杰，他们都是四级战士的水平，在这五天五夜的战斗里，都杀敌众多，法费尔更是从脸到腿，到处都是伤，虽然已经痊愈了，没有留下任何的疤痕，但是却让他在这五天五夜的战斗中，快速地成长起来。

　　以前的冒险生涯，也给过他成长的机会，就是在那以后，他的战技才突飞猛进的，如今，他又迎来了属于自己的又一次战技提高机会。

　　从他不断沉凝的气息，就可以看得出，这个四级战士，在不久的将来，一定会成功晋级到第五级的，成为一名真正的骑士。

　　而海瓦维跟法费尔的情况还有些不同，法费尔可以算是少年天才，才十几岁，就能达到四级的水平，而海瓦维如今已经三十左右，却依然保持在四级，这曾经就是他的一块心病，为了晋级，他不断的挑战自己，却一直没有成功，不过，这五天五夜与恶魔的战斗，却让他隐隐地摸到了第五级的门，经验告诉他，这一次的晋级离自己不会太遥远了。

　　而此时的矿区门口处，小恶魔尸横遍野，海瓦维、法费尔，还有罗蒙继续坚持作战，海瓦维和法费尔，经过了五天五夜的战斗，都有着脱胎换骨的变化，如今战斗起来，都格外的英勇，而桑格伯有意和法费尔较劲，所以，也格外的努力。

　　“罗蒙，大恶魔出现了。”

　　下午时分，一声怒吼，从地下深处延伸出来，顿时引起了大家警惕。

　　罗蒙看了上去，只见这只大恶魔，就是当初那只有黑暗力场的家伙，似乎由于小恶魔死伤太重，因此显得非常愤怒。

　　一出现，就朝着罗蒙等人扑了过来，它的身上，黑暗力量隐隐，有着非常强悍的防御力量，所以，弓箭根本不能消灭它，长箭射到了身上，立刻弹了出去。

　　经过了上百场战斗，罗蒙也成熟了：“大家注意，这大恶魔有些疯狂了！”

　　而此时的罗蒙非但不害怕，还有一些兴奋，发觉这只大恶魔孤军深入，上百次战斗积累的杀戮决断，使他立刻抓住了这个战机，下了决心：杀死它！



　　第229章 心机（下）

　　大恶魔，顾名思义，自然是比小恶魔强，比小恶魔更难对付。

　　它们的身型比小恶魔要高大得多，也更强壮，就算不考虑黑暗力场，大恶魔身体的表层也凝聚着一层鳞片，可以对一般刀箭伤害作出一定防御，甚至能减半一级法术所带来的致命伤害。

　　而且，大恶魔基本上都生有翅膀，翅膀比小恶魔的要长，可以飞的更高更快，和小恶魔的单纯物理攻击不一样，它们可以使用一些简单的魔法。

　　因此，结合着魔法力量，以及身体的强度和战斗技巧，均超过了人类五级战士的水平，可问题是，罗蒙这里，除了桑格伯骑士，连一名五级以上骑士都没有。

　　法费尔和海瓦维，虽然只差着一个等级，但是这就是本质差距，相差得可不是一点半点。

　　而且，这种体形巨大的恶魔，其性情更加残忍，也更加血腥，对领地危害就更大，从第一次探查地下空间的时候，罗蒙就伊已经从它们在祭祀时的举动已经知道了这一点。

　　在知道这次向上攻击的队伍里，有着三只大恶魔时，罗蒙心里多少有些担心。毕竟，三名相当于骑士等级的怪物，同时还有着不低于人类的智慧，能指挥小恶魔，这种大恶魔，对领地的威胁实在是太大了。

　　罗蒙早就想把它们干掉，却苦于它们三个一直待在一起，根本让自己这一方没有任何空子可钻，而此时，仿佛是神的庇佑，这只愤怒的大恶魔，居然离开矿道，独自朝着这方冲了过来。

　　罗蒙的心里顿时升起一个念头，那就是：趁着这只大恶魔独自过来，杀死它！

　　“桑格伯骑士，我们杀了它？”罗蒙一回头，就对着桑格伯骑士说着，杀死它，关键是和桑格伯同心协力。

　　这时，其他的小恶魔，都已经被这五个人给杀干净了，地上到处都是小恶魔和怪物的尸体，血腥的气息，充斥在空气当中。

　　天空本来很清朗，阳光明媚，但是，此时不知道从哪儿飞来了一团乌云，很快就将太阳给遮挡住了，周围的光线一下子暗了下来。而这些，其实都只是发生在一瞬之间，就在光线骤然暗下来的时候，那只呼扇着翅膀的大恶魔疾飞了过来。

　　“这是我的责任。”桑格伯眸子一凝，冷笑着说道，杀死一只大恶魔，对圣骑士来说，就是一份说得上的战功，为了光辉之主，他义无反顾。

　　“好，大家一起上，杀了它！”听见了桑格伯这样一说，罗蒙下定决心，便不再犹豫，眼睛望着那只越飞越近的大恶魔，跟其他人说着。

　　“好！放心吧！”一旁的法费尔同样冷然地道，简短的话语之间透露着浓浓的杀气。

　　海瓦维虽然没有说话，却也重重地点了点头，都手握着武器，眼望着那只越飞越近的大恶魔。

　　“攻击！”高高的箭塔之上，苏卡尔冷冷地下着命令。

　　他们在箭塔上，首先朝着这只大恶魔发起了攻击，箭如雨般朝那只大恶魔而去，在如此的情况下，即便这只大恶魔身手再敏捷，也不可能完全躲过这么多箭，不过，让苏卡尔等人有些失望的是，虽然有几只箭确实射到了大恶魔的身上，却丝毫没有给它造成伤害。

　　在它的身体外面，仿佛有着一圈无形的透明光圈，将它的身体严密地保护在里面，箭落在它的身上，立刻就被弹了出去，即便是那种弩弓射出来的箭，本身带着极大的力道，但是，落在它的身上，就立刻倒飞出去，落在地上，发出啪嗒啪嗒的声音。

　　不过，因为箭的原因，这只大恶魔的速度明显慢了下来，但是还是猛地直扑上来，毫不躲避着箭雨。

　　“这种大恶魔的黑暗力场绝对不能坚持多长时间，它为什么还要直面扑上来呢？”罗蒙暗暗地嘀咕着。

　　大恶魔是一种能够口吐人言的魔族，有着不低于人类的智慧和高强的战斗力，所以，它们不可能会无视于自己弱点。

　　就比如现在，黑暗力量有着时间限制，这点敌我双方都知道，但是它无视箭的超强程度，猛地扑了上来，在箭的洗礼下穿行，这说明什么？

　　这些说的很长时间，其实只有一秒之间，罗蒙面对它咆哮直冲而来，罗蒙从它不断直冲的情形上似乎明白了什么，这只大恶魔，或许有着其他的依靠。

　　“灵眼！”罗蒙心中一动，忙将灵眼开启，向着大恶魔的位置扫去。

　　就见，在箭雨之中的大恶魔，它身上明显有着一层如同玻璃罩子的东西，呈现出微黑的光芒，当然了，这种光是罗蒙通过灵眼看到的，一般的人，肉眼是看不到。

　　每当有箭落到大恶魔的身上，这只大恶魔身上的那个罩子就会腾起一波的光芒，然后，将箭挡出去，随着不断地有箭落下来，那个罩子上的光也越来越暗淡，看起来，这种防御罩子虽然很强悍，却也不是完全没有弱点。

　　不过，罗蒙同样也看到，在大恶魔箭雨空隙之间，这个罩子上的光，又会慢慢地恢复一点，心中顿时一惊，再仔细看，就从后面感受到了一股黑暗力量，从矿区内部传达了过来，里面还混着小恶魔的惨号声。

　　虽然不清楚具体情况，但是也立刻明白，这是小恶魔献祭于黑暗祭台，以换取强大的力量。

　　“看来，想要杀死这只大恶魔，就要先破了它的防御罩，破它的防御罩，就不能让它的防御罩有恢复的机会。”罗蒙终于明白了其中关键。

　　他目光紧紧锁住那只依旧在那里不断地躲闪着的大恶魔，快速地对其他人说：“那只大恶魔，似乎用了黑暗祭祀，它的身上防御，具有自我恢复的能力，不能让它有喘息的机会，待会它过来，我们就联起手来，记住，不能给它任何喘息的机会。”

　　罗蒙高喊着。

　　“知道了！”

　　“放心吧！”

　　“明白了，没问题！”

　　“集中射击，连续射击！”而箭塔上的苏卡尔，似乎也发现了这只大恶魔的反常举动，于是，不给对方任何喘息的机会，不断地命令身边的人，分成数批，一批接着一批，向着这只大恶魔射击。

　　连续射击，大恶魔身上的光，在罗蒙的灵眼注视中，果然慢慢地呈现出虚弱的迹象。

　　“苏卡尔！接着缠住它！消耗它的防御力量！”罗蒙抬起头，对箭塔上的苏卡尔说。

　　“明白！”苏卡尔回。

　　“继续！不能让它出了这个圈子！给我射！”苏卡尔下着命令，向来温和的脸上，也露出了一抹杀机。

　　不过，在又纠缠了一分钟后，终究这只大恶魔还是飞出了箭的攻击圈子，朝着罗蒙这边而来。

　　“准备战斗！”罗蒙一握手里的火焰之剑，沉声说着，心中却又发动了自然异端：“我所面对的敌人，就是自然的异端！”

　　这项力量一发动，罗蒙的力量又迅速发生了微妙的变化，更具有针对性。

　　“是！”其他三人都盯着那只大恶魔，迎接了上去。

　　“停止射击，神射手小组继续！”马上就是接触战了，普通射手说不定会伤着自己人，苏卡尔立刻下达了命令，连自己在内，换了上三人举弩继续射击。

　　这一切的动作，实际上才二分钟，大恶魔已经面目狰狞地飞到了众人面前，虽然它有着很强的防御能力，刚才的那些箭还未给他造成实质性的伤害，但是，祭祀牺牲的能量，也消耗了大半，这让它的心情恶劣到了极点。

　　一见到罗蒙等人近在眼前，它立刻咆哮着：“去死吧！”

　　说着，就朝着正对着它的罗蒙扑了上去，长剑上带着地狱的丝丝火焰，在它看来，这个少年长得最瘦弱，先拿他开刀！

　　“杀！”罗蒙踏着步法，一剑，就迎了上去。

　　两剑相碰，火焰四溅，罗蒙只感觉到一种巨大的力量袭击而来，忍不住退了一步。

　　两方第一次交手，没有一举杀死，罗蒙所展现出来的实力就让这只大恶魔有些惊讶，不过大恶魔突地吼叫了一声。

　　罗蒙只感觉到全身一震，一股力量就把他束缚住。

　　“人类定身术！”

　　就在这一瞬间，大恶魔长剑猛地砍了过来，地狱火焰就在剑尖上燃烧。

　　罗蒙不及思考，奋起全力，猛地一挣，不但是自然力量，甚至神农角的力量，也猛地涌出，只感觉“轰”的一声，身上的束缚就已经破了。

　　不急思考，猛地向后一退，就觉得胸口一凉，随之就是炽热，再下来，就是“噗”的一声，有人格挡而上。

　　“啊！”罗蒙连连后退，目光一扫，是法费尔举剑相格，目光再一扫，扫到附近的桑格伯，眸子顿时浮现出一丝杀意。

　　用手向下一看，自然之袍上面，竟然是一道火焦痕迹，如果是普通的衣服，只怕不死也要一道痕迹了。

　　喘息一下，罗蒙才从刚才生死一线之中回过神来。

　　人类定身术，能使1个人类无法动弹，这是三级法术，为什么这个大恶魔会使？

　　展眼看上去，就见大恶魔咆哮着：“人类！这样就想跟我对抗！可笑！”

　　说着又扑了上去，法费尔连连后退，格斗着，但是和五天前相比，却好上了许多，虽然退而不败，法费尔丰富的战斗经验和进步，让它大为的惊讶，随即，就是恼火。

　　“吾神庇佑！”就在这时后面的弗格尔牧师，又施展着这个法术，顿时，四个人身上浮现出一点金光，闪烁着神圣的力量。

　　受此影响，四个人将这只大恶魔围了起来。

　　“怎么，以为这样就能杀死我了吗？”大恶魔嚣张地叫着，随即，翅膀一呼扇，居然从它的身上出现了一股无与伦比的力量，呼扇着，就像是狂风一般，瞬间就将罗蒙四人给掀飞出去。

　　“该死！”罗蒙身上穿着魔法袍，被掀后几步后勉强站住了脚，见大恶魔趁自己一方狼狈的时候，朝着海瓦维冲去了，连忙一个箭步跃过去，和那只大恶魔打斗起来。

　　但是，个人战的话，罗蒙和对方相差甚远，只听“噗”的一声，肩膀上就中了一剑，自然之袍立刻破开一个口子，鲜血才飞溅出就被蒸发。

　　但是，自然既然视恶魔为异端，那自然有着响应的力量，一股力量扑了上去，就把那一点恶魔之力驱逐出去。

　　其他三人见了，连忙扑了上来。

　　只是片刻，在战斗中，其他三人，也多多少少挂了彩。

　　大恶魔果然难缠！这还是一只，如果是三只一起……众人只是一想，就忍不住头皮发麻，望向大恶魔的目光里更是充满了杀意！

　　“射！”上面的苏卡尔又下着命令，三支弩箭一起命中着大恶魔。

　　就在这个时候，罗蒙一直开启着的灵眼中发现，大恶魔身上的防御罩子居然一振，瞬间薄得几乎见不到了。

　　好机会，罗蒙立刻叫着：“快！它现在虚弱了！快杀死它！”

　　可以感觉到，从地下传诵而出的黑暗力量，经过了多次重击和它的消耗，终于走上了枯竭。

　　四人立刻加紧了攻击，特别是桑格伯，就在这时，举剑行礼，喝着：“裁判异端！”

　　这一喊，长剑上，立刻浮现出一道耀眼的金光，这一剑斩了上去，那只大恶魔猛地惨叫一声，保护罩子破碎，鳞片破碎，一股神圣力量，破入伤口，不断自燃，使大恶魔一时间痛极而嘶，连连后退。

　　“破异斩！”这是光辉之主赐予，圣骑士获得的特殊力量，当然，以桑格伯的水平，现在每天只有一次。

　　“纠缠术！”罗蒙这时，也发出了法术，无数的草集中在三尺范围，疯狂生长，爬上大恶魔的身体，纠缠着不肯放开。

　　“杀！”法费尔和海瓦维扑了上去，用尽力量，前后直刺。

　　“噗！”二剑对穿而过，鲜血飞溅。

　　终于，经过了一番惨烈的战斗后，海瓦维、法费尔、罗蒙、桑格伯骑士，还要算上箭塔上的肃卡尔，他们联手将这只大恶魔杀死了。



　　第230章 回师（上）

　　大恶魔的战斗力相当于人类的骑士，爆发力和防御力都是相当恐怖的，如果不是罗蒙运用灵眼，事先发现了那只大恶魔在防御上的漏洞，只怕，凭借着这几个人，想要杀死它，应该还是有些困难。

　　这时，一阵风吹过，将地上不远处的片片落叶吹起，半空中就像是下了一场黄金雨一样，落在几个人的身上。

　　“死了？”拔出剑来的法费尔，用脚踢了一下地上的大恶魔尸体，有些不确定地问道，大口大口地喘息着。

　　这时，弗格尔牧师后面赶了上来，施展神圣法术，驱逐着伤口上的深渊力量。

　　罗蒙此时还运用着灵眼，仔细观察着，虽然看见还有一丝黑暗力量，源源不断地从矿区内传达到大恶魔的身上，但是大恶魔的核心已经被破坏，显是死了，就说着：“恩，应该是死了。”

　　“这样还不死，那怎样才算是死了？”一旁的桑格伯有些不屑地盯着法费尔。

　　“喂！你说谁呢！”法费尔犹如一只斗鸡般地看向桑格伯。

　　桑格伯也不甘示弱，也盯住了法费尔：“我说谁，你不知道吗？”

　　“我说……咳……两位……”海瓦维队长挠挠头，有些无奈地看看这两个人。

　　不过，这两人就如同两只即将要跳起的斗鸡，谁都不理他。

　　海瓦维无奈，只得苦着脸看向罗蒙。

　　虽然知道仅仅是表演，罗蒙也是苦笑着，拍拍海瓦维的肩膀，说：“别管他们了，他们有分寸，不会打起来。”

　　“可是……”海瓦维看看旁边的两个人，这个样子，真的不会打起来吗？

　　“他们不会真打。”罗蒙说着，拽着海瓦维到了一旁，说实话，他也快被法费尔和桑格伯之间，互看不顺眼，又半真半假的对立搞郁闷了，所以，一见他们两个斗鸡一样互盯着，索性去到一旁休息去，喝点水，吃点东西，不比看两只人型斗鸡强？

　　可就在这个时候，正在对盯的两个人竟然同时发出一声惊叫，并且，抄起武器，向后蹿了出去，仿佛眼前出现了什么诡异的事情。

　　与此同时，罗蒙和海瓦维听见惊叫也忙朝后面看过去，他们听见法费尔两人的叫声，第一反应就是又有怪物出来了，可又觉得不太可能，因为这里离矿道入口那里很远，而首先怪物出来要过的是苏卡尔他们那一关，所以，按理说就算又有一轮攻击出现，也不会直接影响到这里，不过，除了这个还会有什么？难道那两位还真打起来了不成？

　　结果，注目看去时，罗蒙也有些惊住了。就见，原本倒在地上没有任何生机的大恶魔，居然发生了异变，整个身体拔高了一倍还多，原本闭着的眼睛，也猛地睁开，居然露出了灰白色的眼球，嗷的一声就蹿起来，奔着离它最近的法费尔去了。

　　不过，却连剑也不拿，用恶魔爪子扑了上去。

　　罗蒙和海瓦维离的稍远，一时之间根本过不来，法费尔反应也还算快，举起长剑，就挥了过去，只是这只死后变异的大恶魔，其凶悍程度，比之刚才更加恐怖，居然毫不畏惧长剑，身上中了一剑，丝毫不觉得，用力一挥，就将法费尔的宝剑给扯到了一边，锋利的爪子直接朝着法费尔的胸膛而去。

　　就在这个关键时刻，一把长剑狠狠地从大恶魔的脑袋上插了下去，让它的攻击难以继续进行，似乎是感觉到了那种疼痛，这只大恶魔将注意力从法费尔的身上移开，两只爪子不断地向着头上挠去，不断地发出凄厉的咆哮声。

　　身材高大的它，就像是一只受伤的大熊般，面目狰狞，头顶上，丝丝神圣力量从长剑上灌输而入内。

　　而法费尔从死亡边缘逛了一圈后，抬头一看，居然发现，在大恶魔头上插着的，居然是桑格伯的长剑。

　　“还愣着干什么，杀！”罗蒙的声音突然在他耳边响起，法费尔这才从惊讶中醒过神来，然后，和匆忙赶过来的罗蒙、海瓦维一起加入战斗。

　　而桑格伯手里没有武器，又在刚才被大恶魔抓了一下，所以，就退到了一旁，要重拿一把长剑，就在这时，矿道入口里面，有身影一晃。

　　“苏卡尔，小心矿道那里！”桑格伯忙抬头冲着箭塔喊。

　　其实，不用桑格伯这里提醒，箭塔那里的人，就时刻盯着矿道，毕竟他们的任务就是伏击矿道那里出来的小恶魔和怪物，一刻都松懈不得，就是休息，也是轮流进行。

　　几乎是桑格伯话刚出口的时候，一群小恶魔就从里面飞了出来，不过，令人惊讶的是，它们的头上居然都顶着石质的头盔样的东西，飞行起来，速度也更快了。

　　“朝它们没有防御的地方射！”苏卡尔一见，忙说道。

　　射手们立刻调整了目标，饶是如此，仍有一部分小恶魔飞出了多重箭塔的范围。

　　“该死！”罗蒙暗暗想着。

　　此时的他们，还在和这只发生了异变的大恶魔纠缠着，之前罗蒙只遇到过小恶魔异变，但因为只是改变了一下形态，并未复活，所以，罗蒙也就不再注意这些。

　　没想到，今天他们居然就栽在了这里，早知道就将这只大恶魔的尸体尽快处理掉了，也就不会发生这样的事情了。

　　越想，罗蒙就越是窝火。

　　这只大恶魔，似乎根本不畏惧死亡，不管他们怎么攻击，都不会让它躲避，不过，众人也明白了，它根本没有丝毫战斗技巧，只有靠本能战斗，威力大减了，只是连连攻击，虽然给它造成了痛苦，却依然不能将它给击倒，反而让它显得越发的暴躁和凶残了。

　　“难道，这只变异过的大恶魔，就真的没有弱点了吗？”罗蒙暗暗的琢磨着，同时，再次将自己的灵眼开启，然后，一边攻击着，一边寻找着。

　　这个时候，海瓦维的身上也被大恶魔抓了一下，因为躲的及时，并没有造成太大的伤害，不过，依然脸色苍白下来。

　　罗蒙眼见着那边的小恶魔也朝这边而来，不禁有些着急了，恰在这个时候，大恶魔扑向了对面的法费尔，将后背露给了他，罗蒙不再犹豫，长剑一送，狠狠地插进了大恶魔的后腰。

　　一声惨叫，大恶魔终于再次倒地，也许是死亡的力量，消耗完毕了，它挣扎了一下，终于不再动弹。

　　“这家伙不会再活了吧？”法费尔还觉得不放心，又举起长剑，狠狠地朝它扎了无数下，这才喘了口气，问一旁的罗蒙。

　　罗蒙肯定地说道：“不会了……小心！”

　　说着，准备好的火球，就放了出去，一只火球扑到了矿区口不远，“轰”的一声，十数只小恶魔炸开了出去，烧焦了的尸体，啪啪地落在地上。

　　“杀！”剩余的几只小恶魔，不足为惧，法费尔和海瓦维直扑了上去，直到它们都被消灭干净，这才长出一口气。

　　战斗平息了，大家等了片刻，也没有见到有恶魔出现，甚至矿区入口，都是静悄悄。

　　“勋爵大人，恶魔撤退了！”一个冒险者上前看了看，叫着。

　　既然恶魔撤退了，接下来，就是治疗的时候了。

　　罗蒙和弗格尔牧师连忙对所有人的伤口，进行着治疗。

　　“杀了大概有一千一百多只小恶魔了。”治疗完毕后，罗蒙总结着，说着。

　　“一千一百只小恶魔，还有一只大恶魔，这个结果，真是令人惊讶。”虽然亲身参与了战斗，可是桑格伯骑士却仍有些难以置信，这种辉煌的战绩居然是自己和其他人一起完成的。

　　法费尔看了他一眼，习惯性地想说些什么，不过看看桑格伯还缠着白布的伤口，顿时强行忍住了。

　　罗蒙思索了一下，说着：“撤退吧！”

　　“勋爵大人，我们还能战斗，而且，外面还有一道防线呢！”桑格伯似乎有些不同意见，他看着到处的恶魔尸体，很希望再战斗下去。

　　“我们已经战斗了五天五夜了，大家都疲惫不堪，虽然有着治疗，但是战斗的造成的伤势并不是简单治疗能弥补的，透支到现在，也差不多是极限了。”罗蒙说着：“而且，我们在这里已经消耗了他们几乎一半的兵力，还杀了一只大恶魔，如果再不后退，也许会遇到疯狂的反扑。”

　　“再说，到了现在，几乎所有箭都用完了，虽然可以拣一些回去，也要再加工下才可以使用，现在我们无论体力也好，物资也好，治疗药剂也好，都达到极限了。”罗蒙对情况的判断还是非常明确：“虽然还有二道防线没有被摧毁，但是也没有用了。”

　　“我同意你的决定，确实，几天几夜的战斗，已经消耗了它们很多兵力，估计短时间内，已经不可能再有什么力量来攻击村落了。”海瓦维也说着。

　　法费尔向来对罗蒙的决定十分信服，所以，也同意了。而桑格伯此时也感到了疲惫，再想想自己已经有了的战绩，足可以让自己的前途一片光明，所以也同意了。

　　简单地商量后，罗蒙立刻下达命令，撤离。

　　他、法费尔、海瓦维以及桑格伯都是要退到城墙内的，但是，苏卡尔此时却负责着森林之家那边的保卫任务，所以，两方人马在道口分手，苏卡尔回了森林之家，罗蒙等人撤回了村落。

　　一小时后，以二只大恶魔带领，剩余的小恶魔倾兵出动，扑向了矿区口，但是只看见了焚烧掉了箭塔，找不到一个人。

　　矿区，当然完全被恶魔们占据了，它们在这五天五夜的战斗中，可谓是伤亡惨重，三只大恶魔如今只剩下了两只，三千小恶魔如今也不过才两千左右，其中还有一千是才诞生的小恶魔，没有战斗力，并且，受到了这五天五夜人类反击的影响，早就没了最开始的士气。

　　在这样的情况下，两只大恶魔凝视着下面的小矿区，终于还是没有下达命令进攻。



　　第231章 回师（下）

　　特塔肖勋爵领地，小矿村。

　　这是一个非常美丽的村镇，面积也不小，里面有着一百五十套木屋，整齐地排列成十字。

　　靠近着十字中心广场的，就不是木屋了，是一条干净宽敞，以碎石铺就的街道。街道左右是有点袖珍型的店铺，其种类之全，几乎比得上小镇了，唯一的区别，大概就是这里的店铺面积不大、显得有些小罢了，不过，说起里面的货物，却未必比不过那些大店铺。

　　根据罗蒙的设计，这些店铺内部的装修，都是那种令人舒服的温馨风格，架子的设计也非常的合理，能够尽量地将货物摆得更多更全。

　　为了让顾客感到温馨方便，在这里，还准备着一些大叶包，也就是一种用四季常青树落下的那种大叶子做成的简单包，可以让客人在买完小物件的零散的货物后，有着包裹的东西。而在其他村镇，这种服务几乎还没有。

　　曾经这一点让罗蒙非常诧异，后来才知道，原来是纸等东西，在小地方是非常少见的，连书写的用额都没有，又怎么可能有多余的让客人使用？

　　店铺的地板，也选择的木制的，选择这种地板，是为了让客人有一种舒服的感觉，毕竟，石头地面打磨的如果太过光滑，有时候会出现一些不便，不光滑，又会给人一种粗糙感觉，木制地板不同，它既有光滑性，又能降低安全隐患，所以，罗蒙领地内的店铺，都用的是这种地板。

　　不光是店铺里的布置令人赞叹，就是街道两旁，那些栽种的树木，也同样令人心情愉悦。

　　全是一些果树，除了冬天季节，其他时候，都能带给众人享受。春天是看着那嫩绿的颜色，赏心悦目，夏天是走在树阴下，给人以凉爽的感受，而秋天，自然就是随手都能摘到的果实了。算得上宽敞的街道上，一水的石地，干净、平整，一眼望去，比城里的修得还要好。

　　“桑格伯骑士，觉得这里怎么样？”罗蒙跟桑格伯走在队伍的最后面，微笑着问着。

　　自从城墙建好后，桑格伯只来过一次，而且还没有进来认真看过，所以，当初看到高墙时的惊讶，早就被如今见到里面规划有序、整洁干净的村镇给震住了。

　　他有些佩服地看了罗蒙一眼，能把一个小村镇弄成如今这个模样，领主的有作为是毋庸置疑：“非常不错，特塔肖勋爵，你的领地出乎我的想象。”

　　“那是当然，罗蒙设计的能差吗？”一旁的法费尔终于还是忍不住了开口道，虽说已经不再想要针对桑格伯了，但是，一出口还是改不了那副讽刺的味道。

　　桑格伯转头看他一眼，法费尔也盯着他，就在别人以为这两个人又要斗起来的时候，两个人居然都自嘲地一笑，然后，各自扭过头，没再继续刚才的话题。

　　罗蒙就在这两人的旁边，看到这一幕，暗暗松了口气。

　　这个时候，队伍回来的消息已经在村镇里传开了，村民们都从自己家里跑出来，来迎接这支队伍，上次，虽然大批的妇女小孩去了城里，但是还是有不少女人留下。

　　当然了，有的人高兴，也自然有人伤心，就有好几家因为这几天的战斗死了人，有的是失去了丈夫，有的是失去了儿子，而陷入悲痛之中。

　　不过，尼克这个内政官显然做得很到位，回来之后就着手安排了这些亡者家属的安置工作，到如今，还没有人因为有人去世而表示出不满。毕竟，这几天几夜的战斗，众人付出的努力，大家都是看在眼里的，万一失败的后果，大家也都是明白的，所以，目前特塔肖领内的政局无比地稳定。

　　“大人，你们可回来了！”

　　“大人，感谢神啊，终于让你们平安归来了！”

　　“海瓦维队长，你认识我吗？我曾经跟你合作过啊！我现在还想加入你们，不知道现在行不行？”

　　“法费尔大人，我已经十三了，让我也参加护卫队吧！我要为我父亲报仇！”

　　“大人……”

　　热情的人群里，不断地有人喊着罗蒙或是法费尔等人的名字，其拥护的场景，看得桑格伯很是羡慕。

　　有哪个男人不想有着一块属于自己的土地？不想有着如此众多拥护自己的领民？不想有一天，可以骑着高头大马，走在热烈欢呼的街道上，接受着人们的欢迎，享受着那种被拥戴的感觉？只怕是个人都想吧？

　　将一块贫穷的土地，利用自己的本事和智慧，将其变成一处繁荣的领地，这种吸引力，是男人难以抗拒。

　　“桑格伯骑士，到我那里去坐坐吧，你在这里没有住处，不如先住在我那里。”罗蒙和百姓们说过话，又将士兵们的休息以及换岗安顿好，之后就决定回别墅休息，见桑格伯跟在旁边，这才想起这位仁兄还没安顿好呢，想了想，就决定让他住在自己那里，虽然跟这位不太对盘，但是，一这位仁兄是光辉之主教会派来的，二自己也好趁机从他那里套点教会骑士训练的东西，哪怕就一点，也够自己受用的了。

　　“恩。好吧，那就打扰特塔肖勋爵了。”向来不知道客气为何物的桑格伯骑士很是不客气地点点头，见一旁的法费尔直瞅自己，他淡淡地说道：“这是一名圣骑士该有的待遇。”

　　“弗格尔牧师？”这时，罗蒙看见一名中年牧师正满面春风地从前面走过来，正是弗格尔牧师，看他的样子，牵着马，似乎是要出去的模样，“你要出去吗？”

　　“是的，亲爱的罗蒙，我这就要赶回教会，向主教大人去汇报战绩去了，你们的情况我都已经知道了，歼灭上千的小恶魔，杀死一只骑士级别的大恶魔以及杀死怪物无数，将这一股恶魔力量控制在了矿区这么一个小小的区域内，让他们不敢露头，我都已经听人说过了，我正要将这个大好的消息报告给主教大人呢，他听了一定非常高兴！如你们这样的战绩，连伯爵大人都会惊动！”弗格尔牧师越说越是兴奋，不光是为罗蒙他们高兴，同时也是为了他自己高兴。毕竟，无论如何，他参与到其中的事情是不会改变的，这等惊人的战绩，哪怕只是分给他一点点，就足够了。

　　谁说牧师没有好斗之心？他们只是对一些常人喜欢的东西没兴趣罢了，任何职业的人，都不会放弃向上爬以及晋升的机会，能爬到所练职业的最高峰，是所有人的梦想。

　　罗蒙点点头，他也知道，光辉之主教会，一定也在等着这样一个好消息，好向上面来邀功，而这个对自己又没有什么坏处，反倒有着大大的好处，所以，他并没有阻拦弗格尔牧师，相反，还非常关切地问他还需要什么，弗格尔牧师拍拍身旁的马，笑说：“谢谢了，尼克先生已经为我准备好了一匹快马，我骑着它回去就成。”

　　“那好，路上注意安全，真的不用带几个人吗？”罗蒙问。

　　“放心吧，以我的法术攻击，全身而退没问题，沿途我会小心的。”弗格尔牧师笑，然后，跟罗蒙等人告别，带着一脸的兴奋与喜悦，就出城了。

　　望着他离开，罗蒙等人才回过神来，然后，继续向着别墅那里走去。

　　一路上，众人都漫不经心地聊着，几乎每个人都在想着自己的事情，因为弗格尔牧师的离开，他们想到了很多。

　　罗蒙想的就很简单，除了想着如何守住自己的领地，还在想，这一次，弗格尔牧师从城里回来，会给领地上带来什么好消息。

　　而法费尔则在想着如何提高自己的实力，因为在这几天的战斗中，他想明白了很多东西，得到了很多宝贵的体会和经验，所以，现在最让他感兴趣的是如何将自己得到的这些东西，融合进自己的脑袋里，成为自己这一辈子的财富。

　　海瓦维跟法费尔的情况差不多，他维持在第四级已经太久了，虽然他战斗经验丰富，但是，就是缺少这么一个契机来让自己的实力突破到第五级，所以，他现在就非常的困惑，他已经明确地感受到，自己已经触碰到了第五级的门，可这门究竟怎么打开，实在是一件令他头疼的事情，他现在满脑子都在想着这个问题。

　　桑格伯的想法就非常简单了，和罗蒙的一样简单，他也在想着，这一次的战斗结束后，凭着自己的战绩，能够得到什么实惠，能够让自己的未来出现什么好的转机，毕竟他已经熬了这么多年，实在是需要一个让自己能够出人头地的机会。

　　几个人这样想着，已经渐渐地离开了最繁华的那个地段，周围的人也开始少起来，眼前已经出现了罗蒙在这里的住处，一个清脆的声音突然就将所有人都给唤醒了。

　　“大人！你回来了！”一个软软的身体，随即就扑进了罗蒙的怀里。罗蒙低头一看，是铃铛，想到苏卡尔的到来，顿时明白了铃铛是怎么过来的了。

　　“咳……好了，都进去吧。”见其他人都瞪大眼睛看着自己，罗蒙难得的脸一红，干咳一声，招呼大家进去。



　　第232章 赏赐（上）

　　下午，城里，光辉之主教会的前面，有人将马勒住，从上面跳下来。

　　来人穿着干净整洁的牧师袍，上面有着四道纹路，代表着这个人正是一名四级牧师，袍子的下摆位置还有着一个光辉之主教会的标志，洁白无比的宽松大袍看起来非常飘逸，而穿着它的人脸上更是带着一种难以掩盖的兴奋之色。

　　正好一队士兵在光辉之主教会的外面巡逻，看见来人，其中领头的那名士兵顿时有些谄媚地走过去，朝他行了一礼：“弗格尔牧师，您这次又是回来汇报战绩的吗？”

　　见问话的士兵有些面熟，弗格尔牧师不禁停下脚步，仔细端详了下，认出了，然后微笑：“原来是你啊。”

　　“是的，弗格尔牧师！关于特塔肖领的事情现在已经在教会里传开了，听说您就是专门负责那个区域的？”

　　“哦，没错。”弗格尔牧师微笑着点点头，虽然一脸的平静，眼睛里可是带着笑。

　　那名士兵队长一听，脸上的笑容越发的浓了：“看来真是如此，早就听说，有一位牧师大人立了大功，想必就是您了。怎么着，牧师大人，您这次又带来了什么好消息？”

　　“这个……待会你自然就知道了，我先去禀告埃比克主教大人……”弗格尔牧师刚要说，突然想到这个消息应该先告诉给埃比克主教大人才对，至于这个小士兵，消息用不了多久自然就会传到他的耳朵里，自己没必要亲口告诉他，想到这里，他淡淡地说。

　　那名士兵大概也觉得自己有些语失，忙说着：“哦，那就不耽误牧师大人的时间了，你请！”

　　“恩。”弗格尔牧师点点头，然后，从这一队士兵的身边走过。

　　前面就是高大漂亮的神殿，弗格尔牧师迈步上了台阶，上面忙碌着牧师看见他，都停下了手里的工作，眼睛里闪烁着复杂的光芒。

　　“弗格尔牧师，你这次又带回了什么好消息？”几名助理牧师忙走过去，将弗格尔牧师围住，热情地询问着。

　　弗格尔牧师微笑着扫视了一眼众人，然后说：“当然是胜利的好消息了，特塔肖领共消灭了上千小恶魔，一只大恶魔，还有怪物无数，将它们打得连矿区都不敢出来，这种好消息，埃比克主教大人听了一定会很开心。”

　　这话一出，所有人再看向弗格尔牧师的目光都变了，满是嫉妒和羡慕。此时此刻，已经有其他一些监战牧师回来过了，报回来的消息都不是很乐观，相比于那些人，弗格尔牧师带回来的消息实在是太惊人了，再笨的人都能明白，以后这位牧师的前途将会一片光明！

　　一时之间，曾经与他不合的那些牧师，也都走上前，向他表示祝贺。弗格尔牧师沉浸在这种众星捧月的气氛中，好一会才想起还有更重要的事情要办。

　　“各位，我要先去将这个好消息汇报给埃比克主教，待会咱们再聊。”说着，就在众人羡慕嫉妒的目光注视下，朝着楼上走去。

　　在二楼的靠楼梯的房门外，弗格尔牧师深深呼吸了一下，然后，用手轻轻扣起了门。

　　“哪位？”里面传来埃比克主教的声音。

　　“是我，弗格尔。”弗格尔牧师回答道。

　　“好，快进来。”里面的声音显得很高兴，还有些迫切。

　　弗格尔牧师连忙推开门，走进去，就见埃比克主教正站在房间的中心，见他进来，对他微笑：“怎么样，特塔肖领的情况？”

　　见埃比克主教大人问的急切，弗格尔牧师也不废话，就把特塔肖领的情况都说了。

　　当听说特塔肖领那里杀死了上千小恶魔，还杀死了一只骑士水平的大恶魔外加怪物无数时，埃比克主教大人显得非常高兴。

　　“很好，很好。”埃比克主教甚至忍不住搓了搓手，然后，和颜悦色地对弗格尔牧师说：“辛苦你了，弗格尔牧师，我这就起草文件，向教会和王都汇报你们的战绩，你也累了吧，先下去休息一下吧，有了消息，我会通知你。”

　　“谢谢埃比克主教大人。”一听这话，弗格尔牧师顿时喜出望外。

　　既然埃比克主教大人都这么说了，那么，这份大功劳就铁定少不了自己的那一份了，弗格尔牧师心满意足地向埃比克主教告退，然后，出了房间。

　　到了外面，那些牧师察言观色，见他的脸上带着难以掩饰的笑容，顿时明白，他肯定又受到了夸奖，嫉妒之余，又是一番祝贺。

　　因为神殿汇报重要消息，有着自己的一种极为秘密的方式，极为的迅速快捷，所以，一天后，从王国和教会传回来的消息，就已经到了这里。

　　“弗格尔牧师，教会那里已经下达了命令，让你完成这里的任务后，就到王国巴昂神殿去培训……”拿着这份文件，埃比克主教对弗格尔牧师说话的时候，又跟以往不同了，如果说之前，即便是和颜悦色也是一种上位者对下位者的态度的话，那么现在，对待弗格尔牧师，埃比克主教就完全是一种有些平等的姿态了。

　　为什么会有这么大的转变？

　　原因很简单，由于魔灾爆发才一周时间，好消息真正不多，所以这点功绩也能够被王国枢机大主教所在的大神殿重视，既然从这里被调过去培训，以后的前途不可限量。

　　这样一想，埃比克主教又怎么会再对他态度不好？

　　“大人，谢谢您，如果不是您的提拔，弗格尔不会有今天。”弗格尔牧师也不傻，自然明白自己此时适合说什么话。

　　一听他这么说，埃比克主教满意地点点头，心说这人还算识趣。

　　“对了，这里是王国和教会对特塔肖领的赏赐。”埃比克主教大人将一份清单递给了弗格尔牧师看。

　　弗格尔牧师一看，就见上面的赏赐有。

　　第一：王国赏赐给罗蒙紫荆棘勇士铜质勋章，要知道，一个贵族也必须有着说得过去的功勋，这可以是记载到族谱里的功勋，还有1000金币的赏赐，以及第二批免费战争物资。

　　教会赏赐给弗格尔和桑格伯铜质光辉勋章，罗蒙获得铁质光辉勋章，以及一批免费的治疗药剂下放。

　　赏赐很隆重很厚重，对弗格尔和桑格伯来说，这铜质光辉勋章就是一个功勋里程碑，而对罗蒙来说，获得铁质光辉勋章，以后也可以获得光辉之主教会某种程度上的优待，至少可以杜绝一些低级光辉之主信徒和神职人员找麻烦。

　　弗格尔牧师又是对埃比克主教大人的一番感谢，毕竟，这其中也有自己的一份。

　　这次，物资的搬运就相当顺利了，弗格尔牧师带着教会和王国的赏赐勋章和1000金币，以及第二批物资，弗格尔牧师回到了特塔肖勋爵领地，回到领地才下午时分。

　　“啊！弗格尔牧师，你这就回来了。”罗蒙等人自然是高兴不已，毕竟，这勋章，这些物资都相当不错，领地内又可以充实了几分了。

　　“勋爵大人，您获得这个紫荆棘勇士勋章，就可以提前制作家徽了，并且可以在上面加一根紫荆棘。”远处，大家在忙碌着货物，路仑老头上前说着，仔细打量着这块铜质的徽章，对这个最为重视。

　　一个真正世袭的贵族，拥有三件——领地、爵位、徽章。

　　最初，徽章在战场上诞生时，主要是为了从远处识别因身上穿戴的盔甲和头盔遮住了面部变得难以辨认的骑士。

　　但是随之，就变成了旗帜上的识别记号。

　　最后，就变成了贵族必需的三大件之一，在人类社会中，都热衷于此。

　　鹰、熊、狮子都是很受欢迎的图案，贵族中喜欢使用的徽章还有鹿和野猪（他们狩猎的猎物），昆虫图案在徽章中使用较少，相对多一些的就是蜜蜂图案了……

　　“徽章？必须嘛？”

　　“当然，贵族都有徽章，如此才可以集中士兵和骑士，纹章有助于将个人置于团体之中，并将团体置于整个社会体系之中。”路仑老头说着：“您出征时，您的旗号总不能什么都没有吧，这就是王国有意的赏赐，让你获得旗号。”

　　“而且，至6000年前以来，无论什么国家，各中小贵族都拥有了徽章，您现在就可以设计您的家徽了。”

　　“恩，这也对，你帮我设计吧！”罗蒙说着。

　　“大人，您是德鲁伊创家，可以植物为主体，其实我觉得，紫荆棘就不错，您还可以增加一点东西。”

　　在各种各样的徽章图案中，植物也是贵族们钟爱的元素之一，当然，一般贵族喜欢的各种各样的花卉。

　　罗蒙记得一点，说是红玫瑰，是花的代表。它馥郁浓密而且优雅的香味，容易让人产生幸福感。所以一直被视为爱与纯洁的象征，花瓣被多个贵族徽章来使用。

　　想了想，罗蒙就随口说着：“就紫荆棘包围的一颗心吧！”

　　“好的，勋爵大人，我会设计完，然后给您看，如果您通过了，我可以承办您的家徽和旗帜的申请，相信有着王国这道命令，这在城里很容易就可申请通过，您就可以高举你的旗帜，将战士集中在您的旗下了。”

　　罗蒙听了，点头微笑，又在检查那个铁质光辉勋章。

　　“一般来说，这个徽章上面有着一个光亮术，以这个铁质光辉勋章，在光辉之主的教会，可以有着通行和优惠。”路仑老头淡淡地说道。

　　罗蒙一笑，随手放下，看着这1000金币，随口说着：“来得正好，我正要向勇士们发赏金呢！”



　　第233章 赏赐（下）

　　六月底，风扫过水面激起层层涟漪。

　　沿海，气候比较湿润，有风，因此倒也不是太炎热，从阳台上看下去，整个周围一片绿色，宛然上等的地毯。

　　不考虑远一点区域，时常看见浓烟火柱的痕迹，这真是快乐宁静的生活。

　　站在阳台上，罗蒙凝视着下面，回来已经三天了，所有的一切都显得那样平静。

　　就在这时，一辆马车开了过来，下面下来的，就是路仑老头，罗蒙在上面喊了一声：“召唤大家都上来开会。”

　　“是，大人！”铃铛在下面喊着。

　　罗蒙笑了笑，回到了二楼，现在沙发已经全部撤去，相反，桌几周围全部是清凉的藤椅，还有着各个杯子。

　　罗蒙先在主位上坐下，喝着茶，他穿着雪白的衬衫，袖口和领子都有着紫荆棘图案的花边，显的雍容大方。

　　片刻之后，一串悦耳的铃声过后，就有人上来了。

　　路仑老头、法费尔、尼克、海瓦维、弗格尔牧师、桑格伯骑士、还有着帕金拉牧师，这行人进来，罗蒙站起来，示意大家入座。

　　沙莉乖巧地上来，为大家上茶。

　　阳台和窗口都全开着，风徐徐吹了进来，满屋的茶香，让所有人都觉得惬意。

　　路仑老头第一个开口：“勋爵大人，城里对您的家徽，已经批准了，这是第一卷旗帜和第一个徽章。”

　　说着，拿出一个盒子来，交给罗蒙，罗蒙点了点头，取出一看，这是一卷旗帜，一个金质的徽章，果然就是那个荆棘之心。

　　“罗蒙，拿过来我看看。”法费尔和尼克喜不自胜，这标志着罗蒙三大件都完成，正式踏入了贵族阶级。

　　对于罗蒙来说，虽然有些喜悦，还是不如众人，见一个个传看之后，罗蒙收回，放在了盒子里，就说着：“路仑先生，您去城里，看见了什么？”

　　路仑先生皱了皱眉头，回答道：“不好，我们领地上，平静了至少三天。而这三天之内，其他区域内却显然并不平静，各地都传来了各种各样或胜或负的战斗消息，不过，相比之下，那些胜利的消息，也基本都是些小胜、惨胜，而损失却很巨大。”

　　特塔肖领这里就相对平静，这是之前杀伤小恶魔上千和杀死一只大恶魔的缘故。

　　“这是预料之内的事情！”弗格尔牧师面无表情得说着，听到这个消息，他并不感到惊讶，他看了罗蒙一眼。

　　“那我们现在怎么办？”法费尔很直接地问道。

　　“休息的情况怎么样？”罗蒙问着。

　　“相当不错，有着治疗和大量的食物，大家都基本上恢复了，只有几个伤了骨头的，还需要再修养一段时间。”法费尔回答道。

　　这就是这个世界的特殊情况了，有神术的世界，修整起来，比地球上起码快上十倍，一个月的伤，三天就可以好。

　　“恩，这次我们先准备讨论下赏赐。”罗蒙说着，望向了尼克：“战功和赏赐的方案，都已经出来了嘛？”

　　“已经出来了，总赏金高达12000银币。”尼克有点心痛地说道，如果不是这次王国赏了一千金币，相当于一万银币，这就发不出了。

　　“那就好，各位看下吧！”罗蒙让大家看看尼克的文书。

　　参战者分成三批，前后有一百五十人，总发下了12000银币，多者有500银币，少者也有50银币以上，战死者加倍，各人都若有所思。

　　弗格尔牧师和桑格伯骑士都得了500银币的最高赏格，他们又是外人，不好多说，过了好长一段时间，法费尔才说着：“这样多赏赐，合适嘛？”

　　“合适，关键是魔灾才开始，我们还要继续战斗。”罗蒙回答道：“至于钱，不要紧，这次是以歼灭1000小恶魔来算，以后就未必有这样多了。”

　　“既然如此，那你说了算，那下面怎么办？”法费尔就问着。

　　“我想趁着赏赐，把下面的战士进行全面整编下，特别是那些冒险者！”罗蒙说着：“编成三个中队的规模。”

　　三个中队，在场的人都倒吸一口凉气，这就是一百五十个正规编制了，一般情况下，只有一个男爵才承担得起，从这个角度上看，罗蒙的心很大啊！

　　众人也明白为什么大发赏赐了，这不但是巩固原本士兵的心，也是把那些冒险者吸引加入。

　　“一支是弩弓队，编制是五十，中队长是苏卡尔，他现在也达到了四级，可以担任，大家觉得怎么样？”罗蒙先说着。

　　“当然，我支持。”法费尔立刻说着。

　　“好，那第二支，就是步兵，编制是一百，法费尔，你来担任中队长以及大队长。”罗蒙毫不介意地说道。

　　“是，罗蒙，你放心好了。”

　　“我这里有三十匹马，可组织一支骑兵，桑格伯骑士，您愿意暂时担任骑兵中队的中队长嘛？”罗蒙询问着。

　　领地上可组织三十个骑兵，但是神殿战士自己有十骑，加起来就是四十骑，虽然不足一个中队，但是也差不多了。

　　“是，如您所愿。”桑格伯骑士微微点头，表示接受。

　　“罗蒙，放心好了，我们会把军队训练成形。”法费尔表示地说道。

　　原本已经训练的差不多了，现在只是正式编制，这不需要多长时间。

　　“不不，不单是训练，我给大家一周时间，把军队整顿好，然后，我们就出击！”罗蒙一眯眼，就露出了一丝杀意。

　　“出击？”

　　“是的，既然各地都在闹魔灾，我们就不能单纯的防守，而要主动出击。”罗蒙说着。

　　“罗蒙，可是我们这点兵。”尼克有意见了：“有城墙好可，但是出击的话……”

　　他并不希望罗蒙被胜利冲昏了头。

　　“不，我也不准备正面战斗。”罗蒙摇了摇头说着：“我准备进行游击战。”

　　诸人还是第一次听见这个词，露出了迷惑不解的神色。

　　罗蒙扫看了一眼，就说着：“所谓的游击战，就是以骑兵为主体，快速运动而选择其零星落单的敌人，进行毁灭性的打击，其原则就是一半。”

　　“一半？”法费尔有些迷惑。

　　“所谓的一半，就是敌人实力比我们差一半，才可以战斗，将其消灭，由于有二倍优势，如果指挥得当的话，基本上可以不死或者很少死亡，当然受伤是免不了，但是这就可以治疗了，精髓是引导敌人分兵，使敌人分散和疲惫，最后将其歼灭。”罗蒙以自己的话，解释道。

　　“勋爵大人，这有什么意义呢？还不如集中会战。”桑格伯骑士皱着眉说着。

　　“恶魔势大，我们能杀一个就少一个，怎么说没有意义呢？”罗蒙说着，见他不是很感兴趣，就说着：“那您留在镇里练兵就是，让他们出战锻炼一下也不错啊！”

　　这个世界和地球上不一样，作为贵族，罗蒙只要守住自己领地就行，没有义务出击，现在这样已经不错了。

　　桑格伯骑士皱着眉，想了想，答应了。

　　“弗格尔牧师，您呢？”罗蒙询问着。

　　“不好意思，教会已经准备调我去王都总部进修了，我就不能参与你们的战斗了。”弗格尔牧师客气又坚决地说道。

　　其实他还可以留下一段时间，但是他也知道，上次能有上千战绩，实际上依靠着地形，失去了矿区地形，他对以后功绩不抱有希望。

　　这次本来听听，如果有大规模的战斗，那参与一笔也无所谓，现在听见搞什么所谓的游击战，他就完全失去了兴趣了。

　　既然如此，会议就到此为止了，看着弗格尔牧师和桑格伯骑士离开，罗蒙略皱眉，继续开会，最后，决定精干的人员组成小队，对各地的恶魔进行游击战。

　　“海瓦维和法费尔，你们各组一队，二十人左右，轮流骑着马，以马匹的机动性来进行攻击，而查看恶魔踪迹的任务就交给了闪电来负责，你们要专门找落单的小恶魔下手，以此来保证游击战的顺利进行。”罗蒙吩咐道。

　　“闪电？不错啊，可是我们听不懂它的话。”法费尔说着。

　　“不要紧，由铃铛和沙莉来轮流随你们出击，她们是德鲁伊，虽然不能增加多少战斗力，但是可以和动物交谈，可以侦察敌情，关键时也可以治疗。”罗蒙说着。

　　“啊，沙莉也成为了德鲁伊了？”尼克吃惊不小。

　　“恩，昨天的事。”罗蒙回答道，现在自己领地上有三个德鲁伊了，大家听着，顿时浮现出喜色。

　　“大家注意，以上轮流进行，也就是说，海瓦维如果出击，法费尔你就不要出击，反之也一样，每一周为一次周期，回来休息和治疗。”罗蒙说着。

　　“是，明白了。”

　　“至于我自己，我单独就是一队！”

　　“什么？你要单独行动？”当听说罗蒙自己要独自组成一队后，法费尔有些担心。

　　罗蒙忙说着：“放心了，我已经是五级德鲁伊了，难道前几天的战斗，还不能说明问题吗？不要紧。”

　　在罗蒙的再三保证下，众人只好同意了他这位领主的决定。



　　第234章 杀戮（上）

　　在这盛夏季节，中午时分的阳光显得特别毒辣。

　　罗蒙居在闪电身上，向下看着。

　　在离着自己五十里的一处，有着火焰柱子冲天而起，浓烟滚滚。

　　这显然令罗蒙感到深深愤怒，毫无疑问，这就是恶魔的肆虐。

　　虽然说好了将闪电借给两队出击，但是那是一周修整后的事情，现在闪电还是可以完全由罗蒙来使用。

　　结果了蜕化的闪电，无疑已经成为了强大的魔法动物，承载着罗蒙并不吃力。

　　从高空向下看，这个小村和大部分村子一样，各个房屋建造得很是拥挤狭窄，小村之上并没有大一点的建筑，但是可以看见是有着一个圣坛建筑。

　　不过，可以看得明白，这个村子的实力不错，也有着一人多高的围墙，有着还算坚固的村门，有着为数不少的青壮年在抵抗着，这就是这个村子所拥有着的全部防御资源。

　　罗蒙辨认了一下，下面大概有着六七十名看起来非常精壮的男人，他们每个人的手中都拿着武器，有的是长剑，有的是锋利的猎叉，还有人拿着粗壮的木棒，在围墙上抵抗着下面的小恶魔进攻。

　　“恩，似乎是喀文村啊！”

　　罗蒙在上面，拿下面的村子，和记忆中的地图比较了下，得出这个结论。

　　出击时，想办法获得一套基本的地形和领地（包括村子）的资料，这大大有利于游击战的进行，所以罗蒙一想，就想起来了，还想起它的简单资料。

　　“喀文村啊，似乎是一个半独立的村子，哼哼，难怪没有任何人来救援。”罗蒙仔细看了看，冷笑了一下。

　　在这个世界上，由于有着职业者出现，也存在着具有自治性质的“村庄共同体”。

　　由于一些村子，因为某些原因，出了大批的冒险者和职业者，它们因此而获得了一些特权，渐渐取得半独立的地位。

　　这些村庄，在法律上可以自治了，有着自己的印章和旗帜，村庄自己管理着诉讼和审判，当贵族们试图打败或者吞并它们的时候，它们就联合起来共同防卫。

　　当然，这类村子，也不可能完全摆脱领主，它还是必须履行对领主的义务，但是争取到了领主不干涉内政的权利。

　　罗蒙原本以职业者的名义建立的森林之家，其实也是这类的独立村，只是更进一步，当然，也有其他情况，有些领主无力保护村庄，就让他们自治。

　　根据资料，这些村民都是生长在这里，从小都在经受着农耕的辛苦和体力的磨炼，更令人称道的是，因为这个村子的人，很多是士兵或是冒险者，所以，他们几乎家家都习过武，而且村子里的青壮年要比其他村子多，村子的外面也有着一圈不算太高的围墙，比其他村落显得要安全得多。

　　正因为如此，才争取到领主不干涉内政的权利，但是到了现在，这也意味着魔灾爆发之后，没有可能获得领主的援助。

　　看情况，获得魔灾的消息时，这里的村民并没有选择离开，而是为了自己的房子、土地而坚守着。

　　就在罗蒙仔细观察的时候，情况已经相当恶化了。

　　小恶魔大概有三百只左右，村墙的高度只有一人多高，根本无法阻挡它们，毕竟它们有着翅膀，虽然不会飞，但是扑腾一下的话，可以跳出三米以上——这也是为什么罗蒙下达命令再加高围墙的原因。

　　只见这批小恶魔，基本上无视着围墙，一拍翅膀就扑过围墙，小恶魔们，扑过去，就大开杀戒了，此时，天空中挂着大大的太阳，阳光灿烂无比，刚刚来到地面之上的小恶魔们虽然并没有完全适应这里的光亮环境，可是实力强悍的它们在应对村民的反抗时，依然表现出了非常恐怖的攻击力量。

　　在开始，村民表现出一定的抵抗力量，杀死杀伤了不少小恶魔，但是随着时间的推移，区别就越来越大了。

　　“啊！”这种村民的惨叫连绵不断，包括领队的村落护卫队长在内，一个个精壮的男子都被小恶魔瞬间杀死，有的是被瞬间分尸了，有的是连头带身体都被挠得稀烂，总之，很快它们就成了小恶魔们的口中之食，残忍的进食行为，就在战场上进行着。

　　“快，快撤退！”

　　后面一直注视着这一切的村长尖叫着，已经五十多岁的男子，竟然比二十几岁的青年叫的还要大声，声音最高的地方已经开始岔音了。

　　恐惧，极度的恐惧！

　　在刚才那一切发生的同时，村民的眼中露出了浓浓的恐惧之色，这些小恶魔实在是太恐怖了！怪不得传说中这些小恶魔是地狱的使者，原来它们的实力是如此的强横！

　　此时此刻，这村长非常懊恼了，他心中对自己的判断非常悔恨，要是早知道会有如此悬殊的差距，他直接丢下这个村子，带着村民逃难去了。

　　现在这些小恶魔的实力如此之强，只怕村子要守不住了！现在他唯一还有些希望的，就是这些小恶魔在外面饱餐一顿后，不要再进行破坏和屠杀了。

　　不过，这位村长还没有白痴到真的将希望寄托在这些小恶魔难得的仁慈上，他转过身，对其他人大喊：“快！逃到那个地窖去！”

　　他的话，提醒了剩下的那些村民，这些人这才叫喊着，带着孩子、老婆，向着地窖而去。

　　村长说完这些，也快速地从围墙上下来，朝家的方向跑去。但是，没跑多远，一声巨响就从身后传来。他一看，就见那个被木棍顶着的村落的大门，已经被一股外力从外面给撞开了，紧接着，一只巨大的蜘蛛从外面爬进来，那狰狞的模样，简直吓破了他的胆！

　　村长的腿都软了，站在原地不住地哆嗦着，这时，两名从他身边跑过的村民，强行扯着他，向后面跑去。

　　不过，没跑多远，右手边的村民就惨叫一声，倒在了血泊之中。他和左边的人，一个失重，跌倒在了地上，还没容他起来，几只小恶魔就飞到了他的跟前，将利爪探向了他，一股剧痛随即就从后背传了过来，在这个村长生命的最后一刻，他只看见眼前一片血红。

　　几只小恶魔很快就将村长等人的尸体分食一空，说来也奇怪，这种小恶魔不过是幼童的模样，胃口却是极大，消化系统也似乎颇为的发达，不停地进食，依然不会见饱。

　　见眼前的人类已经被自己吃得只剩下了骨头，它们呼扇起翅膀，开始向村落的更深地带扫荡开来。一时之间，哭声、喊声、惨叫声，让这个村子真的变成了人间地狱。

　　“这里好像已经被攻破了。”这个时候，从村子的上空，罗蒙扑了下来，如果说有意拖延，倒也是冤枉了他，他只是谨慎地观察着情况，如果真的送死，他绝对不干，等他打量完毕，分析完毕时，下面的情况已经崩溃了。

　　“看来，我来晚了一步。”看着村落门外横七竖八残缺不全的尸体，罗蒙叹道。

　　而这个时候，一声尖叫突然从村子里面传了出来，声音之凄厉，令人闻之动容。

　　“里面还有幸存者！”罗蒙一挑眉，施展出了一个飞行术，身体向着里面疾行而去。在他飞起的瞬间，袍子下摆的四道德鲁伊纹路随风飘动，是那么的显眼。

　　在他上次开过会议后，桑格伯、法费尔、海瓦维等人就开始了轮流地出击，而他，作为一地领主，则单独行动，靠着闪电，以及五级德鲁伊所拥有的飞行法术，他可以自由地飞翔在空中，查看着下面的情况。不过，这里的战斗结束得太快，他终究还是来晚了一步。

　　罗蒙的身体快速地随风而行，向着村落里面行去，这个村子规模不小，即便是已经遭到了破坏，依然能够看出那种繁华时的模样来，宽敞的街道此时已经血污成河，两旁整洁的房屋也已经破烂不堪，到处都是血迹，到处都是白骨和残缺不全的尸体。

　　向着那个声音的地方行去，很快，罗蒙就发现了几只小恶魔，它们正围在一起，撕咬着什么，在离它们不远的地方，一只女人的大腿，正白惨惨地掉落在地上，血不断地从断腿的地方流出来。此时的空气中已经满是血腥的气息。

　　罗蒙一见这几只小恶魔，立刻脸一冷，将长剑抽了出来。

　　其实，早在当初发现小恶魔的尸体能成为空间的肥料开始，罗蒙就已经打上了这些小恶魔的主意，只是碍于身边一直有人，所以，他没办法将自己的计划付诸实施，如今，机会来了，所以，罗蒙再不犹豫，提着长剑就冲了上去。

　　“闪电，自由攻击，你们全部给我留在这吧！”罗蒙冷冷地说道，与此同时，向几只小恶魔攻击过去。

　　“纠缠术！”罗蒙手一动，小恶魔那一片区域，顿时浮现出大量的草，对着小恶魔进行纠缠起来，不许它们动弹。

　　这纠缠术，虽然只能坚持二分钟左右，但是对于罗蒙来说，已经足够了。

　　罗蒙猛地扑了上去，长剑挥出。

　　纠缠术对主人是无效的，只见长剑一闪，几只小恶魔就变成了几块，鲜血飞溅出来。

　　早在五天五夜的战斗中，罗蒙就已经充分地将以前所学的那些武技融合了进来，如今的他，已经有了四级步法和四级剑术了，这虽然不等于有四级战士的实力，但是也有相当的程度了。

　　而纠缠术，是一级法术，消耗的自然力量很少，对大恶魔和骑士之类，也很难起束缚作用，对付几只小恶魔那是再轻松不过了。

　　被纠缠的不动的小恶魔，当然是反掌就可杀，罗蒙杀死了这几只小恶魔，一扫无人，就快速地将小恶魔的尸体放到神农角的空间里当肥料。

　　杀死这几只小恶魔后，罗蒙才发现，原来，这几只小恶魔正在啃食撕咬着的竟是一大一小两个女性，女人大概三十多岁，脑袋已经被啃食去一半了，脑浆子流了一地，胳膊上的肉已经全没了，大腿少了一只，另一只上的残缺衣料和罗蒙刚才看到的那一只十分相似，那只断腿显然就是这个女人的了。

　　而那个小女孩子则仅有六七岁的模样，也早就被咬断了脖子，肚子被撕扯开，内脏早就被掏空了。

　　罗蒙看得有些叹息，将长剑一化，火焰顿时从长剑上跳跃而出，将两具尸体同时燃烧起来。

　　“入土为安吧，我会替你们报仇的。”他默默地在心里说着，然后，继续向村子里面行去。

　　一路之上，罗蒙又见到了不少的死尸，都是死状很惨，而且看起来，竟然以女性和孩童居多，看来，在这种危难关头，弱势群体真的很难得到安全的保障。

　　心里忍不住再次叹息着，罗蒙继续向前走着。

　　没走多久，罗蒙又遇到了两只小恶魔，它们正在争夺着一块人类的胳膊，看它们那张可爱的模样，和它们此时所做的邪恶的事情，罗蒙的心里越发觉得恶心起来，那种感觉，就好像看见一群天使一样的小孩子，正笑眯眯地吃着人肉的感觉一样。

　　“去死吧！”对付这两只小恶魔，用不着纠缠术，罗蒙冲上前去，在纠缠了片刻后，就将其格杀，但是这也造出了动静，大批小恶魔扑了上来。

　　“蛛网术！”蛛网术是进阶复仇德鲁伊之后才有的法术，但是这法术，比纠缠术面积更广，黏性更强，一瞬间二十几只小恶魔，就被粘住，并且上百平方米的蜘蛛网面积也使道路上满是蜘蛛网，一时间小恶魔冲不上来。

　　罗蒙立刻开始吟唱和施展着更高级的法术。

　　在蜘蛛网内的小恶魔拼命地挣扎着，很明显，它们本能地感觉到那个人类身边正聚集着可怕的危险气息。

　　但是，强大的蜘蛛网，黏性强大得限制了它们的活动。

　　才是片刻，法术就完成了，一圈圈可怕的魔力波动就在小恶魔的头顶上聚集起来，下一个瞬间，闪电就将这片空间映成一片耀眼的区域……

　　闪电术，大规模杀伤法术！

　　等闪电术完成后，对面是一片狼藉，不但中心的十几只小恶魔已经死的不能再死，就连周围波及的小恶魔也个个焦黑一片。



　　第235章 杀戮（下）

　　长剑直斩，那些被闪电麻痹的动弹不得的小恶魔，个个受死，死后，罗蒙所到之处，都突然之间消失。

　　就在这时，闪电直扑而下，锋利的爪子一抓，就迅速脱离而上。

　　罗蒙向一处房子里扑进，门开着，对外面看得非常清楚，这抓下的，就是小恶魔的头壳了。

　　罗蒙不由摇头，小恶魔之所以有二级到三级的实力，主要是由于其恶魔体质，真的比起来，无论是技巧还是智慧，都远不及人类二三级战士了。

　　“噗！”弩弓声中，门口扑来的一只小恶魔，应声而倒，鲜血淋漓。

　　屋子里还有数只小恶魔，正扑在地上吃着人，这时，回过头来，嘴巴上还是血淋淋。

　　“噗！”罗蒙毫不动容，扣动弩弓的扳机，又一支箭贯穿而出，那只小恶魔就和一只兔子或者一只羊一样，立刻钉在了地上。

　　小恶魔发出尖锐的声音，但是罗蒙并不懂得恶魔之语，罗蒙以迅雷不及掩耳的速度冲向前，长剑一闪，左面一只小恶魔，脖子分开，无声地倒下。

　　侧边的一只小恶魔，举着小恶魔最常见的长叉，冲向罗蒙，罗蒙只举了一步，就闪开了，就在小恶魔冲过身旁时，罗蒙又是一剑，小恶魔分成两半。

　　二级和三级？

　　罗蒙摇头，小恶魔具备多种特性，基本上一出生就等同于二级和三级，却很少受到过严格的训练，这很有水分。

　　此时此刻，这里几乎已经变成了一个死域，罗蒙走在房屋里，除了自己的脚步声音，竟再也听不到其他声音。

　　喀嚓。脚下似乎踩到了什么，突然发出一声清脆的声响，罗蒙心里一跳，忙低头一看，却见只是一节木材被自己踩断了。

　　他摇摇头，继续向前走。

　　这间房屋，看起来不错，有着上下二层，各个房间内，寂静无声，有的门开着，有的门关着，不过，从墙上以及地上的血迹来看，只怕，里面的主人都不在了。

　　除了呜呜的风声，在这个地方似乎再也听不到其他声音了。这种感觉，让罗蒙很不舒服。

　　这间房子里，小恶魔没有了？除了刚才杀死的三只小恶魔，罗蒙一路走来，再没有见到其他小恶魔的踪迹。

　　罗蒙这样想着，却丝毫不敢有一点放松，毕竟，小恶魔刚刚攻破了这处地方，不可能走得这么快，或许，它们正在某个角落……

　　一声凄厉的叫声，突然从前面不远处传来，听方位似乎是这楼远一点的拐角处。

　　“有情况！”这道声音将他的注意力全部都吸引了过去。

　　罗蒙没有多想，提着长剑就赶了过去，先下了楼，再扑了上去，他的速度非常快，赶到的时候，那个发出叫声的人还没有死绝。

　　就见一只巨大的黑蛛怪，正将一个人叼在嘴里，疯狂地甩着，那种感觉，令罗蒙有了一种看到异形电影的感觉。

　　只不过，如今他也正在这部电影中罢了，并且还成了一名围观人员。

　　虽然罗蒙和法费尔他们合力杀死过黑蛛怪，但是，却没见过黑蛛怪的进食场景，如今一看，还真是恐怖。

　　“救命……啊……”黑蛛怪嘴里不断的嚼动着，那个人虽然看上去已经奄奄一息了，却依然不断发出着凄惨的叫声。

　　“黑蛛怪？去死吧！”罗蒙虽然不是什么标榜正义的人，看到这种情景，依然皱起了眉，开始发动自然神术。

　　这时，黑蛛怪周围，数十只小恶魔发觉了异样，扑了上来。

　　说实际的，德鲁伊的法术，偏向于治疗和伪装等方面，进攻性法术不多，直到五级德鲁伊才有闪电法术，罗蒙的火球术，那是火领域产生的类法术，其实不属于一般德鲁伊系统。

　　罗蒙现在，每天只能使用三次三级法术，那自然比较下来，还是闪电术合算，施展三级自然召唤术，虽然可以召唤出凶暴豹，但是三分钟的限制未必合算。

　　所以，这次召唤的，仍旧是二级法术，只听见“蓬”的一声，就出现了五只异界狼。

　　五只，这是召唤的极限，罗蒙顿时大喜，一指：“杀！”

　　五只异界狼，理会了意思，扑向了小恶魔。

　　其实，从罗蒙出现到攻击，时间用的并不多，等黑蛛怪发现了罗蒙的时候，火领域的二级燃火术，已经施展出来，一团火焰飞出，虽然没有火球术那样霸道，但是落到它的身上时，火焰顿时燃烧起来。

　　黑蛛怪立刻感受到了痛苦，它将嘴里的人一甩，发出了嘶叫声，朝着罗蒙扑来。在它的身上，还燃烧着火。

　　罗蒙手里的长剑一横，一道火焰窜出，美丽绚烂，这是火领域和剑上火性附魔结合的力量。

　　“来吧！”罗蒙冷冷地说道，举剑而去。

　　那只黑蛛怪也一声嘶叫，两只眼睛里满是凶光，看着这个小小的人类，知道自己身上的伤痛全是罗蒙所造成，它已经把罗蒙恨到了骨子里，恨不得一口吃了他，将这个小小的人类嚼上许多遍，才算是解气。

　　看见罗蒙举着剑过来，这只黑蛛怪非但没有害怕，反倒是十分凶悍朝着罗蒙扑了上去，成年黑蛛怪，有着一定智慧，也有自己的一套辨别对方实力的方法，在它看来，罗蒙不过就是一个人类的小小法师，战斗力绝对不会太强，而法师在近战的时候，实力几乎为零。

　　长剑斩下，蜘蛛脚几乎没有半点防御作用，火光一闪，二只蜘蛛脚就落在地上，焚烧了起来，这只黑蛛怪痛极嘶叫，它终于发现情况不对了。这个小小的人类看来并不像它所想象的那般弱小！

　　发现身体上传来剧痛的时候，黑蛛怪已经开始恐惧了，它连忙向后撤去。

　　“想跑？”罗蒙轻易地就看出对方的意图，他冷笑着，将黑蛛怪的去路拦下。

　　黑蛛怪一看意图被对方发现了，顿时，两眼的凶光更盛了，它大叫着，疯狂地朝着罗蒙攻击起来。

　　而它的疯狂，却更暴露出了它的弱点，罗蒙看准机会，在它张牙舞爪的时候，一长剑就刺进了它的心脏位置。

　　虽然黑蛛怪身上防御可比喻皮甲，但是对火焰之剑结合着火领域来说，和刺入一张纸没有什么区别，并且，火焰的力量，可以一瞬间，将里面全部破坏。

　　在罗蒙刺进它胸口的瞬间，黑蛛怪的眼睛一黯，随即，罗蒙快速地将长剑抽出，然后，身体向后猛跃出去。

　　轰！巨大的尸体轰然倒下。

　　罗蒙见它确实死了，这才长出了一口气。

　　这时，五只异界狼已经咬死了三五只小恶魔，但是在数十只小恶魔围攻下，已经伤痕累累。

　　几乎同时，罗蒙开始发动着火领域的三级类法术，当五只异界狼，在二分钟时间到了之后，凭空消失的瞬间，火球术已经发动了，一团火球落在了小恶魔的中心。

　　“轰！”的一声，一个火球在这处炸开，顿时，小恶魔发出了令人毛骨悚然的惨叫，被炸到了空中，然后落到了街道和房屋上。

　　中心的十几只小恶魔，都被炸的血肉模糊，炸开的血肉更是到处都是，撕裂成血腥的碎片。

　　其他十几只小恶魔，都被强大的爆炸力，震的耳朵出血，波及到的，更是各个负伤。

　　这就是魔法的威能，罗蒙趁着这个机会，又施展法术，速度非常快，只听“蓬”的一声，就又出现了五只异界狼。

　　五只，还是五只，罗蒙惊喜地想着，这下子，他确定自己在召唤法术上，具备某种极效。

　　“杀！”罗蒙再发出命令，这次，可以配合作战，罗蒙挥动着火焰之剑，与群狼一起攻击上去，战术很简单，只要群狼咬住小恶魔，罗蒙就是一剑。

　　带着火焰的长剑，从恶魔的身体穿过去，剑上的鲜血就蒸发了。

　　本来场上有三十只左右小恶魔，被先前狼咬死五六只，一次火球术又杀死十几只，余下的十只小恶魔，在群狼战术下，纷纷倒下，五分钟后，这处就清净了。

　　这时，罗蒙上前，才发觉那个被黑蛛怪甩下的人，已经死了，没时间为对方叹息，毕竟，死在魔灾中的人实在是太多了。

　　罗蒙开始将大批恶魔尸体，一个个丢到空间里，现在这点时间，还不至于消散，是上等肥料，等全部拣完，又走到黑蛛怪的跟前，还像上次那样，将黑蛛怪的尸体向空间里一送。

　　“看来，还得小心点！”自从遇到了黑蛛怪，罗蒙小心起来，他一边继续向村里走去，一边左右查看着。

　　走了一段路，一股浓烈的气息，突然向他扑面而来。

　　“小恶魔！而且还是大批的小恶魔！”罗蒙感觉到了这一点，眉头一挑，就提着长剑，朝着那个方向小心地走过去。

　　从那个拐角过去，再拐一个弯，似乎前面的那股气息越来越浓烈了。看来，就是这里了。

　　罗蒙提着长剑，将自己的脚步放轻，从拐角处，向着里面望去。

　　“果然是小恶魔……”

　　就见在拐角的那一面，是一块不小的空地，上面休息着近一百只小恶魔，它们似乎都累了，都拢住翅膀。

　　罗蒙大概估算了一下，确实是靠近一百只没错，想必是村子里全部恶魔了。

　　想了想，他还是决定将这上百只的小恶魔杀死，而且，看那些小恶魔旁边，似乎放着一些武器，有刀有剑有盾牌，还有着长枪，甚至还有着一些闪闪发光的珠宝，武器似乎是人类军队才能配置的那种，大概是这些小恶魔一路走来，杀死那些人得来的吧。

　　那批武器如果装备起来，绝对能装备一二百人的军队，这让罗蒙非常心动，毕竟，打造一件武器，绝对不是省钱的事情。

　　罗蒙想到这里，手里的火球术已经酝酿起来，然后，朝着小恶魔多的地方突然抛去。

　　“轰！”广场上火焰炸起，十几只小恶魔炸上了天。

　　“闪电！”罗蒙喊着，不是发出闪电术，是叫喊着，果然，闪电鹰扑了下来，罗蒙一跳，就翻身上了背，飞了起来。

　　二十几米高处，向着下面小恶魔乱成一团，罗蒙冷笑一声。

　　“闪电术！”默念着法术，一大片闪电就凭空落下，砸的下面小恶魔一片死伤，小恶魔惊慌失措，有的愚笨的小恶魔，还鼓动翅膀，向飞上来，但是最高只能扑腾三五米的小恶魔，就和鸭子一样笨拙，被罗蒙一一射杀。

　　小恶魔的手，是爪子，在小恶魔阶段，无法拉弓或者持弩，这就对二十米高的罗蒙，毫无反抗力量，这就是轰炸机啊！

　　“闪电术！”罗蒙在闪电鹰的背上，得意地向下放着闪电术，眼见着又一批恶魔狼狈不堪地倒了下去。

　　可以说，这就是罗蒙选择能载人的崖鹰的好处了，在这时显示无遗。

　　就算是五级法术，在上百只小恶魔围攻下，也难以讨好，要死在当场，可是有了闪电鹰，小恶魔毫无反抗力量。

　　当最后一道闪电术攻击了下去，等硝烟散去，广场上，上百只小恶魔，已经死了一半，只剩余四十几只了。

　　闪电鹰巡查着，罗蒙用着弩，在空中一一点射。

　　刚才是机关炮，现在是机关枪了，罗蒙得意地想着，这使他想起了20世纪飞机扫射下面的人群的味道。

　　受到连连射杀的小恶魔，终于崩溃了，四下散去，罗蒙这时，又扑了下来，跳到地上，一一追杀，有时，被追急的小恶魔，反过来凶悍地向着罗蒙冲锋。

　　但是，这些已经散成一片，数目也不多的小恶魔，罗蒙毫不畏惧，运用着自己的刺杀技术以及战斗技巧，依靠着自己那把非常不错的魔法长剑，将它们一一杀死。

　　无论小恶魔逃在那里，都被上空监督的闪电发觉，一一指引着杀死，有的逃亡到村外，也被闪电亲自杀死。

　　自然感应术和闪电巡查，基本上没有人看见这一切，所以，罗蒙毫不担心自己的秘密被人发现，从进入这个村子开始，他就不断地将杀死的小恶魔放到自己的空间里当肥料，这上百只被杀死的小恶魔也不例外，都纷纷被罗蒙扔了进去。

　　一场战斗下来，罗蒙凭借着一个人的力量，就杀死了上百只小恶魔，并且从它们的手中，获得了大批的武器，还有大批财富，这让罗蒙感到非常的开心。

　　半小时后，整个村子都寂静了，将战场上扫荡了一遍后，罗蒙又在村子里逛了一圈，确定再没有小恶魔的身影后，他就准备离开。

　　恰在这时，他路过了一个破败的宅院，突然听见里面传来一声小孩的隐约哭声。

　　“有人？”罗蒙站住脚，向里面望去。

　　不过，那一声之后，哭声就似乎被人给掩住了，罗蒙侧耳听了一会，脸上露出了沉思的表情。

　　宅院的门口只有两扇破旧的木门，罗蒙根本就不用去推，一阵风吹过，门就吱呀一声被推开了。

　　院子显得很破败，到处都是杂草，提鼻一闻，还有一股霉味。

　　罗蒙皱了一下眉，但是，想想刚才的那一声啼哭，他终究还是走了进来。

　　走在院子里，喀嚓喀嚓的声音，不断地从脚下传来。

　　罗蒙不用低头去看都知道，那是干裂的树枝发出来的声音。

　　房子不大，只有正对着门的三间，不过，罗蒙却敏锐地察觉到，刚才的那声哭声不是从屋里传出来的。

　　凭借着刚才的感觉，他来到了院子的一角，在那里，摆放着不少的杂物。

　　罗蒙将精神力量放出去，只一会，脸上就露出了笑容，“就是这里了。”

　　他将其中一个破败的柜子向旁边一挪，顿时，露出了地板砖来，罗蒙用手敲了敲那砖，朗声道：“都出来吧，小恶魔已经都被我杀死了！”

　　里面没有动静。

　　罗蒙的眉尖一挑：“真不出来？那我可就不客气了，把这里的出口封死，你们永远都别想出来了。”

　　这话一出，里面终于有了反应。

　　似乎有人在商量着什么，然后，砖一动，一个洞口出现在罗蒙的面前，原来，这里竟是一处地窖。

　　罗蒙站在地窖外面，看着里面的人陆陆续续地走出来，这些人带着恐惧，见外面站着的真是人类，不禁脸上大喜。

　　见这里的人多是男子，也有少数几个女人，罗蒙心里一动，问明情况后，说：“这里很危险，你们先去我的领地吧，当然，也可以去城里。”

　　说着，将路线详细说明。

　　“大人，您就是特塔肖勋爵？非常感谢您的救援。”一个老者出面，说着。

　　“没事，到我的领地，只有五十里，你们现在就走，在夜之前就可赶到我的领地，去吧！”罗蒙有些不耐烦地说道：“夜了，就不保证你们的安全了。”

　　“是，大人！”老者应着，他看着燃烧的村子，叹口气，带着人，带了些粮食，就离开了。

　　罗蒙就看着他们离开，至于这些人到底是去还是不去，罗蒙也懒得去管，刚才路上，多半是妇女和小孩的尸体，让他对这群逃亡的人，起了厌恶之心。



　　第236章 收获（上）

　　村里的火焰还在燃烧，不过罗蒙，没有半点救援的意思。

　　这是因为无法救援，如果他有着水领域，并且掌控第三级力量，也许可以召唤出一阵雨来把这火焰熄灭。

　　再说，熄灭了又怎么样，失去了人类的村子，将在很短的时间内，就变成了废墟。

　　不过，就算任凭焚烧，也未必把全村烧个干净，毕竟会有许多建筑幸存下来。

　　罗蒙此时，就在一处稍高的阁楼上，向着下面凝视。

　　从高处看，村前那蜿蜒曲折的道路上，人群渐渐远去，哭声也远去，等一切消失后，平面上只留下一片农田，从现在的角度还能看见，农田里种着麦子、葡萄、蔬菜，甚至还能看见几只来不及抓走的家禽家兽。

　　再稍远处，就是一条河流了，就算大地上受到浩劫，这条宽阔的河流，还是没有丝毫改变，平静的河水缓缓经过，在阳光下水光摇曳，波光点点。

　　河对岸则又能够看到平原和丘陵，正是这些平原和丘陵，分割出了一处处天然的领地和村子，这就是艾斯克王国帕克特郡，据说最高领主是博奈金伯爵。

　　“帕克特郡沿海，处于王国南部，高峰很少，多是丘陵和平原，当然湖泊和河流也很多，由于连接着海洋，河道繁忙，河道左右到处是城镇，可惜啊，帕克特郡是由各自伯爵掌握，只是名义上臣服于国王，大体自治，也因此不可能获得王国的援军，最多只是意思意思。”罗蒙看着这一切，感慨万千。

　　帕克特郡面积有七千平方公里，比起这个小村当然大上无数倍，但是某种程度上说，性质是一样，自治的代价就是关键时，自己承担一切责任。

　　罗蒙把这个想法收敛，然后就拿出食物来。

　　自从发觉神农角里有着保鲜的作用后，罗蒙就已经命人制作了大量食品，特别是他喜欢的烤鸡，一只只放在了空间里。

　　如果可以的话，罗蒙甚至准备订购一万只烤鸡之类的食品放到空间里。

　　拿出一只烤鸡，咬了一口，味道相当好，一点也没有变质，如果不是冷掉了，几乎和出炉的差不多了。

　　吃烤鸡已经相当快速熟练了，罗蒙大口咬着，还有空取出一本小说，翻着看，只是看到熟悉的小说，心里很有些悲凉。

　　地球上带的十几本小说，就是这个世界的绝版了。

　　吃完了烤鸡，又拿了几只水果吃了，营养就足够了，罗蒙躺在了阁楼阳台上，眯着眼睛。

　　远处火焰熊熊，偶然还带着尸体的焦香味，但是对于罗蒙来说，这时已经可以熟视无睹了，在矿区五天五夜，鲜血和尸体，已经习惯了。

　　沉入了神农角空间，罗蒙有些惊讶。

　　整个空间，看不见刚才的恶魔尸体，显是都已经消化了，但是整个空间还是很明显有着不同，这不同就在于空间里弥漫的那股雾气。

　　罗蒙感受到，这雾气带着清香，还带着一点点清凉，犹如水雾一般。

　　这些凝聚不散的水雾，在光球的映照之下，到处是优雅美妙的彩虹。

　　这时，神农角空间，也有了一百亩。

　　这一百亩，现在种植着各种各样的植物，在这雾气下，完美地融为了一体，甚至还带着一点朦胧迷离。

　　地上毫无垃圾，深呼吸一口，恍如置身仙境一般。

　　转过一片果林，就看见了母树，罗莉还在那里。

　　母树看上去，又粗了一些，有二尺长，伸展着数百片叶子，这叶子碧绿中，略带金黄色，在阳光下闪烁着光辉。

　　罗蒙这时，当然知道不凡，黄金树这个名称已经浮现在脑海里。

　　“主人，你来得正好，葡萄都已经熟了。”罗莉回头发觉了罗蒙，就说着。

　　“啊，带我看看。”罗蒙高兴地说道。

　　两人沿着路径走着，由于雾气，罗蒙甚至觉得周围种植的果林，显得郁郁葱葱，茂盛而又幽深，不像个小空间，倒有些森林的气质了。

　　但是到底路不远，走了一些路，就到了葡萄园，葡萄架下是一片绿色的世界，层层叠叠的绿叶下挂满了紫红色的葡萄。

　　罗蒙看了上去，这葡萄园里的葡萄真大呀！

　　它们晶莹透明，像是用水晶和玉石雕刻出来，又像颗颗巨大的紫色珍珠，个个水灵灵，罗蒙估计了下，的确和乒乓球差不多了，大串大串地从叶子缝里垂了下来。

　　罗蒙随手取了一颗，吃了下去，顿时甘甜就渗入了口中。

　　就算再不知道，也明白这种葡萄的品质非常优秀了，罗蒙高兴地说道：“既然这样，你就收割吧，木桶足够嘛？”

　　上次，运进来上百只木桶，是酿葡萄酒之用。

　　“这一批足够了，这葡萄休息一个月，又要开花结果的，下批就装不下了。”罗莉是树精，天生能与植物沟通，说着。

　　“行，我下次再调批，哦，茶树可以采了嘛？”

　　“已经可以了，每月都可以产一批哦！”罗莉回答道：“你说的茶砖，我也学会怎么样制作了。”

　　“很好，这里就交给你了。”罗蒙很是高兴，茶砖的价格，非常贵重，一般来说，一两茶砖，就等于一两黄金，品质高的还不止，价值三到四倍黄金重量，并且这种货物非常畅销，就算在这时也不成问题。

　　这对资金的流转很有好处。

　　“主人，药草也熟了，我已经收割了，要继续种嘛？”罗莉又请示，果然，原本五亩药田，已经全部收割了，露出光秃秃的田地。

　　“怎么这样快？我觉得要再等一个月吧！”罗蒙有些奇怪。

　　“主人，你几次施肥，植物都长得很快。”

　　“哦，原来如此。”罗蒙这才注意到，整个空间，植物都葱郁了许多，这都是恶魔的作用嘛？罗蒙心里想着。

　　再吩咐了几句，拿了新衣服出来，刚才杀恶魔，当然染上了不少鲜血，找到对面的溪流，洗了，又换上新衣服，旧衣服自然由树精洗。

　　罗蒙对此高兴万分，等一切完成，罗蒙又有些不放心，他又在村子里面仔仔细细地检查了一遍，发现确实再没有小恶魔的踪迹，也没有什么幸存者了，这才又回到了原本那个阁楼里，开始休息。

　　一般来说，法术用完后，罗蒙必须进行一次冥想和睡眠，时间不需要很多，四小时就可以恢复全部体力和法术。

　　这是由于自然之心吸取和转化力量，也和电瓶一样，要充电的缘故，不可能强行涌入，那会损害着自然之心本身。

　　一觉睡下，等醒来，这时已经是黄昏时分了，村里的火基本上已经熄灭，夕阳明媚，天空很蓝，路两旁的树木上都带上了一层金色，看起来颇有诗情画意的感觉。

　　但是，谁又能想得到，就是在这么一个美好的季节里，整个郡内却遭受到了地狱般的侵害。

　　罗蒙一边走着，一边想着接下来要怎么做。

　　今天是罗蒙第一次打游击，成绩还不错，一共杀死了上百只小恶魔，让空间的土地又一次得到了滋养，同时还获得了一大批武器，这些武器虽然质量只是中下等，不过，如今正是战争时期，拿它们出去卖，或许能换到更好的武器。

　　还有一些珠宝，价格看起来都不菲，似乎都是小恶魔一路掠夺来的，说来也奇怪，这种地下生物似乎是长期生长在无光地带的缘故，天生地对这种闪闪发光的东西情有独钟。

　　罗蒙也没客气，如今他的领地正是不断发展的阶段，以后用钱的地方还多着呢，所以，这些少量的珠宝都被罗蒙直接收进了空间之内，只等着回头出售武器的时候，将这些珠宝也一起处理掉，换来的钱好装备领地用。

　　至于那些幸存者，罗蒙虽然很厌恶，但是还是很希望能充到自己领地上，毕竟，自己现在所拥有的领地，不但有着闲置的地方，而且，战争之后，如果没有灭亡，那肯定会获得更多的土地，那时，人口数量就是一个影响着领地发展的关键因素，所以，青壮年的加入，无疑会给罗蒙的领地注入新的活力。

　　“算了，反正已经给他们指明了路线，如果真要去的话，自然会去。”罗蒙摇摇头，把这件事很快就甩到了脑后。

　　毕竟，人心是最难把握的东西，如果人家不愿意去，难道他能拿剑逼着对方去？更何况，以特塔肖领如今的情况，只怕很多人都要抢着来吧？

　　继续去巡查一番，体力恢复得不错，罗蒙呼唤了一下，闪电就飞了下来了。

　　“去吧，在二百里半径内尽管巡查！”罗蒙说着。

　　根据早上得来的消息，郡内到处都是小恶魔，魔灾的爆发，几乎让整个郡都陷入到无边无尽的恐慌之中。

　　罗蒙今天是第一次执行任务，第一战算得上顺利，不过，此时虽然已经到了黄昏，罗蒙却还不打算就这么快回去。

　　如果想的没错的话，如今很多村子应该都已经开始遭受小恶魔的攻击了，他要做的就是去那些最危急的村子里，杀死小恶魔，挽救他们，当然，如果已经被攻破了，那将幸存者充到自己村子。

　　这样想着，罗蒙开始顺着道路，在天空上巡查着。



　　第237章 收获（下）

　　夜幕降临，闪电依旧展翅于天空上。

　　如果在地球上，此时应该是繁星点点，但是在这个世界，除了月亮，天空大半是黑暗，只有几点星辰落在上空。

　　如果仔细数数，天空星辰的数字，绝对不超过百数。

　　这里每个人都知道，这星辰，就是神的天国，或者说神的本体，它高居天上，向凡人证明了不朽。

　　罗蒙收回了眼，下面的夜风，掠过一片片树林和丘陵，在黑暗中发出沙沙的轻响。

　　夜渐渐深了……

　　但是等绕过了一片丘陵，远处火焰和浓烟，就进入了罗蒙视觉神经里，一瞬间，罗蒙不禁深深地吐出一口浊气，他知道，自己又找到活干了。

　　这个村子，同样受到了小恶魔的攻击，到处都是哭喊着的百姓，男女都有，混乱不堪。

　　经过了一天一夜，村里的护卫队拿起武器，同这些小恶魔进行搏斗，现在已经死伤的差不多了，也留下了上百具小恶魔的尸体。

　　现在，虽然村子里还有男人，但是大部分都是普通村民了，面对着至少三级以上的小恶魔，又是在夜里，它们具备黑暗视觉的情况下，其实力绝对算得上吓人，在这样的情况下，这些村民想要打过它们，那简直就是天方夜谭。

　　而且，恐惧的心理更是时刻的让他们想要逃开，所以，这种绝对处于劣势的情况，也就预示了他们的悲剧结局。

　　“快！快往里面跑！”一个三十岁的男人叫喊着。

　　在他的旁边，跟着的是他年仅三岁的儿子，以及他温柔贤惠的妻子。他们惊慌失措地跟在他的身旁，脸色都吓得苍白极了。

　　男人手里拿着一把长剑，一边拽着抱着孩子的妻子逃命，一面咒骂着这个世界：“只是第一次我们犹豫了，这些城里的家伙就不管我们了，既然还拒绝我们到城里，靠，这群该死的家伙！”

　　他一边咒骂着，一边带着老婆孩子逃命。

　　在他的周围，有着太多和他这种情况相似的人了，太多的人携儿带女地向着安全地带逃亡，孩子哭、大人叫，场景极其的混乱。

　　在他们的身后，是凶残无比的小恶魔，它们噬血，而且好吃人肉，生性残忍。虽然有着幼童一般的可爱外表，但是，却比之洪荒猛兽还要残暴。

　　这个村子其实也有着围墙，不过，因为村中之长的漫不经心，以及领地上领主对魔灾的轻视，直接导致了这个村子的灭顶之灾。

　　不算高的围墙并没有阻止住小恶魔的攻击，它们甚至连大门都不用撞开，直接就可以从墙上飞过来。

　　而围墙之中的人们，反倒成了野兽圈养着的猎物，逃也逃不了，跑又跑不动，不断地被追上来的小恶魔们收割着生命。

　　“啊！”又一声惨叫从后面响起。

　　逃亡着的众人心里都是一寒，越发加快了脚下的速度。不过，惨叫声不断地从后面传来，向前跑着的人也越来越少。

　　“爸爸，我怕……”小小的声音，带着恐惧和怯弱。

　　一边跑着，男人一边看向妻子怀里的儿子，喘着粗气：“儿子，别怕，爸爸不会让它们伤害你的！”

　　男人的妻子身体素质也不错，似乎也练过战技，饶是如此，此时的脸上也带着深深的恐惧：“我们……我们该怎么办？家……家没了……”

　　“别怕，人活着，就有一切！”男人狠狠地说道，也不回头，就是拽着妻子，疯狂地向前跑着。

　　因为这对夫妻都练过战技的缘故，所以他们的奔跑速度很快，身后不断地响起惨叫声，他们虽然脸色难看，却仍努力地向前奔跑着。

　　很快，最开始向村里逃亡的村长一家出现在了他们的眼前。早在这个村子被攻下前，村长就已经先一步向后撤了。

　　因为在村子的后面还有着一个通向外面的路，村长一家就带着早就收拾好的细软向着那个方向奔跑着。

　　在他的旁边，还有着一些离村口较远的村民，他们幸运地逃过了刚才的一劫，此时也已经明白村子里发生了什么，都拼命地向着村后跑去。

　　见到那个先一步逃跑的村长，男人的眼里出现了鄙夷之色，不过，都到了这种时候了，他也懒得再去计较什么，带着妻子继续向前奔跑着，很快，就超过了村长一家。

　　“啊——”

　　“啊！”

　　“救……啊！”

　　几分钟后，身后的惨叫响成一片。

　　听声音，离自己并不太远了，男人的眼睛里闪过一丝犹豫，随即，坚定下来：“快跑！带着儿子跑得越远越好！”

　　将妻子向前一推，男人停下了脚步，将手里的长剑横在了胸前，转过了身去。

　　果然，几只小恶魔已经半飞半跳到了他的身后，在他突然转身之后，条件反射地向后退去。

　　见到这种情形，男人的妻子脸上露出绝望的神情，想留下来，可是看看怀里的孩子，一咬牙，转身就跑。

　　虽然没有回头，但是也知道自己的妻子已经带着儿子离开了，男人的脸上终于出现了一抹笑意。

　　“该死的恶魔们，想来是吧？那就来吧！”他大笑着，挥舞着长剑，向那几只小恶魔砍了上去，打在一起。

　　不得不说，这名男人的实力确实不弱，至少，在片刻内，他居然能够跟这几只小恶魔打个平手。

　　不过，吃亏就吃亏在人数上，独军作战的下场总是灭亡。

　　果然，才片刻，一只小恶魔小叉子，就在他的胳膊上来了一下，顿时，鲜血直流。

　　男人负伤后依然努力地跟它们打斗着，目的很简单，能多坚持一会，为自己的妻儿拖延一点时间，就是一点时间。

　　不过，随着飞过来的小恶魔越来越多，男人也终于有些支撑不住了，当胳膊上再次被一个叉子刺中之后，他手里的长剑终于无力再握，落在了地上。

　　“完了。”男人的心里顿时一凉。

　　在这一刻，他想到了自己美丽的妻子，想到了自己可爱的儿子，只是，从此以后，他再也不能继续照顾他们了。

　　就在男人绝望地看着小恶魔向他扑来的时候，噗噗数声，随即，这几只小恶魔纷纷落地，抽搐着身体，看那样子显然是不成了。

　　然后，在他惊讶的目光下，一只巨大的老鹰，翻身扑下，而到达地面时，上面一个青年，就扑着跳了下来。

　　“这位大人，您是？”这名男人惊讶地望着降落在自己眼前的人，等其落到自己面前，他才发现，这人大概只有着十八九岁的年纪。

　　“我是罗蒙，特塔肖领的领主。”罗蒙扫了一眼，就丢过来一个药剂：“你的伤不重，快喝下，可以继续作战。”

　　“特塔肖领的领主？罗蒙？”男人一听，觉得有些熟悉，想了想，终于眼睛一亮：“你就是那个德鲁伊？”

　　说着，他打开瓶子，一口咕嘟地喝下，他胳膊上中了二叉子，实际上伤不算重，在喝了下去之后，果然，伤口明显止血，并且开始愈合，这男人也不管，撕下布把伤口包裹起来，又把剑拿了起来。

　　“没错，就是我！”罗蒙点点头：“你们这里遭到了小恶魔的袭击？”

　　“是的，大人，死了好多人……对了！孩子！”突然想到了自己的妻子和儿子已经向后面而去，男人忙向罗蒙说着：“我是，杜凡达，三级战士，谢谢你救了我！不过，我现在要去找我的妻子和孩子了！”

　　“你是说她们吗？”罗蒙说着，然后看向他的身后，在那个方向，好几名村民正惊慌地朝这边跑来，其中就有一名抱着孩子的女子：“那是你的妻子吗？”

　　男人回过头，就见自己的妻子正抱着孩子跑回来，身上居然还带着伤，同她一起跑回来的还有几名村民。

　　“后、后面……”看见男人安然无恙，男人的妻子喜极而泣，扑到他的跟前上下看着，不过，很快她就想到了什么，紧张地说道：“后面有恶魔！”

　　“后面？”罗蒙向后看去，眉头轻轻一挑。

　　果然，就见在这群人跑过来的拐角处，十几只小恶魔飞了过来。原来，村子的另一条通道，也被小恶魔们发现了！

　　而村子前方，这时也有小恶魔飞过来，看数量也有二十几只之多。

　　“跟它们拼了！”男人此时眼睛都有些红了，重新和妻儿相聚的开心，早就被恐惧和愤怒所笼罩。

　　如此众多的小恶魔，在他看来，自己是绝对应付不了了，前后夹击的情况下，他也只能选择背水一战，杀一个够本，杀两个赚一个，至少，不能死得太没有价值。

　　这些小恶魔，不给他妻儿活路，那他就跟它们死拼到底了！

　　里面的几个男人，也逼急了，纷纷拿出了木棒和农具，准备和小恶魔决一死战。

　　这些举动看在罗蒙的眼里，让罗蒙忍不住点点头，这些男人还很有血性，不过，光有血性有时候也不能解决问题……

　　罗蒙没有说话，而是直接向飞来的小恶魔施展出了闪电术。

　　闪电术，在夜里特别明显，整个夜幕猛地一亮，宛然白昼，所有人都睁不开眼，随之，就是一片闪电落了下来，在范围的小恶魔，都翻滚着，惨叫着，发出了焦黑的味道。

　　“还怔着干什么，把余下的小恶魔都杀了！”罗蒙高声喊着。

　　几乎是顷刻间，这些在村民们看来非常可怕的怪物，就在了罗蒙的手中伤亡巨大，情况扭转得如此迅速，让这些村民瞠目结舌。

　　听到了这声呼唤，所有村民顿时勇气大增，向着被雷的半死，狼狈不堪的小恶魔扑了上去。

　　“召唤术！”在这样的情况下，罗蒙当然不能继续施展大规模法术，但是似乎小恶魔数量不是很多，那就施展召唤术吧，试下三级召唤术！

　　“蓬！”的一声，五只凶暴豹就出现了地上。

　　罗蒙露出惊喜之色，果然，自己施展三级自然召唤术，也是可以全满召唤，五只凶暴豹啊，这和牛差不多大的异界豹！

　　五只凶暴豹一降临，就猛地受到命令，向着其他的小恶魔扑了上去，撕咬了起来。

　　罗蒙在后面，清楚看见，一口咬下去，就算是小恶魔，也被撕裂，战斗力比异界狼，果然高上了许多！

　　在五只凶暴豹的疯狂攻击下，本来二十余只的小恶魔，顿时狼狈不堪，死伤连连。

　　面对这样的情况，所有人都士气大震，扑了上去。

　　片刻，所有小恶魔死了，场地平静下来。

　　“这位就是罗蒙大人，特塔肖勋爵，我们上次听见的天才德鲁伊！”杜凡达向大家解释道，他喘息着。

　　村民们，带着敬畏和感激的态度，端详起罗蒙来。

　　这一看，更是令大家惊讶，众人的脸上都出现了敬畏的神情。

　　听说眼前刚刚救了自己的少年居然就是传说中的天才德鲁伊，众人再看向罗蒙的目光就和刚才不一样了，如果说刚才是敬畏，那么现在的目光就是感激了。

　　“罗蒙大人，谢谢你救了我们……”

　　“罗蒙大人，太谢谢你了……”

　　感谢声顿时响成一片，有的村民还跪了下来，罗蒙忙将他们拉起来。

　　“这里火光很大，吸引着小恶魔，很不安全，你们如果愿意的话，就去我的领地吧，那里离这个村子不远，想必你们也该认识路，告诉那里的人，就说是我叫你们过去的，他们会将你们安顿好的，特塔肖领有着高大的围墙和防御力，你们尽快放心地去吧！”罗蒙见这里实在算不上安全，所以说着。

　　村民们当然听说过特塔肖领的事情，关于那里完胜怪物的消息，早就在各地传开了。听说能去那里，这些幸存者当然是高兴，虽然还在伤心着家园被毁，村子被屠，亲人离去，但是，生的希望依然振奋着他们，期待着新的生活。

　　“罗蒙大人，谢谢你，谢谢你救了我和我的妻儿，我以前是一名士兵，现在退伍了，以后，我会报答你的！”杜凡达成为了村民的领袖，带领这批人，杜凡达走到罗蒙的跟前，介绍了自己，又说出了感谢。

　　罗蒙看了看，其实不用说，也知道他是一名战士，不光是他，连他的妻子身上也有着这种气息，罗蒙点点头，微笑着：“不用想太多，你的伤势好像不太轻，我先帮你治疗一下吧。”

　　“不，还是请大人先帮我妻子治疗一下吧，其实我的伤没什么的。”男人德卡斯一听这话，忙说着。

　　“不，大人，还是请您治疗我丈夫吧。”德卡斯的妻子连忙说。

　　看着两人这样，罗蒙心里一暖，虽然魔灾的爆发让一些夫妻大难来时各自飞，但是，如这对夫妻这样的伉俪却也是不少。

　　他微笑着：“别争了，治疗很快的，杜凡达就从你来。”说着，将杜凡达拉到一旁，治疗起来，又帮他的夫人简单的治疗了一下。

　　“大人，您能不能护送着我们呢？”那妻子提出着这点。

　　“很抱歉，我在巡查着，还有更多危难里的人，你们只要谨慎点，离开这处，应该危险性还不是很大。”

　　“这样吧，你们到了我的领地，找一个叫法费尔的人，他是我的朋友，也是我的护卫队的队长，他会关照你的，就说是我说。”在这对夫妻临走前，罗蒙说道。他很欣赏杜凡达，觉得他是个人才，所以，才会特别交代一声。

　　谢过了罗蒙，这对夫妻也上了路。

　　而罗蒙在他们走后，把地上的小恶魔尸体纷纷放进了空间之中，充当了空间的肥料。刚才当着那些村民，他也不好直接将那些小恶魔的尸体放进空间，所以，他只能是等这些人都走了，才将尸体全部移到了空间之中。

　　出了这个村子后，罗蒙继续寻找被小恶魔攻下的村子。

　　如今郡内到处是小恶魔，到处是被攻下的村子，罗蒙一路上，不断的遇到一些落单的小恶魔，然后将它们一一杀死，放到空间内充当肥料，也为下面清理出一条相对安全的道路来。

　　这时，他离领地的方向已经越来越远了，罗蒙在空中不断地查看着下面的情况。

　　他接连路过的两个村子，仔细查看过，都已经没有任何幸存者的踪迹了，或者是这些村民早就已经逃走了，或者是全部被小恶魔杀死了，再没有一个活口。

　　残缺的尸体、斑斑白骨都在诉说着一个残酷的事实。

　　魔灾的爆发，的确带给了郡内巨大的灾难，罗蒙不禁在想，这个时候，这些领地的领主，又在干什么呢？

　　想到一些领主的不作为，罗蒙就微微冷笑。

　　又一个村子出现在他的眼前了。

　　罗蒙在空中扫了一眼就发现其中某个宅院内，有着二十几个人正小心翼翼地躲在角落里，在大街上，是寻找着食物的小恶魔，眼看，就有几只小恶魔走到那所宅院的前面了。

　　罗蒙突然就在空中对它们发起了攻击，闪电术、火球术，都纷纷落在了小恶魔的身上以及周围，最后是弩射。

　　有着闪电，执行的是轰炸机战术，战斗结束的非常快。

　　罗蒙很快就将小恶魔们一一击杀，直到确定这个村子里已经没有小恶魔了，并且在确定无人注意的情况下，快速地将小恶魔的尸体放进了自己的空间，这才再次拔起身体，也不去推门了，直接从空中缓缓地落到了那个宅院之中。

　　“都出来吧，小恶魔都已经被我杀死了。”罗蒙冲着藏人的角落说。

　　听到了人类的声音，那二十几名幸存者终于走了出来，有七八名女子，几名儿童，剩下的都是男子。

　　等罗蒙跟他们说明情况后，他们纷纷向罗蒙表达了感谢。

　　因为这里离罗蒙的领地太远，离城里很近，所以，在这些村民请求之后，罗蒙非常痛快地答应了护送他们到城门口。



　　第238章 击杀（上）

　　罗蒙再次醒来，已经是中午了，从旅店的床上透过结实的窗口望出去，天空中是一片明净。

　　醒了之后，才想起昨天夜里护送着人到了城门，等早晨开门后进城，由于罗蒙是勋爵，又是五级德鲁伊，这批难民被接受了。

　　然后罗蒙就找了家旅馆，胡噜地睡了一上午，现在感觉到肚子很饿。

　　来到了旅店的底楼，罗蒙看见了大批的人，这些人都是逃亡到城里的人，现在没有什么活，有点钱的就这里喝一杯扯上半天。

　　罗蒙才下楼，就有人打招呼：“嗨！小家伙，要不要来杯啤酒？喝点啤酒有利于健康！”

　　这人是这旅店的老板，一个中年人，看着他，罗蒙突然之间想起来了墨特，不由一拍脑袋，自己怎么忘记他们了，立刻决定，把墨特夫妻两个接到领地里，这比镇上安全。

　　这个想法后，罗蒙笑着点了点头，说着：“来二杯，还有，来点填肚子的东西。”

　　罗蒙的肚子实在也饿了。

　　那老板看了一眼，就知道罗蒙不是少钱的人，笑着吆喝了一声，没有一刻时间，烤的香喷喷的面包，半只烤鸡，还有着一条灌肠。

　　这灌肠，用餐刀切下，就可见粉红色的细肉泥，吃上一口，竟然还不错。

　　罗蒙很是满意地享受这顿丰盛的午饭，就在这时，餐厅里的人，都在议论，这时，竟然说到了罗蒙了。

　　“你们知道吗？现在好多村子，都已经被恶魔给屠了，死的人多了，听那些被屠村的活下来的村民说，那真是非常悲惨。”

　　“是啊，人一落到那些恶魔的手里，连骨头都不剩，那些恶魔见人就吃，比魔兽还凶残。我是亲眼看见过小恶魔，长得只有一米高，样子也长得一点都不可怕，看起来，和个六七岁的小孩子，什么？你不相信？那你去城外就知道了！”

　　餐厅又是酒吧，最近魔灾的事情最热门，所以，大家谈论的话题自然是离不开这个。

　　正在说话的人，是一个三十多岁的男子，身材有些臃肿，不过，精神状态却很好，穿着一身藏青色的袍子，看模样是个做买卖的商人。

　　他刚从一处发生魔灾的领地逃回来，现在回想起当时的所见所闻，脸色依旧有些苍白。

　　也正因为他曾经是目击者，所以当他讲述魔灾的事情时，不少人都竖起耳朵听他讲着，而跟他一桌的似乎是他朋友的人，更是听得很入神。

　　“不是我不相信，你说那些恶魔只有这么高？”在他对面的男子用手比划了一下自己腰的位置，然后摇摇头，一脸不相信地说：“这样不跟小孩子一样了？那有什么可怕的？难道被杀的人就不知道反抗吗？”

　　“不是不知道反抗，而是……怎么跟你说呢，它们虽然长得很矮，样子看起来也不可怕，但是杀起人来却毫不含糊，好多人一开始就是被它们的外表给迷惑了，以为它们并不可怕，结果在它们的手上吃了大亏！”那名商人连忙解释道。

　　“那到底有多厉害？”有几个躲在城里，从不敢出去，没见识过小恶魔模样的城里人，都想听听事情的真相。

　　“多厉害我不知道，我只知道，没有村子能抵御住小恶魔的攻击的，就算有的领地能够抵御住，估计也很难坚持太长的时间……”那名商人叹口气说着。

　　“这也未必吧！”这时，邻桌的一个老者突然搭话：“还是有不少村子顶住了。”

　　“前几天，不就是有个叫特塔肖领的领地就抵御住了吗？不仅抵御住了，而且还大胜恶魔，现在整个城里都传遍了，听说他们杀死了小恶魔上千名，还杀了一只有着骑士水平的大恶魔，杀死了怪物上百，再加上本身有着很高的围墙，有着非常强悍的护卫队伍，所以，恶魔们想要攻下这个村子，应该会非常难吧！”

　　一听这话，其他人也纷纷附和起来，一时之间，众人的话题就从小恶魔的身上，转移到了特塔肖领以及特塔肖领的领主身上。

　　谁都没有注意到，就在他们谈论得最热烈的时候，罗蒙听到众人的讨论，摇摇头，脸上露出了一抹笑容。

　　“消息传的挺快的。”罗蒙一边喝着酒，一边暗暗地想着。

　　“先生！”一声突兀的问候打断了罗蒙的思路，罗蒙看了上去，见是一个男子。

　　这男子穿着一件斗篷，露出一双锐利的眼睛，见罗蒙望了过来，他不动声色地将自己的斗篷一处翻来，露出了一个标记。

　　罗蒙认识斗篷那处上的标记，这就是地下商会的标记。

　　罗蒙也不动声色，取出了一个标记一亮，这是上次获得的直接交易的许可。

　　“大人，您的货物，已经分析，按照你的要求，可换取一百套士兵武器，其他珠宝，可以换取到3万金币。”

　　罗蒙微微一怔，早晨，他把武器装在马车里，送到了一个地点，这里可有二三百件各种各样的武器，想不到才换取一百套士兵武器，至于珠宝，虽然不识，也知道起码值上五六万，现在只出三万。

　　罗蒙沉吟了一下，没有计较，说着：“好吧，那我要一百套皮甲，多少钱？”

　　“一万金币！”

　　“好，买了，你送一百套武器和皮甲到我的领地，其他的换成金币，我明天再来取，这些事情，你们总办得到吧！”罗蒙带了点讥讽地说道。

　　“当然，大人你放心。”这人见协议完成，就起身离开。

　　“听说特塔肖勋爵就是传说中的天才德鲁伊，他可是了不起的人啊，才十几岁，就自己创下了一份家产，长得也很英俊，哪家的姑娘要是嫁了他……”他走出酒吧的时候，里面的人还在讨论着，只不过，话题已经再次发生了转移，都在谈论着罗蒙的其人其事。

　　罗蒙冷笑一声，出了街道，还是听见不少人在议论魔灾的事，想想也是，如今魔灾已经爆发了，光辉之主教会自然不会再封锁消息了，人们对未知的恐惧以及对新鲜事物的求知欲，自然会让魔灾的消息迅速地传开。

　　就在这时，一只老鹰飞了下来，狂风扫地，人人躲避，罗蒙见是闪电，摸了摸，与它进行了心灵联系，片刻，罗蒙露出了笑意，挥手让它离开。

　　刚才，通过动物心灵联系，他已经接到了领地上传来的消息，不少被他所救的难民，真的赶过去了，这让罗蒙的心情很不错。

　　待会接着出城去打游击战。离开自己的领地已经几天了，这几天他获得了不少新的感悟，在战斗技巧以及法术的应用上，也有了很大进步。正应了那句话，每天都会进步一点点。

　　秋天，阳光很暖，却不会燥热，照在人的身上，给人一种很舒服的感觉。罗蒙走在城里的大道上，看着周围冷清的情况，心里多少有些感慨。

　　“魔灾带给这个郡的影响，果然很大啊。”罗蒙的心里想着。

　　望着阳光，若有所思。

　　乱世出英雄，越是这种时候，对于自己的领地来说，就越有发展的机会。作为一地的领主，一个想要将来有所作为的人，他自然是不会放过眼下这么好的时机。

　　城门的地方，戒备森严，基本上，是进城的多，出城的少。

　　守在城门处的士兵，看见一个贵族少年向外走去，有心想劝上几句，不过，对方走近了，他们才发现，这少年的身上竟带有五级德鲁伊的标志。

　　五级德鲁伊，在这种地方，是强者的存在，士兵们一直看着少年走出去，才纷纷打听这么年轻的人是谁，当有见过罗蒙护送百姓过来的士兵说起罗蒙的真实身份，众人纷纷表示后悔，后悔刚才那么近距离接触，居然没上去搭个话。

　　不过，能亲眼看见这位声望颇高的贵族，在他们看来，也是一件非常值得夸耀的事情。

　　罗蒙并不清楚，此时的自己居然已经在众人心目中有了如此高的声望，他走出城门后，又行了一会，然后，就开始驾驶着闪电，在空中开始继续寻找小恶魔的踪迹。

　　今天的天气很好，秋高气爽，大概也就只有那些可以自由飞翔或是逃走的小动物们并没有受到魔灾的影响了，罗蒙看着飞在自己身旁的小鸟，暗暗地想着。

　　大概由于他是一名五级德鲁伊的缘故，这些小鸟竟然完全不怕他，在他身边飞得非常的自若，感觉就像是把他当成自己的同类了。

　　罗蒙就这样，在空中不断地向下寻找着，一连飞过好几个村子，因为都是来时去过的，所以，这一次检查并没有发现任何的情况。

　　他决定改变一条路线，朝着另一边寻找了下去。

　　这一边的环境似乎有些偏僻了，从空中向下看，好久才会偶尔看见一处村落，不过，这些村落里显然早就已经没人了，也不知道里面的人是死了还是都逃难去了。

　　就这样飞了一会，眼见着已经出去很远的距离，还不见有什么情况出现，罗蒙就打算落下来休息一会，就在这时，他眼尖的在前方发现了一处建筑，看样子似乎是一处破败了的神殿。

　　罗蒙以前就曾经在边缘森林那里遇到过破败的神殿，一边感慨着自己还真是和神殿有缘，一边绕着神殿上空飞行了一圈，小心地查看了一番。

　　一种强大的恶魔的气息，不断地从神殿里散发出来，罗蒙有着超于常人的敏感，所以，很快就确定了这里的确有着恶魔。

　　轻轻地飘身落在神殿的前面，直到这座神殿出现在了自己的面前，罗蒙才发现，这个神殿，还很干净，大概先前是某个神的神殿，但是现在，到处是鲜血，显是被攻破了。



　　第239章 击杀（下）

　　神殿的大门，残破地躺在入口的一旁。

　　这并非经年的风雨所导致，而是残暴的破坏，以及黑暗力量的腐蚀。

　　罗蒙精神一振，快步朝神殿走了过去。

　　并非是光辉之主的神殿，但是内部建筑风格，同样精美恢宏，进门就是神殿的大厅，大厅由雪白的大理石建成，竖立排列的是四根大理石圆柱，中央是祭坛，祭坛之后是一个女神像。

　　罗蒙一眼看了上去，见女神像上，并无光辉，再看祭坛，都被污秽所污染了。

　　只要这座神殿还有信徒，神像将永远洁净无暇，光彩耀人，但是此时，这个条件，已经不存在了。

　　神殿的大厅后面，又有不少房间，正殿的地方空荡荡的，里面什么也没有，通向里面有着不少的通道，那些小恶魔大概就是躲在最里面了。

　　罗蒙迈步走了上去，踩在台阶上，本来地面上，应该有着清扫，但是此时，已经积累了薄薄一层灰尘。

　　不过，灰尘上，有着很多杂乱的脚印，看起来，有些小，罗蒙认出这就是小恶魔的脚印。看数量，里面有五十只左右的小恶魔。

　　想到自己空间内不断变得肥沃的土地，罗蒙的心情顿时好起来，他抽出那把火焰之剑，按照那些脚印的去向，寻找过去。

　　那些小恶魔显然有一部分是朝着东边走廊去的，另有一部分则是朝着另一条通道走的，罗蒙决定将它们个个击破，所以，他提着长剑，首先朝着东边走廊走去。

　　走廊很宽敞，墙壁装饰不错，罗蒙走在走廊里，将脚步放轻，地上到处是吃完的骨头，以及鲜血的斑点，他已经感觉到了，小恶魔的气息，离自己越来越近了。

　　继续向前走着，恶魔的气息也越来越浓烈，终于，在拐过一个弯之后，五只小恶魔出现在了罗蒙的面前。

　　其中有两只小恶魔正在走廊的边上徘徊着，另外三只则蹲在地上，翅膀收拢着，眼睛也微闭着，似乎正在打盹。

　　在罗蒙发现它们的同时，那两只正徘徊着的小恶魔也看见了罗蒙，而另三只蹲在地上的小恶魔，也随即感应到了危险的降临。

　　不过，不知道为什么，看到罗蒙的出现，它们居然没有出声，而只是站了起来，然后，警惕地盯着罗蒙看。

　　大概是感觉到了罗蒙的身上有着某种危险的气息，这几只小恶魔的眼中虽然有着食人的欲望一闪而过，不过，并没有主动向罗蒙进行攻击，而只是一脸警惕地盯着他。

　　见它们很诡异地看着自己，罗蒙也停了下来，同样，小心警惕地看着这几只小恶魔。

　　一秒，两秒，三秒……

　　突然，五只小恶魔仿佛是商量好的一般，同时向着罗蒙猛扑过来，速度之快，一般的人绝对难以躲开。

　　不过，罗蒙的反应本就很快，又有着很强的直觉，所以，早在小恶魔骤然发难的同时，他就已经感觉到了危险，两脚猛一蹬地，身体早就向着后面猛地退去，与此同时，手上出现连发弩弓，发动了攻击。

　　“噗噗！”二声，两只跑在最前面的小恶魔应声而倒，弩箭在这样短的距离里，完全贯穿了它们的尸体。

　　而这一切发生得非常快，另外三只小恶魔虽然看见了这一切，却来不及停下来。

　　罗蒙猛停下了身体，右脚再次猛地在地上一踏，迎着三只小恶魔冲了过去。

　　在擦身而过时，火焰之剑，剑光就是数闪，罗蒙用着最简洁却也最诡异的刺杀术，二只小恶魔应声而倒，还有一只小恶魔一见不妙，转身就逃，只听“噗”的一声，一支弩箭贯穿着，这小恶魔“扑腾”一声，尸体就落在地上。

　　望着它们，重新立住身的罗蒙，脸上则露出了笑意。

　　从这一战中可以看出，他的反应能力越来越强了，这大概也是频繁战斗所带来的好处之一吧，就是凭借着身体的反应，能够自动地躲避危险。这一点的进步，让罗蒙感到很满意。

　　五具小恶魔的尸体直接被罗蒙扔进了神农角空间，很快就被转化成了肥料，罗蒙在将它们扔进空间后就不再理会，而是继续向前走着。

　　这一面的走廊不是很长，前面有一扇半开着的门，罗蒙朝门那里走过去，一路上越发地放轻了脚步，走到门那里，罗蒙并没有贸然地将门拉开，而是站在门旁边，侧耳听着里面的动静。

　　很吵。即便不是侧耳去听，估计也能听见一些声音，而这仔细一听，里面的声音越发显得清晰了。是小恶魔们打闹还有争抢着什么东西的声音。

　　罗蒙听了一会，然后，小心地将门拉开，向里看去。一看才发现，里面很大，大概有着二百平方米的样子，很宽敞，大约三四十名小恶魔正在里面打闹着。

　　罗蒙估算了一下，以着自己目前的实力，对付这些小恶魔，还算绰绰有余。

　　看了下里面的情况，发现所有的小恶魔都对自己的出现毫无察觉，于是，罗蒙不再犹豫，默念着发动着火球术。

　　“轰！”整个大厅顿时被火焰吞没，石制的大厅都摇摆了一下。

　　等火光过去，罗蒙看了上去，顿时吃了一惊。

　　本来火球术一般只炸死十几只小恶魔，但是在这个相对狭窄的空间，强大的爆炸力和火焰力，竟然使里面大半的小恶魔都炸的血肉横飞，肢体落了一地，其他的就算没有死，也口鼻耳出血，处于半昏迷状态。

　　对付这样的小恶魔，当然不必花工夫了，罗蒙上前，从容地将它们一一杀死。

　　战斗结束的非常迅速，罗蒙站在房间内，在他的周围是一地的小恶魔尸体，有的是被剑杀死的，有的全身焦黑明显是死于火球术，不过，好看或是难看的尸体，在罗蒙看来都是一样的，反正都是要放进空间里做肥料，没什么区别。

　　罗蒙将这些小恶魔的尸体一一放进了神农角空间之内，大概在这个房间内被他杀死的有着三十只，罗蒙将它们全部放进空间后，稍微休息了一下，就走出了这里，然后向回走去。

　　刚才进入大殿的时候，罗蒙就已经发现了，在这两个方向的通道内都有小恶魔的足迹，这一边的小恶魔已经被他全部杀死了，罗蒙现在要继续寻找其他地方的小恶魔。

　　重新回到正殿的地方，罗蒙又再次辨认了一下，发现另一条通道内的小恶魔的足迹也不少，厚厚的灰尘上面，小小的脚印显得很多，更显得很杂乱，看起来数量来，差上一些，但是至少也有着十名小恶魔的样子。

　　罗蒙此时的体力已经恢复的差不多了，持着长剑，罗蒙轻手轻脚地走向了另一条走廊。

　　一路之上，罗蒙又遇到了几只正在巡逻的小恶魔，然后，以着非常快的速度，将它们迅速地解决掉了，尸体也直接放进了空间之内，充当土地的肥料。

　　在这边的走廊的尽头，也同样是一扇大门，跟刚才那一边不同的是，推开门，出现在罗蒙面前的是宽敞的后院。

　　是两座殿堂之间的一处空地，可能以前曾经是个大的花园，枯干的树木还在，只不过花花草草的早就枯萎了，一地的落叶，都已经腐烂开来，空气中透着一股子难闻的霉味。

　　罗蒙已经感觉到了恶魔的气息就从前面的殿堂里散播出来，他小心地从松软的树叶上走过，因为沉积的树叶非常厚，所以，罗蒙走的虽然很快，却没有发出任何的声音。

　　他身上穿的自然法袍有着极强的掩饰气息的作用，所以，才能让他很容易就接近到恶魔的身边，而对方还没有察觉。

　　继续向前走着，罗蒙已经来到了殿堂的门前，轻轻推开虚掩着的门，一股血腥气息，顿时扑面而来，发生在眼前的一切，让罗蒙的脸一下子沉下来。

　　殿堂的正殿和前一座殿堂大小差不多，大概二十只小恶魔聚集在这里，正在进餐。而它们所吃的东西，却正是普通人难以接受的人体！

　　从这个角度上看，被他们掠来的男女老少，此时都已经被它们撕扯得不成样子，看样子都已经没死去了，但是，罗蒙看着离门最近的一颗老头的脑袋，那种死不瞑目痛苦狰狞的模样，足可以说明，在他们活着的时候曾经受了怎样的痛苦。

　　但是罗蒙这时却不敢动弹，他敏锐感觉到中心那股浓郁的气息。

　　大恶魔，这里竟然有着大恶魔！

　　罗蒙思索了片刻，终于下定了决心，先是指着里面的种类：“自然异端！”

　　顿时，整个自然力量都转化成打击恶魔的力量，其次，就开始默念着法术。

　　就在这时，里面的大恶魔突然之间回过头来，尖锐地叫了起来，翅膀一展，就向着殿门扑了上来，显是魔法的波动，引起了大恶魔的警觉。

　　“轰！”爆炸性火焰猛地吞没了大恶魔以及靠近大恶魔的小恶魔。

　　罗蒙知道不妙，在这个法术才完成，就拼命集中精神，呼唤着自然召唤力量。

　　果然，火焰之中，大恶魔痛苦的嘶叫着，身上炸的鲜血淋漓，鳞片都已经撕下一片，但是却没有死亡，猛地扑了过来。

　　“三级自然召唤术！”这时，门口“蓬”的一声，五只凶暴豹顿时出现，把殿门堵得严严实实，这五只凶暴豹立刻拼死扑了上去，对这只大恶魔撕咬起来。

　　罗蒙顾不得凶暴豹了，他抓紧时间，发动着闪电术的咒力，汹涌的自然力量，涌了出来，在这大殿里，都凝聚出一片雷云来。

　　大恶魔嘶叫着，身上黑光一闪，撕咬着它的凶暴豹顿时被震飞出去，落在地上就消失了，这说明攻击的力量，一瞬间超过了凶暴豹承受的极限。

　　就在这时，罗蒙闭上眼睛，果然，大殿里一片白光，这是雷电在小范围内集中射下的结果。

　　在闪电之后，罗蒙直扑而上，火焰之剑只是一刺。

　　“噗！”火焰之剑，第一次遇到障碍，但是也没有能抵抗了，长剑贯穿而出，从大恶魔的心脏口贯入，罗蒙几乎是下意识地一搅一抽，退了后去。

　　大恶魔没有再进攻，立了几秒，轰地跌倒在地上。

　　其他的小恶魔，这时疯狂地惨叫了起来，向着四下散去，显是崩溃了。

　　“就是这个时候！”罗蒙立刻对这里的小恶魔进行了屠杀。

　　是的，屠杀，以着罗蒙现在的力量，再加上杀了大恶魔之后的声势，战斗的胜利一方自然是罗蒙，毋庸置疑，一只只逃亡的小恶魔，就这样被他快速地杀死，和上次的战斗相比，罗蒙这次的战斗结束得更快，更迅速，也更利索。

　　结束战斗第一件事，就是把大恶魔放进了他的空间，充当了土地的肥料，这可是第一只大恶魔肥料呢，毫不意外，空间震动了一下。

　　罗蒙并没有立刻进去，他开始将其他小恶魔的尸体，也一一放进空间，罗蒙粗略地计算了一下，从进入神殿开始，到如今，他杀死的小恶魔大概已经有五十只了。

　　而他所感受到的恶魔气息，如今也淡了很多，看样子，这个神殿之内的恶魔数量已经不多了，但是，还有！

　　罗蒙当然不会放过任何一只可以充当肥料的小恶魔，他在神殿之内仔细地扫荡了一圈，又杀死了几只小恶魔，只到自然力量都感应不到任何恶魔气息，罗蒙才停了手。

　　小恶魔的尸体被收干净后，罗蒙开始收集有用的物资。

　　首先就是大批宗教用品，这些宗教用品，大部分被亵渎了，但是它们本身，都是用金银所制的物品，罗蒙当然一把全部收到了空间。

　　其次就是各种各样的武器了，不但是小恶魔的武器，还有着大批战死在此的神职人员的武器装备。

　　但是，这还不算多，当罗蒙打开了一个房间里，顿时惊呆了。

　　这很明显，是神殿的内部仓库，里面是堆积如山的粮食，不但有着面粉，还有着大批肉干，腊肠等肉类食物！

　　甚至还有着一桶桶牛奶和美酒。



　　第240章 天使（上）

　　果然战争才能发横财，罗蒙怔了半天，才醒悟过来。

　　作为神殿，自然拥有无数的财富，在被恶魔攻破后，恶魔首先当然要吃着新鲜的人类血肉，至于这些食物，在恶魔眼里，性比价就低了许多，没有恶魔先去品尝这些。

　　当然，如果等人肉吃完了，这些食物也当然保不住了。

　　罗蒙不再犹豫，开始搬了起来，果然，大桶大桶的美酒牛奶，甚至还有橄榄酒，都一一消失在这个仓库里，然后就是一袋袋小麦面粉了。

　　请整个仓库清理完毕，罗蒙还是不满足，开始对整个神殿清理起来。

　　果然，又找到了一个小仓库，里面是一片武器装备。

　　首先就是两个箱子，一打开，里面是蜡封的神殿骑士盔甲二套，还有就是大批长剑之类，最后还有着一些弩弓，罗蒙又一扫而光。

　　这时，远一点的地点，一阵悠长的犬吠响起，这声犬吠让罗蒙打了战，但是也无法打消罗蒙洗劫的决心。

　　从一处房间快速闪入另一处房间之中，罗蒙依靠着对神殿的一知半解，找到了应该属于主持牧师的房间。

　　房间走廊里鲜血斑点到处都是，唯看不见尸体。

　　神职人员和骑士的尸体，对小恶魔特别有吸引力，因为吃了可以获得数倍于普通人的力量，所以连骨头也啃得干净，自然见不到任何尸体了。

　　打开了门，一片光明。

　　罗蒙一惊，看了上去，发觉这是一颗加持了“烛光术”水晶，镶嵌在一个黄铜灯具上，正散发出淡淡的白色光晕。

　　这种“烛光术”水晶，加持一次，可满足三天的需要，看情况还没有到时间，别小看见这个，这一套灯具，就价值上百金币。

　　嘿嘿，罗蒙就准备等会带走，只要磨去了上面的标记，自然就行了。

　　在灯光下，发觉这个房间，面积并不大，首先是靠着墙壁，安放着几排书架，书架显然有些历史了，上面重叠的全部书籍。

　　书籍似乎没有受到小恶魔的注意，除了几本看情况是被战斗波及到了，其他的都完好无损。

　　罗蒙上前，抽出一本，却是《冥想与信仰入门》，再抽一本，又是《论仪式对布道的影响》，这些都是宗教方面的书籍，这些书籍，只有见习牧师才可以阅读，罗蒙想了想，还是把它们连同书架，都一起搬到了神农角空间里。

　　房屋里顿时空出了许多，只剩下一张床，以及靠着壁炉的那张书桌和椅子了。

　　罗蒙注意到，书桌上有着一排排的抽屉。

　　这种书桌用着上好的木头，罗蒙突然之间觉得，自己在神农角里，还没有完整的一套办公用具呢，当下，就有心思，把这书桌都放下去。

　　但是首先，先看下这些抽屉里有着什么。

　　抽屉都安着锁，但是现在对罗蒙来说，当然没有什么用处，防君子不防小人，更加不要说，现在几乎是强盗了，片刻，抽屉就被打开了。

　　第一个抽屉里全部是文件，罗蒙鄙视了一下，打开第二个。

　　第二个，就有些东西了，一只盒子，这盒子里是大量的卷轴，当然，这是神术卷轴。

　　感受到了它带着神圣的气息，罗蒙很是高兴。

　　其他的，就是一小袋金币，还有两枚戒指，检查了一下，发觉这二枚戒指，都带着神圣的气息，其中一枚更是特别，戒指本身非常轻巧，由银色金属而制，似乎是传说里的密银，上面镶嵌着一颗红宝石，仔细看时，甚至看见了雕刻着的神秘咒文。

　　罗蒙猛地吃了一惊，他在它上面，感受到了强大的神圣力量，这神圣力量，已经能比喻罗蒙的全部力量了。

　　当下，罗蒙毫不犹豫的，把这些东西一扫而光，全部充入了神农角空间。

　　但是就在这时，空间猛地震动。

　　罗蒙还没有来得及思考，眼前就快速出现无数的绿色光点，快速聚集在一起，成了一个虚拟透明的文字框：“警告，警告，发觉威胁到本空间的物品，请立刻处理，请立刻处理！”

　　一种强大的危机感，使罗蒙的心顿时剧烈跳动起来。

　　罗蒙到现在，都没有感觉到如此强烈的危机感，他脸色大变，立刻心神沉入神农角空间之内，才一进去，罗蒙就感觉到整个空间在波动着，似乎在压制着某种波动。

　　睁眼看上去，罗蒙就吃了一惊，只见那枚戒指，凭空飞了上去，在空中上散发着白色的光辉，这光辉甚至影响到了整个空间，空间的边缘处，一片片绿光在抵消着它。

　　“主人，这是天使，快快消灭掉它！”罗莉尖锐地叫着，声音直接在罗蒙心中响起。

　　罗蒙立刻大吃一惊，还没有来得及作什么，一道精神波就横扫过来，罗莉一声闷哼，跌了下去，伏在地上不动。

　　戒指之上，一股澎湃的力量猛地暴发出来，空间里就响起了赞美神的圣歌，首先，在戒指上空，一双洁白的羽翼缓缓展开，片刻，一个女性天使浮现而出。

　　她目光扫看四周，目光所至，似乎上百亩空间，完全不能阻挡一样，然后就开始说话，声音悦耳，却不带有丝毫人类的情感：“异端，我发觉了异端的空间，这里还有着精灵的黄金母树，必须报告神！”

　　虚拟透明的文字框在罗蒙眼前激烈地跳跃：“警告，警告，发现强烈威胁到本空间异端，请立刻处理，请立刻抹杀！”

　　“抹杀！”罗蒙不假思考，立刻下达了命令。

　　这道命令一出，整个空间顿时一片黑暗，只有天上那火球，浮现出黄金色的火焰，开始向下攻打而去。

　　“异端，是邪神的力量，以神圣诸神的名义，我将毁灭眼前的邪恶！”天使发出了声音，这声音也发生了波动。

　　几乎同时，强大的黄金火焰，从天而降，这个女性天使身上，也浮现出一个神圣的护壁，下面就是连绵不断的火焰，冲击着这个神圣护壁，每一次攻击，都使护壁摇晃暗淡了一些。

　　女性天使这时，手上化出了一把弓，这弓完全是光辉凝成，弯着弓，上面浮现出一支利箭来，对着天上火球。

　　罗蒙知道不好，拼命想参战，但是在这时，他才发觉到自己的无能为力，这二种强大力量，都超越了他的极限。

　　“噗！”长箭穿出，瞬间破入光球。

　　“不！”罗蒙眼睁睁地看着，只见光球一暗，就在大惊之时，就见这支长箭，贯穿着火球，但是火球只是一暗，并没有熄灭，燃烧着黄金火焰，这支箭在火焰之中，竟然渐渐化掉。

　　罗蒙不及细想，突然一阵强光，又一阵火焰降临，轰在天使的保护护壁上，护壁猛地炸开，等光辉尽去，罗蒙就见到这个天使，被炸成了几个残片。

　　上面长箭被燃烧完毕，光球一亮，又恢复着原来的样子，但是罗蒙感觉到，它已经受了一点创伤了。

　　绿色光点，快速聚集在一起，成了一个虚拟透明的文字框：“是否彻底抹杀？”

　　“抹杀！”罗蒙冷冷地下达命令。

　　在空间里，罗蒙清晰地看见，那炸成数片的天使身体，还在拼命挣扎，但是身上，不断有着光点漂浮出来，每一点光点中，都蕴含着不少神圣气息，并且，这些光点，似乎在向外发这什么信息，不过，始终被绿色的屏障阻挡着。

　　因此，这些光点，在空中飞舞一会后，就渐渐消散。

　　当光点扩散到一定程度时，天使的残片，骤然炸起一团耀眼的光华，但是这仍旧没有力量冲破屏障。

　　片刻，光辉熄灭。

　　当光辉熄灭之后，空间又恢复原来的样子，只有一片狼藉的地面，大概五六亩地，被扫平了，罗蒙苦笑地看了上去。

　　“空间已经达到升级标准，是否决定升级？”就在这时，意外地传来了这个消息。

　　才半年，又要升级了吗？

　　是恶魔的肥料，还是这次天使的肥料呢？

　　“升级。”虽然有着想法，但是罗蒙没有任何的犹豫，他说着。

　　顿时，空间之内发生了剧烈的变动，虚空边缘延伸出土地，很明显，这次是250亩了。而刚才炸毁的几亩地，也恢复原来的样子，虽然上面种植的植物已经不能恢复了。

　　和以前一样，当空间升级后，一个信息框显示出来，大量数据在罗蒙眼前浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、6级德鲁伊

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量12（10）、灵敏16（10）、体质12（10）、智力14（10）、知觉19（10）、魅力15（10）

　　技能：永久性固化——侦测灵光

　　基础步法：5级

　　基础剑法：5级

　　罗蒙顾不得喜悦，就听见一声呻吟，是罗莉从地上爬了上来，她有些迷惑地望了望，才明白发生了什么事。

　　“主人，你下次可不能放活着的天使和恶魔进来，太危险了。”罗莉抱怨地说道。

　　“这个当然！”罗蒙这才注意到，那搬迁进来的桌子虽然完好，但是所有卷轴上的神圣气息，都已经消失。

　　罗蒙心有余惊，明白不是什么东西都可以向里面装。

　　“终于，成为六级德鲁伊了吗？”当罗蒙睁开眼睛，发现还在书房里时，脸上露出了苦笑的表情。

　　如果是选择，他宁可不要这样惊险的提升。



　　第241章 天使（下）

　　当一切都平静下来，罗蒙才有空回味这终身难忘的一刻。

　　等喘息了片刻，罗蒙苦笑着张开手，刚才那枚戒指，又出现在他的手心之上，那枚雕刻着无数符咒的红宝石，以及裂成了五六瓣。

　　而密银本身，也被扭曲了，就从这个扭曲度就可以知道，刚才爆发的能量有多强。

　　如果用罗蒙自己角度来估计，总爆发的能量，起码必须是11级的能量，这就是天使的力量。

　　只要一想到，几分钟之前，自己竟然要这枚隐含着天使的戒指放到神农角空间里，罗蒙就有些不寒而栗。

　　神农角空间，是他的最大希望，如果被发觉和毁灭，那后果不堪设想。

　　罗蒙并不清楚，这枚封印着天使戒指为什么在这里存在，这已经是低级的圣器了，但是事实就是这样，让人无可奈何。

　　罗蒙回过神后，就又对神殿进行打劫，不过这次，除了找到一小堆珠宝，再没有任何有价值的东西。

　　罗蒙也不客气，将那些珠宝也收进了空间，确定再没有什么小恶魔的踪迹，他才出了神殿。

　　这时，多是中午，微风轻拂。

　　罗蒙很快，又找到了一条河，此时，水面立刻荡起一圈圈鱼鳞般的波纹。

　　不得不说，这里的水都非常清。

　　罗蒙起身，找到了一处巨石，临着水面，就觉得一股清气扑面而来。

　　首先，就是打理空间。

　　刚才震惊，没有仔细打量，现在进去，就发觉不同。

　　二百五十亩的土地了，一看上去，宽大了许多。

　　天上的火球依然高高地挂着，温暖地照耀着大地，罗蒙对着它看了几眼，没有发觉明显的伤痕，放下心来，想必就算有些损失，也会自动愈合。

　　大地之上，大部分土地都空着，而另一部分则依旧保持着原来的风貌。茂盛的树木、鲜艳的花朵、嫩绿的小草，还有着那不断飞舞着的蝴蝶和嗡嗡作响的蜜蜂。

　　罗蒙望着这片空着的土地，若有所思，毕竟，这些肥沃的土地就这么空着，也太浪费了。

　　不过，以目前的情况来看，手里没有有价值的植物可以移植进来，罗蒙决定了回到领地再做打算。

　　但是，现在可以吩咐，把小麦种子种下这二百亩，还有五十亩，再开辟成药草田，并且把上次从盗贼手里收获的毒草种子也种下去。

　　当下，罗蒙就喊过了罗莉，吩咐了下，并且问着：“这样多田，你打理得过来嘛？”

　　罗莉回答道：“一千亩内，都可以，多了，就不行了。”

　　罗蒙点了点头，没有说话。

　　天上的火球不断散发着温和的光，而这种光在有水的地方一晃，令他的眼睛顿时一花，罗蒙的目光也随即望了过去。

　　河流还是原来的那条河流，不过，随着空间的升级，河流的模样也发生了很大的改变，由一条还算中等宽深的河流，变成了一条大河，不过，只是初步地有了大河的模子而已，水少的问题，让其还不能有着大河的汹涌澎湃。

　　而水位的骤然下降，更是让不少肥硕的鱼儿惊慌失措的在变浅的河水里扑腾，放眼望去，蠕动一片。

　　要说这条河的水质，那绝对是上品，无论是直接饮用，还是拿来浇灌植物，都绝对算得上一个优质，就是在水很深的时候，河水也绝对算得上清澈。

　　不仅仅是河流发生了如此巨大的变化，土地，也在空间变大后，空荡了很多，也更肥沃，更有生机了。

　　那棵生长在空间之内的精灵黄金母树（这是刚才确定），早在之前就吸收了不少的养料，空间升级之后，更是长到了三尺高，上百片叶子挂在树枝上，每一片都嫩绿无比，透着一股子的灵气，虽然它长得并不是很多，但是，这样的速度已经让罗蒙非常满意了。

　　甚至那只树精罗莉的本命树，也长高了些，有一人多高了，枝繁叶茂。与之相对应，罗莉渐渐变成了十五六岁的少女模样了，身体也挑高了一些，看着跑来跑去的美丽少女，罗蒙忍不住眯起了眼睛。

　　不得不说，树精一族属于越长越美丽的那种。

　　罗蒙和她说了几句话，就将心神提了出来，毕竟，外面还有着更重要的事情要做。

　　脱下衣服，扑入了河流之中，现在是七月了，洗澡很是适宜，清凉的水使人全身舒服，罗蒙同时开放着缺口，水到了神农角烙印上，随着意志，水就蜂拥而入。

　　从空间内的角度上看，空间里立刻下起了雨。

　　面积扩大到了二百五十亩，这水需求就大了，不像以前，很快就填满。

　　足半小时后，神农角空间里的水，才基本上达到了河流的八成，罗蒙连忙跳起，稍等风吹干，就把衣服穿了上来，新是衣服穿上，全身舒爽。

　　把空间的事作完后，罗蒙才开始冥想。

　　依着德鲁伊的法门冥想，果然，自然核心又壮大了几分，这次并没有获得更多的法术，但是毫无疑问，自然力量的增强，也导致每天使用的法术增强。

　　火球术每天可有三发，而三级的法术位，扩大到了五次，这不但有着晋升到六级的功劳，也有着感知扩大到19的程度，据说21时，突破自然极限，将会拥有超自然力量，罗蒙非常期待。

　　忙到现在，罗蒙有些饿了。

　　空间里有着各种各样食物，但是都是冷的，这次，罗蒙准备慰劳自己。

　　在空间里，扎了一尾鱼，刮去鱼鳞，破开肚腹，将鱼里外收拾干净。

　　然后就在空间里，用着锅子开始煮鱼汤起来，想了想，空间里，有着地球上的香料、姜、葱（他还种了一小片），又用上了酒、醋、鸡精。

　　没有过多少时间，鱼汤就香气逼人，揭开锅盖一看，奶白奶白的浓汤，热气腾腾，而其他的食物也热了。

　　罗蒙只是一端，外面就出现了煮好的东西，罗蒙就坐在了石头上，开始吃，一边吃，一边思考着问题。

　　盘算着接下来要做些什么。

　　说起来，这段时间的游击战，让他受益最多的就是战技上是熟练，通过他的不断学习和锻炼，他的剑术以及步法已经达到了五级的水平。

　　而晋升到了六级德鲁伊，也就意味着，比五级时的他更多了一份尊荣，更增加了一点地位，更有自主权利了，朝着自由的道路又迈进了一小步。

　　如果说，五级的德鲁伊作为一名预备贵族，是令人尊敬，那么，六级德鲁伊即便没有贵族的头衔，也绝对在贵族圈子里受人尊敬。

　　毕竟五根银线，还是不能和一根金线相比，如果是十一级，更是会获得一颗银星。

　　但是，现在去城里晋升，是不是太快了一些？

　　毕竟晋升了才半年，这速度太吸引人注意了。

　　也许，还是按照原本的计划，进行扫荡着各地小恶魔，见魔就杀，见人就救。

　　不但可以获得一些领民，也可以使许多人传播他的名声，甚至还可以获得大批的物资——那些从小恶魔手里获得的物资，当然不必归还原本的主人了。

　　想到这时，罗蒙不由露出了微笑，等到了一段时间后，频繁的格杀，才可以使他的升级相对可以理解了。

　　就在这时，空中一只老鹰，猛地扑了下来。

　　咕嘟了几句，罗蒙就明白了。

　　“哦，原来领地内已经整顿完了，准备轮流出击了？”这出击可不是远离领地，是以领地为中心，在周围扫荡，重点还是矿区的小恶魔。

　　矿区的小恶魔，也是需要大量肉食，因此也不得不向着四周出击。

　　可预见的未来，矿区里的恶魔，还没有足够的力量进攻着有高墙和重弩守卫的小矿村和森林之家，但是同样，法费尔他们，也没有扫荡矿区的实力，因此在彼此都没有足够实力的情况下，那就是拉锯战了。

　　“哦？法费尔和海瓦维都感觉到快突破了？这是好事。”

　　“啊，铃铛和帕金拉牧师，都突破到二级了，这更是好事。”

　　“恩，尼克收到了一百套皮甲和一百套武器了，还有5000金币，想必很长时间内，领地上都不用发愁资金了。”上次的运输终于到了领地上了，余下的20000金币，罗蒙拿了15000，还有5000由地下商会交给尼克。

　　“哦，新来的流民已经变成了领民，总数有八十户，恩，都安排下去了，这非常不错，我们领地上的实力，又增强了。”

　　这些都是好消息，罗蒙从动物交谈里获得，很是高兴，拍了拍闪电：“听说到了十一级，你都能说话了，很期待那天，哦，你去吧，以后就专门照顾他们了，我可以走路。”

　　虽然以后，罗蒙就没有动物飞机乘了，但是这就无所谓，路线已经确定好，在郡里转一下，然后就去城里晋升六级，变成一条金线！

　　当然，定好了三天一次通讯，也不至于使两方面都不知道消息。

　　下了决心，罗蒙哈哈一笑，看着闪电在他头顶上盘旋一下，然后扑上了蓝天之上。



　　第242章 信报（上）

　　八月十九日，特塔肖领地。

　　八月，还是最炎热的季节，天气非常晴朗，不过，领地上人，热情却很高涨，没有人因为天气的原因放任自己，而是为了明天更好的生活，不断地努力着。

　　小矿村原本就有多余的木屋，八十户可以直接充实了上去，领头的人都还分到了小矿村里的小别墅，并且委任为下面的干事，以安抚人群。

　　不过，街道上又新建了一排商店，出现在了特塔肖领的土地上。

　　一处二层楼上，两个人正很有兴致地看着下面的人劳动着，脸上都带着笑容。

　　这两人当然就是尼克和法费尔了。

　　尼克穿着长袍，身材瘦弱，却显得挺有精神，脸上总是不自觉地带着严肃的表情。

　　在他的旁边，站着的法费尔，是就算在家里，也穿着皮甲，腰上带着沉重的长剑，全副武装，皮肤有些黝黑，看上去经常会被日光暴晒，浓眉大眼，眉宇之间透出了一丝英气和刚毅，特别是眸子，吞吐着寒光，穿的是紧身服饰，宽大的腰带，紧紧的束着他的腰，肩膀很宽。

　　“现在小矿村，有二百五十户，森林之家也有一百五十户，已经具备了一个世袭领地的规模了，不知道罗蒙现在去了哪里，能亲眼看见这个场景就好了。”尼克颇为感慨地说道。

　　作为领地上的内政官，其实尼克的心情是很复杂的。作为一名内政官，他自然是希望自己所服务的领地人口能够越多越好，毕竟，在任何的国家，人口和土地，都是衡量一个贵族强弱的标准。他是罗蒙的好朋友，更是罗蒙的左膀右臂，所以，人口的不断增多，让他的心情很好。

　　但同时，尼克也是一名心地善良的人，虽然平时处理内务上，有着很严肃很果断的一面，但是，看到如今的魔灾爆发，依旧让他的心情难以平复。

　　和他不同，法费尔作为一名战士，虽然也有着有一些同情心，却更热衷于在战斗中提高自己的战斗技巧，至少，他很高兴罗蒙的领地能够得到这么多的人口。

　　因为这个村子在之前的重建时，就已经预料到了以后扩建的情况，所以图纸上，有着预备扩大的规模。

　　最初重建的村子，不过是完成了一期工程而已。

　　因为如今，快接近着秋天，即将迎来寒冷的冬天，所以在不少难民来到这里后，尼克免费拨了土地给他们，拨了钱款和材料给他们，人手少的，还派了人去帮忙，势必要在冬天到来前，给这些人一个温暖的家。

　　当然了，前提条件就是，这些人必须同意无条件地成为罗蒙领地上的领民，为领主服务，并且全部迁移到此，不得变动。

　　即便是这样，那些人依然愿意留下来，特塔肖领强有力的兵力保护，让这些人感到安全，毕竟刚刚经过了大的灾难，那种恐怖感很难这么快从人们的脑海里记忆中消失掉。

　　“是啊，如果罗蒙现在就在就好了。”法费尔也忍不住想起了罗蒙。

　　“都过去一个多月了，这家伙不会出什么事了吧？”尼克不放心地说道。

　　法费尔有些迟疑地说道：“应该不会吧，前几天才通过闪电传达信息了，据说去城里了，而且，现在他的名声很是传播呢，许多人都歌颂他……”

　　虽然话是这么说，不过，想到一个月了，都没有见到罗蒙，只能通过闪电来传递消息，法费尔也有些沉不住气了。

　　尼克这时倒转移了话题，说着：“法费尔，这次你的收获怎么样？”

　　“还行，都是骑兵，又有着闪电，还有着铃铛和帕金拉牧师参战并且治疗，上次也没有伤亡，斩杀了二十九只小恶魔。”说到这个，法费尔露出了得意的神色：“我们三天轮流一次，到现在已经出击十一次了，斩获已经高达200只小恶魔了。”

　　“恩，听说桑格伯骑士也忍不住了，也参与这种游击战了？”

　　“是啊，眼红了，撑不住了，哈哈！”法费尔得意地说道。

　　“恩，不过，法费尔，你什么时候晋升到骑士啊？”尼克转过身来问着，这已经是领地上最重要的事了。

　　“我已经觉得只有一点点就突破，可是到现在还没有突破。”说到这个，法费尔非常苦恼，突破五级，成为了骑士，就拥有了突破普通肉体的斗气，能使骑士穿着重甲而行动自如，杀伤力和防御力，几乎倍增。

　　最重要的是，斗气产生后，以后频繁的战斗，就可以磨炼其斗气成长。

　　桑格伯骑士不断战斗，也已经产生了有着晋升六级的迹象了。

　　就在两人若有所思的时候，特塔肖领外面的官道上，五辆重型马车在前进着，坐在前面的，竟然是罗蒙和巴恩尔。

　　这种马车，拖着长长的敞篷车，缓缓前进，在上面，可以看见一袋袋小麦面粉。

　　“还真不错，能搞到这样多粮食，现在城里的粮价是以前的三倍了。”巴恩尔有些好奇地问道，目光看了上去，却停留在了罗蒙身上那一条金线。

　　那一条金线，在阳光下闪闪发光。

　　虽然才一条，却比五条银线更加醒目，车夫看见这条，就不由自主地露出了惶恐的神色。

　　六级德鲁伊！

　　如果在教会里，六级牧师就有资格获得主教的称号了。

　　如果在法师工会里，六级的法师也有资格被人称“大师”了，当然，真正的大法师，那是十五级以上的称号。

　　罗蒙从容一笑，不疑有他，说着：“是啊，价钱很贵，不过，德比喀先生，和我有着几次买卖，因此特别以二倍五的价格卖给我这批粮食。”

　　巴恩尔连连点头，德比喀先生可是地下商会的领袖之一，以巴恩尔的身份，也隐隐听说过这人的名号。

　　“您还购买了一批书籍。”

　　“是啊，现在城里书籍价格大幅度下降，我就先购买一批，噢，对了，以后书籍的价格还会降低，你给我留意。”罗蒙说着，书籍价格下降，这很明显，毕竟现在处于战乱之中，相对而说，还是粮食和武器更重要。

　　“好的，您需要哪方面呢？”

　　“很多，魔法、地理、植物、动物，航海，还有关于世界各地的介绍，都可以！”罗蒙兴致勃勃地说道：“至于钱，你到时候来结算。”

　　“这个当然，您的生意，我放心。”巴恩尔恭维地说道，在看见罗蒙达到六级后，不知不觉，就有些恭敬了。

　　“对了，听说铃铛也有二级了？”巴恩尔问着，她是远房的侄女，想不到也有出息了。

　　“是的，上个月晋升到二级，现在已经能熟练地制作药剂和管理着地下温室了。”罗蒙笑了笑说着。

　　“哎，她遇到你，真是幸运。”巴恩尔说着，他一直在琢磨这件事情。

　　家族里出现法职，就算不是最热门的法师，也是一个千载难逢的好机会，如果她能升到五级以上的家，家族就能够升到他从来没有想象过的地位。

　　对于巴恩尔来说，就算有着一些钱，但是再上面，已经是贵族把持的世界了，这位子已经是人生地位的顶层了。

　　不过，如果家族里出个六级以上的法职，也许就可以进入贵族的世界了。

　　巴恩尔沉浸在对未来的思考之中。

　　道路两边的树枝不停地敲打着马车车厢，车行进得很慢，等了片刻，马车终于驶上了一条整齐的林荫大道。

　　这林荫大道左右，是一排排田野，本来应该是一片片开发的农田，现在却被野草所占领。

　　但是这正好是野生动物的天堂了。

　　这已经来到了小矿村的边缘了，再远处，就看见了那一道高高的围墙，最显眼的就是那一座座箭塔，以及一个个全副武装的士兵。

　　走到围墙的外面，不容他说话，早在很远的地方就有人发现他，吊桥很快就被放了下来，同时，有人大喊着：“勋爵大人回来了！勋爵大人回来了！”

　　听着里面开始热闹，大嗓门不断地响着，罗蒙的唇角勾了起来。不管哪里再好，还是不如家好啊。

　　吊桥已经放下来了，他缓步走了上去，等他走过去后，又监督着马车通行，等马车全部通过后，吊桥又被小心地吊了起来。

　　这吊桥在离开的时候，还没有，现在就有了，显然，这一个月来，领地不但没有懈怠，反而加强了不少。

　　重新踏到了自己的土地上，罗蒙奔波多日的劳累感觉，立刻减少了许多，一种安心感，在他的心里开始蔓延。

　　而眼前开始出现的熟悉的人的笑脸，也让他浮现出微笑来。

　　“到家了，这里，好像有了很大的变化？”走进城门的这一刻，罗蒙几乎觉得自己进错了地方，这变化，似乎有些大了。

　　这时不及思考，就看见了尼克和法费尔。

　　“尼克，这些粮食都充实到仓库里去，人多了，粮食也要多准备了。”罗蒙吩咐道，其实他的空间里，还有大批粮食，这次只拿出了一部分，购买了一部分，这样才能解释着粮食来路问题。

　　“好啊！”尼克非常高兴，这粮食，总是多多益善。



　　第243章 信报（下）

　　街道修整过了，按照以前的规划，种上了树木。

　　道路上推着车、运着土不停地走着的人，还有那如春笋般冒出来的新房子，这一切，都让罗蒙眼前一亮。

　　看来，在他离开的这一个月里，领地上有了不小的变化嘛。

　　“欢迎你回家，啊，罗蒙，你达到六级了，真快啊！”一个大大的拥抱，这是法费尔。

　　“罗蒙，你真的六级了？”这时，尼克也发觉了。

　　这一个月的时间让罗蒙越发沉凝，而法费尔则显得更精神了，尼克则因为最近的忙碌，而瘦了不少。

　　罗蒙看着两个好朋友，他的感慨也颇多，不过，看看左右的人，又觉得这里不是说话的地方，而且，他确实感到很累了：“走吧，回楼再说。”

　　“好，听说你回来了，铃铛已经开始为你准备了，赶紧回去吧！晚上，我们举行一个晚宴，庆贺你达到六级，怎么样，就在你的别墅那里吧，所以，你可以先去休息，宴会开始之前，我们会叫你！”见罗蒙的脸上满是疲倦，尼克和法费尔对视了一眼，然后由尼克说着。

　　一听尼克提起铃铛，罗蒙的脑海里立刻浮现出一个少女，脸上也带出微笑来：“好，替我招待下巴恩尔先生，等我休整后再详细谈。”

　　至于晚上的晚宴，反正是在他的住处举行，到时候将他唤醒都来得及。

　　“不过，别太累着哦，你现在还是以休息为主。”临走时，尼克突然朝罗蒙眨眨眼睛。

　　罗蒙一时没明白什么意思，等反应过来的时候，那两个家伙已经走远了，不过，还是能听到他们哈哈的笑声，似乎正在说着什么有趣的事情。

　　“这两个家伙！”想到尼克那眼神，罗蒙就颇有些哭笑不得。

　　摇了摇头，的确感觉肚子有些饿了，吃了一个月干粮和烤鸡，罗蒙有些厌倦了，实在是怀念铃铛的手艺，所以罗蒙就快步地向别墅那里走去。

　　和尼克两人一路走着说话，目前他所处的位置离别墅那里已经很近了，罗蒙已经能够看见别墅的大门了。

　　这时，一个少女已经从别墅里跑出来，直直扑着来到他的面前：“大人！你回来了！”

　　那双眸子，带着兴奋与喜悦，随着她的清脆呼唤，柔软的身体也随即扑进罗蒙的怀里，闻着少女的发香，罗蒙的心也随之柔软了。

　　“大人，我已经给你准备好了热水，你是先吃点东西，还是先去洗澡？”铃铛体贴地问道。

　　罗蒙确实有些饿了，想了下，就说：“那就先吃东西吧。”

　　“好，我都已经给你准备好了！”铃铛笑呵呵地拉着罗蒙走进别墅，在饭厅里，让罗蒙坐下稍等，然后，这个小丫头跑前跑后地为他张罗着。

　　有一句话说得很好，说是男人最幸福的时刻是什么时候？就是劳累的时候回到家里，看到体贴的女人、喷香的饭菜以及舒适的家，这一点，在这一刻被罗蒙所深深认同着。

　　饭菜很快就被铃铛端上来了，样式不多，只有一盆蔬菜炖肉、一盘喷香的肉饼、一碟凉菜，还有着一小盆蔬菜汤，但是，香味四溢。让人一看，就会食指大动。

　　罗蒙吃得很开胃，前段时间，因为忙着打游击战，他经常会用存在神农角空间里的食物来充饥，虽然那些食物也都做得很精美，吃起来味道很不错，但是，比起铃铛做的热腾腾的饭菜，还是少了些味道。

　　用过餐之后，罗蒙就回到了自己的房间。然后，如同小蜜蜂一样的铃铛，又忙前忙后的为他准备好了热水。

　　然后看着他泡上了热水澡后，又细心地帮他搓背按摩，手上的力道不轻不重，让罗蒙的疲劳少了不少，不过，困意也随之而来。

　　洗完澡后，没有丝毫和铃铛上床的念头，太累了，疲倦扑上身上，罗蒙亲了亲铃铛的额头，就上了床呼呼大睡起来，这一睡，就一直从早上睡到了下午四五点。

　　“大人，该起了……大人……”甜美的声音，仿佛是在叫他。罗蒙的身体被轻轻摇着，好一会后，他终于醒了过来，睁开眼一看，呼唤自己的正是铃铛。

　　“大人，待会您还要参加晚宴呢。”铃铛温柔地说道。

　　罗蒙看看外面的天色，估计再过一会晚宴也要开始了，想必铃铛叫他起床也是尼克他们吩咐的。

　　于是，他也不再赖床了，坐起来伸了个懒腰，这一觉睡的还真是香，全身的舒坦。

　　“大人，穿这件怎么样？”铃铛早就体贴地准备好了干净的袍子、鞋袜，罗蒙一看衣服的样式很不错，很大气，满意地点点头：“就要这件吧。”

　　“大人，你站起来，我服侍你穿上。”铃铛说着。

　　罗蒙也早就习惯她的细腻与体贴，所以，很自然地站起来，让铃铛帮自己穿好衣服。

　　“好了！”铃铛又帮罗蒙扯了扯袍角，然后向后退了几步，这才满意地点点头：“大人真是穿什么都帅气！”

　　自己女人对自己的赞美，罗蒙自然是很爱听了，他走过去，用手捏了捏铃铛的小脸：“真话还是假话？”

　　本来只是一句玩笑，却让铃铛急忙解释：“当然是真话！大人，你怎么能不相信铃铛呢！”

　　看着铃铛一张小脸涨得通红，罗蒙再也忍不住了，哈哈笑起来：“铃铛，你实在是太可爱了！”

　　“大人……”

　　“放心，我绝对相信铃铛的话，因为，本大人本来就很帅嘛，自然穿什么都帅了！”罗蒙忍不住笑着。

　　“大人，你欺负人家……”铃铛有些委屈地说道。

　　罗蒙嘿嘿笑着，一揽对方的腰，将其整个揽进了怀里，轻声说着：“晚上你过来，听到没有？”

　　一句话说完，再看铃铛的脸，本来已经消逝的红晕顿时又涌了上来。

　　在房间里调戏了一会铃铛，罗蒙就神清气爽地走了出来，根据铃铛所说，晚宴的地址就在一层，罗蒙从二楼走下来时，下面已经有不少人了。

　　除了法费尔、桑格伯、尼克、苏卡尔、海瓦维、路仑、巴恩尔，还有着一些冒险者和村民的代表，其中德卡斯也在，罗蒙依次和他们打着招呼。

　　在宴会开始前，按照惯例，大家互相交流了一下意见和成绩，然后，就是晚宴开始。

　　晚宴的规模不算小，采用的是自助餐式的方式，大家想吃什么都可以自己来选，而宴后的重头戏，则依然是舞会。

　　过来参加宴会的女士也不少，除了冒险者的亲属外，还有尼克、法费尔等人的家眷，大家玩得很尽兴。

　　“罗蒙，休息的怎么样？”尼克问着，和其他人招呼过后，尼克、法费尔和罗蒙坐在了一起，见他们三人在聊天，其他人也很识趣地没有去打扰。

　　巴恩尔走过来，和铃铛说话，不管怎么样，他们是亲戚，自然有些话来说。

　　“还不错，谈谈领地上的事情吧。”罗蒙迫切地想要知道最近发生的事情。

　　“这么说吧，领地上的人口比之前多了一倍，想必你也看到这么大的变化了，新建的房子里住的都是逃过来的难民，他们现在都已经是特塔肖领的百姓了。”尼克随后详细地将这一个月来发生的事情，跟罗蒙讲了一遍。

　　罗蒙听完也很高兴，毕竟，在这个世界，领地和人口的多少，是一名贵族强弱的直接反应。他当然希望自己的领地能够更快更好的发展，可是光有土地没有人又不成，这次的魔灾虽然给不少地方都带来了毁灭性的灾难，但是，却让他的领地得到了很多实惠。

　　这时，海瓦维正好端着酒杯从旁边走过，被法费尔叫住了。

　　“海瓦维队长，过来坐会。”罗蒙也招呼着。

　　海瓦维这才坐了下来。

　　了解完了内政方面的消息，罗蒙也想知道一下最近领地上的武力方面的实力。

　　法费尔首先说：“因为有不少冒险者过来投奔，所以，领地上的实力大增，而且，因为有着坚固的围墙，许多难民都逃亡而来，也为领地带来了很多的青壮年，你上次托人带回来的武器我们已经拿到了，而且已经给护卫队的人发放下去，大家都很高兴，斗志很高，再加上王国和教会对战斗者的奖励，也让众人感到很高兴，所以，如果是现在去跟怪物打的话，成绩只会比上次强，不会比上次差。”

　　“而且，最近我和法费尔都觉得，离突破五级只有一步之遥啊，很可能今年之内，我们都能突破到第五级。”一旁的海瓦维队长补充着。

　　这一点可是让罗蒙大喜过望啊，毕竟，在一个领地内，有着两名达到五级战士级别的人，那可是一件令人振奋的事情啊。

　　不过，有好消息自然也有坏消息。

　　罗蒙很快就知道，领地周围的平静，已经被打破，有二支规模不一的恶魔军队，在扫荡了它们的范围后，开始迁移出原本区域，攻击新的领地，因此加勒男爵和罗卡斯男爵的领地都遇到了恶魔的攻击，如今，正在请求光辉之主教会以及军队的救援，当然了，也向周围的领主发出了求援令。

　　这两个消息对罗蒙来说并不算很坏，在预料之中，只是证明了魔灾由一开始的各自为政，转变成了更艰苦的联合作战阶段，当然，让他感到吃惊的是，戴默卡爵士一方也受到了恶魔的侵袭，并且也发出了求援令。

　　“罗蒙，你准备怎么做？”说完这个事情后，几个人都看向罗蒙。

　　而罗蒙再考虑之后，说：“先援助戴默卡爵士。”

　　等宴会之后，一行人上了上面的书房。

　　法费尔、尼克、苏卡尔、路仑，现在就是心腹中的心腹。

　　“罗蒙，你为什么先援助戴默卡爵士呢？难道你喜欢欧文娜胜于艾莉妮？”尼克有些夸张地说道。

　　“哼，扯谈，这事上，我有三个判断。”罗蒙扫了他一眼，对着大家说。

　　路仑学者点了点头，他说着：“勋爵大人，第一点是远近吧？”

　　“不错，戴默卡爵士与我家不远，如果一旦失守，直接威胁到我家，并且这股恶魔会汇集矿区恶魔，形成更大的势力，我们很难腾出手来帮助罗卡斯男爵！”罗蒙说着，把地图展开，指点地说道。

　　诸人或者游击战，或者学者，或者内政官，对地形有所理解，都是点头。

　　“第二点呢？”

　　“第二点就是我们实力还不足，防守有余，进取不足，并且威望也不足，如果需要援助罗卡斯男爵，那我们需要更强的力量，但是力量怎么样来呢？我觉得这是很大的问题。”罗蒙坦白又含蓄地说道。

　　路仑学者点了点头，他已经明白了，现在，受到攻击的，已经扩散化，原本幸存的领地和村子，也会受到严厉的考验。

　　在战争最初阶段，就算是领主，经过了几百年，也难以正确估量魔灾的程度，所以这时提出联合，或者付出一定代价联合，是不可能的事。

　　不过，魔灾到现在，已经经过了两个月左右，恶魔已经用鲜血和尸体，用无数村子的毁灭，证明了它们的恐怖和残暴。

　　在这样的情况下，付出一定代价来保证安全，也是可以的。

　　也只有在这样的情况下，罗蒙的兵力才可以获得解决，甚至才可能扩张，想到罗蒙不辞辛苦，这一个月来不断征战，名声传播到全郡，路仑学者就以一种新的目光打量着罗蒙。

　　罗蒙毫不在意，继续说着：“戴默卡爵士很有威望，据说附近多家的绅士家族，迁移到他的领地围墙内，如果我们能帮助他们，说不定可以组成联军，共同抗御恶魔，去帮助罗卡斯男爵，也有一些底气了，如果直接帮助罗卡斯男爵，我们不但兵少，起不了作用，而且，更会使戴默卡爵士遇到很大困难。”

　　这说得很清楚了，诸人都是点头。

　　“那怎么样编制呢？”法费尔说着。

　　“根据情报，围攻着戴默卡爵士的恶魔不多，也只有千数，加一只大恶魔，你们各抽调一支精兵，四十骑左右就可，海瓦维和你指挥，桑格伯骑士留下。”罗蒙沉吟地说道。

　　在这个关头，可不能由光辉之主的骑士来抢功劳。

　　罗蒙想了想，又问着：“你觉得德卡斯这人，怎么样？”

　　“还不错，很是忠实能干，就是等级稍微低些。”法费尔说着。

　　“他还年轻，等级低些无所谓，如果可以培养的话，就培养下，以后我们领地上需要更多的骨干。”罗蒙一挥手，如此说着。



　　第244章 救援（上）

　　“那什么时候行动？”法费尔突然问着。

　　“他们那里情况如何？”罗蒙需要了解一下情况再做决定。

　　“很危险，虽然建好了围墙，估计也维持不了太久的时间，我想，他们那里应该坚持不到一周时间了。”海瓦维队长分析着。

　　“没错，既然用出了救援令，那么，一定是很危险了。”尼克也是这样认为。

　　救援令，是领主在领地达到危机的关头，向周围领地发出的请求求援的命令，该命令以烟火或是彩弹的方式，向周围人发出求救的信号。

　　因为答应救援并救援成功后，被救一方需要向救人一方支付高昂的代价，所以，不到关键时刻，救援令是不会被轻易用到。

　　罗蒙虽然对此不是很了解，但是，在海瓦维以及尼克的解释下，也明白了事情的严重性。

　　“既然是这样，现在马上出发！”罗蒙干脆地做出了决定：“距离很近，粮草之类，实在不用考虑，但是药剂要带足。”

　　总不能戴默卡爵士那里受着攻击，他们这里还歌舞升平吧？好歹戴默卡爵士跟他相处得不错，拿他当朋友看，而且还帮过他一些忙，罗蒙自然不会袖手旁观。

　　“罗蒙，才四十骑，是不是少了点？”

　　“不少了，我相信你们这四十骑，都是精锐，而且，既然还可以坚持一周时间，那应该来得及了。”罗蒙说着：“我乘着闪电先过去，你们马上带着人过来，尼克，你好好在这里看家。”

　　罗蒙说完，就上楼匆匆换好了衣服，拿上长剑，就叫来了闪电，然后，骑着闪电向戴默卡爵士的领地方向飞去。

　　此时已经是傍晚了，太阳已经落下，但是月亮还没有升起，天空中显得有些昏暗。

　　而下面则有些黑，但是，以着闪电的锐利眼睛，还有罗蒙的超强视力，自然是可以很容易地看清下面的情况。

　　八月，高风吹过，有些冷，好在罗蒙穿着的这件自然法袍有着一定的防御寒冷的能力，所以，虽然是在秋天的夜晚于空中飞行，但是，不会很冷。

　　罗蒙坐在闪电的身上，飞在空中，很是稳当。

　　只不过，夜风有些大，将他的头发和袍子使劲地向后吹着，这要是没有点本事，光是这风，也能把人给吹跑了。

　　闪电驮着罗蒙一直飞着，它的速度很快，下面的景象不断地向后飞速退去。树木、田地，很快，罗蒙就见到了那个石桥。过了石桥，就要到戴默卡爵士的家了。

　　就见石桥前面，一座还算高大的围墙，已经将戴默卡爵士的家以及他附近的村子圈在了其中。同样也是有着一条护城河，高高的吊桥，但是，因为围墙并没有罗蒙的领地建的那么高，护城河也比罗蒙领地外的那条要窄上很多，所以，防御力量自然也就弱了好多。

　　“杀啊！杀啊！”一阵阵的喊杀声，不断地从下面传来。

　　罗蒙仔细看去，就见围墙之上，不少的战士正在向下射着箭，因为小恶魔不能一边飞翔一边战斗，飞翔的高度也不会太高，所以，目前的领地还没有被恶魔们攻占。

　　但是，从上面向下看，可以很清楚地看到，围墙之上的人并不算很多，这大概也跟戴默卡爵士的领地少有冒险者的情况有关，除了他自家武装外，还有一批绅士，没有任何的外援，而一个爵士领地上，再富有再强大，又能有多少武装呢？

　　所以，罗蒙抵达的时候，戴默卡爵士的领地虽然不能算是摇摇欲坠，但是也很吃紧了。

　　而此时此刻，戴默卡爵士正在围墙之内，来回地走动着，脸色沉着，眉头也高高地皱起。很显然，虽然他做了很多准备工作，但是，一切的努力在恶魔的袭击下，都显得是那么的苍白。

　　他的领地，根本就不能成功的阻挡住恶魔攻击，他有些不敢去想，如果领地被恶魔们攻占下来，会出现怎样的一种情况。

　　“那就一切都完了，不能，绝对不能让它们攻进来啊。”戴默卡爵士不断地说道。

　　虽然他早就把自己的两个女儿和妻子送到了城里，但是，如今的情况依然让他很焦虑。

　　戴默卡爵士连连叹气着，这个时候，围墙那里又有人叫道：“快！石头运过来！有一队小恶魔爬上来了！”

　　立刻有人从戴默卡爵士的身边慌忙跑过去，抬着一块块的石头，向下滚去。

　　轰隆隆的声音过后，人们顿时发出欢呼，大概是解决了这批小恶魔，但是，戴默卡爵士却一点都不乐观。

　　就在刚才的一瞥之下，他看见了下面的那众多的恶魔军队，井然有序的在一只大恶魔的带领下，不断地向着围墙发动攻击。

　　虽然有着护城河，但是，其宽度根本不足以阻挡住小恶魔的步伐，它们一个个跃过护城河，不断地向上攀爬着，速度极快。

　　如果不是事先他听了罗蒙的意见，准备了很多的石头的话，那么，此刻的领地之上，一定已经血流成河了。

　　“对！罗蒙！”想到罗蒙之后，戴默卡爵士的眼睛明显一亮。

　　早就听说罗蒙的军队和实力了，居然能打得他们那里的恶魔军队连头都不敢露，愣是退了回去，如果罗蒙能带着援兵来，能不能解决了领地上的危机呢？

　　但是，想到这里虽然离罗蒙的领地不远，但是，自己刚刚发布了支援令没多久，也不知道罗蒙他们那里是否能够及时地赶过来。

　　戴默卡爵士没有去想罗蒙会不会来，在他看来，以罗蒙的品德，只要知道了自己这里有难，一定会过来支援的，现在的问题就是，罗蒙他们能否赶得及时，如果晚来一会的话，只怕这里真的要坚持不住了。

　　“啊！”一声惨叫突然响起。

　　戴默卡爵士吓了一跳，连忙去看，这一看，脸色也是大变。

　　就见，城墙之上，一只大恶魔，正呼扇着翅膀，甚至没有用剑，就用着爪子，将一个士兵狠狠地甩了下去。

　　城下顿时响起恶魔们的兴奋之声，以及几声微弱却凄厉无比的惨叫。

　　“大恶魔上来了！是会飞的大恶魔！”人们顿时拿起武器就朝这只大恶魔而去，而在这时，戴默卡爵士家的那个沙比德队长，猛地扑了上去。

　　沙比德队长拥有着四级程度，差上一点，就是五级，可是这差距一点，就是非常大的差距。

　　大恶魔对他的攻击，稍加防备，却连连下手对付其他士兵，没几下，就又有几名士兵遭了毒手。

　　眼看着，它就要将围墙之上一片防御力量抵御住，让小恶魔爬上来，天空之上，突然传来一声响亮的鹰鸣。

　　随即，一支弩箭，向着那只大恶魔射过，那只大恶魔立刻躲过。

　　“难道有援兵来了？”戴默卡爵士的心里就是一动，连忙抬头去看。

　　果然，一个人正坐在大鹰身上，向下而来。

　　“是罗蒙！是罗蒙！”没等大鹰落下，就有人认出了鹰上面的人。

　　一见正是最近传说得非常热烈的天才德鲁伊罗蒙，众人立刻信心大增，罗蒙可是特塔肖领的领主，而特塔肖领的武力之强，可是足可以将恶魔打到不敢露头！既然罗蒙来了，那特塔肖领的军队肯定随即就到，想到这里，众人的斗志顿时大涨。

　　“大家都坚持一下！援兵马上就到了！”戴默卡爵士立刻大喊着。

　　而那只同样惊讶地望着大鹰的大恶魔，它脸色沉凝，已经感受到罗蒙身上那强大的魔力，大恶魔对魔力非常敏锐，所以六级德鲁伊让它很是凝重。

　　毕竟，差着一个级别，那就差着很多了，最让它感受到的是，这人身上隐含着那凛然的杀气，这种气息让它有些吃惊，这要杀多少恶魔才有这样的气息啊！

　　“恶魔，去死吧！”罗蒙一见到大恶魔，就怒吼着，立在老鹰上，他高举着双手，一只火球在他的手上，徐徐升起，强大在魔力在手心沸腾着。

　　大恶魔一见不妙，咆哮了一声，翻身就跳下了城墙。

　　“愚蠢！”罗蒙暗笑一声，其实在城墙上，他根本不敢动用这个法术，毕竟火球术，可不像游戏里一样，能区别敌我，那是范围内不分敌我全部杀伤的大规模法术。

　　之所以，一打照面，就用这个法术，并且把全部气息暴露出来，只是吓退那只大恶魔而已，见大恶魔果然撤退，罗蒙就不再废话，一个火球术，向着这只大恶魔攻击过去，但是偏偏差上一点，直接落到了下面。

　　“轰！”火焰炸开，十几只小恶魔支离破碎，炸上了天。

　　就算在天上，由于靠的很近，大恶魔也受到波及，当火焰波穿过时，大恶魔都不由惨叫一声，心中惊疑不定。

　　奇怪，一般来说，大恶魔不但有着自己的攻击法术，再加上能够飞翔作战，再加上，还有着对火焰的一定免疫力，为什么这个火球，就凭着点余波，就可以让自己感觉到痛苦呢？

　　却不知道，罗蒙有着自然异端的特殊力量，当指定一个种族时，就具备对这个种族特别的攻击力量和破法力量。

　　而且，任何一种法术，都随着等级提升，罗蒙晋升到了六级，火领域也随之进了一步，火球术里的能量更加可怕，瞬间爆炸力也更强大。

　　可以说，在五级时，一枚火球术，就算命中大恶魔，也难以一下子杀死。

　　但是六级了，配合着自然异端的力量的话，虽然还是难以一下子杀死，但是却可以对大恶魔造成更可怕的伤势。

　　罗蒙驾驶着闪电，又进行冲锋，在高空之下，俯冲一下，和轰炸机一样，只听见“轰”的一声，炸开一团绚烂的光辉，这次小恶魔更加密集了，一下子炸飞二十余只。

　　闪电高傲的鸣叫一声，回到墙上，让罗蒙从空中飘落下来。

　　这时，月亮清清，罗蒙冷笑凝视大恶魔，而在身后，众人一起欢呼，士气大震！



　　第245章 救援（下）

　　大恶魔是一种高智商的怪物，见罗蒙表现出来的强悍，这只大恶魔也不打算和他纠缠了，居然一掉头，朝着自己的军队飞去。

　　罗蒙担心戴默卡爵士的情况，所以也没有去追，而是让闪电缓缓降落在围墙之内。

　　“戴默卡爵士，抱歉，我来晚了。”罗蒙从闪电身上下来后，看见几具尸体倒在旁边，有些抱歉地对着走过来的戴默卡爵士说。

　　“不，不，罗蒙，看你说的什么话！如果不是你，我的领地就要被这些恶魔攻占了，我要谢谢你，真的，替我的子民谢谢你！”戴默卡爵士说着，给了罗蒙一个大大的拥抱。

　　“领地上现在是个什么情况？大概还能坚持多久？”罗蒙随后问。

　　“恶魔军队是三天前来，我们已经用掉了一半的箭，就算依靠着石块，最多能再坚持三天，武器都已经消耗得差不多了。”戴默卡爵士叹口气说着。

　　这个时候，恶魔军队也停止了进攻，给了围墙之上的人喘息的机会，所以，戴默卡爵士才能有时间跟罗蒙讲起这个。

　　“我其实真的要谢谢你，如果不是你上次给了暗示，我连这些准备都不一定有呢，领地肯定早就完了，虽然知道会有灾难发生，但是，谁能想到恶魔军队居然有着这么强的战斗力，失误啊，唉！”

　　“戴默卡爵士，只要能再多坚持一会，我们军队就能到达了，放心吧，一切都会好起来。”罗蒙安慰着地说道。

　　“不好了！恶魔军队又开始进攻了！”突然响起的惊呼，让罗蒙和戴默卡爵士都是心里一沉，两个人都急忙来到了围墙的边缘处，向下看去。

　　“不是进攻，是骚乱！”罗蒙一看就知道，恶魔军队已经重新休整完毕，本来大概准备扎营，但是这时，一支骑兵带着飞扬的尘土，直冲而来。

　　领头的是正是法费尔和海瓦维，在他们的身后，五十名精壮骑兵，冲进了恶魔军队的后方，其气势就如同狼入羊群。

　　“法费尔！海瓦维！”罗蒙一拍闪电，说：“去找他们！”

　　闪电的智商不比十岁以下的孩童差，自然明白罗蒙的意思，身体一斜，就朝着法费尔他们所在的方向冲过去。

　　带着巨大的风声，闪电带着罗蒙一直飞到法费尔和海瓦维的马前，将两人的马惊得踏踏地向后直退。

　　“我去引开那只大恶魔！这里就交给你们了！”罗蒙坐在闪电身上，说着。

　　“好！放心吧！这里就交给我们吧！”法费尔说道。

　　罗蒙点头，然后，闪电带着他迅速上天。

　　“准备战斗，预备打开吊桥！”虽然对来援，才50人，有点失望，但是戴默卡爵士还是沉着脸说完这句，抄起旁边的一把弓，也朝着下面射击起来。

　　说起来，戴默卡爵士家族的人，战斗实力还是不错的，虽然多年的养尊处优让其不再拥有骑士的风范，但是，弓箭的准头还是不错的。

　　“去死吧！”罗蒙又一个火球术，朝着下面猛地抛下去。

　　火球落在恶魔的军队里，轰的炸开，立刻引起一片骚乱，这路径正好是骑兵前进的方向。

　　一直指挥着军队的大恶魔，此时抬起头，望着空中飞翔的一人一鹰，眼睛有着深深的仇恨，还有的却是一丝戒备。

　　“该死的大恶魔！”罗蒙看着指挥着军队频繁拦截着骑兵的大恶魔，心里很有些着急。他自然明白擒贼先擒王的道理，但是，在此时此刻，他又明显地知道，凭借着自己一个人的力量，想要将这支恶魔军队击退是多么的不容易。

　　“我倒要看看你有多沉着！”飞在天上，看着下面正继续指挥的大恶魔，罗蒙冷笑着，又一发火球术，对下面进行轰炸。

　　由于要集中兵力拦截骑兵，当然要集中，这集中又成为了靶子。

　　“轰！”又是二十几只小恶魔，炸飞了出去，无论是谁，在上面只挨打，不能还击，士气都会大跌，作为指挥的大恶魔，很明显感觉到这点。

　　看着它在下面被自己的攻击术刺激得哇哇直叫，罗蒙的唇角越勾越大，三发火球术炸完，我还有五发闪电术呢！

　　终于，在罗蒙的第二发闪电术，又将十几只小恶魔毁灭之后，那只等待罗蒙用完法术的大恶魔终于忍耐不住了，一声大叫，就呼扇着翅膀飞上来。

　　当罗蒙成功将这只大恶魔引开后，下面的恶魔军队立刻出现了群龙无首的状态，海瓦维和法费尔自然不会错过这个机会。

　　“兄弟们，冲！杀死这群小恶魔！”海瓦维首当其冲，一催马就冲了上去。

　　“队友们！冲！”法费尔也不例外，一声高喊过后，招呼着战士们，就朝着敌后方冲去。

　　两个人如尖刀一般，直插进了敌人的军队里，向着大门而去。

　　那群小恶魔本来是看不起地面上的人类的，毕竟，从出来到现在，它们一路上杀人无数，很少能见到打败它们的人类军队。

　　但是，最初的轻视很快就让这群小恶魔付出了沉痛的代价，法费尔和海瓦维两个人，都是经过百战，对付小恶魔有一手，将它们斩杀起来。

　　直到这个时候，这些恶魔们才明白过来，原来，进来的是狼，它们才是待宰的羔羊！

　　“卑鄙的人类！”天空之上，那只大恶魔很快就发现自己上当了，看着下面的恶魔军队开始溃不成军，这只大恶魔气得眼睛都要冒火了。

　　可是每当它要冲下去的时候，罗蒙都会非常巧妙地将它截住，因为飞翔的任务都是闪电在负责，所以，罗蒙能够更百分百地将注意力放到如何攻击对方上。

　　这样一来，这只大恶魔就明显吃亏许多，气得它哇哇直叫。

　　“我卑鄙吗？我看，是你们卑鄙才对。”坐在闪电之上，罗蒙一脸悠闲地说道。

　　这副模样越发刺激得大恶魔火冒三丈：“你这个低贱的人类！我要吃了你！”

　　说着，翅膀一振，朝着罗蒙就飞扑过来。

　　闪电非常聪明地呼地一闪，顺便翅膀大风一兜，险些将这只大恶魔兜个跟头。

　　“哈哈！有本事你就来吧！”罗蒙笑着，随手一弩，“噗”的一声，穿入大恶魔的肩膀，虽然深入不深，但是却也伤着了。

　　大恶魔大怒，向着罗蒙扑去。

　　罗蒙的灵眼已经开启，随时观察着这只大恶魔的气息，非常有耐心地磨着这只大恶魔的性子，在战场上，当两方实力相差不多的情况下，越是衬沉不住气的一方，就越是容易吃亏。

　　而就在他们在天空纠缠的时候，城下，海瓦维和法费尔率领着经过了考验的部队，正迅速穿过小恶魔军队。

　　虽然他们在人数上要比恶魔军队少，但是，个个都是从恶战中拼杀出来的人，论起杀恶魔来，那个个是经验老到。

　　“快！援兵来了！把吊桥放下！”戴默卡爵士一声令下，吊桥被放下来，城里的战士们也纷纷杀出来接应。

　　一时间，小恶魔纷纷被斩杀，罗蒙看着有些心疼，这可是上好的肥料啊，但是，在众目睽睽之下，他可不会傻到暴露自己的秘密。

　　片刻，这支骑兵就进入了吊桥，一声呐喊，吊桥又升了起来。

　　罗蒙这时，巡查着小恶魔，又俯冲了二次，将二发闪电术，贡献给了下面的小恶魔，炸的小恶魔纷纷倒地。

　　只有一发余量了，罗蒙退到了城墙上，翻身下闪电。

　　“你们来的很及时啊！”从闪电身上下来后，罗蒙来到法费尔和海瓦维的马前说着，刚才，注意到，骑兵只折了两人。

　　两人也翻身下马，走到罗蒙面前，正要说些什么，突然，两个人的脸色都是一变。

　　“你们怎么了？”罗蒙发现了他们的异样，急忙问着。

　　两个人互相对视了一眼，似乎发现了对方有了和自己同样的感觉，还没等两人说话，就见他们的身上，同时有着火光燃起。

　　这种火是透明的，气势冲天，连罗蒙都不得不向后退了几步，才勉强抑制住身体里同样窜出的杀意。

　　是斗气！是即将成为骑士前才会有的斗气燃烧！

　　罗蒙先是一惊，随后，眼睛里出现了狂喜：“我的领地，终于有骑士了！而且，一次还是两名！”

　　戴默卡爵士对这个情况，当然不陌生，不由目瞪口呆，片刻，才说着：“罗蒙，真是恭喜你了。”

　　而不远处的沙比德队长，更是脸有愧色，拥有着四级程度，他已经很久了，却迟迟无法突破五级，结果还要援助。

　　罗蒙哈哈而笑，对着闪电低语着，就看见闪电飞了起来，转眼远去。

　　“这是？”戴默卡爵士问着。

　　“我让它背盔甲去了，二副盔甲轮流背来，嘿嘿，骑士必须有着盔甲，才有着强大战斗力量啊！”罗蒙说着。

　　骑士的战斗力，一半就在盔甲上，有着盔甲的保护，才能横行无忌，几如地球上的坦克。

　　有着两个骑士，再加上自己这个六级德鲁伊，那下面的数百小恶魔和一只大恶魔，就并非不可对付了。



　　第246章 战宴（上）

　　两楼的阳台客厅。

　　客厅的窗户是南面，一排六扇落地大窗，白天的话，可以让八月的阳光照进。

　　一排书橱，上面有着小说诗集之类，以让来客欣赏。

　　罗蒙坐在了沙发上，这沙发不必铺着毛皮，毕竟八月底的天气，坐这个已经很适当了。

　　八月，壁炉还用不着点燃，但是仆人，已经把三只青铜灯盘搬了进来，罗蒙注意到，就算是现在，这青铜灯盘也被擦得很亮，显示了百年以上的家族的修养。

　　这种型号的青铜灯盘，可以插十二支蜡烛，如今一一被仆人点亮，照亮了整个房间。

　　此时，罗蒙斜靠在沙发上，这时的核心，并不是他，而是中心两个新任骑士，沙比德队长在为他们两个穿上了骑士盔甲。

　　而且，这时楼板上传来嘈杂的脚步声，不少客人一一前来，有几个甚至是罗蒙认识的乡绅，以及他们的妻子，当然，还有他们的孩子，这使本来很宽阔的客厅，便显得有些拥挤了。

　　不过，大家都没有在意，注意着中心正在穿着盔甲的两人。

　　海瓦维的骑士盔甲，是标准骑士盔甲，带活动面罩的头盔、胸甲、护臂、护腿等组成，并且在关节处，又用甲叶保护。

　　这就是标准的全身盔甲，满甲穿戴时，所有身体全部在其中，身后有着一套红色的披风。

　　“这是正式骑士盔甲，300年前定制，一直延续到现在，里面有着一定量的魔化金属，并且采取多层叠甲的方式，不但具备良好的物理防护能力，对法术也有一些抵抗力，甚至可防御基本弩射，重五十五斤。”戴默卡爵士指点着海瓦维的骑士盔甲说着。

　　法费尔也穿上了盔甲，这盔甲隐隐闪着银光，式样华丽而威严，头盔上甚至有着黄金之羽，盔甲还配套着白色披风在其后。

　　“这本是上位骑士，也就是11级到15级所使用的骑士盔甲，里面渗透着密银和其他金属，其结构也更加复杂，重达六十六斤。”戴默卡爵士指点着法费尔的骑士盔甲说着：“看来，您真的期待他成为上位骑士呢！”

　　“不过，唯一欠缺的，就是二副骑士盔甲，都没有家族标记，听说您已经获得了家徽，您可在上面镶嵌您的家族的徽章。”

　　罗蒙点了点头，就在这时，两个穿戴完毕的骑士，正在活动着，一丝丝斗气从盔甲上渗透出来，海瓦维的身上，那是淡淡的红色斗气，而法费尔身上，那是淡淡的蓝色斗气。

　　“哦，一个是火属性的斗气，一个是风属性的斗气，都不错！”戴默卡爵士欣赏着，眼神有些悲哀，自己家族枉费是骑士家族，却没有一个骑士。

　　“戴默卡爵士，您能说说斗气和分别，以及等级嘛？”罗蒙对此请教道。

　　“也好，一般来说，战士是修炼肉体，当人类的肉体达到极限时，就是四级最顶峰的时刻，但是，这还不是骑士，上古时，有这种人穿着盔甲作战，但是沉重的盔甲往往使他们举步艰难，有的甚至跌倒在地，再也爬不起来，被小孩透过缝隙杀死。”

　　“……斗气的起源很难找到了，但是在上古作战中，终于有战士突破人体的极限，这就是最初的骑士，他们是英雄的源泉，后来，这种力量渐渐被研究，特别是战神埃德蒙，对这项力量推广有着不可抹杀的作用。”作为骑士家族的戴默卡爵士，虽然自身没有突破骑士，但是对这项研究可算得上渊博：“到了三千年前，其实斗气就开始走向系统和成熟，它是人类极限后，从身体内部涌出的力量，必须将身体锻炼到四级，才能激发，不过，激发的条件并不一样，有的人很容易激发，有的人需要花十年二十年才能激发。”

　　“斗气有许多种，但是最普遍的，还是风火地水四种属性斗气。”

　　“那有没有光和暗的斗气呢？”罗蒙请教道。

　　“有，光辉之主的骑士，就多半是光之斗气，反之也有黑暗斗气，那就是黑暗骑士。”戴默卡爵士回答，说到黑暗骑士时，不由压低了声音：“除这外，还有其他各种各样的斗气。”

　　“那是不是罕见的斗气，更强大一些？”

　　“当然不是，我们的世界，由六大组成，光暗风火地水，它们几乎无处不在，因此拥有这六项斗气者，都有着宽阔发展前景，相反，那些非常稀罕的斗气，往往意味着潜力很低。”戴默卡爵士对此解说着：“所以法费尔和海瓦维二位骑士，都拥有着相当潜力，特别是法费尔，今年才二十岁吧，二十岁突破骑士，以后真的很可能成为上位骑士。”

　　“那骑士的划分呢？”

　　“一般来说，按照贵族和王国的规矩，五级就可称之为骑士，享受骑士待遇，但是实际上到六级，才会正式册封，当然提前也没有人说。”

　　“这一直到十级，都属于普通骑士，但是到十一级后，又有一次质变，在这个阶段，被称之为上位骑士，高等骑士，或者白银骑士不等。”

　　“十五级呢？”

　　“十五级又是一个关卡，无论什么属性的斗气，在突破十五级时，都会渐渐转化成金黄色，当然，最初只有一丝，到了二十级时，就基本上完全是金黄色了，所以被称之黄金骑士。”

　　罗蒙突然之间，联想到了某部地球动画，不由哑然失笑，他索性问到底：“那更上面呢？”

　　戴默卡爵士有些诧异地看了他一眼，也哑然失笑，眼前的这个人，今年才十九岁，明年才算是青年呢，有着一些少年心性也是理所当然，因此说着：“更上面，就是传奇了，本来意思就是他们是世界的传奇。”

　　“骑士晋升到21级后，据说所有的力量都转化成金黄色的圣力，拥有着一对金黄圣力组成的双翼，与高位天使一模一样，被称之传奇，或者称之剑圣。那可是凭着一人一剑，就可压制世界上所有骑士，令其俯首的强者，全世界几百年都没有听说过了。”

　　罗蒙听了，悠然神往。

　　德鲁伊其实也有类似的进晋，一到四级是低级德鲁伊，五级是突破，六级到十级，就是中级德鲁伊了，称一声大师也没有关系了。

　　十一级到十四级，就是高级德鲁伊了，到了十五级突破，就号称大德鲁伊，据说有权向任何一个国家，要求一片规模上千甚至上万平方公里森林作为其领域之地。

　　想必在十五级到二十级后，德鲁伊的自然力量，也会和骑士一样，发生质变吧！

　　二十一级之后，蜕化的德鲁伊，就掌握了自然之道，称之圣德鲁伊了吧！

　　就在罗蒙若有所思时，戴默卡爵士犹豫了片刻，终于下决心，拿出了一本薄薄的册子：“哎，勋爵大人，你来救援我，我没有可报答的，这本是成为骑士之后的注意事项，是我们祖先留下来的，本来是欧文娜的嫁妆，你拿去吧！”

　　罗蒙顿时吃了一惊。

　　斗气锻炼并没有多少秘密，但是斗气成功后，怎么样事半功倍的锻炼，怎么样注意在锻炼里时的忌讳，怎么样用药物或者其他方法配合，都是骑士家族通过几代人的摸索，而获得的不传之密，向来只有血亲知道，如今给了罗蒙，这回报也深厚了。

　　“戴默卡爵士，多谢你了，那我就收下了。”虽然心潮翻滚，但是罗蒙还是深深地望了一眼，接了过来，并没有客气。

　　这对法费尔和海瓦维来说，正是迫切的需要。

　　有了这个，很可能这两人就成为以后的骑士家族。

　　罗蒙承了这个情。

　　这时，骑士表演已经完成了，诸人都心满意足。

　　“好吧，为了庆贺，我们开宴吧！”戴默卡爵士拉动了一边的服务铃，片刻，门外就传来了敲门声，然后，仆人就进来安排餐桌了。

　　就在这时，欧文娜也上来打着招呼，伊米莎不在，她已经被送到了城里了。

　　这个和罗蒙一样大的小姐，明显经过了精心打扮，穿着一套漂亮衣裙，曲线玲珑，金发过腰，紫眸明亮、胸口高耸，双腿修长，特别是还带着那股属于战士的英气，使她格外迷人。

　　罗蒙微笑，两年前，她才二级，现在也是三级战士了，不过离成为骑士差的很远，不得不说，骑士的门槛实际上很高。

　　餐桌很长很大，首座当然是戴默卡爵士和夫人，以及欧文娜小姐，其次就是罗蒙了，再下面，就是新晋的二位骑士，然后才是一批绅士们。

　　这个时代，这个世界，等级制度既森严残酷，又宽容有礼，这看那方面。

　　对于大部分佃户和自由民，这是森严残酷等级制度，所有佃户和自由民，看见了贵族，必须避开或者行礼，违反者必受严惩。

　　但是贵族内部，说实际的，远比华夏帝国等级制度宽松，一个贵族见到国王，也不必太过屈膝，他们是内部的股东关系，国王是董事长，而其他贵族都是股东——罗蒙就是这样理解。

　　不过，贵族之间还是有等级差异，骑士的地位永远在绅士之上。

　　入座之后，罗蒙才看见上次在戴默卡爵士家里沙龙遇到的鲍德里夫妻，一段时间没有见，这二位都脸如土色，神态很差，见了有礼地点头，表情就有些热情了。

　　“哦，勋爵大人，很高兴在这里看见你，如果不是你，也许我们还在墙上应付恶魔呢！”鲍德里热情地说道：“来来，让我们向勋爵和二位骑士举杯。”

　　这个提议，没有人反对，大家举杯喝酒，罗蒙一扫眼，发觉多了几个不认识的先生和夫人，却少了几个认识的人，他不由问着：“怎么没有看见戴利先生和布兰特先生？”

　　一问到这个，诸人都有些沉默，戴默卡爵士叹息地说道：“戴利先生坚决不肯离开村子，结果被恶魔杀死了，布兰特先生带着家人向我家迁移，半路上被恶魔袭击，也死了。”

　　“……抱歉！”罗蒙不由有些尴尬。

　　“没有什么，这是命运！”这话说的，人人点头，鲍德里先生点头，说着：“的确如此，愿我们祝福他们在神国安息。”

　　一番语言下来，很自然，各人都转移了话题，不再说这些事，这时，就是正式开宴了。

　　遇到了恶魔袭击，时间才两个月半，还不至于影响贵族的食物。

　　上菜的有精制面包，还有奶酪黄油这类基本品，菜有野鸡、鸬鹚、野兔、鹅、火腿，酒有着葡萄酒，并且又上了四到不同的汤，总体上说，不算奢侈，也不算朴素，一般宴会，但是能保持着这点，已经不错了。

　　罗蒙吃着，若有所思，魔灾才只有两个半月，大批绅士级的小乡村就被毁灭，这些领地都被腾了出来了。

　　战争继续下去，是不是连男爵之类的领地，都面临着毁灭呢？

　　那就有着越来越多的领地被空了出来了。

　　在这个世界，贵族以土地、爵位、徽章（旗帜）为三大件，彼此之间虽然有着爵位高低和土地大小的区别，但是又互相不统属，只承担一定义务。

　　如果在地球上中世纪，贵族还可以找理由相互开战，但是在这个真神强大的世界，这也很难找到合适的理由。

　　贵族一旦上位，就难以动摇，国王也难以剥夺世袭领地和爵位。

　　同样，一个贵族要进取也很难，往往要几代人，甚至十几代人，才可以晋升一级。

　　但是这时，魔灾是浩大的战争洗礼，无数已经腐化的人，就会在此灭亡，而杰出的人才，就会脱颖而出，别的不说，单说战争的磨炼，以及因此产生的信念，在可预先的未来，大批人才，就会和泉水一样涌出来，以超越和平时代数倍的速度，向上晋升，这都是未来魔灾后分封大地的英雄。

　　也许，这就是这个世界的轮回吧！

　　才想着喝着，但是还没有等大家完全尽兴，一个仆人就扑了进来：“大人，不好了，恶魔又要进攻了。”

　　在场的人，人人色变。

　　戴默卡爵士、法费尔、海瓦维等人，都望向了罗蒙，不知不觉里，罗蒙变成了他们的领袖。

　　罗蒙冷哼一声，本来宴后，就是舞会了，会和小姐和夫人们跳舞，但是这时，就打搅了，虽然罗蒙并不是很热心这种，但是还是觉得很是扫兴。

　　他站了起来，平淡地说道：“法费尔、海瓦维，你们穿上盔甲吧，看来我们要迎接战斗了。”

　　戴默卡爵士也说着：“众位先生，请带领人队，共同上墙吧！”

　　顿时，一阵忙乱，一行人就转移到墙下。

　　这时，点上了火把，月亮照耀半空，远处小恶魔在集中，带来阵阵杀意。



　　第247章 战宴（下）

　　这时，夜空苍茫，上百点星辰，反而映衬着那轮明月，如冰盘大小，清光四射，照亮了下面的恶魔。

　　八月中秋是明月，如果在地球上，现在是吃月饼的时代吧！

　　现在只有战士随之了。

　　“罗蒙，我们有着两个骑士，是不是可以打个突击，把大恶魔一举杀死？”法费尔见众人上墙，低声地说道。

　　罗蒙惊喜地看了一眼，想不到法费尔也会思考战术了。

　　罗蒙点点头，说着：“别忙，我刚才把法术用掉了，只剩一个闪电术，很难一起联手。”

　　法费尔听了，笑了笑，点了点头，穿着盔甲上墙了。

　　罗蒙却别有心思，现在还不是最危急的时候，不但是法术问题，事实上，哪怕是一级的纠缠术，使用的好，也可以把大恶魔束缚住，然后两个骑士将它杀死。

　　但是罗蒙并不想这样，没有风雨，那见功劳？

　　如果一出手就把大恶魔杀死，小恶魔顿时四散，是可以获得在场的人感激，但是却会事后淡忘，如果是一起抗战，浴血奋斗，最后获得胜利，那功劳反而让他们牢记了。

　　有着这点心事，罗蒙踏入墙门，士兵有秩序地上来，武器发出清脆的叮当声。

　　“恶魔攻城了！”上前几个警卫还在叫着，罗蒙怔了一下，想了想，上去了。

　　片刻，杀声顿起，喊杀声、弓箭射击声响成一片，这巨大的噪音从夜空上流露出去。

　　“恶魔竟然有了投石车！”突然之间，有人恐惧地尖叫。

　　罗蒙睁开眼一看，脸色也随之大变，果然，就看见一些小恶魔，推着一辆投石车过来了，这投石车非常之简单，但是的确是投石车。

　　大恶魔指挥着，小恶魔将一块石头放了上去，片刻，随着口令，一颗石块被抛上天空，呼啸着朝城墙飞来。

　　这块石头沉重地落在离墙不远的地点，但是没有人嘲笑，连罗蒙都是脸色冰凉。

　　如果恶魔能用工具，哪怕是这类简单的工具，都可以对人类造成巨大的威胁。

　　果然，第三次，石块夹杂着可怕的呼啸声砸下，轰的一声砸到围墙上，然后劈里啪啦翻滚着滚到地上。

　　在落下时，整个围墙都震动了一下，由于这石块还不算大，墙震动而不倒塌，但是这是危险的预兆。

　　罗蒙当机立断，叫上了闪电，飞行着，对着下面就是一个闪电术。

　　投石机周围，顿时一片空白，十几只小恶魔变成了焦黑物，但是闪电术，对这类机械并没有什么用处，飞回到了墙上，罗蒙就对着说着：“戴默卡爵士，我要下去休息四小时，你们还能坚持四小时吧！”

　　戴默卡爵士开始时一惊，随之明白了，这类是法职的常识。

　　法职使用魔法或者神术，必须在四小时完整休息冥想后，再次获得。

　　刚才罗蒙援助，就用掉了许多法术，现在当然要休息了。

　　“你放心，我们四小时还能坚持。”戴默卡爵士说着，看了看两个骑士，心中还是一安。

　　罗蒙听了，点了点头，转身就走，到了下面一处相对安全的地点，就闭目冥想养神，开始产生新的法术。

　　在冥想的初时，石块轰击的声音，空气中传出的箭矢破空的嗖嗖声，还有临死士兵或者小恶魔的绝望惨声，都连绵不断，让人毛骨悚然。

　　甚至墙和地都在石块打击下持续震动……

　　罗蒙又一次感到了恐惧，他强迫自己进入冥想，渐渐的，外面的声音渐渐消去，而自然力量运转着，一点点充实着。

　　四个小时，对进入状态的罗蒙来说，那只过去了片刻，感觉上只有十分钟，当然，他也明白，对外界来说，这四个小时，就和几个世纪一样漫长。

　　等睁开了眼睛，喊杀声又充满了耳朵里，罗蒙跳了起来，扑向了围墙。

　　到了这个时候，罗蒙才发觉，情况是多危急，围墙已经多处残破，全靠着两个骑士拼命杀戮，才使小恶魔不得入内。

　　见到了罗蒙上来，城墙上爆发出一阵欢呼，罗蒙长身而起，尖声而唤，闪电应声，缓缓降落在围墙之内。

　　“戴默卡爵士，抱歉，我来晚了。”罗蒙说着。

　　“不，不，罗蒙，你来的最是时候！”戴默卡爵士说着，可以看见，他都负了几次伤。

　　罗蒙对自己的士兵一看，心安了片刻，虽然人人负伤，但是人数并没有少上多少，这可是骨干精锐，怎么可以折在这里。

　　“领地上现在是个什么情况？大概还能坚持多久？”罗蒙随后问着。

　　“我们已经用掉了几乎所有的箭，最多能再坚持十几分钟，武器都已经消耗得差不多了。”戴默卡爵士叹口气说着。

　　这个时候，恶魔军队暂时停止了进攻，给了围墙之上的人一丝喘息的机会。

　　罗蒙点了点头，迅速发号施令：“大家上马，准备冲出战斗，其实恶魔的人数也不多了。”

　　“是！”两个骑士迅速应命，召集骑兵，发放治疗药剂，又有不少绅士也翻身上马，一时间，竟然有近百人。

　　“不好了！恶魔军队又开始进攻了！”突然响起的惊呼，让罗蒙和戴默卡爵士都是心里一沉，两个人都急忙来到了围墙的边缘处，向下看去。

　　果然，恶魔军队已经重新休整完毕，更加凶猛地朝着围墙这里发动着攻击。

　　“闪电！”罗蒙叫着，一直在上空盘旋着的大鹰连忙落下来，他骑着闪电，重新飞翔到了空中。

　　“去死吧！”罗蒙这次有着火球术，一发火球术，就在投石机上炸开，十几只小恶魔纷纷炸开，投石机的木架，也立刻炸毁，焚烧起来，立刻引起一片骚乱。

　　“法费尔他们应该准备好了吧！”一边向着下面攻击着，罗蒙望去。

　　果然，大门而开，骑兵出击。

　　“法费尔，海瓦维，你们进攻，我来冲乱它们！”罗蒙一拍闪电，说着：“我去引开那只大恶魔！这里就交给你们了！”

　　“好！放心吧！这里就交给我们吧！”法费尔说道。

　　罗蒙点头，然后，闪电带着他迅速上天。

　　“我倒要看看你到底有多少分量！”飞在天上，罗蒙冷笑着，和大恶魔对峙，一只火球，轰的一声，在大恶魔周围爆炸，七八只小恶魔飞了起来。

　　大恶魔惨叫一声，直扑了上去，它知道被动挨打，只有受死的份。

　　和昨天一样，当罗蒙成功将这只大恶魔引开后，下面的恶魔就出现了群龙无首的状态，海瓦维和法费尔自然不会错过这个机会。

　　“冲！”海瓦维和法费尔一声高喊过后，招呼着战士们，就朝着敌后方冲去，和上次一样，如尖刀一般，直插进了敌人的军队里。

　　“轰！”罗蒙又发出了一个火球，把小恶魔防御阵营炸开，顿时，骑兵如入无人之境。

　　“卑鄙的人类！”天空之上，那只大恶魔很快就发现自己上当了，看着下面的恶魔军队开始溃不成军，这只大恶魔气得眼睛都要冒火了。

　　可是每当它要冲下去的时候，罗蒙都会非常巧妙地将它截住，因为飞翔的任务都是闪电在负责，所以，罗蒙能够更百分百地将注意力放到如何攻击对方上。

　　这样一来，这只大恶魔就明显吃亏许多，气得它哇哇直叫。

　　“我卑鄙吗？我看，是你们卑鄙才对。”坐在闪电之上，罗蒙一脸悠闲地说道。

　　这副模样越发刺激得大恶魔火冒三丈：“你这个低贱的人类！我要杀了你！”

　　说着，翅膀一振，朝着罗蒙就飞扑过来。

　　闪电非常聪明地呼地一闪，顺便翅膀大风一兜，险些将这只大恶魔兜个跟头。

　　“哈哈！闪电术！”罗蒙笑了，又是一记闪电术落到下面，顿时将一片小恶魔雷倒在地。

　　大恶魔不再纠缠，翻身下去，就想着重组军队，罗蒙的法术，也不是无限。

　　就在这时，罗蒙突然之间，高喊着：“蛛网术！”

　　一大片蛛网，凭空产生，顿时如网一样，网住了大恶魔，大恶魔猛地一惊，猛力一挣，罗蒙高喊着：“就是这个时候！”

　　顿时，两个骑士策马前冲，各持着长枪，直刺而来。

　　大恶魔一见不妙，身上黑暗力量一炸，蛛网术都被炸开，展翅想飞，就在这时，地下一片草，拼命地长出，把它牢固地束缚住。

　　“不！”大恶魔怒吼着，又奋力一震，坚韧的草寸寸而断。

　　但是就在这时，又一个纠缠术扑了上来。

　　而在这时，两个骑士怒吼着，不约而同，枪尖上就冒出了火星来，在大恶魔绝望的眼中，二支长枪贯穿而入。

　　中了二枪的大恶魔一时还没有死亡，就在这时，又一批闪电降临。

　　等闪电之后，大恶魔轰然到地。

　　罗蒙看着有些心疼，这可是上好的肥料啊，但是，在众目睽睽之下，他可不会傻到暴露自己的秘密。

　　就在这时，所有战士都欢呼起来。

　　罗蒙得意地看着下面，这场战斗最大的胜利者，是他。

　　有着五个闪电术和三个火球术，以及其他二级一级法术，再得到骑士配合，就这三人，就具备了一战歼灭数百小恶魔的实力！

　　一瞬间，罗蒙终于理解，为什么中级以上的职业者，如此高贵了。



　　第248章 加盟（上）

　　胜利了。

　　大恶魔死亡后，小恶魔就崩溃了，虽然数量上，还有着优势，但是实际上，却毫无反抗力量。

　　所有的骑兵和战士都在欢呼，扑了出来战斗。

　　一瞬间扭转着战局，这种罕见的事情，人们只在传说里听见，更不用说是见到了，所以，当真正看见了这一幕，几乎所有人都为之欢呼。

　　不光是周围这些人欢呼，连围墙上的戴默卡爵士也被震惊了。

　　“六级法职真是太强大了，而且，还有两个骑士，罗蒙的领地果然强大了，连一般的男爵都比不上他的实力大啊！”戴默卡爵士目光里闪现着异样的光芒，望着罗蒙，望着欢呼的人群，望着残破的围墙。

　　片刻，他露出一丝苦笑，将拳头握紧，下了决心。

　　“从今天开始，只怕罗蒙和这两个骑士，会成为这个地区的传奇人物了！”戴默卡爵士自言自语地说道：“就这么决定吧，我相信，我的选择不会错！”

　　六级法职，带人救援，晋升骑士，击杀大恶魔，反败为胜，这都有着传奇色彩，似乎任何一个英雄，在最初的起点，都不过如此，而他们的故事，将深深的刻在每一个在场人的心中，在多少年后，都会被他们所津津乐道。

　　而罗蒙这一个多月来的所作所为，更是让“天才德鲁伊”，“仁慈的领主”这样的称号，随着罗蒙之名不断地在整个郡内曼延开来。

　　在魔灾爆发前，罗蒙就已经拥有了一定知名度，而随着魔灾的爆发，他的名字更多的与战绩、仁慈、勇敢挂上钩，慢慢地成为了一个声望颇高的人物。

　　而在这个世界，声望比金钱更重要，毕竟，只要勤奋或是家族富有，钱总会有，但是，声望却不同，它需要在特定的时间和特定的环境下，你做出了令人惊讶的举动，被众多的人敬佩爱戴，才会拥有，并且具备了更上一步的潜力。

　　感慨着，戴默卡爵士开始命令领民追杀，并且收拾围墙和战场上的东西，与此同时，他顺着石阶走了下去，领地上的人，从他的身边擦过，都欢呼着罗蒙的名字。

　　他无奈地笑笑，不过，因为之前已经做出了一个选择，所以，他倒也没怎么失落。

　　吊桥在进行战斗的时候已经被放下来了，现在更是没必要提上去，戴默卡爵士从吊桥上走过去，来到罗蒙的跟前。

　　“勋爵大人！”戴默卡爵士说着：“虽然刚才我已经说过一次了，但是，我还是想谢谢你，谢谢你们能过来。”

　　“戴默卡爵士，我们同是领主和朋友，本应该相互帮助，这是神的教诲！”罗蒙连忙说着。

　　戴默卡爵士此时已经做出了某个决定，所以，也就不再纠缠于这个话题了，而是将目光投向了战斗中的法费尔和海瓦维。

　　“战场情况怎么样？”

　　“有六百小恶魔，但是刚才战斗已经死了一百，余下的五百现在失去了斗志，纷纷逃亡，追杀它们没有什么问题。”罗蒙也看向那两人，说着。

　　虽然他可以参与继续进攻，不过，大规模杀伤法术已经用完，而且，对法费尔和海瓦维来说，他们也是第一次以骑士的身份作战，也应该有着属于它们的荣耀才行。

　　在月夜下，喊杀之声渐渐平息，二小时后，回师了。

　　“我们胜利了，成功了。”海瓦维走到罗蒙的面前，沙哑着嗓子，说了这句。

　　虽然对方表现的非常平静，但是，罗蒙能够感受到海瓦维内心的波澜。

　　毕竟，海瓦维如今已经不再年轻了，虽然依然是在三十岁的壮年，但是，若是再不能晋级五级骑士，那么再过几年，基本上也就此生无望了，更加不要说，在晋升骑士的第一战，就获得了辉煌的胜利，所以，海瓦维怎么能不激动呢？

　　“恭喜你了！”罗蒙拍拍对方的肩膀，说着，看看周围一片狼藉，罗蒙有些担忧地问：“损失如何？”

　　海瓦维回答道：“我军四十五人，折损七人，几乎人人负伤。”

　　这也算是沉重的代价了，毕竟现在军队人数还少。

　　“我方面，还在统计中。”戴默卡爵士叹道。

　　和罗蒙的领地不同，戴默卡爵士的领地面积不小，圈起来的地方却只有他的住处以及旁边的住户。

　　在魔灾爆发后，虽然他命人将周围的一些百姓都移居到了围墙之内，但是，那些拿不动的东西，却只能是放弃了。

　　而这些房屋、田地还有很多东西，如今大概都已经被破坏掉了，损失惨重。

　　围墙更是被破坏得面目全非，显然是不可能再有太多的防御能力了，而士兵方面，因为大恶魔的攻击，死伤也不少，弓箭武器更是在这次战斗中消耗一空。

　　更重要的是，他的领地附近，有许多绅士家族，这些人都有着各自的小领地，这次的魔灾，他们带着人投靠到他这里，这些人的代价统计起来很麻烦。

　　不过，即便是具体的统计数字还没有出来，戴默卡爵士也已经大概知道损失的情况了。

　　到了天亮时分，统计上来了，听到这个消息后，戴默卡爵士的脸色顿时变的很难看。

　　“戴默卡爵士，怎么了？出什么事了？”罗蒙连忙问道。

　　“损失已经报上来了。”戴默卡爵士沉默了一下说：“领地上损失惨重。”

　　罗蒙的眼睛眯起来。

　　“现在我的领地上，有五个绅士家族以及其亲兵和领民，我们商量过后，打算都迁入你的领地，不知道你是否欢迎？”戴默卡爵士黯然神伤地说道。

　　罗蒙一惊：“迁入我的领地？”

　　“是啊，现在城墙都崩溃了，伤亡也很大，估计无法抵御第二批魔灾了，我也只得请求迁移到你的领地上了。”

　　罗蒙皱眉，这请求，就等于是屈于下位，虽然说魔灾之后，变动不大，但是战争中，他就必须听从命令，而且，在战后，功劳也大半是罗蒙。

　　不过此时，戴默卡爵士并没有多少选择，他只能选择投靠罗蒙，或者罗卡斯男爵了。

　　罗蒙略沉吟，在这时，他也毫不谦虚，伸出手来：“戴默卡爵士，欢迎您的到来，愿我们一起合作，共同抗击敌人。”

　　两手一握，这个盟约，就确定了。

　　“那我立刻命人整顿迁移，您稍等。”戴默卡爵士有点伤感，谁叫自己家族没有骑士呢？但是他没有忘记领主的责任，立刻去执行。

　　见他离开，法费尔上前了：“罗蒙，恭喜了。”

　　如果这次魔灾能幸存下来，罗蒙的实力就会大幅度提升，而戴默卡爵士就会转化成罗蒙的半附庸领主。

　　“回去后，正式按照中队编制来，射手中队一个，步兵两个，骑兵一个，戴默卡爵士的部队，我们不要管，给第五中队编制就行，由沙比德队长当中队长。”罗蒙吩咐道：“第六中队就是那些绅士家族联合起来组建，中队长由他们推举。”

　　这个世界，可是分封制度下的世界，地球上中国式的打散了重编，根本不符合情况，那是取死之道。

　　“明白了。”法费尔回答，这是大陆的常理，又兴奋地说道：“那我们现在，就有六个中队了，这足够一个大队编制了。”

　　一小队十一人，一中队五十六人左右，五个中队就是一个大队，凑上大队长亲兵总数是三百人的编制。

　　“当然，大队长是你，希望以后我们的军队，能扩大到成为一个骑士团。”罗蒙笑着说道。

　　这个世界也有骑士团的编制，除了精锐的圣剑骑士团，一般也在一千五百人左右，这原本至少是一个伯爵的兵力了。

　　“会有的，这次我们大胜，斩一大恶魔，杀五百小恶魔，又是一次大功，相信再打几次，罗蒙，你就可以获得男爵爵位的称号了。”法费尔兴奋地说道。

　　罗蒙没有说话，看着远处，不远处，烧着篝火，这是对死者的哀悼，为了避免成为恶魔的食物，尸体都一一焚烧，收敛骨灰，并且事后有牧师祈祷。

　　火光映衬着初晓的天空，罗蒙可以看见，领民们匆匆忙忙准备着行李，几十辆马车都开了出来，那里是全部的运输工具。

　　大量的粮食和布匹都被带了上去，家具就放弃了，当然，财宝是舍不得。

　　虽然这次恶魔进攻已经被打退，危机已经过去，但是他们也不得不离开。

　　魔灾仅仅是拉来序幕，他们之间的大部分人，都难以重新踏上这片土地。

　　士兵和骑兵，在获得了治疗药剂后，打起精神巡查，罗蒙非常满意地注意到，作为世袭的骑士家族和乡绅家族，他们拥有大批家养的马匹，总数足有上百匹。

　　这毫无疑问，会大幅度增强罗蒙的实力，罗蒙不可能没收，但是可以购买——失去了领地，这些家族也养不起这样多马匹。

　　不过，幸亏小矿村，本来有一批小别墅，罗蒙当时异想天开，想建园林招揽贵族在村里旅行和消费，现在却恰到好处。

　　这批小别墅，正符合这些骑士和绅士的身份。

　　“勋爵大人，我们可以出发了。”黎明时分，戴默卡爵士上来说着，他的语气中充满了忧虑和惆怅。

　　“那就一起前进吧，我在上空巡查！”罗蒙说着，他翻身上了闪电，在空中巡查着。

　　在空中可以看见，大批马车开始行驶起来，后面跟着大批的领民，这些领民心中想必充满了对于死亡的恐惧及生存的渴望，只有紧紧地跟着自己的主人。



　　第249章 加盟（下）

　　到了中午时分，浩浩荡荡人群和车队，都到了罗蒙的领地。

　　在行军的过程中，法费尔和海瓦维做了一些安排，妇女和儿童被保护在最中间的位置，而士兵和战士则在最外围以及队头和队尾。

　　等到赶回特塔肖领地的时候，围墙之上，有人正在小心地巡逻着，离着老远，就有人看见远方黑压压地来了一片，因为看不清来的是谁，顿时，各种武器都被摆上了，连尼克都来到了围墙之上，向下看着。

　　“是大人回来了！”等到那黑压压的一片离近了，上面的人自然就看清处来人了。

　　吊桥被放下，人们都陆陆续续地走进去。

　　下面，当然是安排了。

　　不过，这些安排，还需要正式的约定，所以听见消息出来的尼克，先安排领民们，在广场上休息，而领主和乡绅，顾不得用餐，就去别墅里议事。

　　戴默卡爵士从马车上下来的时候，向四周望了一眼，看着道路两面那栽种整齐的果树，这位爵士大人，感到难以描述的感觉。

　　等到了罗蒙的领主别墅，戴默卡爵士注意到，领主别墅四周，并非是一幢建筑，而是一大片错落有致的别墅。

　　这些别墅虽然比不上领主别墅，但是算得上精妙了，对于爵士和乡绅这级来说，这些别墅也不比家里逊色了，当下心里稍安。

　　别墅前是一大块草坪，戴默卡爵士带着五家绅士，沿着路径，到了里面。

　　一楼的大厅，早已经收拾得干干净净。

　　沙莉正指挥着仆人，伺候着各位坐下，并且上了点心、水果、酒。

　　“各位大人，请在这里稍微休息一会儿，我家爵爷立刻就来。”沙莉说着，她稍微行礼，在场的人都不敢怠慢，点头回礼。

　　这个小姑娘，现在也不是侍女了，一级德鲁伊给她带来了地位和荣耀。

　　战了几天，又忙了一夜，在场的人都饿了，鲍德里和罗蒙比较熟悉，也就不客气，立刻拿了块点心吃了起来，并且喝着酒，见他这模样，其他几人也跟着来。

　　说到底，他们都是乡绅阶级，是侍从骑士阶级，粗鲁点没有关系，反而是他们的本色。

　　“各位，让大家久等了。”罗蒙这时，换了一套衣服出来，就在这时，所有人都站了起来迎接，甚至包括着戴默卡爵士。

　　而在身后，是法费尔和海瓦维二位骑士。

　　后面还有尼克和路仑老头。

　　原本是地球上宅男和普通职员的罗蒙，第一次真正感受到上位者的自觉。

　　即便当初他获得勋爵的晋升的仪式之上，也不曾有过这样的感觉。

　　那时的感觉，就是欣喜和激动，而现在的感觉，是深沉和凝重，二者的区别，就如新酿的烈酒和窖藏的陈酒一样的分明。

　　“各位，请坐，戴默卡爵士，各位先生，宴会都准备好了，等我们商议完毕，就可以召开了。”罗蒙笑着说道，第一次安坐上座，坦然自若。

　　并且话已经说得很明白，希望大家都坦白而说，不要浪费时间。

　　同级的人有许多废话，上下级基本上不会，因为上级没有这样多时间陪你纠缠。

　　“勋爵大人，首先要感谢您对我们的支援，可是，魔灾不知道还要持续多久，我们希望能迁移到您的领地上，共同防御魔灾。”虽然已经说了一次，在正式场合，戴默卡爵士又要正式说明了要求。

　　其实下这个决定，戴默卡爵士也是下了很大的决心，毕竟，自己的家族在这块地方也是扎根上百年了，因为魔灾的爆发而迁移到其他领地上，多少有些悲凉。

　　可是，只要对比下没有迁移的人的悲惨下场，想到罗蒙的兵力，以及更受重视的潜力，戴默卡爵士也就不再犹豫了。

　　毕竟，如果现在带人迁移过来，自己顶多是损失了一些人口和一些权利，可如果自己不迁移过来，那下一次受到攻击，就要损失掉全家的性命了。

　　“是啊，是啊，我们愿意和戴默卡爵士一起，迁移到您的领地，共同防御魔灾。”几位先生立刻说着。

　　“戴默卡爵士，各位先生，你要过来，我自然是欢迎的，只是……”既然对方都这么说了，罗蒙自然不会将人推出去，但是，应该说的话，还是必须。

　　毕竟，这样多人口，不是小数字，更加不要说兵力了，和华夏帝国不一样，分封制度下，连主君都不必完全承担粮饷，更加不要说罗蒙了。

　　戴默卡爵士苦笑一下，自然明白罗蒙的顾虑，见罗蒙脸上露出为难的表情，他马上说着：“勋爵大人，我知道领民和我们，给您带来了很大负担，我们愿意按照古老的协议来作。”

　　路仑老头这时，开口说话了：“戴默卡爵士，您是一个真正的贵族。”

　　赞了之后，就对罗蒙解释了。

　　原来，魔灾几百年一次，以及各国的战争，甚至贵族内部的私斗，这种领地的迁移，早就是有根源。

　　很多领地上的小贵族，因为本身并没有太多的武力能保护自己，总会出现投靠强者，进行迁移的事情。

　　一般来说，这些小贵族，会交纳一笔贡金，以示缔结条约。

　　并且，这些家族带去的人口，大部分领民都会归于保护者所有，除了各个家族的家属和仆人，当然，如果胜利了，一般保护者，会发放一半人口归还。

　　在保护期间，受保护的家族，却依然有着自己的独立性，但是，战争时期，对于自己所处的领地的领主，有听任其调遣的义务，与之相对应，罗蒙也必须承担他们的薪水和补充。

　　当然，最核心的问题还是土地，各个家族的采邑所有权，是不能变更，哪怕失陷了，只是，假如小贵族没有实力收复，并且恳求保护者帮助收服，那通常会割让四分之一土地，并且签订正式的从属关系。

　　这些条款非常复杂，罗蒙庆幸自己有了路仑老头，不然的话，就会吃亏了，他听了之后，表示道：“各位先生请放心，你们来到我的领地，作为领主我是欢迎，一切都按照古老的协议来执行！”

　　罗蒙到了现在很长时间了，知道采邑是这个世界的根基，这些家族可以放弃一切，却不会放弃这个，对此他当然没有意见。

　　魔灾毁灭了多少家族，采邑其实在未来不成问题，现在最缺的就是人口。

　　既然这些绅士家族要带着大量的人口来自己的领地避难，他自然再没什么好推辞的，立刻欣然应允了。

　　见罗蒙同意，戴默卡爵士强打起精神说着：“既然这样，那我们就可签订条款，并且分割领民，然后送协议到城里的秩序神殿。”

　　罗蒙点头笑着说道：“这就很好，还有，为了应付魔灾，我准备再组建两个中队，戴默卡爵士，我希望您能组建第五中队，各位先生，我希望大家能组建第六中队，中队长由各位先生自己推举。”

　　“那薪水和武器呢？”

　　“听从号令，一视同仁。”罗蒙微微笑着，不顾尼克的眼色，吐出这句话，虽然他也知道，自己还可以讨价还价，可是在这个时期，这点利益他并不放在心上。

　　大战频繁，生死存亡，正是英雄纵横之时，就算来到了这个世界，骨子里，罗蒙还是一个华夏兵统熏陶的人，对此有自己的做法和看法。

　　“勋爵大人，您真是慷慨，我家愿意向您捐献十匹战马。”鲍德里说着，失去了领地，他也养不起这样多马匹，现在也是没有办法。

　　“我家也愿意捐赠七匹。”随之，几位先生都说着。

　　“好，各位先生，路仑先生，既然大纲已经确定了，你们善议具体条款，我要组织领民和分派粮食和工作，这些要越快越好，附近领地还有着很多股恶魔军队，我担心时间久了，其他领地内的恶魔们也流窜到这里来，我们必须提前防御。”罗蒙提醒道。

　　“放心吧，我会吩咐仆人，把领民分割的消息传递下去。”戴默卡爵士也想到这种可能性，跟罗蒙说完，就命人将这个消息传达给外面。

　　结果，中午宴会草草结束，路仑老头和这些人具体商议着条款，而在外面，罗蒙已经开始清点和分派领民了。

　　“罗蒙，总共有六百多人，一百八十户，小矿村最多再容纳一百户，还有八十户要迁移到森林之家了。”尼克统计了，说着。

　　这样的话，小矿村户数，高达三百五十户，森林之家也有二百三十户。

　　可所谓兵强马壮。

　　当天晚上，罗蒙亲自带兵巡查，分成两组，轮流休息值班。

　　几位先生好安排，他们在确定协议后，迁移入各个小别墅内，对此他们还是觉得满意。

　　领民一一安排入空余的木屋，一下子有这样多，木屋还不够，但是这种简单的木屋，并不会成问题，集体建造的话，一周就可完成。

　　但是，这些领民，离开了主家，当然人心惶恐，大人的说话声、小孩的哭声、马的嘶鸣声，简直是乱成了一团。

　　再加上六个中队的重建和指挥，这使大家都焦头烂额。



　　第250章 交易（上）

　　九月三日，黄昏，夕阳西下，风之中，已经带着凉意。

　　罗蒙扫看着四周，其实围墙之内，也有大片农田，这些农田现在都已经开发出来，那些领民，甚至在篱笆和角落里都种上了蔬菜。

　　佃户在辛苦的劳作着，没有丝毫懈怠，仓库里的粮食毕竟是少数，要维持，还必须种庄稼。

　　就在这时，一阵钟声，随着钟声，各种各样的催促声，充满了整个小矿村。

　　原本显得不紧不慢的佃户，此刻也随着催促声，变得匆忙起来，他们纷纷收回工具，向着自己的家而去。

　　很快，周围的声息渐渐变得平静下来，整个领地，一点点黯淡的油灯亮了起来，食物的香气也喷了出来，整个领地，只看到自由民和几个先生还在散步，或者是他们的仆人。

　　除此之外，就是士兵巡查队了。

　　贵族的晚餐，要晚上许多，就算不正式召开宴会，也会集中到领主别墅消遣打牌。

　　佃户的晚餐当然很简单，没有多少时间，安静下来的小矿村，又热闹了起来。

　　木屋里，各家的人都出来了，他们继续辛勤地打理着自己家篱笆里的小院子，大多是三两成群，更有的是几家都聚拢在一起。

　　“噢，看啊，领主大人在巡查呢！”一个正在挖着蔬菜的中年人轻声说着。

　　“是啊，据说今年才十九岁呢，以及是六级德鲁伊！”一个年轻人立刻说着，口气里带着羡慕：“听传闻，重大灾祸降临人间，就有英雄出现呢，我们的领主也许就是英雄。”

　　“英雄？那多是传说里的人物，怎么可能在我们这样的小地方出现，这样的话，难道你也会相信？”中年人不以为然地说道。

　　听到这句话，远处的一个老头立刻说着：“这也未必啊，你听听，领主大人到现在已经杀了三只大恶魔，杀了二千小恶魔呢，上次还救了我们的主人。”

　　这番话，令所有人一下子沉默了下来，都以新的眼光看着远一点的罗蒙。

　　在罗蒙后面，是法费尔，自从成为了骑士后，这家伙除了睡觉和用餐，盔甲不离身，后面还跟着一小队士兵。

　　“哎，是啊，没有领主，我们都在上次要被恶魔杀死了，哎，我家可怜的云蒂，嫁到了瓦桑家，结果还没有半年就全家死了，哎！”

　　“你家云蒂是这样，我家的喀比难道不是这样？”

　　秋天的夜风，吹了过来，带给了这些人悲哀和愁思，就算是贫贱的佃户，也有着自己的家庭和亲人，以及灵魂。

　　日渐寒冷的天气，让人的身上需要添的衣服多起来。

　　不远的未来，到了冬天了，寒冷的天气将带走身体上的温暖，而魔灾的爆发让太多的人失去了自己的家园。

　　其实一切都听在耳朵里的罗蒙，心中有些恍惚。

　　从这些新佃户的眼神，他又一次真正明白，现在自己已经不是一个人，而承担着许多许多沉重的责任。

　　不过，此时此刻，望着大批制服一样，又穿着同样皮甲，拿着同样武器，正从操练场上退下来休息的士兵，罗蒙的脸上又浮现出一丝笑意。

　　上次本来就有统一制服的计划，结果就一次性完成了。

　　这些整齐的士兵，以后就是他的军队了，想到在这次魔灾中，自己所收获到的大量人口和声望，罗蒙的心情越发的好起来。

　　法费尔就站在他的身旁，于是罗蒙转过脸，问法费尔：“法费尔，你觉得这些人怎么样？能不能成为领地未来发展的依仗？”

　　“恩，这些士兵，我觉得都很不错，原本是各个家族的私兵，战斗力强，素质也好，都是经过考验的战士，年纪都在青壮年，而且，等级都在二级到三级左右，罗蒙，这次我们可真是赚到了。”法费尔兴奋地说道：“而且，这次迁移到领地里的人口，七成是青壮，并且都是经过考验，就算没有武技，训练一下，短时间内也可以获得二级以上的战士，你是知道的，战士等级在第一第二级，只要训练得当，营养跟得上，还是相对容易。”

　　“是啊，正规士兵和补充兵力都有了，现在领地上，总共有一百六十匹战马，可组建三个骑兵中队，如果再把余下两个中队也组建起来，那领地上的实力就非常强悍了，五个中队的骑兵，一个弩弓中队，就算遇到相同规模的恶魔部队，也完全可以一战将它们消灭。”罗蒙跟法费尔商量着说着：“至于领地上的防御，我觉得，可以用那些还在训练的民兵来担任，全部征调起来的话，也有三个中队了，防御领地还是足够了。”

　　“全数骑兵化吗？”法费尔对此，心里是赞同，这就是正规骑士团的雏形了。

　　可是赞同归赞同，法费尔也提出了一个问题，那就是马匹的问题：“如果全部骑兵化的话，那就至少需要二百匹战马，从哪里去弄这些马？这可不是一个小数字啊，再说，牧草供应，也有问题吧！”

　　“牧草其实可以种在外面，恶魔对它们没有兴趣，不会破坏，到时候收割就是了，外面的荒地这样多，还怕养不活这些马匹？不过战马的确是问题。”

　　在这个世界，战马和武器都是控制性物资，特别是现在处于魔灾阶段，别说是战马了，就是普通的马匹也不是一般人能轻易搞到。

　　这些武装物资在价格上都非常的昂贵，可你光有钱也不成，还要有门路，没有门路有再多的钱都不会买到好的武装物资。

　　在战争阶段，战马这种物资，那简直就是稀缺品，几乎任何一个领地的领主，只要有钱都想弄到这些东西来武装自己，整个郡的武器和马匹都被抢购一空了，连光辉之主教会现在想要买这些东西，都会费些周折，就更不用说是一般的领主贵族了。

　　“是啊，马匹的确是个问题。”罗蒙想着，又叹口气，再说了一次。

　　钱，现在他并不是很缺。

　　空间里就有二万金币，而且前一个月，他在打游击时，获得的大量珠宝和财物，换成钱就足可以购买上千马匹了，但问题是，从哪里买马呢？

　　一般的劣质马在魔灾爆发后都已经被哄抬到一个很高的价格了，而且还不一定能买得到，想买战马，确实有些麻烦啊！

　　“对了，罗蒙，上次你的武器是从哪里搞来的？”就在两个人都在发愁的时候，法费尔突然之间问着。

　　“那些武器是通过路仑学者的路子……对啊，既然地下商会那里能搞到武器，那战马应该也可以同样搞到！”罗蒙醒悟过来：“不管怎么样，这条路子，可以试一下。”

　　“马匹的问题能够解决的话，那其他的就不成问题了，骑兵的训练，沙比德中队长虽然差上一点，没有成为骑士，但是这方面比我在行，估计用不了多长时间，这支人马就能成为一只所向披靡的骑兵了。”知道马匹问题有希望解决，法费尔呵呵笑着，显然也很期待全骑兵化的情况发生：“沙比德中队长可是熟悉骑兵训练和指挥，如果能成为骑士，更是名正言顺了。”

　　“沙比德中队长？说不定真的可以成为骑士呢！”罗蒙喃喃自语着说着，其实四级到五级，更多的是信念上的突破，在和平时代，这种突破相对少，但是在战争时代，在血和火之中，在步步存亡的关头，这种信念毫不稀罕。

　　舍死忘生，前仆后继，既是环境，也是信念，这就是突破的资本。

　　所以乱世才有如此多英雄。

　　不过，如果沙比德中队长突破五级，成为骑士，这其实也意味着罗蒙的实力增强，哪怕是暂时为他所用，在以后的道路上，也许能走的更远。

　　“所向披靡吗？”回想起自己来到这个世界后，所经历的那些事情，罗蒙还真是感慨颇多。这时，他突然想起了什么，问法费尔：“对了，罗卡斯男爵和加勒男爵的领地现在的情况怎么样了？”

　　这两位男爵大人，都在他的经历中扮演着很重要的角色，他怎么能不关心一下呢？

　　“加勒男爵那边消息已经完全的闭塞了，没有传到这边来，所以我们不太清楚，至于罗卡斯男爵那里，苏卡尔那边倒是传来了信息，听说还是在被恶魔包围着打，没听说被恶魔军队攻破，应该还在抵抗着……”法费尔说到这里，补充道：“不过你放心，上次你吩咐后，墨特老板他们，都已经躲到了森林之家那里了，没有受到伤害。”

　　“那就好，我也只能作这些了。”听到墨特老板这些熟人都已经被转移到了森林之家，罗蒙心里多少有了些安慰。

　　不过，走出几步，他又说着：“里卡镇上的大地女神神殿那里呢？那里的人都被转移了吗？”

　　“都已经转移了，据说在恶魔攻击前，罗卡斯男爵就让里卡镇的镇民撤退到城堡里了，里卡镇上只有着一批士兵，可是艾莉妮小姐，竟然不肯离开，要和士兵一起防御。”

　　“愚笨，里卡镇的防御虽然也不弱，但是，这个时候，怎么可以分兵防御，集中到城堡里，怎么都防御更长时间啊！分兵了，里卡镇就算能多坚持几天，也不可能坚持太久！”罗蒙听了，一惊，想到艾莉妮小姐，罗蒙就不由怒斥其非了。

　　“这个……艾莉妮小姐大概不想放弃自己的神殿吧，现在还没有听见过里卡镇陷落的消息，我想，他们应该还在那里抵抗着！”法费尔自然知道罗蒙在担心什么，所以，小心翼翼地说道：“要不，我们就去支援？”

　　“支援？这个就要从长而计了。”罗蒙朝着里卡镇的方向望去，离得太远，什么都没有看见，但是，艾莉妮小姐却仿佛正在一片花海中，冲着他淡淡地微笑：“艾莉妮小姐……”

　　“罗蒙，对了，罗卡斯男爵和加勒男爵都发布了求援令，你打算出兵吗？又向响应哪位男爵的求援令呢？”法费尔在罗蒙的身后，突然问出这句来。

　　罗蒙顿时沉默下来。

　　其实，对于罗卡斯男爵那里，如果不是艾莉妮小姐，他还真不打算去救援，毕竟，从他来到这个世界开始，这个罗卡斯男爵大人就一直跟他不对付，处处找他的麻烦，虽然他最后因祸得福，有了如今的成绩，但那完全是靠他自己一点一点努力起来。

　　所以，如果不是看在里卡镇上有着艾莉妮小姐，有着自己的药剂店，罗蒙绝对会袖手旁观，但是，既然有着以上这些，罗蒙自然是要去救援了。

　　“先不去管加勒男爵那里，至于罗卡斯男爵那里，先让苏卡尔时刻注意着情况，等我们这里整顿完毕，并且把计划作好，才可以去支援。”罗蒙决定地说道：“大概还需要三天，希望这三天，他们能坚持吧！”

　　“恩，这样也好。”法费尔点点头，把这事记下了：“你现在就去找路仑学者吗？我刚才看见他去找尼克了，要不，我们现在也过去看看？”

　　“好。”罗蒙听了立刻同意，然后，他和法费尔都向着尼克的办公地点走去。

　　因为现在是非常时期，所以，尼克、法费尔都搬进了罗蒙在这里的别墅，都在一层有着自己的独立房间以及办公房间。罗蒙和法费尔进了别墅后，就直接朝着尼克的办公地点去了。

　　刚走到尼克的房间外，就听见里面正在谈论着马匹的事情。

　　罗蒙和法费尔忍不住互相看了一眼，罗蒙推开房间，首先走了进去，法费尔跟在后面。

　　“……如果是马匹的话，一匹普通战马至少需要一百个金币，这个数字绝对公平合理……”路仑老头说着。

　　而在他面前的尼克一副苦恼的模样：“路仑先生，话也不也能这么说不是？一百个金币，如果是在平常，够买两匹马了，虽然我也知道，现在就是这个价格，但是我们领地上钱也不多啊，你能不能帮我再和他们商量下？”

　　这时，他们都发现罗蒙和法费尔走进来了，顿时将话止住。

　　“说什么呢？”罗蒙问着，一问才知道，原来，尼克早就猜出了罗蒙的心思，直接找到路仑老头，对购买马匹的工作，在这里商量起来了。

　　罗蒙听了哈哈一笑，说着：“一百金币，的确很贵，但是现在这时，也没有办法，尼克，不必讨价还价了，你付出三千金币给路仑先生。”

　　顿了一顿，罗蒙又说着：“我还有一批战利品，这次全部交给你了，路仑先生，你只管去打点和走通路子，价格上不必太在意。”

　　尼克咕嘟了一声，没有再说，他也知道罗蒙在上个月，弄到了很多珠宝之类东西。

　　路仑老头点了点头，说着：“放心，我知道怎么样作，再说，勋爵大人，您和地下商会的多次大规模交易，已经建立了信誉，据说地下商会准备提高你在商会的顾客等级，优先向您提供物资呢！”

　　这其实也看在了罗蒙十九岁就六级德鲁伊上，如此年轻有潜力的青年，在战争时代，前途不可限制。

　　地下商会当然会未雨绸缪了。

　　到了楼上，罗蒙就把几只箱子踢了出来，跟上来的路仑老头，打开一看，就是各种各样的珠宝和金银制品。

　　随着时代的推移，的确有一些破落贵族，以及一些新兴的家族，因此，这里的首饰就非常乱七八糟了。

　　有着几百年前的首饰珠宝，有着新造的珠宝，但是现在，无一例外，都变成了罗蒙的战利品，这每一件，都意味着一个家族的灭亡。

　　“小恶魔喜欢亮晶晶的东西的习惯，还真不错！”路仑老头忍不住说着，恶魔内部没有这种货币单位，所以就算是大恶魔，也不会抢劫手下小恶魔的这些东西。

　　大恶魔更喜欢带着魔力的东西。

　　现在，这就全部便宜了罗蒙了。

　　看着这几只箱子，路仑老头思索了一会儿，说着：“这些可以弄到五万金币，交换出五百匹战匹，但是地下商会，也没有这样多战马。”

　　“战马到底从那里来？”

　　“是德兰雅王国，您知道，现在大陆大部分都陷入魔灾，唯有德兰雅王国现在还比较平静，可以购买到马匹。”

　　德兰雅王国其实是一个岛屿组成的王国，面积不大，一万平方公里，那里海流湍急，而且密布暗礁，必须有着熟悉那里的领航员才能进入，就连恶魔也没有兴趣为了这个小岛王国而兴师动众。

　　“噢，海路嘛？尽量换吧，能换多少就换多少，其他的钱也不必带回来，你看着办，凡是领地内需要的，你都可以买下来，我认为这些生意也不能持久了。”罗蒙说着。

　　路仑老头一惊，仔细考虑下，露出了赞佩的眼神：“在我看来，您的确有着成为伟大领主的潜力，完全可以和历史上的名将媲美，的确，无论地下商会的力量再大，这种航路，在现在的情况下，不是它能独占的！”

　　罗蒙听了，微笑地点头，没有多说。



　　第251章 交易（下）

　　夜幕降临，罗蒙跳下了马车，活动下身体。

　　此时，已经到了海边上，不远处就是波澜的海洋，身后就是法费尔和路仑老头。

　　王国原本是依靠海运，随着社会的发展，沿海本已经兴起许多城镇和城市，沿海数百里，据说分布大小十几处城市，上百处城镇，码头当然不计其数，无数船只来往，虽然说不是每个都是优良港口，但是也总有点生意。

　　此处，就是一处小镇，也有一个仓库一个码头，一些工人在码头上等待着。

　　片刻，罗蒙微微一惊。

　　不过他立刻看到，有数艘船开了过来，海风，将帆吹得鼓胀起来，罗蒙隐隐约约看到，船上的水手，正准备将风帆降下来。

　　从刚刚获得的航海知识，这些船都在停帆靠岸。

　　“勋爵大人，船来了。”路仑学者在其后说着。

　　“恩，明白了。”罗蒙说着，在背后的法费尔，立刻握了握剑柄，却充满了信心。

　　五级骑士，在这种场面，已经足够了。

　　前一刻，这些船还显得气势汹汹的航来，但是，一旦靠近码头，船帆就立刻降了下来，船带着余势，稳当的就靠到了码头上，这种操控，顿时让罗蒙叹了一下。

　　瞬息，火把大亮，照亮了码头。

　　甲板架上，一群人涌现出来，法费尔敏锐的眼光注视着船和船上的人的每一个动作。

　　“是好水手，也是一批战士。”

　　“恩，知道了。”罗蒙眯着眼睛看了上去。

　　为脑的，竟然是一个青年，跳上了码头后，看见了罗蒙，就上来了。

　　看样子，他二十七八岁左右，身体不算魁梧，却有着镇定和坚毅的气质，这是只有从小就经过大风大浪，艰难险阻的人才具有。

　　“啊！路仑学者，是你呀，这位就是我们的主顾，勋爵大人了？”青年喊着，看见了罗蒙和法费尔，顿时眸子一眯。

　　“哦，雷维塔船长，想不是您亲自来了，对，这位就是我们的勋爵。”路仑学者回答说着：“很高兴见到你，货都带来了嘛？”

　　“货都安全，路仑学者，勋爵大人，这方面我想你们是可以满意，但是你们的钱……”雷维塔船长说着。

　　“都带来了。”罗蒙丝毫不惧，用脚踢了踢脚下的三只箱子。

　　“勋爵大人，我能派人检查下嘛？”这雷维塔彬彬有礼地说道。

　　“这个当然！”罗蒙说着，他毫不怕捣乱，有着闪电的话，在夜海里轰炸那些船不成问题。

　　法费尔亲自上前，在火光之中，就打开了箱子，顿时，里面的珍宝闪闪发光。

　　雷维塔上前，看了一眼，就转身对喊着：“艾尔里，你上来检查估量下！”

　　一个老者应声而上，他上前，也不看其他人，就一一检查着箱子里的珠宝，片刻，他起身，说了一句话：“六万！”

　　雷维塔听了，上前望了一眼，就说着：“卸货！”

　　全体船员立刻按命令行动起来，在火光中，可以看见，总共有五条船，每条船上，有十个海员左右，开始把船舱里的动物赶了出来。

　　那是一匹匹马匹，陆续地从甲板上赶到岸上，法费尔连忙上前检查。

　　“勋爵大人，这些马匹都是我国王家牧场出产，没有老病残废的，至于有点不精神，那是船舱里待得时间长了，您回去喂养二天就行。”雷维塔说着。

　　“唉，当然，我对贵国的信誉还是信任。”罗蒙的脸上露出一个微笑，说着：“总数有多少马匹？”

　　“二百十一匹，中途死掉了四匹。”雷维塔说着。

　　“哦，既然如此，雷维塔先生，我就全部收下了，按照先前的价格，一百金币一匹，那就是二万一千一百金币了？”罗蒙说着，他的德鲁伊力量，扫描过，发觉这些马匹就算不是上品，也是合格的战匹，就越来越放心了。

　　“勋爵大人，您说的是，还有，我这里有一批弩弓，听说您也要？”

　　“有多少，价格多少？”

　　“一百副，价格和马价一样，一百金币，附带的一千支弩箭！”雷维塔目光扫过罗蒙。

　　“拿一副我看下。”罗蒙说着。

　　这个要求，立刻被答应了，片刻，一副弩弓被送到罗蒙手里，仔细打量后，罗蒙知道这价格是贵了一些，但是也不至于太离谱，他放下，说着：“我买了，不过，那总数就算三万金币，如何？”

　　三万金币！

　　雷维塔想了想，说着：“行！”

　　上前一步，又说着：“勋爵大人，我还有一件宝贵的货物，您觉得如何？”

　　说着，就拿出了一个盒子。

　　打开了盒子，才看了一眼，罗蒙就吃了一惊。

　　里面的东西很少，就一份文件，但是这竟然是德兰雅王国的一份爵士的授予书，附带着一千亩开发过的庄园。

　　面对着眼前这份爵位授予书，罗蒙立刻知道，眼前的这个青年，十之八九是德兰雅王国的海军军官，甚至可能是靠近王庭的贵族。

　　一个可世袭爵士，现在就等于勋爵，当然，领地小了点，才一千亩，罗蒙现在领地已经可开发出万亩田来。

　　但是这同样意味着贵族，领地是可以慢慢争取的。

　　罗蒙不动声色地抬起头来：“这份东西，的确宝贵，但是还不值三万金币吧！”

　　“对您来说，已经是贵族的您，也许不值三万，但是对一个自由民来说，或者就值了。”雷维塔并不打算欺骗，他笑着说道：“但是，这是您的一条后路吧？光辉之主下达神喻，没有人公然违抗，但是他说的是领主不能离开第一线领地，您如果在其他地区有着领地，就可以打擦边球了。”

　　见罗蒙还有些犹豫，又说着：“当然，像这种擦边球，还是不能随意打，很可能您自己不能离开，但是至少，您可以把您的家人转移了——同样在您的领地上。”

　　罗蒙听到这里，不再犹豫，他仔细看了看，发觉领地同样在沿海不远处，他就说着：“再加条船，就这种旧船就可。”

　　“行，就如此决定。”雷维塔也很爽快，这一条旧船，价格不过5000金币，本来他准备把这个庄园和爵士卖个二万金币的，现在有三万，也就成了。

　　下面的事，就办的很快，二百十一匹马，被赶上了岸，弩弓也被抬了上去，之所以不是一百五十匹而是二百十一匹，这也是为了预防某些马匹在运输时生病，所以，多了六十匹，结果也卖了好价格。

　　一切完成后，雷维塔收下三只箱子，就连夜离开了。

　　看着张满了帆，迅速远去的船，罗蒙思索了一会儿，问：“这些人连夜起航，是为了避免别人跟踪他们的行踪？”

　　路仑学者点了点头，说着：“对，虽然他们实际上是海军，但是也是海盗，这种船，这里不少人认识，这件事情谁都知道，但是暴露起来就不好了。”

　　私掠许可证，罗蒙突然之间明白这点，原来和地球上英国一样，都是王室鼓励的私掠舰队。

　　“我听说，德兰雅王国是君主独大？”罗蒙问着。

　　“是的，德兰雅王国其实就是德兰雅岛，数百年前荒芜着，后来被占领了，由于没有人竞争，岛屿全部是王室所有，后来就算分封了一些土地，出现了贵族阶级，但是贵族总土地只有岛屿的二成，其他八成都在王室手里，因此在德兰雅王国，王权很大。”

　　“原来如此！”罗蒙丝毫不介意，就把这事放在一边了。

　　“怎么样，这些马？”路仑非常得意地看着这些马：“不错吧，这些马可是我托了不少路子才搞齐，没有一家商行能够有这么多匹马。”

　　“这些马确实不错。”法费尔看完点头。

　　路仑老头瞥了罗蒙一眼：“这些马的性格温顺，又经过训练，能承担大部分骑兵的责任，我们回去训练一周就可形成骑兵队！”

　　“没错，这些马果然不错，我们这就回去，就让战士们过来磨合一下。”罗蒙同样脸上带着笑容。

　　有这二百匹，就不但可建个马场，而且还可以使大部分人变成骑兵，下面，又要去战斗了，有了这些骑兵，简直就是如虎添翼啊！

　　罗蒙始终没有准备打决战，但是游击战来获得利益，还是不错，回去先让战士们和这些马培养一下感情，挑选跟自己最合拍的战马，这是很有必要的事情。

　　法费尔，自然也同意罗蒙的这个决定。

　　路仑却说着：“我觉得，还是分批走，二百匹马还是显眼些，可以分成三批回去，而且，马匹经过长途海路，也要休息下，先挑选最强壮的走！”

　　罗蒙想了想，同意了，说着：“法费尔，你先挑选五十匹回去，我明天押着一百匹回来，路仑你带着最瘦弱的先休息二天再回来。”

　　这事，就这样决定了，看着法费尔挑选的马匹，罗蒙浮现出微笑，回去，就有五个中队的骑兵了，可以留下一个中队，四个中队在熟悉了战马之后，全部去支援罗卡斯男爵，就当这是一次历练了。

　　不过，他也不想自己的士兵受到损失，所以，这次出击依然采取原本的战术，就是游击战，吃掉小股的恶魔军队。

　　这样，既能帮助了罗卡斯领的人，又能更好的锻炼这些中队。



　　第252章 偏师（上）

　　夕阳洒落在绵延起伏的丘陵，以及平原田野之上。

　　马蹄大作，震动地面。

　　桑格伯脸色复杂，看了上去。

　　只见在夕阳里，大批骑兵策马前行，个个身穿皮甲，手持长剑，又持长矛。

　　此时，丘陵阴影拉得越来越长，天空越来越暗淡下来，黄昏已到，骑兵们奔入了大门之内，今年一天，又锻炼了一天，无论是人是马，都劳累了。

　　翻身下马，就有民兵迎接上来，将马匹拉到了马厩里，那里准备着丰富的粮草，甚至还有着混着黄豆的特别饲料，以求迅速恢复体力。

　　桑格伯骑士一直看着这些，面无表情。

　　战后只有一个月，罗蒙的实力在以倍数膨胀，如此规模的骑兵，已经不逊色于正规男爵了。

　　当然，随着二位骑士的出现，和大批骑兵的训练，桑格伯骑士看了看自己手下的九个圣殿武士，心中一叹，自己越来越边缘化了。

　　桑格伯骑士感觉到，心里沉甸甸的。

　　而在此时，阳台别墅上，观看着一群人下来，有人在议论。

　　“罗蒙，骑兵现在基本上能作战了，接下来你打算怎么做？”一圈人围坐在一起，都是罗蒙的亲信，分别是尼克、法费尔、苏卡尔、海瓦维、路仑学者等人，法费尔作为和罗蒙关系最好且主管军事的人，他首先发问着。

　　一周强化训练，又加上那些冒险者，都是有经验的人，现在勉强可当骑兵作战了。

　　就在刚才，他们几个人确定了接下来要做的事情，那就是去救援罗卡斯男爵，不过，这救援该怎么个救法，大家还需要再商量一下。

　　“领地上有六个中队，但是最多抽调五个，这已经是三百骑了，在附近也不大不小是批上得台面的武装了。”路仑学者说着，按照他的想法，五个中队去救援罗卡斯男爵，剩下的一个中队留下来协助村里的民兵看家，而五个派出去的中队，正好可以趁这个机会历练一下，无论是马术还是战斗合作，他们都还需要一段时间的磨合。

　　而最好的磨合方法就是战斗，通过不断的战斗，来提高自身的能力和团队作战效率，通过不断的战斗，来让这支队伍变得更强。

　　这一点，众人都是同意，而且，时间上也没有多少选择余地。不过，对于该先去救援罗卡斯领的哪个地方，众人却产生了分歧。

　　“要去救援，当然就是去里卡镇了，现在里卡镇已经沦陷了一半，只有神殿周围新建的防御工事了，大批镇民困守在了这狭小的区域，再不去，就来不及了。”法费尔说着：“我觉得，先去救援里卡小镇，可以有效地将罗卡斯领的情况稳定下来，毕竟，那里是罗卡斯领内最繁华人口也最多的地方，我们的骑兵只要冲杀过去，就可以更好地解决掉围在里卡镇外围的恶魔军队，你们怎么看？”

　　但是，在这件事上，路仑学者和苏卡尔却都表示出了不同的意见。

　　“勋爵大人，我觉得，还是先去救援其他的村镇比较好，就如您所说，围城打援，或者各个击破才是正法。”路仑学者将罗卡斯领的简单地图扯到罗蒙面前，用手指着里卡镇的位置说着：“大家看，里卡镇这里，虽然镇子是领地上最繁荣的，但是，外围却有着更多的恶魔军队，我们这次有五个中队的骑兵，看起来不少，但是如果跟恶魔军队硬碰硬的话，只怕会造成很多不必要的损失。”

　　苏卡尔也说着：“勋爵大人，这次，我觉得，出击主要还是按照以前的方式，以游击作战的方式，吃掉小股的恶魔，如果想以这种方式作战，并且获得胜利，就不能先去碰里卡镇。”

　　而海瓦维则有些无所谓，他虽然曾经在里卡镇生活过，但是他毕竟是佣兵，那里他熟悉的人基本上都已经转移到了森林之家，他和罗卡斯男爵又没过多接触过，所以，他们是好是坏，对海瓦维来说并不重要，先去救援哪里，对他来说都是一样。

　　尼克是负责内政方面的，对军事不太熟悉，所以，他在会议进行过程中，只充当了倾听者，但是如果按照他的想法和感情，自然是先去救援里卡小镇了。

　　虽然尼克和罗卡斯男爵的关系，也不是很好，但是，艾莉妮小姐如今就在里卡镇，并且和镇民已经死守在神殿半个月了，几乎弹尽粮绝，就算只是为了这个女孩，尼克也不希望放任恶魔攻击里卡镇不管。

　　艾莉妮小姐当年，何止是罗蒙的梦中情人呢？

　　“路仑学者和苏卡尔说得没错，里卡镇的外围恶魔军队太多，光靠着我们的五个中队的力量，根本不可能将它们打退，不如从其他地方下手，然后，一点点的吞食掉它们的力量。这样，等它们最后发现的时候，也来不及了。”海瓦维这时也开口了。虽然他并不在意先救哪里，但是，并不意味着他不在意战斗是否能赢得漂亮，赢得干脆：“而且，我觉得恶魔重兵进逼，却迟迟没有攻下，也存着围城打援的心思，不然很难解释现在的战局。”

　　“恩，不错，我决定选择先攻击侧翼的方法来进行战斗。”在各人都提出自己的意见和问题之后，罗蒙很快就给出了自己的答复，现在可不是争论不下的时候了。

　　既然罗蒙的意志已经决定，各人都按照他的意思，开始准备好讨论。

　　“各位，我们现在的情报还不足，我们出兵后，就要派遣骑兵来调查，我也会协助。”在分析了事情的轻重后，罗蒙最终还是决定如此。

　　说完，他轻叹一口气。

　　艾莉妮小姐，希望你坚持到这个时间。

　　在安排好领地上的事情后，他亲自带着两个中队的骑兵，朝着罗卡斯领地进发。

　　此时，已经是九月秋，多风。

　　三百多人的骑兵队伍，很快就出了特塔肖领的领地，早上的天气，非常的晴朗，每个人的脸上却都写着凝重。

　　这五个中队，分别由罗蒙、法费尔、海瓦维、沙比德、鲍德里五人带队，而桑格伯和苏卡尔则在特塔肖领负责防务工作。

　　戴默卡爵士也留在了村里，其实，说到底，对于那个桑格伯，罗蒙还是有着一些戒心的，他不想让对方的手伸进自己的这只新队伍，这次出击，罗蒙并没有安排桑格伯同行。

　　而桑格伯在这样的情况下，虽然脸色有些难看，但是总算识趣，自从来到特塔肖领后，罗蒙也乐得跟这位圣骑士多打些交道。

　　不仅可以从中套取一些光辉之主教会的秘密和正规训练资料，也省得这位被光辉之主教会派来协助兼监视的人搞出什么麻烦来。

　　“魔灾果然可怕，你看这里的土地，全部都荒芜了。”难得一起出来，法费尔跟罗蒙并排走在一起，海瓦维则断后，在后面观察着四周的情况。

　　一边走着，法费尔的眼睛就没闲着，一直观察着四周，见眼前的情景越来越荒凉，往昔的农田，都已经变成荒芜，他再也忍不住地发出了感叹。

　　罗蒙的目光也向着周围扫去，本来，如今这个季节，确实万物也都开始凋谢了，本来就不是什么植物生长茂盛的季节，但是，本来是庄稼丰收的季节，现在来看，这周围的土地上，满满的全是草，显的是如此荒芜，按照这种情况来看，即便是魔灾结束了，想要恢复到之前的情形，也需要一段绝对不会太短的时间才成。

　　“是啊，魔灾，不光是恶魔成灾，这些灾后的情况，也是一片狼藉啊！”罗蒙一边看着，一边感叹着：“其实，我们领地上，也都是这样了。”

　　军队正在前往罗卡斯领的路上，一路上看到的情景令罗蒙想起了自己的领地。

　　法费尔想了下说着：“听尼克说过，咱们领地上的土地，因为没有被魔族破坏太多，所以，情况要比其他领地好上一些，但是，即便如此，战后想要恢复到之前的水平，也需要很长一段时间吧！”

　　“就是这样。”罗蒙心里开始盘算起日后如何恢复土地的事情了。

　　“罗蒙，前面就是罗卡斯领了。”又行了一会，法费尔突然出声提醒。

　　罗蒙抬头一看，果然，从着此处的高坡向下望去，大片的土地外加着另一面的边缘森林，都出现在了眼前。

　　“派几个人去前面探查一下。”罗蒙吩咐道。

　　“恩，好。”法费尔连忙叫过几名训练有速的侦察兵，让他们去前面侦察一下。

　　而罗蒙一行人，则暂时在这里停下来。

　　没过多长时间，几名侦察兵分别从着几个方向赶回来，把他们侦察到的情况跟他们一说。

　　按照他们带回来的消息来看，海瓦维提出的建议是正确。

　　罗卡斯男爵的领地上，大约有着三千左右的恶魔军队，按照出发前，从罗卡斯那边传来的消息称，这三千恶魔军队中，共有大恶魔七八只，形成了庞大的力量，将罗卡斯男爵包围住。

　　“里卡镇外大概有着多少恶魔军队？”罗蒙首先问。

　　负责这个方向侦察的士兵回：“回大人，里卡镇外大约有着一千五百名恶魔，大恶魔应该也超过三只，它们现在正在里卡镇外驻扎着，因为里卡镇的防御力量也很强，所以，恶魔军队暂时不可能攻破里卡镇。”

　　“你们查到的情况呢？”罗蒙又看向其他几名侦察兵。

　　这些侦察兵将自己侦察到的情况一一汇报给罗蒙，罗蒙和法费尔、海瓦维听了，都陷入到了沉思。

　　“等等，你说在苏达村那里有着一处恶魔集中营？大概有着多少恶魔？”罗蒙突然问。

　　“回大人，具属下侦察来的情况来看，这个地方大概有着小恶魔五六百，大恶魔两只左右，因为不敢离的太近，所以，其他情况就不得而知了。”那名士兵说着。

　　“你们已经做得很好了。”罗蒙赞扬地表示：“回去之后，我会奖励你们。”

　　“谢爵爷！”几名士兵兴高采烈的下去了。

　　而罗蒙几人的脸色却很沉重。

　　“三千恶魔军队，三只以上的大恶魔，这里的恶魔果然不少。”海瓦维沉着脸，自己就算有三百骑兵，一口冲上去，绝对死路一条。

　　“罗蒙，你打算先从哪里下手？”法费尔看向罗蒙，在这时，自然就是领袖下决定了。

　　“你们觉得苏达村怎么样？”罗蒙想了想，地形就浮现在脑海里，看向两人。

　　“让我看看。”法费尔从怀里掏出那张地图，铺在一块石头上，三个人都凑过去看。

　　“不错，这里地理位置很重要，只要拿下它，再配合其他的力量，就能对里卡镇的恶魔军队形成分割之势，就如扎进去的钉子，可进可退，逼着恶魔不得不分兵或者撤围！”海瓦维看了看，点头说着，成为了骑士，他的发言权大增。

　　罗蒙听了，看向法费尔：“你觉得呢？”

　　“我同意海瓦维骑士的意见，就去打苏达村吧！”法费尔想了想，同意地说道。

　　见两个人都同意，罗蒙于是说着：“那就先对苏达村开战吧。”

　　顿了一顿，又对具体部署发表了看法。

　　“五百小恶魔，二只大恶魔，兵力也很强大了，我们不能硬拼，硬拼的话，我们起码要折损一半的兵力，所以，我准备引而歼之。”罗蒙指着地形，问着：“引兵的话，我去，在闪电上轰炸恶魔，想必就可以引出恶魔来，但是大家觉得，在那里决战比较好？”

　　战争既不会太简单，也不会太复杂，正常来说，大恶魔突然受到袭击，就觉得有陷阱的可能性是不大，也不必帮敌人想的太复杂，现在唯一的问题就是伏击的地点在哪里。

　　“大人，不如就在这个山谷，您觉得如何？”一直没有说话的沙比德，指地一处说着：“这里是必经之路，又有树林掩盖，下面又是平缓坡地，冲锋的话，是骑兵的强项。”

　　沙比德虽然不是五级，但是战术修养还是有的，看了片刻，罗蒙点了点头，说着：“恩，就如此决定，希望能一次就歼灭这支恶魔队伍。”



　　第253章 偏师（下）

　　苏达村。

　　位于罗卡斯领内比较偏僻的地带，原本是一个叫科委安的绅士所有，据说还是罗卡斯男爵的远亲。

　　这里盛产着一种叫“苏达木”的树木，这种树木质地坚硬，闻起来有股淡淡的香气，可以制成桌椅床塌，在市面上这种材质的家具很是枪手。

　　而这也造成了这个村子的奇特，那就是，偏僻与繁荣共存。

　　苏达村的地理很偏僻，离大道很远，村子旁边的大路还是最近几年才新修的，从这条大路向城里行去，需要至少一天的路程，而向里卡镇行去，也至少需要两个小时以上。

　　而就是这么一个道路不便的村子，却拥有着仅次于里卡小镇的繁华，这不得不说是一个奇迹。

　　苏达村的地方不小，方圆有十平方公里，但是，八成以上的空间都种植着树木，只有一平方公里村子里，零零散散居住着不过一百多户人家。

　　因为这里的村民都比较有钱，所以，都不太愿意和周围的村镇人打交道，这也造成了这里的人信息比较闭塞。

　　早在魔灾爆发的初期，因为罗卡斯领不是魔灾第一线，所以，在听说了魔灾的情况后，周围很多村镇的人都跑去逃难了，或是逃到了防御更为严谨的里卡小镇，或是逃去了城里，可是，这里的人却并不认为魔灾有多么可怕。

　　他们的村子外围有着一道比较高的围墙，凭借着这道围墙，他们不慌不忙地继续生活着。

　　直到一些小股的恶魔开始流窜到这里，村民才知道了什么叫做魔灾的危害，但是，也晚了，半个月前，一支只有一百只小恶魔的小股力量，就攻占了这个村子。

　　这些恶魔将村子里的人全部杀死，并且吃掉，据说就在这里，本来只有一只大恶魔的这支部队，就又从小恶魔里诞生出一只大恶魔。

　　这是罗蒙半个月前从这里经过，意外发现了这股恶魔力量，同样也发现了这里的惨剧，如果不是他从空中向下观看，正好看见那只小恶魔进化，只怕，苏达村的灭村和发展之事，至今还没有多少外人知道。

　　村子里，到处都是白骨，斑斑血迹四处都是，罗蒙当时，发现恶魔们格外享受着这里生活，它们将这座人类建造的村落，当成了自己的游乐场、度假场所，这令罗蒙顿起杀心。

　　可惜的是，二只大恶魔，二百只小恶魔，远远超出了罗蒙的能力，所以才没有攻打，想不到半个月不见，这里的小恶魔数量就扩大到了五百只。

　　“罗蒙，你闻见什么味道没有？”罗蒙正在回忆着，耳边突然响起问话声。

　　他转头看去，就见骑在马匹上，法费尔正抽着鼻子问着。

　　见法费尔这时问起，罗蒙也抽着鼻子闻了闻：“你是问这种有些像花香的味道吗？”

　　“对对，就是这种香味，这是什么味道？”法费尔奇怪的左右看着。

　　如今已经是秋天了，花花草草的早就凋零了，看看周围的树木，这种情况下，会有什么植物能散发出如此清新的香味呢？

　　“这是苏达木的味道。”见法费尔一副迷茫的表情，罗蒙解释道：“是这里的特产，也是名贵家具的几种材料之一。”

　　“苏达木？”听到这个名字，法费尔先是一怔，随即恍然大悟：“我说呢，怎么越走越香，这种树木是苏达村的特产是吧？以前只听说过，还真没来过这里，恩，味道确实很好闻。”

　　法费尔不住地赞叹着说着。

　　苏达木，论材质它并不是最上乘的那一种，但就是因为它所散发出的那种恒久不变的香气，所以，在整个郡的家具销售中，它是非常畅销的一种树木，在家具市场上卖的很不错。

　　就是因为它的出现，改变了苏达村曾经落后的状况，为了感谢这种树木为人们带来的富饶，曾经有一任村长将村名改成了苏达村，从此，苏达村这个名字就被沿用了下来。

　　至于之前苏达村叫什么名字，这种树又是从何而来，早就没有人去关注了，人们关注的是这种树木所带来的经济效益，也就是，它能为种植它的人带来多少钱。

　　苏达木生长期也很长，由于本来这里有一批野生的苏达木，而当时村长又砍伐一批，种上一批，在旧的砍掉后，新的又长成了，因此才得以循环。

　　也幸好这种树木，质地只是算良等，除了有香气之外，也并没有什么更奇特的地方，大家也就都相安无事。

　　而随着时间的推移，这种有着清新香气的树木，更是为周边的德鲁伊这个职业者所喜爱。

　　罗蒙之所以认识这种树，就是因为曾在杰法的木屋里见过此木质的桌椅，那种淡雅的香气，对德鲁伊来说，有利修行，罗蒙见过一次，就有了印象。

　　“这种树木，本来应该生长在干净的和平的地方，这里，本是最适合它们生长，但是现在，出现了魔灾！”罗蒙感叹着说着：“既然这里已经出现了苏达木，说明我们已经进入到苏达村的地界了，大家都小心一点，我们马上就要迎来一场恶战了！”

　　“恩，这是应该！”法费尔点头同意，然后吩咐骑兵注意警戒。

　　这时，海瓦维突然催马来到前面罗蒙的旁边：“勋爵大人，我已经派出了几名侦察兵，再次对周围的情况进行侦察，再了解到更多情况之前，我们还是先在这里暂时等一下吧！”

　　“你做得不错！”罗蒙点头，随即下令，这支队伍暂时在这里停下，同时，劳累了半天的战士也可以稍作休息。

　　而在等待侦察结果回来前，罗蒙坐在马上，闭着眼睛，感受着周围的树木的气息，这种难得的清新感，让他这名六级德鲁伊也忍不住要沉醉在这种气息中了。

　　心里就盘算着，自己新晋升二百五十亩，其中有一百五十亩新田，现在种上了毒性药草和其他植物，也只用去了三十亩，其他的，都种了小麦，在神农角空间里，小麦三个月就可收割一批，现在还有月余，等收割了，是不是可以把这些苏达木搬到自己空间里？

　　当然，选择那些已经有些岁月的苏达木，这本是苏达村的宝贵财富，每一棵都有人打理和清理，本来是隐瞒不了，但是现在，苏达村的人，已经死绝了。

　　才想到这个，罗蒙微闭着的双眼猛地睁开，然后，转过头，朝着右侧的树林望去。

　　树林很茂盛，虽然是九月，树上的叶子还没有落光，树林的深处，依然不是路边所能看清，但是那种感觉……

　　“罗蒙，你怎么了？”发现了罗蒙的异样，法费尔警惕地用手握住了剑柄，同时左右看着，最后，目光也投向了罗蒙所注目的那个方向。

　　在那里，树林的深处，过了一会，竟有一个人影在晃动。

　　法费尔条件反射的就是取弓，搭箭，却被罗蒙一把阻止。

　　“是杰法德鲁伊。”罗蒙神情有些奇怪地说道。

　　“杰法大师？”法费尔一听人名，表情也顿时奇怪起来：“真是他吗？”

　　“没错，就是他。”罗蒙点头，“你看，已经出来了。”

　　两人说话间，那个人影果然已经走了出来，一身绿色的袍子，是个表情淡然的中年人，正是杰法德鲁伊，罗蒙曾经的老师。

　　这时，杰法也看见他们了，他先是一怔，随即竟向他们这边走来。

　　“杰法大师……”

　　“杰法先生……”

　　看到他走到了近前，法费尔和罗蒙翻身下马，跟杰法德鲁伊打着招呼，特别是罗蒙，虽然心中已经并不在意，但是对往昔的老师，这点基本礼貌还是必须有。

　　“是你们？”似乎也没想到在这里碰到的人竟是罗蒙和法费尔，杰法的表情也有些愕然，不过，他的愕然很快就消失了，在跟法费尔打过招呼后，这个曾经与罗蒙断绝来往的德鲁伊，紧紧地盯住了罗蒙。

　　“听说，你已经是一名六级德鲁伊了？”片刻，杰法收回了目光，掩盖了眸子里的震撼，淡淡地问道。

　　罗蒙也淡然地点头：“是的，杰法先生！”

　　罗蒙也看得出，杰法也已经是六级德鲁伊了，同样在进步之中。

　　“恩，这就恭喜你了，你这次，是前来围剿占领了苏达村的恶魔？”杰法收敛了心神，神态平静而认真地问道。

　　罗蒙有些惊讶地看向他，却在对方的眼中，看到了对恶魔的怒火。

　　“谢谢你的庆喜，是的，我这次来，就是想把这占领了苏达村的恶魔，一网打尽，全部杀了！”于是罗蒙也释然了，说到这里，还一挥手，眸子里，顿时是一片森绿的杀意。

　　这杀意，是罗蒙指挥军队和亲自作战，杀了二千大恶魔才有的气魄，自然而然地浮现出来，这种杀戮决断的威严，使杰法不由一惊。

　　明朗的蓝色天空之下，两名德鲁伊站在人群的前面，相对而视，年长的德鲁伊相貌普通，气质悠然，而年轻的德鲁伊相貌英俊，表情冷漠，浮现出杀气。

　　在这时，罗蒙杀气和威严，已经完全凌驾于杰法之上，这是由地位、权力、威严，所行的杀戮所凝聚出来。

　　“这就好，我也是为了这事来。”杰法点头说着。

　　两个人看着对方，眼睛里没带出太多的想法，不过，刚才那几句简单的对话，就足可以让他们明白了一个事实。

　　那就是，曾经让两个人都非常介怀的事情，就算不能烟消云散，但是在眼前，也不是计较的时候。



　　第254章 诱敌（上）

　　丘陵挺立在平原上，远处树林密布，一条大道蜿蜒消失在尽头。

　　透过来树木，隐隐可见荒芜的田野，以及远处，若隐若现浮现出轮廓的村子。

　　罗蒙看了上去，杰法的目光，和以前一样，带着沧桑，带着点淡漠。

　　天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。天地之间，其犹橐龠乎，虚而不屈，动而愈出。

　　罗蒙突然之间想到这句，就算是农业德鲁伊，本质上还是带着这种自然特性，没有这点特性，也就不是德鲁伊了。

　　罗蒙看着眼前的这个人，曾几何时，必须恭谨听命，此时，却一切都已经改变了。

　　同样是六级德鲁伊，但是罗蒙相信，自己不但个人已经具备了抗衡的实力，手中掌握的大权，更不是杰法能比喻。

　　树林距离村子，还有一公里，一条小河正蜿蜒，它带来了清凉的饮用水。

　　隐隐可见，村林之间坐落着伐木作坊，甚至堆着粗大的砍伐下来的原木，本来这时，会有人求购木材，但是现在，那里一片荒芜。

　　“杰法先生，请问，您怎么会在这里呢？”一阵沉默后，罗蒙客气问着，如今的他，早就没了初见杰法时的愕然，有的只是一阵轻松。

　　几年过去了，这个最初带领着他走进德鲁伊殿堂的男子与他的交恶，已经不成为他的心病，不成为他的对手，怎么不感到轻松？

　　虽然表面上的杰法显得很淡然，但是，在刚才见到罗蒙的时候，他的心里早就掀起了波澜。说到底，罗蒙曾经跟着他学过一段时间，也算是他的学生。

　　即便是因为当初的事情，两个人交恶，但是罗蒙至少在礼节上，没有对他不恭敬过，已经过去几年了，随着罗蒙的不断成长，一切都在改变。

　　前段时间，罗蒙的一系列善举令他的声望在全郡一时无人能及，听到他的那些事迹，杰法也不得不表示钦佩。

　　这次杰法来到苏达村外，恰好遇到了罗蒙，当这个，勉强称得上青年的男人，重新出现在他的面前时，除了愕然，杰法还感到了一丝陌生。

　　这个青年真的是小镇上的罗蒙吗？

　　英俊是天生的，姑且不说，只是那全身凝聚的那庞大的自然力量，以及杀戮决断凝聚的威严，此时的罗蒙，已经再也不是普通。

　　令杰法感到郁闷的是，这块美玉的光彩却不是自己打磨出来，这种感觉，让他不由有些失落，但是，这时，杰法自然不会吝于回答，淡然地一笑：“我是为了苏达木来，听说这里驻扎着恶魔军队，每日都会砍伐烧毁一些苏达木，把它们当作普通木材烧掉，我是想将它们移植一些到我的住处。”

　　罗蒙心里一动，这不就是地球上常有的珍惜植物抢救吗？看来，这个世界的德鲁伊果然具有动植物保护者的资质。

　　“你们是准备作战吧！”杰法看看罗蒙身后的骑兵，问着。

　　罗蒙也不想对他有太多隐瞒，就将马上要对苏达村的恶魔进行攻击的事情说了。

　　听了这些，杰法沉默了一下，好一会才说：“需要帮忙吗？”

　　罗蒙和法费尔一听，都愣住了。

　　因为，在他们的印象中，这个杰法德鲁伊向来是冷人冷语的，何曾这么客气过？

　　不过，他们的沉默，却让杰法误会了。

　　“你们放心，我现在已经是六级德鲁伊，攻击法术不但足可以自保，更可以杀敌，绝对不会成为你们的累赘。”杰法微微皱眉，说着。

　　罗蒙听了这话不禁苦笑，看来，这位德鲁伊的性格没变，还是老样子，说话还是那么的干脆，不留情面啊！

　　这时，海瓦维催马过来，见到了杰法，也少许吃惊，当年他可是听见他们之间的恩怨，见罗蒙和法费尔都下马和对方说话，他也不好意思继续坐在马上，也翻身下马，走过来问：“杰法大师，您也要参加战斗吗？”

　　“是的，我也想为这个领地上的人做些事情，毕竟，这些恶魔的存在，严重干扰了自然界的发展，让动植物受到了很大的伤害，作为一名德鲁伊，我有义务来维护自然界的平衡。”杰法淡淡地说道，衣服上也有一条金线，让海瓦维知道对方是一名六级德鲁伊。

　　高级的德鲁伊具有着很强大的攻击能力，看明白了这点，海瓦维倒很希望杰法参与到战斗中来。

　　于是，海瓦维看向罗蒙。

　　这种情况下，罗蒙自然也只能是答应下来：“杰法先生，那希望这次我们的合作能够愉快。”

　　“会的，你现在是领主，有什么命令，可以对我说。”杰法简洁地回答。

　　就在这时，刚才派出去的几名侦察兵这时候赶回来，向罗蒙等人报告了苏达村的情况。

　　“你们是说，这支恶魔军队都有着盾牌和上好武器？”这一点倒是罗蒙事先没有想到。

　　毕竟，之前接触过的那些恶魔军队，虽然实力很强，但是，在战斗装备等方面，却明显逊于人类。

　　这次，在苏达村驻扎的恶魔军队，居然有着不弱于人类的武器装备，连盾牌长矛都有，这让他很是吃惊。

　　“看来，之前的战斗已经让这些恶魔得到了不少武器。”海瓦维说。

　　他这一说，众人顿时明白了恶魔们的武器是从何而来了，只怕，都是在和人类军队交锋时得来的战利品吧！

　　“那怎么办？我们之前计划的时候，并没有考虑到这方面，计划还是要调整下吧！”法费尔有些郁闷地说道。

　　“兵力已经足够了，最多把桑格伯调来。”罗蒙想了想，说着。

　　“三个骑士？罗蒙，看来，你的领地真的发展起来了，令人感叹。”杰法难得地夸奖了一句，三个骑士，已经非常难得了。

　　本来事先计划的挺好，但是，因为出了一些情况，罗蒙和法费尔等人必须重新做一下规划。

　　另一边，特塔肖领的别墅里，刚刚从森林之家赶回来的桑格伯骑士正在房间里休息。

　　这个房间是罗蒙特别安排给他的，房间大概有着五十多平，地面上铺着地毯，墙壁雪白，床铺、小桌都是新做，看起来非常的舒服。

　　桑格伯穿着舒服的便装，斜躺在舒服的床上，正在翻看着一本书。

　　这时，外面的窗台上突然响起一阵轻微的声响。

　　桑格伯就是一怔，随即快速的下地，来到窗台前，将半开着的窗户打的更大一些，外面的情况顿时映入他的眼睛。

　　一只不大的白色信鸽正落在窗台上，黑豆般的眼睛，不断地向里面望着。

　　桑格伯伸手将信鸽拿在手里，从鸽子的脚上取下一个小的纸团，然后将信鸽抛向了空中。

　　等信鸽飞走了，桑格伯这才关上窗户，关好门，重新躺回到床上，展开那张纸，看了一会。然后，脸上露出了一抹为难的神情。

　　“监督和引导他们？”他自言自语着摇摇头，将纸团放在手心，一阵斗气迸发，那团纸顿时消失不见。

　　“现在这种情况，让我如何监督和引导他们？”桑格伯自言自语着。

　　特塔肖领的环境非常好，各种设施都建得非常的齐备，房屋更是盖的典雅舒服，但是更重要的是，两个骑士和大批兵力的出现，他的地位已经不断下降。

　　监督还可，但是引导，这不可能的事，罗蒙的声望不断上升，特塔肖领地的实力又增长得太快，现在引导的话，根本没有多少话语权。

　　当然，最最重要的，还是一条信仰问题，小矿村明显是农业女神的信徒范围，他们虽然敬畏光辉之主教会，却不会从本心上服从，因此也没有办法一呼百应。

　　如果是信仰光辉之主的村子，那教会方面的人，架空甚至废黜当地领主，都不是很难的事。

　　桑格伯在床边沉吟，度着步，他思考着怎么样完成主教的任务。

　　在他的床边，还摆放着不少书，都是尼克派人送来，他曾经提过，在神殿那里能看到的书不多，结果，尼克听说后，立刻过来询问他喜欢什么类型，然后，接两三天就会送来几本。

　　要知道，在这个世界，书籍这种东西可是非常珍贵的，不少平民或是低级职业者之所以难以更进一步，还不是因为所获取的知识太少？

　　特塔肖领对自己的礼遇，从私人角度上说，还是让桑格伯非常受用，不过这当然不能和教会的命令相比。

　　就在这时，又一道消息传了过来。

　　“罗蒙让我带着神殿战士去援助他？”听到这个消息后，桑格伯的脸上顿时露出了笑容。

　　正是想什么，就有什么，这也是一次机会。

　　想到这里，桑格伯站了起来，到了院子，就遇到了战士：“立刻集中，我们在二小时之内，赶到苏达村！”

　　“是，大人！”神殿战士令行禁止，一声命令下，果然，十分钟后，十骑都准备好了。

　　对于神殿战士来说，马匹都是有着地行龙血统的马匹，虽然血统已经非常稀薄了，但是比起市场上的战马，还是胜出了不少，二小时赶到苏达村，并不是问题。



　　第255章 诱敌（下）

　　“那个家伙能赶得过来吗？都这个时候了？”

　　此时此刻，罗蒙、法费尔等人正在树阴下等待着，天上的太阳高高地挂起，虽然不会造成炎热的情况，却依然照得人有些眼花。

　　法费尔正一边抚摩着剑，一边有些不满地嘀咕着。

　　距离他们派闪电回去调兵已经过去一段时间了，按理说，桑格伯也该带着九个骑兵过来了，可他们一直盯着大道那边，却根本看不到有人过来的迹象。

　　这时，罗蒙的心里也有些急躁了，同时暗暗埋怨自己，或许当初就不该草率出兵，而应该更仔细的侦察过敌情再说。但是，谁又能想得到，这股恶魔军队居然也配备了标准的武器呢？

　　站在树阴下，跟罗蒙、法费尔等人保持着一小段距离的杰法则正摆弄着手里的一枚草籽，似是在研究什么。

　　说起来，跟杰法相比，罗蒙的修炼就多少带有着一些功利色彩了，杰法德鲁伊就是纯粹的喜欢植物，喜欢动物。

　　“来了，来了。”这时，旁边突然有人说。

　　罗蒙、法费尔等人纷纷抬头去看，连杰法也将种子放回到口袋里，望了去过。

　　一队十人的骑兵队伍很快就从远方奔驰而来，因为都是土地，所以，马蹄的声音并不明显，饶是如此，尘土飞扬之下，也给人一种挺强烈的视觉冲击，这种气势，也只有光辉之主的骑兵才有着。

　　至少在目前是这样。

　　“赶到了。”为首的那个人一看见罗蒙他们，立刻轻轻吁一口气，然后，翻身下马，牵着马走过来。看他身着闪亮的盔甲，骑士风范十足，正是光辉之主教会的圣骑士桑格伯。

　　“没耽误事吧？”桑格伯如今已经和气多了，至少，在对罗蒙和海瓦维等人说话的时候，已经比较客气了。

　　“恩，来得正好，既然人都已经到齐了，我们现在就来研究一下进攻的方略吧。”罗蒙看看时间也不算很早了，马上提议。

　　众人同意，然后，几个人摊开那张简单的地图，开始探讨起来，罗蒙首先对桑格伯解释了一下为什么匆匆调他们过来的原因，然后又介绍了杰法德鲁伊跟他认识，随后就是进行探讨。

　　探讨的过程很迅速，因为之前就已经制定了相关的攻击对策，如今不过是根据某些突发情况设定的一些补充对策，所以，很快就有了结果。

　　如今在罗蒙一方共有五个中队的骑兵，罗蒙决定先轰炸，消灭敌人的有生力量，然后吸引恶魔到一个有利于骑兵冲锋的地点进行一举歼灭，而在杰法的安排上，罗蒙也给了对方一个非常重要的任务。

　　那就是，带领一支小队进行地面攻击，配合行动。

　　“好，我同意。”杰法对罗蒙的决定毫无异意。

　　“那么，接下来我们就开始行动吧。这个轰炸的任务，就交给我吧。”罗蒙说着：“毕竟，我能发出攻击法术，骑着闪电到高空，对他们进行攻击。”

　　“还有我……”这时，法费尔也搭茬地说道。

　　罗蒙斜他一眼，说道：“你是一名骑士，离开了陆地冲锋，你拿什么来杀敌？”

　　一番话说得法费尔脸一红，有些不好意思地挠挠头：“我就是一说……”

　　“好了，现在分工如下。我骑着闪电到空中先对苏达村里的恶魔进行轰炸，尽量消灭敌人的有生力量，把它们的情况搞乱。而海瓦维队长、桑格伯骑士还有法费尔，你们三人各自摔量着一支骑兵，埋伏在有利于冲锋的地点……”罗蒙说到这里，看向这三人，对地点进行了分配。

　　“放心吧，我会做好的。”法费尔连忙点头。

　　“恩，好，罗蒙，就按你说的办。”这是海瓦维的回答。

　　“明白。”简单回答，这是桑格伯。

　　见三人没有意见，罗蒙又转向了一旁正盯着他看的杰法：“杰法大师，待会您就任选一支三十人的小队，然后进行地面攻击，配合我的行动，好吧？”

　　“没问题。”杰法点头。

　　都安排好以后，罗蒙朝着天空一声呼哨，一直跟着他们过来的闪电顿时一冲而下，马匹纷纷后退，神情俱是不安起来。

　　骑士们连忙安慰自己的坐骑，这暂且不提，单说罗蒙，跟几个人说好后，马上坐在了闪电的身上，主人的一声令下，闪电顿时腾空飞起。

　　“没想到，罗蒙还有着这样一只动物伙伴？”这回，不光是桑格伯等人羡慕，连杰法的脸上也露出了惊讶。

　　要知道，一只能够驮着主人自由飞翔的大鹰，即便是男爵一级的贵族也不一定能够拥有，毕竟，这种魔宠是可遇而不可求的，就算是你有钱有势，但是，若没有机缘，也同样得不到，得到了也养不大。

　　下面的人如何羡慕暂且不说，单说骑着闪电飞到空中的罗蒙，耳边的风不住地刮过，呼呼带响，连带着他的衣袍袖口都被风带了起来，若不是此时正是战斗状态，他这个模样还真有几分驾鹤仙人的模样。

　　“前面就是苏达村了。”罗蒙一边盯着下面的景象，一边暗暗将自己的状态逐渐调整到战斗状态。

　　法术多半都被他调整成了攻击类型的，当然，也有一部分是作为治疗法术的状态存在，毕竟待会会有一场恶战，受伤的人一定不会少，虽然队伍里又多了一名高级德鲁伊，但是，对罗蒙来说，还是靠自己更保险一些。

　　下面的景物，已经从一开始的树木，逐渐变成了田地。

　　又过了一小会，一个有着围墙的小村子出现在罗蒙的面前。罗蒙以前来过这里，所以知道，此时此刻的苏达村内，已经没有任何活着的村民了。

　　此时，除了原本的村舍之外，村子内又新起了不少的木制房屋，看起来，建造的很是别致。不断有小恶魔在房舍内出出进进，在村子的另一边，一大片空地上，上百名小恶魔正在操练着。

　　看着这些身材矮小的小恶魔，拿着人类的武器，不断地训练着，罗蒙的心里顿时有了不小的危机感。

　　如果有一天，当这些从地下世界出来的小恶魔们，也学会了人类的冲杀策略，再有着人类的武器，那么，是否就更难对付了？

　　想到这里，他不再犹豫，让闪电稍微飞得低一些，然后，手里的火球毫不留情地朝着正在训练的恶魔们轰了下去。

　　只听见“轰”的一声，一群正在训练的小恶魔炸飞了天，这从天而降的灾难，让驻扎在苏达村的恶魔们顿时炸了窝。

　　当它们发现，朝它们发难的人居然在天上，骑着一只大鹰对它们进行攻击的时候，顿时郁闷极了。

　　毕竟，除了大恶魔能够飞翔作战外，小恶魔们的飞翔和作战可都是单一性，而且飞得也不是很高，总不能让它们飞起来，然后给对方当靶子。

　　罗蒙自然也是明白这一点，所以，在发现自己有着绝对优势的情况下，更不会手下留情了。

　　还有二发火球术保留着，闪电术就用了下去，不断地将目标锁定，然后攻击。

　　与此同时，杰法带着一支小队，同样赶到苏达村外，对着里面的恶魔进行攻击。

　　杰法同样是一名中级德鲁伊，他的攻击法术同样具有极大的杀伤力量，而他带来的这支骑兵小队，都是精锐，在这样的配合下，受到袭击的恶魔，一时间损失惨重。

　　但是恶魔的清醒也很快，恶魔开始组织起来，然后，在大恶魔的带领下，进行反击。

　　不过，它们的反击显然是效果很弱。

　　罗蒙这一方，一个是在空中进行攻击，一个是进行地面攻击，配合行动，两方面进攻，都是六级德鲁伊，恶魔军队在很短时间内，就死了一百。

　　“卑鄙的人类！”大恶魔叫着，想要飞到天空阻止罗蒙的行动，奈何，罗蒙骑在闪电之上，速度与大恶魔类似，基本上是你进我退，你退我进。

　　直把大恶魔气得咆哮不止，却是拿罗蒙一点办法都没有。

　　既然天上没办法还击，大恶魔们又动起了地面还击的打算，它们调集起全部的恶魔力量，对杰法等人进行了疯狂的报复。

　　而杰法一行人皆着骑兵，来去自如，一见大规模进攻，立刻撤退，眼看着这支伤害了自己一方的人马就要逃走，大恶魔哪里肯干！

　　“追上去！将这些卑鄙的人类撕成碎片！”大恶魔咆哮着说着，于是，在大恶魔的带领下，恶魔军队如罗蒙所愿，冲杀了上来，更让罗蒙满意的是，营地里有两只大恶魔，竟然分了兵，一只大恶魔带着三百追上来，还有一只大恶魔带着余下一百守在村里，和罗蒙在纠缠着，这让罗蒙大喜过望。

　　而逃走的杰法，他们本来就是以小股部队来引诱敌人深入，所以，并不打算恋战。看见他们落荒而逃的模样，猛扑上来的恶魔，不断靠近了埋伏圈。

　　眼见着离苏达村越来越远，离事先安排的埋伏地点越来越近，杰法的心情顿时平静下来。



　　第256章 歼灭（上）

　　“卑鄙的人类！你们统统去死吧！”在后面追击的大恶魔咆哮着，而小恶魔，一旦被愤怒的大恶魔驱赶，那行军的速度可就快了。

　　“杰法大师，怎么办，它们的速度太快了！马上就要追上来了！”一名战士回头去看，他惊讶地发现，这些小恶魔的速度非常快，与他们之间的距离正在逐渐缩短。

　　这也难怪，大恶魔和小恶魔都有着翅膀，虽然小恶魔不能像大恶魔那样飞翔战斗，但是，低空拍着翅膀，加快行军速度，却是没有问题。

　　而马的速度，虽然与之相差不多，但是在对方暴怒的情况下，他们之间的距离确实正在不断的缩短中。

　　杰法这时也回头看了一眼，然后皱眉，对左右说着：“埋伏地点马上就要到了，大家再快一些，千万不能让这些家伙追上！”

　　倒不是说他们不能还击，只是这样一来，又耽误了进攻计划，杰法是个做事一板一眼的人，绝对不能容忍这种事情发生在自己的身上。

　　“是！杰法大师！”战士应着，这支骑兵于是又加快了自己的速度，但是，就算如此，恶魔军队与他们之间的距离仍在不断地缩小中。

　　片刻之后，一只大恶魔已经狰狞地笑着，准备向近在咫尺的那名骑兵发难了。

　　就在这时，天上传来一声响亮的鹰叫。

　　一支弩弓毫无征兆的就朝着飞在最前面的那只大恶魔射了上去，大恶魔不由动作一顿，这支弩箭，穿在大恶魔鳞片上，射入半寸。

　　罗蒙坐在闪电的身上，微笑着看着下面暴怒的恶魔们，心情顿时变的很好：“再给你一个闪电术！”

　　说着，小恶魔头上，就是一大片闪电，瞬间降落了下来。

　　抬起头，下面的人都看见了天空之上，骑着闪电的罗蒙，杰法不得不承认，虽然他也有着闪电术，但是在空中向下使用这类大规模杀伤法术，效果几乎可以提高一倍。

　　“你这些卑鄙的人类！就会使用这种招术！”后面又一只大恶魔气的咆哮地说道，罗蒙原本在村子上空，纠缠了片刻，就立刻逃跑，引着后面一只追了上来。

　　有着罗蒙的搅局，恶魔军队与杰法这支队伍之间的距离再次被拉大，两方相距的不是太远，但是，想要对这支人马造成实质的伤害，却又需要再缩短一些距离。

　　“罗蒙的威信果然不弱啊！”杰法一边骑着马随着队伍向前奔驰着，心里一边感叹着，就在刚才的反应，他就已经体会到了罗蒙在众人心中的地位。

　　看见罗蒙的出现，本来有些慌乱的骑兵顿时就恢复了冷静，士气大震。

　　“快！埋伏地点马上就要到了！”杰法看着前面近在咫尺的树林空地，对着周围的人说。

　　一见埋伏地点马上就要到了，众人顿时精神大振，纷纷催马向前奔跑。

　　树林中，二百名骑兵，正在埋伏着，只待首领一声令下，就策马冲出，与恶魔战斗在一起。

　　“杰法大师已经带着人回来了！后面的恶魔跟的很紧啊！”站在高坡之上，法费尔、海瓦维、桑格伯站在一起，观看着远处的情况。

　　“是啊，如果不是罗蒙吸引了注意力，我看我们就会被大恶魔发觉了，大恶魔能飞行，又有着敏锐的感觉。”

　　众人都看见，天上的罗蒙，用着弩弓和法术，不断对着二只大恶魔挑衅，二只大恶魔都有些疯狂了，集中起来围攻罗蒙。

　　“恩，罗蒙吸引了大恶魔注意，我们预备吧！”法费尔看得真切，发出了命令。顿时，所有的骑兵，都做好了战斗冲锋的准备。

　　在一支骑兵中队面前，沙比德已经越来越焦躁。

　　作为早早就已经达到四级的战士，却迟迟没有突破，他感觉到非常羞愧。

　　特别是看见法费尔、海瓦维、桑格伯等人谈笑风生，从容自信，他就更是有着难以形容的感觉充满了沙比德心里的每一个角落，一种火焰，渐渐地焚烧起来。

　　所以，在听见了命令时，沙比德竟感到了一丝宽慰。

　　“射箭！！”法费尔发出一声吼叫，陡然划破了令人不安的宁静，紧接着就是所有骑兵，对着下面的小恶魔进行一次弩射。

　　尖锐的呼啸声传递而来，箭雨扑入毫无准备的小恶魔群里，霎时溅起一片血花。

　　“冲锋！！”法费尔发出了第二声吼叫。

　　顿时，所有骑兵都丢掉了弩弓在地上，这在战斗结束后可以回收，向着下面的小恶魔，进行着冲锋。

　　马匹长嘶，喊杀震天，马蹄踢起山坡上的泥土，三百骑兵一千两百只马蹄一起冲锋的声音，撼动了整座山谷。

　　首先是三位骑士，他们穿着重甲，手持长枪，斗气星星点点，弥漫在周围，无所畏惧地向下冲锋着——这是这个世界里骑士冲锋，如果有足够的数量，甚至足以粉碎一切。

　　第一批的小恶魔，甚至来不及抵抗，就在惨呼声中，被冲锋的马匹踩倒，冲击的瞬间，是连续不断的闷响，夹杂着骨骼断裂的清脆声音。

　　上百个小恶魔，在转瞬间消失在骑兵的马蹄下，小恶魔的尸体，在地面反复被马蹄踏过，变成了一片反复摔打的烂肉。

　　“杀啊！”沙比德的长枪，转瞬间就刺穿了一个小恶魔。

　　马匹继续冲锋，长枪带着强大的冲力，一直向前，又一只小恶魔被洞穿，推动上一只小恶魔的尸体直到撞到长枪尾的手。

　　沙比德不寒而栗地看见了小恶魔的面容，他心中怒吼，继续又刺穿了又一个的小恶魔，鲜血飞溅，从长枪上如泉水一样灌了下来，恶魔的鲜血带着细微的毒性，刺激着他的皮肤。

　　这就是生与死嘛，沙比德这时突然恍然，这才是战士和骑士之道，而自己虽然勤奋修炼，但是连普通冒险者也不如——他们还时刻处于生死边缘呢！

　　三百骑兵穿过了恶魔，等冲过去后，每个人都面目全非，鲜血和尸体碎片，染红了他们。

　　“啪！”一声断裂的巨响，沙比德的长枪结束了它的使命。

　　这种长枪，是工匠精心所作，但是这种高强度的冲锋中，折断是不可避免，并且是正常的事，沙比德丢下了长枪，抽出了早已放在侧袋里的长剑。

　　就这样冲锋，二百只小恶魔倒成一片。

　　所有骑兵都丢下了长枪，他们拔出了长剑，唯有三个骑士，用精钢所制，并且里面还有密银的长枪，坚韧无比，丝毫无损。

　　三个骑士身上，更到处是尸体碎片。

　　转过来，法费尔继续发号施令：“转向……骑兵队，冲锋！”

　　第二次冲锋，马蹄声震天而响。

　　沙比德继续冲锋，数百米加速，风吹在身边，长剑而出，在空中划出一道光，强大的冲力，加上居高临下的优势，被砍中的小恶魔，立刻分成两半。

　　“杀啊！”

　　第二次攻击，导致的小恶魔崩溃，要比罗蒙想象得快得多，第二次冲锋而过，所有的小恶魔都崩溃了。

　　很快战斗就变成一面倒的屠杀，小恶魔嚎叫着四散逃命。

　　沙比德拼命的攻杀着，血腥和鲜血，使他感觉到眼前一片红色。

　　眼前的小恶魔，丢下了武器，盾牌，四散奔逃，没有半点抵抗力量。

　　罗蒙对此也吃惊不小，第一次真正看见由骑士带领的骑兵冲锋，眼前仅仅三个，如果和光辉之主教会的圣剑骑士团一样，十个骑兵就拥有一个骑士，那冲锋起来，会带来什么可怕的后果呢？

　　“闪电，冲上去，正面战斗！”罗蒙吩咐道。

　　闪电一声高鸣，直扑而上，罗蒙骑在背上，口中默念，手中亮起了光团。

　　火球术的光辉，照亮了罗蒙的脸，不知不觉之中，他的眸子，也有着那片冰凉。

　　“轰！”

　　一大片火焰在空中炸开，一只大恶魔惨叫地落了下来。

　　而在这时，五百只小恶魔已经死伤狼藉，杰法的目光，望向了天空，就看见空中炸开的火光，不由眸子猛地紧缩了一下。

　　还有一只大恶魔，一见情况变化到这个地步，一掉头，朝着外面飞去。

　　“想跑？”罗蒙眯起眼睛，冷冷地说道，看也没有看那只掉下去的大恶魔，如果下面的杰法，连这点也办不到，也枉费他是六级德鲁伊了。

　　罗蒙拍了拍刚才被爆炸波，同样震的不稳的闪电，命令说：“闪电，快，追上它！”

　　闪电鸣叫一声，努力平衡着，非常迅速地追了下去。

　　“这该死的人类！”回过头，看见罗蒙正在追赶自己，那只大恶魔顿时恼羞成怒。

　　在恶魔的印象中，人类都是任自己一方宰割和收割，而它之前碰到的人类也确实如此，谁知道，今天居然遇到了这种情况，这让大恶魔感到非常愤怒，但是它没有回头，继续前飞。

　　一前一后，两人远去。

　　而在这时，掉下来的大恶魔，咆哮着站了起来，它的翅膀受到了严重火焰伤害，但是这，刺激了它的血悍。

　　它猛地扑了上去，长剑一斩，顿时，一个骑兵被它斩成两半，鲜血飞溅。

　　法费尔顺声音一看，看见这只大恶魔，左手一撕，将一个骑兵的心脏掏了出来，张口就吞下，血流得到处都是。

　　“恶魔去死！”桑格伯策马，直朝着那只大恶魔奔去了。

　　“纠缠术！”施展这个法术的人，正是五级德鲁伊杰法，无数的草同样爬了上来。

　　就在这时，同样的场景，桑格伯和法费尔，燃烧着斗气，长枪交叉刺来。

　　“轰！”的一声，这只大恶魔炸开，桑格伯和法费尔的马匹应声而倒，附近几个骑兵也被炸死，跌在地上。

　　“自爆？这只大恶魔获得的法术竟然是这个？”杰法不由非常惊讶。

　　就在这时，桑格伯和法费尔狼狈不堪地爬了起来，虽然这种大恶魔自爆，威力还不错，但是他们都是身经百战的战士，一见不好，就拉着马昂起，抵抗这爆炸波，又有着盔甲和斗气，还死不了。

　　当然，两个马匹已经死的不能再死了，靠近着大恶魔的桑格伯战马，更是连头都炸掉了半个。

　　不过，也用不着两个骑士战斗了，骑兵已经快把零星的小恶魔全部斩杀了。

　　法费尔“呸”的一声，把头盔推到了后面，高级骑士盔甲果然不错，基本上没有损坏，他打量了下战局，高喊着：“把伤员都集中起来，给小恶魔补上一剑，快！”

　　下午的阳光照耀，微风徐徐，带来了一丝草木的芬芳，但是这芬芳，在这片土地上，却使浓浊空气下变得更加令人作呕的。

　　山坡上已经被鲜血染成醒目的红色，战斗已经结束，但是杀戮并没有结束。

　　到处是若隐若现此起彼伏的呻吟和惨叫，以及是来回的脚步，不时伴随着刀刃刺入肉体的声音，那是军队补刀的声音。

　　杰法深吸了一口气，满怀厌恶地让开了眼。

　　这种行为让他厌恶，但是又无法反对，只是让开眼，这时发觉，远一点土地上，负伤的骑兵和马匹都在受到照料。

　　这就成了战后的临时营地，被放到了山坡另外一侧，这距离很短，方便于不便移动的伤员，更重要的是没有令人不快的尸体和血腥。

　　杰法就向那里运动，就在这后面，后面跟上了法费尔，他穿着沉重盔甲，仍旧跟在后面，这就是骑士的特权。

　　“你没有受伤吧？”杰法说着。

　　“没有，但是有一些士兵受伤了，虽然带着药剂，但是有些重伤还需要您出手治疗，钱我们回去算！”法费尔说着：“马匹就算了，不必治疗了。”

　　“你要杀掉受伤的马匹？”杰法心里不快，皱起了眉。

　　“当然不是，但是总要预先治人吧，这些伤马会带回去，它们就算不能战斗，也可以充当着种马，我们的马场重要它们！”法费尔说着。

　　杰法听了，没有话说，到了一个伤员前，他看了看，挑选着重伤进行治疗，治疗完了一个，他突然之间说着：“你不担心他？”

　　法费尔一怔，随之笑了：“你说罗蒙，对付一只大恶魔，我不担心他！”

　　言里充满了信任。

　　果然，片刻之后，天空之上，又出现了一声鹰鸣，这是罗蒙凯旋了。



　　第257章 歼灭（下）

　　“这些尸体用不用收拾一下？”战斗结束后，望着满地的恶魔尸体，杰法德鲁伊忍不住皱眉头，有些嫌恶地问着站在自己身旁的罗蒙。

　　作为一名人类的六级德鲁伊，杰法从个人来说，相对爱好和平和喜欢干净，这些恶魔的尸体就这么随意摆放着，让他有一种难以接受的感觉。

　　但是，这不是主要原因，出于德鲁伊的本性，他最担心的事情还是有关于这些恶魔尸体腐烂后引起瘟疫的那种情况。

　　毕竟，恶魔的尸体会引起瘟疫，作为一名德鲁伊，对于这方面的知识，以及治疗和预防疾病方面，还是有一些掌握。

　　听了杰法的话，罗蒙心里就是一动，不过，想的却不是瘟疫，而是这些尸体的处置，犹豫了一下，罗蒙说：“恩，把这些尸体收拾一下也好，就这样随地丢弃，容易造成瘟疫。”

　　心里却在盘算着，如何将这些尸体都收到自己的神农角空间之内，毕竟自己的空间刚刚升级不久，需要大量的肥料来继续保养，虽然这些恶魔的符号都已经散去了，但是至少还保留着十分之一的特性，多少也是肥料。

　　“确实，我担心的就是战后的瘟疫爆发。”杰法德鲁伊颇有些担心地说：“往年的魔灾历史我也查阅过，战争中死去的人固然不少，但是在战后爆发的瘟疫中死去的人也不少，所以，战后的清理工作真的很重要。我建议，将这些恶魔的尸体收集到附近的空地上，挖个坑将它们埋起来，这样就不会造成太多的困扰了。”

　　“埋起来吗？”罗蒙若有所思地看着一地的死尸。

　　“罗蒙，人员都清点完毕了，牺牲的有十七人，受伤有八十三的，其他人基本没有受伤。”这时，法费尔走了过来。

　　“有十七人个骑兵牺牲了？”虽然伤亡的人不大，但是，十七个骑兵的死去依然让罗蒙有些心疼，要知道，这个世界可是有着治疗术，一般来说，只要有足够的药剂和牧师，只要战斗结束还没有死亡，大部分可治疗过来。

　　这些人可都是他未来的班底啊，居然一次战斗就死了十七个个有潜力的战士，这些恶魔还真是可恨了！

　　“牺牲的十个人你都记录了吧？”罗蒙斟酌着说：“将他们的战斗功绩也记下来，等这次回去以后，将他们应得的战功奖励以及死亡抚恤金都交给他们的家人，没有家人的，就将他们的尸体厚葬，然后为他们立块碑，上面刻上他们的生前功绩，这些人都是我们的好战士，我们不能让他们感到寒心。”

　　“放心吧罗蒙，我已经把战死者的功绩都记录下来了，等回去以后，一定为他们立块碑。”法费尔对罗蒙的这个决定十分赞同。

　　站在一旁的杰法没有说话，却轻轻点了点头，他盯着罗蒙，看着这个少年和法费尔商量着对策，心里的那种失落又再次出现了。

　　“好了，就这么安排吧，先统计一下大家的战绩，然后，让大家在这里休息一段时间，等休息够了，再继续进军。”嘀咕了一会，罗蒙做出了决定。

　　“好的，我这就去统计一下。”法费尔点头，然后朝着众战士休息的地方走去。

　　望着他走进人群，拿着羊皮卷边问边记录着，罗蒙的心情却不是那么的平静。

　　“你们接下来有什么计划？”这时，一旁的杰法再次开口了。

　　罗蒙转过身，面对着这位昔日的老师，他倒也没什么好隐瞒的，就把休息后接着去里卡小镇的事情说了，杰法听后沉默了一会，然后，说道：“战争啊，永远是生灵涂炭。”

　　说完这句话，就不再说什么了，只是望着远方发呆！

　　罗蒙有些吃不准这位中年德鲁伊在想什么，再加上自己还有着其他事情要做，于是，就离开了大树下，向着战场的方向走去。

　　虽然救援里卡小镇的任务也很重要，但他还做不到让自己的战士疲惫着去救援别人。

　　而且，他还有其他事情要做，比如，将恶魔的尸体收集到自己的空间之内，还有，将那些武器和战利品收集起来，这些都很重要，有时候战争中敛财为的是更好地迎接下一次的战斗。

　　“大人。”

　　“勋爵大人。”

　　正在打扫战场的战士们看见罗蒙走过来，都恭敬地向他行礼。

　　罗蒙微笑和蔼地朝他们点头，然后，走到负责这次打扫战场的一名战士面前，问：“没发现有活口吧？”

　　那名战士看着罗蒙的目光中带着恭敬，见罗蒙问，忙回答道：“勋爵大人，都已经一一补刀了，现在已经没有活口了。”

　　“那就好，你们把恶魔收集起来吧！”虽然刚才罗蒙和杰法谈到了瘟疫的事情，但是，罗蒙此时却提都没提一句，而是将重点放到了武器等战利品的收集上：“把那些恶魔使用的武器要全部收集起来，还有，它们使用的盾牌以及随身携带的东西，都是我们的战利品。”

　　不用罗蒙提，战士们早就将收集到的东西堆成了一堆，准备回头运回领地去。

　　和地球上的战役不同，这个世界的战士都有着相当严格的规矩，这来于信仰和神，更何况，这个世界还是一个尊卑严格的世界，所以，一般在战场上发现了什么战利品，一般是不允许自己私藏，全部都要交公。

　　所以，罗蒙根本就不用去命令，战士们就已经自动地将收集来的武器珠宝全都上缴了。

　　“大人，那些恶魔尸体怎么办？”那名负责打扫战场的战士问。

　　罗蒙想了想，说：“现在周围的情况还不明朗，先不用管它们了，堆积起来就是了，你们收拾完以后，也去休息吧，都累了半天了。”

　　“谢谢大人。”

　　很快，休息的战士们就开始用餐了。

　　虽然没有炊烟升起，但是，饭菜的香味却已经在空气中弥漫开来。

　　事先做好的干粮、装着甘甜清水的皮囊，以及一种制作简易的奇怪罐头，都是大战胜利后的战士们的午餐。

　　一阵秋风轻轻吹过，因为在离他们休息地方不远的那里就是曾经的战场，所以，血腥味随着秋风直接飘荡过来。

　　不过，罗蒙的这些战士都是经历过战斗的人，并非初次应战，所以，在这种环境下用餐并不会感到不便。

　　相反，在大胜恶魔军队之后，他们都表现的非常高兴，所以，吃起东西来，也是格外的香甜。

　　一棵大树下，不喜欢跟人过多接触的杰法德鲁伊正吃着有些干硬的面饼，他不是很喜欢吃肉食，顶多是喝一些肉汤，所以，对于战士们吃的那些干肉，他是一点兴趣都没有。

　　“咦？”还是头一次看见这种用金属皮包裹着的怪异东西，杰法显得很好奇。

　　他手里拿着的正是罗蒙刚刚给他的那一罐，在手里掂量了一下，挺沉的，学着周围战士的动作，他小心地将罐头盖打开，惊讶地发现，里面居然是清新的蔬菜。

　　他的这一罐里恰是拌好的凉菜，罐头的盖子里面别着个小勺，木制的，做工不是很精细，但是，有股很清新的树木的香气，小心的挖了一勺放进口中，味道还真不错，虽然没有那种现拌现吃的美味感觉，但是在野外能吃到新鲜的蔬菜，也是一种享受了。

　　“味道还好吧？”罗蒙这时已经回到了他的身旁，笑呵呵地问。

　　杰法点点头，淡淡地说道：“味道还不错，你研究出来的？”

　　“算是吧。”罗蒙拿着手里的这种被自己称为罐头的东西，思绪又飘回到了另一个世界：“主要是担心总是没有蔬菜吃，会让行军中的战士们缺乏战斗力。”

　　“不过，金属很贵啊。”杰法有些心疼这种浪费。

　　罗蒙笑着说道：“和战士们的健康比起来，这些钱又算得了什么呢？”

　　见杰法露出赞同的目光，他又补充道：“而且这些金属罐都是反复使用的，吃完以后统一收回，然后，继续简单的加工一下，就可以了。”

　　“恩，真的不错，对士兵作战相当有好处，能够长期保持食物，一些地方和季节就可以作战了。”杰法再次夸奖道，吃了几口，他若有所思，说着：“你这种方法，可以报告给神殿，比如说战争之神的神殿，听说法费尔就是战神的信徒吧，这个方法会使你获得很大利益。”

　　说完，他闭口不说了。

　　罗蒙的脸上微微有些红，不是那种被人夸奖之后的喜悦，而是羞愧，原本以为没有多少人能知道这个用途，但是杰法第一眼看见，就明白了。

　　看来以后自己，还是不能释放出原本地球上的成果，不过，杰法的建议，还是相当不错。

　　对于罐头，其实制造并不难，在地球上，是1800年左右发明，法国拿破仑政府用12000法郎的巨额奖金，征求一种长期贮存食品的方法，用于作战和海贸。

　　法国人阿佩尔经过十年的艰苦研究，终于在1804年获得成功。

　　罗蒙学过，其实作这个相当简单，先将食品处理好，再装入罐头里，全部置于蒸汽锅中加热消毒，然后趁热加盖，再用蜡封死。

　　这种办法，就能较长时间保藏食品而不腐烂变质。

　　这种方法，非常简单，就算是这个世界，也完全能做到，想到这里，罗蒙就在背后包里，取出一张羊皮纸，然后用着墨水，在上面写着，写完了，他喊过了法费尔：“法费尔，你过来。”

　　法费尔有些奇怪，穿着盔甲回来了。

　　罗蒙就把一大袋金币，以及二只大恶魔的头交给他：“你去城里的战争神殿，把这钱贡献给教会，把这两只大恶魔贡献给神，把你的羊皮纸上的内容，交给战神。”

　　这处理的，简直是滴水不漏，杰法心里明白，浮现出一丝赞佩。

　　法费尔却不明这意，但是罗蒙吩咐了，也就应着：“是，我这就去！”



　　第258章 回想（上）

　　看着法费尔远去，罗蒙命令其他进行休息和治疗的军队，去攻打苏达村。

　　苏达村里，还有上百只小恶魔，但是这就是被屠杀的份了。

　　在路上，罗蒙就和杰法，交流着一些德鲁伊知识。

　　就听见杰法说着：“这次我去森林里，找到了新的一批野生金叶草和蓝灌叶的种子，回去种植看看能不能人工培养，哎，那片野生还是尽量保留吧！”

　　人类对有价值的动植植的泛滥捕杀，使他感慨不已。

　　罗蒙心里微微冷笑，到现在，随着上次进晋六级，去图书馆阅读了有关机密，再加上自己的感悟，罗蒙已经明白了，农业德鲁伊，基本上不可能达到十五级以上，更没有成为圣灵（传奇）的机会，就在于他们的首鼠两端。

　　既要支持人类开垦，又要保护社会环境，有这样的好事嘛？

　　就算有，在这个人类根本不懂得环境保护必要性的时代，也获得不了人类的响应，只要德鲁伊几次在保护自然方面不得力，他就很难成为自然圣灵的机会。

　　也许，这也是这个世界，为什么没有自然诸神的原因。

　　可是，就算人类这样，精灵方面应该诞生自然诸神啊？为什么也没有呢？

　　突然之间想到这样远的罗蒙，失笑了一下，收回思考，说着：“哎，这两份种子很是宝贵，我能向你购买一些嘛？”

　　“购买就不必了，我不以种子谋利。”杰法冷淡地说道，但是又拿出了一个小包：“我采集了多点，你就拿去吧！”

　　“好，多谢你了。”罗蒙说着。

　　金叶草是一种相当珍贵的药草，据说叶片隐见金光，是高等治疗药剂主材料。

　　蓝灌叶外形为灌木，开的花是蓝紫色，也是高品质植物，正好，一起种到空间里，罗蒙如此想着。

　　九月，秋高气爽，风吹了上来。

　　一路行来，罗蒙欣赏着小道两边的风景。

　　正当罗蒙有些爽快于四周美景中，突然之间，他觉得风中，传来了一丝很淡很淡的血腥味。

　　罗蒙无声地叹了口气，这苏达村就到了，果然，转过去，就看见了。

　　在天空上看，这只是一座不起眼的小村，不过，现在从地面上看，它的规模还颇为不小，和大多数村子不一样，这里还有着不错的城墙，虽然说比起罗蒙专门造的城墙矮上许多，但是还是相当不错。

　　大部分村子，甚至只有木栅栏，这些栅栏并不是为了防备军队或者凶猛野兽而建造的，而是为了将狐狸黄鼠狼这种让平民感到讨厌的小动物，以及小偷小摸的盗贼阻挡在村子外面，当然，现在这些村子都悲剧了。

　　看着远处小恶魔的惊慌的声音，罗蒙只是冷淡地发令：“杀！”

　　这一百小恶魔，对于现在的罗蒙来说，的确不算是什么了，甚至连自己出手也不必。

　　村门早就开了，大批骑兵涌了进去，罗蒙和杰法，慢慢地走着，等他们走进了小村，就看见两面是低矮的平房，只有少数几个建筑是楼房。

　　村子的道路划成一个大十字，中间有一个简陋的广场，广场上甚至还有一个简单的圣坛，看情况，是农业女神的圣坛。

　　向着圣坛行礼，杰法就说着：“看情况，这里用不着我了，我准备回去了。”

　　“是嘛？这样急？那我送你一下吧！”听见这时，杀声渐停，显是小恶魔被围剿了，罗蒙也就说着。

　　两人就转了身，向外走着。

　　“其实就算没有今天遇到，我也本想找你谈谈的。”杰法走在罗蒙前面说着：“不过，考虑到你领主的身份，以及今天我辨认的气息，我放心了。”

　　“哦，为什么？”罗蒙怔了一下。

　　“知道我本来想找你，是为了什么吗？就是因为你的晋升太快了。”杰法说话非常直截了当地说道：“所以有些担心，一直来都是。”

　　“杰法大师请说。”心中一陡，罗蒙做出一副倾听状。

　　杰法叹了口气，说着：“你晋升六级，应该知道德鲁伊之中，也有着异端吧！”

　　得到罗蒙的肯定回答后，他叹口气：“这就是自然德鲁伊，本来我很担心你天资过好，走入了歧途，现在我放心了。”

　　“自然德鲁伊？”罗蒙故意露出了不解的神色。

　　杰法脸色凝重，叹息一声，说着：“德鲁伊以自然为源泉，这是根本，但是有些德鲁伊，却迷失在自然之中，心灵被自然同化而失去人心，有的甚至堕落成了野兽，以野兽之心为心，与人类为敌，还称这个是变身技能！”

　　杰法说到这里，一丝不屑和杀意浮现：“这些德鲁伊，在上古时代，甚至投靠了精灵，成为了人类的敌人，对人类作出了滔天的罪业，就因为这个缘故，所以德鲁伊的职业，虽然没有废除，却必须在神的指引下，才能修炼，使之不迷失在自然之中，堕落成异端。”

　　说到这里，杰法目光沉凝，直望着罗蒙：“我引导你进了德鲁伊的门槛，却忽视了对你的指导，想不到你天资这样好，还能继续进步，所以我很担心你误入自然德鲁伊的邪道上去。”

　　罗蒙一惊，对这段话，他当然能够理解，看来自然德鲁伊在人类眼里，是对人类无利甚至有阻碍作用，所以受到敌意。

　　见罗蒙不说话，杰法又说着：“罗蒙，你太年轻，又没有人指导，不懂这个严重性，按照德鲁伊教团的法规，凡是异端立刻囚禁和处死，虽然你现在的情况，应该没有误入歧途，但是我还是要提醒你一句。”

　　罗蒙心里有点堵，但是还是连连点头应是。

　　走到了门口，罗蒙忍不住问着：“那您为什么肯定我没有进入歧途呢？”

　　“首先当然是你的所作所为，从这些就可以看出你没有进入歧途，其次，你的气息也不像。”杰法笑着说道：“你是因为魔灾才进入五级的吧，说说你的理解。”

　　“我觉得它们是自然和人类的敌人。”罗蒙突然之间明白了，说着。

　　“是啊，我感觉到了你的气息里对恶魔对抗，想不到你走上了德鲁伊复仇者的道路，上次你施展火球术，我都吓了一跳，是德鲁伊复仇者，就很讲得明白了。”杰法说着。

　　罗蒙连连点头，到了门口，杰法就说着：“不必送了，我自己可以去了。”

　　“好！”罗蒙也的确不送了。

　　回到村子后，罗蒙冷汗才渗透出来，才想仔细思考和盘算下，却遇到了随军一直没有多说话的帕金拉牧师，却说着：“大人，圣坛被亵渎了，但是不严重，我想把它重新净化下。”

　　“当然，你有什么要求嘛？”罗蒙回答道。

　　“只要晚上，允许我组织大家进行一次祈祷会就可以了，有着圣坛，我就可以加倍治疗士兵了。”

　　“行，等清理了村子，你就组织吧！”罗蒙爽快地回答，这时，村子里都已经基本上打扫战场了。

　　海瓦维上前说着：“勋爵大人，打扫战场，二次战役后统计上来的长剑，共有五百六十，盾牌有一百十一个，长矛七十三根……”

　　罗蒙站在战场上，看着一堆堆的武器，心里很是开心。

　　在他面前的海瓦维不断将下面统计过后的数字汇报给他听，罗蒙听了连连点头，心里越听越是高兴。

　　“勋爵大人，这些武器先运回领地吗？”海瓦维问着：“这些武器虽然质地不错，可惜都有着其他领地的标志。”

　　虽然是战利品，但是有着其他领地贵族的标志，就有些麻烦。

　　经过了多次与恶魔的战斗，这个跨越了五级界限的骑士，神采也是常人难以比拟的了，他的健壮身材、晒得有些黝黑却健康无比的肤色，足可以倾倒许多少女。

　　罗蒙看了看他，点点头：“恩，先把它们运回领地吧，装进仓库，至于怎么样，回头商量过后再进行处理。”

　　说是这么说，其实此时的罗蒙早就将这些武器如何处理想好了，他准备用它们，向地下商会交换标准的武器。

　　罗蒙看着这些被陆续装上车的武器：“这个，你就带着那些重伤，一时难以愈合的伤兵回去，同时带上这些，我写一封信给路仑学者，让他帮一下忙。附近路上不是很太平，只是十几名士兵的话，万一遇到恶魔军队就糟了，你是一名骑士，很快就能一个来回。”

　　“好，没问题。”海瓦维点头。

　　“等一下。”罗蒙从随身携带的小包裹里拿出一张纸以及一根笔，然后，写了一封信给路仑学者，信的内容自然是委托路仑学者尽快将这批武器处理出去，然后，将信密封好，交到海瓦维的手里。

　　想了想，他又写了一封信给尼克，上面写的内容自然是跟那些收集上来的金银珠宝有关，同时，还让尼克从罗蒙自己的财务金里划出一部分，然后，命人尽快地送过来。

　　“好了，就是这两封信，我们会在这里休整一夜时间，等你回来。”罗蒙拍拍海瓦维的肩膀，说着。

　　“大人，您放心，我会在天亮之前赶回来。”海瓦维应声说着，拿着两封信，士兵们运送着武器和战利品向领地走去。

　　而这一边，罗蒙等人则安排着士兵，在这里暂时休整。



　　第259章 回想（下）

　　夜色降临，苏达村。

　　罗蒙坐着闪电，高飞在其上，观看着下面。

　　夜幕降临，军队已经分配好，巡查的巡查，休息的休息，罗蒙借口巡查，就出来了，刚才飞到原本的恶魔尸体堆积处，把它们全部变成肥料，现在又巡查着苏达林了。

　　苏达村最宝贵的是一处树林，这在小河北岸，这树林，原本是天然的苏达林，面积不算很大，现在天然的已经很少，大部分是种植的苏达树。

　　由于领地的原因，这片树林现在变得十分狭长，从河北起，一直延伸到东南，将苏达村包围在其中。

　　苏达村的这种苏达木，其实对于生长环境要求很高，当然，神农角里的空间，完全可以满足它们的条件。

　　罗蒙降临下来，让闪电自己找食物，自己就在下面，开始挖了起来。

　　这是辛苦活，罗蒙一边拼命挖着，一边就心里想着。

　　如果不是神农角空间里，有着罗莉的话，省一半工夫，罗蒙想要将大批的树木移植进去，绝非易事。

　　就算现在，也不是轻松活。

　　一边干，罗蒙一边琢磨着。

　　自己已经是六级了，七级就有一个四级神术，叫低等自然护卫。

　　这低等自然护卫，就是以树木或者才砍下的木材，转化成服从主人的护卫，这种护卫多半是临时性，可维持几小时，一般是充当护卫，其实这也可以干活，自己在七级时，一天应该有四个到五个的四级法术，这可以召唤出四个或者五个低等自然护卫了，那时，只要吩咐干就行了。

　　想到这里，罗蒙不由充满了期待，如果是到了第九级，还有中等自然护卫，第十一级有着高等自然护卫，到十三级，就有着永久性的自然护卫了。

　　到了十五级以上，还可以唤醒树人，或者赐予自然护卫生命（前提是这自然护卫的材料是有生命）

　　嘿嘿嘿嘿，就在这样的想法里，罗蒙拼命地干着。

　　挖的大部分是容易挖的小树，当然，一些天然的大树，看起来也有几百年了，也拼命挖着，移动到了空间里。

　　渐渐的，月亮不断移动着，等到罗蒙累得实在不能动，躺在一处地上时，天色已经朦胧亮了起来。

　　四周很明显，被挖得一个坑一个坑，罗蒙喘着气，一夜挖了上百棵树，他觉得自己非常强大啊！

　　“这些应该就够了。”看看已经出现大片空地的树林，罗蒙决定收手。毕竟自己的神农角空间里地方有限，而且如果做得太过明显，很容易暴露自己的这个秘密。

　　闭着眼，罗蒙开始进入了神农角空间里。

　　周围倏地亮了起来，罗蒙就来到里面，天上的火球照耀着这个空间。

　　罗蒙眯着眼，感觉了下，发觉火球已经完全恢复了上次受到天使攻击的伤口，并且变得更加强大了。

　　整个空间，二百五十亩，都笼罩在一圈美丽的光晕中，那是若有若无的雾气，带着清新香气，在这种气息下，所有植物都生长得极为茂盛。

　　罗蒙看了上去，惊讶地发现，罗莉已经把一切植物都种完了。

　　十亩苏达林，各一亩金叶草和蓝灌木，都已经种完了，现在罗莉甚至在施展着法术，只见大批河水，凭空漂浮出来，化成了细细的雨丝，在这十二亩上下着，看着罗蒙目瞪口呆。

　　什么时候，罗莉有着这个本事了？

　　随着疑问，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来。

　　姓名：罗莉

　　生命种族：树精

　　属性：力量10（10）、灵敏12（10）、体质10（10）、智力15（10）、知觉15（10）、魅力16（10）

　　职业：1级空间之仆

　　空间之仆？罗蒙不由仔细看上去，才发觉，这空间之仆的意思就是文字的意思，是空间的仆人，因此获得了一些力量。

　　这力量主要是打理空间的必须，比如说，刚才的行雨布云，浇灌植物。

　　当然，也具备着一定的防御力，甚至还拥有着少许神术，这很像是牧师的神术，拥有着“治疗微伤”、“制造圣水”、“植物健康”三个神术。

　　而且，罗蒙注意到，罗莉活动的时候，身体外就显出绿光，并且，整个空间，也漾起了一圈圈波纹，两者几乎是融洽。

　　罗蒙目瞪口呆之余，心里越来越期待了。

　　现在空间，大体上已经种植了一百五十亩，还有一百亩临时种着小麦庄稼之类，这些空间都要迅速利用起来，以增强空间的成长性。

　　见罗莉忙着，罗蒙没有打搅，退了出来。

　　打了个招呼，头顶传来一声鹰鸣，罗蒙抬起头，就见蓝天之上，闪电正自在的翱翔着，然后扑了下来。

　　“闪电，我们回去！”罗蒙轻唤了一声，一阵风声过后，从天而降的闪电落在了他的身旁，让罗蒙翻身上马，然后就向着苏达村而去。

　　飞到了村子上空时，黎明已经来临了，太阳已经从东方而起，烟云在丘陵和田野里弥漫，而士兵早已经起来，进行着早锻炼。

　　最让罗蒙高兴的是，海瓦维竟然已经带着骑兵回来了，几个骑兵马匹上背着沉甸甸包裹。

　　闪电直扑而下，这种锐利的气势，立刻将周围的马惊得向后退了好几步。

　　罗蒙翻身下去，然后，跟闪电嘀咕了一阵，这只跟他心灵相通的大鹰顿时点头，表示明白，然后，一振翅膀，飞向了天空。

　　罗蒙把目光收回，这才发现周围战马身体犹自在哆嗦，不禁有些无奈。

　　虽然罗蒙一般在战斗的时候，都会坐着闪电进行攻击，但是，平常的时候，却也只能是骑马代步。

　　作为一种经过魔法强化的猛禽，闪电只适合在天空中飞翔，路地上行走可就难为了它，而且它的气息会令普通的战马感到惶恐。

　　“勋爵大人，我们什么时候去里卡镇？”首先过来的，并非是海瓦维，既然是桑格伯骑士，对于这个家伙，罗蒙还是相当客气。

　　罗蒙回答道：“恩，战士昨天辛苦作战了，虽然治疗的已经治疗，但是都有些累了，我准备再休息一段时间，下午再向里卡镇进军。并且，还准备等法费尔回来，最迟明天进军去里卡镇。”

　　桑格伯想想也是，也就不再催促了，点点头，走到一旁去了。

　　“勋爵大人，杰法大师回去了，真可惜啊！”这时，海瓦维走到罗蒙的旁边说着：“我们就有一个施法者和治疗者了。”

　　“杰法大师是传统的德鲁伊，战斗本来就不适合他，昨天是遇到了，所以，才会帮我们一把，我是没有办法，毕竟我是此地的领主，自然要为领地上的人谋平安，他不同，既然战斗已经结束了，就回去了。”罗蒙回答道。

　　顿了一顿，罗蒙问着：“你的事办成了没有？”

　　“办成了，勋爵大人，这里离领地并不是特别远，我们又都骑着马，所以赶路一来回并不会浪费太多的时间，伤员都已经在小矿村安排好了，信已经送到了，这是尼克大人给您的东西。”海瓦维一指后面的马匹，每个马匹都挂着一个口袋。

　　打开一看，里面是很多肉块之类的食物，一只小包裹打开一看，里面没有金币，只有着一叠文书，抽出来一看，罗蒙才微笑着点点头，说着：“把随军的帕金拉牧师叫来。”

　　“是！”自然有人立刻叫人，片刻，帕金拉牧师就来了。

　　帕金拉牧师随军参战，现在也已经是二级，罗蒙都有点麻木了，据帕金拉牧师所说，由于参与斩杀小恶魔，昨天一战，他的圣力水平就不断上涨，这是神对功劳的恩典，离突破到三级，已经很接近了。

　　对他的话，罗蒙只有一个想法：莫非魔灾就是牧师和圣骑士打怪练级的场景？据说桑格伯骑士参与多战，也快突破到六级了。

　　难怪每场魔灾后，还是教会方面获得了最大利益。

　　这想法先按捺了，罗蒙拍拍手，示意大家都过来。

　　“各位，这是我答应给大家的赏金，我说话算话，每次战役后，都会立马兑现！”说着，让帕金拉牧师，把这叠文书拿了出来，并且准备一一念着。

　　各位战士都看着，有的已经猜出这是什么，顿时眼睛一亮。

　　“爱卡达，杀恶魔六只，赏六个金币，你的妻子已经获得，并且在文书上签了名！”帕金拉牧师念着，把一张文书给了站出来的战士，这战士一看，就看见了上面一个指纹印，顿时笑了起来。

　　“好，蒙比，下一个，杀五只小恶魔……”帕金拉牧师念着，开始一一给战士们发放代表着金币的文书。

　　站在一旁的桑格伯看着，眼睛里有着惊讶的光芒一闪而过。

　　赏罚有度还罢了，关键是不能给战士现金，这很容易使战士变成了雇佣兵，不见钱就不肯战斗。

　　现在这个作法，虽然粗拙，但是就没有这个弊端了。

　　等一一领过赏金，罗蒙才笑着说道：“今天中午，就吃炖肉！”

　　不但有着送来的干肉，还有着死亡的马匹，虽然说伤马运回去当种马，但是死亡的马匹就不能浪费了。

　　又对着海瓦维说着：“你连夜奔驰，辛苦了，休息去吧，到了中午再说。”

　　海瓦维也不推辞，说着：“是！”

　　就下去休息了，他是骑士，自然有人已经把一间打扫完毕的房间清理出来，给他休息。

　　就这片刻，所有战士，都已经领完了赏金，都散下去休息。

　　桑格伯骑士又说着：“勋爵大人，我们是不是对里卡镇的情况进行侦察一次？”

　　罗蒙抬头看了看闪电飞去的那个方向，见它还没有回来，就先安抚道：“先别急，我已经想到了，派闪电过去侦察情况了，等它回来，我就可以获得情报了，不必骑兵去侦察，这样时间既长，又辛苦。”

　　“闪电？就是你的那只鹰吧！”桑格伯骑士在一旁有些羡慕地叹道：“有那样一只魔宠，您真是令人羡慕啊。”

　　毕竟，这种明显经过进化，能载人，能侦察，能交流的崖鹰，可不是一般人能拥有，当然，男爵这样的贵族想要拥有一只，还是有机会的，可是获得的只是普通崖鹰，无法交流，也不会有人敢轻易坐上去，更谈不上侦察了。

　　罗蒙不过是一名勋爵，居然就有着这样一只魔宠，的确令人羡慕，回想起几次战斗中，闪电发挥的重要作用，以及罗蒙骑着闪电在空中进行攻击的英姿，桑格伯骑士也有些眼红了。

　　“桑格伯骑士，据说建立功勋的光辉骑士，还是有机会获得一只狮鹫了，这可比我的崖鹰好上了许多。”

　　说到这个，桑格伯骑士只得一笑，说着：“希望如此。”

　　狮鹫是一种鹰头狮身有背生双翅的怪兽，它的身体大于雄狮，翅膀大于二只老鹰，有着长长的耳朵，生着豹子嘴，脚上有大如牛角的利爪。

　　狮鹫作为空中力量的代表，受到了王家的重视，基本上只掌握在王家和公爵手中，当然，少数几个伯爵也获得此项荣耀。

　　并且，狮鹫还受到了多位神的宠爱，光辉之主、战争之神、秩序之神都是。

　　“狮子是地上的王者，因为它有着统御的才能和巨大的力量，老鹰是天上的王者，因为它可以飞翔在天空称霸，结合二者的狮鹫，正是王权和神权的象征。”

　　桑格伯骑士还记得这句话，心里其实想过，成为了一个光辉狮鹫圣骑士，可是，要成为狮鹫圣骑士，他要达到十一级，并且建立巨大功勋才是，这就比较遥远了。

　　见桑格伯骑士有些沉默，罗蒙也就不说了，其实在罗蒙看来，什么狮鹫骑士和狮鹫圣骑士，都完全是渣啊！

　　狮鹫本身就具备强大的肉搏力量，何必多此一举再加上个骑士？

　　骑士在马上冲锋才是王道，在空中一文不值。

　　狮鹫强大的肉搏力量，结合着飞行和侦察，只有法职才配得上，别的不说，如果一个拥有大量火球术之类卷轴的法师，立在狮鹫上向下轰炸，一百个狮鹫骑士也比不上，简直是大规模轰炸机。

　　狮鹫骑士？拿着长矛在空中搏斗，只有这个世界的愚笨者才会这样用，罗蒙不由怀疑起这个世界的王者和神的智慧了。



　　第260章 救援（上）

　　罗蒙再次醒来，已经是中午了，从床上起来，穿上衣服，今天天气格外好，一片明净。

　　只是外面有着喧闹的声音。

　　罗蒙才出去，就看见许多人围着法费尔，不知道在说些什么。

　　“法费尔，你回来了，什么事？”罗蒙微微一怔。

　　“罗蒙，这次你让我去，可得了大好处了，战神神殿赏下东西了。”法费尔大声说着。

　　“什么东西？”罗蒙惊讶地说道，他感觉到，法费尔身上，起了一些变化。

　　“罗蒙，你自己看！”法费尔递了过来，这是一张文书，罗蒙拿了过来，一看，不由脸色微变。

　　这是一份嘉奖令，其中主要只有三条：

　　第一，就是自己获得了骑士培训的资格，可每三年推荐一人去战神神殿进行培训，有效期六十年。

　　其次，可直接向战神神殿购买武器和治疗药剂。

　　最后，允许一次向战神神殿求援。

　　这个世界没有专利，但是战神神殿同样作出了丰厚的补偿。

　　“罗蒙，还有这个，可惜只有战神的信徒才能佩带。”法费尔把脖子上一个剑盾交叉的标记拿下来给罗蒙看：“神殿的人说，这是战神赐予的法器，每天可产生一次防御罩，可治疗一次，用完了，隔天就能自动补充。”

　　“啊，真是不错！”罗蒙很是惊讶。

　　“罗蒙，牧师还为我进行一次神恩洗礼，我觉得我身体又变好些了。”法费尔有些不好意思：“罗蒙，其实这都是你发明的，我却……”

　　“别说了，你得了，难道不是一样。”罗蒙说着。

　　法费尔没有再说话，点了点头，对他来说，罗蒙的确够意思，自己不必太介意，只要跟着罗蒙前进，想必不会让他失望。

　　罗蒙把文件收了起来，浮现出笑意，有着这个，就可直接向战神购买武装了，这就等于罗蒙可以直接拥有军方的标准武器了。

　　当然，现在罗蒙走私的武器也算标准武器，但是那是普通型，有些重弩、重甲、重骑等等武器，是无法弄到手。

　　这等于是只要罗蒙有钱，以后就可升级了。

　　在场的人，看见了这些，也非常兴奋。

　　海瓦维原本的理想，是成为一名真正的冒险者，可以在年老之前，赚到足够的钱，但是现在遇到了罗蒙之后，他的人生理想已经发生了转变，不但获得了王国和光辉之主教会的勋章，而且，还成功晋级了到了骑士，对于已经有些灰心的他来说，再没有比这个更令他激动的了，现在又获得了战神的庇护，跟着罗蒙，就意味着能有更多发展的机会。

　　所以，在阅读过文书后，海瓦维的脸上立刻出现了沉思的模样，而桑格伯却什么也没有说，只是正在不远的空地上沉思。

　　别人不清楚，他可是非常清楚，这代表着神恩，以后谁想动动罗蒙和法费尔，就不得不考虑到战神教会的立场了。

　　一时，气氛有些沉闷。

　　等罗蒙从欣喜里醒来时，发觉法费尔和海瓦维正在小声商量着什么。

　　见是罗蒙过来，两个人顿时停止了交谈。

　　罗蒙走过去笑问：“在聊什么？”

　　“还不是关于待会攻打里卡镇恶魔军队的事情。”法费尔有些跃跃欲试的：“罗蒙，咱们是不是也该出发了？”

　　因为刚刚打了一个大胜仗，又获得了赏赐，所以众人的斗志都非常的足，法费尔这个家伙尤其如此。

　　就在这时，里卡镇的那个方向，一个黑点从空中疾飞过来。

　　随后，带着风，闪电飞落下来，因为鹰的视力极好，所以，闪电在空中远远的一看，就已经看到了罗蒙的所在，一飞而落，直接到了罗蒙的跟前。

　　“怎么样？”罗蒙走到闪电的跟前，摸摸它的头，然后问。

　　闪电立在那里，两只眼睛亮而有神，虽然不能口吐人语，但是，却因为和罗蒙心灵相通，只咕噜了一阵，罗蒙就已经明白了，然后，拍拍它的头，笑：“好！”

　　再看闪电，虽然是只大鸟，但是，那个高兴的样子就别提了，就如同是一个孩子被大人夸奖了一般，连毛都要竖起来了。

　　“怎么样？”从罗蒙的脸上看出了笑意，于是，一旁的法费尔忍不住开口问道。罗蒙便将从闪电口里得到的情况跟两人说了。

　　原来，根据闪电的侦察，里卡镇已经被攻破，但是神殿周围建了巨大防御墙，继续抵抗。

　　而总的驻扎恶魔军队共有两千只，大恶魔四只，现在它们主要攻击的是男爵的城堡，而已经占领了的里卡镇里只有八百只恶魔在继续攻击着神殿。

　　听说神殿还没有失守，法费尔和海瓦维都忍不住松了口气。

　　尤其是法费尔，他自小就在里卡小镇生活，自然对镇上有着很深的感情，既然神殿还没有被攻破，那么镇上的人估计都应该是在那里避难了。

　　“怎么，要出发了吗？”这时，桑格伯也走过来。

　　罗蒙便将刚才的情况又跟桑格伯说了一遍，安排如下：“你们先赶到里卡镇恶魔军队的外围上，这次就先由我骑着闪电进入到神殿里，看看里面的情况，如果有可能，我想与城堡里的罗卡斯男爵联系上，毕竟，这次的恶魔军队数量太多，光凭我们的实力，是不可能击败它们的。”

　　还有一种重要的情况罗蒙没有说出来，那就是，罗卡斯男爵领地的事情，凭什么让自己来解决？

　　让罗蒙过来解决也成，按照贵族的规矩，出好处这是其一。

　　其二就是，你罗卡斯男爵这个做主人的，更要作出牺牲和战斗才是，想白使唤，自己看起来有这么傻吗？

　　而且，之前因为第一线领地的事情，罗蒙就已经跟罗卡斯男爵以及加勒男爵之间产生了很深的隔阂，更何况，就是没有这件事，罗蒙和罗卡斯男爵之间也是有很深的矛盾，所以，罗蒙自然不会乐意去做这种替人白打工的事情，想让他帮忙也成，报酬拿来，诚意拿来。

　　因为前几次战斗中，罗蒙的表现都非常好，所以这一次，法费尔对罗蒙亲自去神殿里一探究竟，并没有表示反对，在叮嘱了一番小心后，罗蒙唤过闪电，然后，骑着它飞上了天空。

　　他们现在休息的地方离里卡镇有着不短的一段距离，途中，罗蒙还在路上发现了一些零星的小股恶魔，不过，因为有着更加重要的事情要做，所以，他并没有理睬它们，而是骑着闪电，一直朝着镇子的方向飞去。

　　离镇子越近，树木就越少，换之的是广阔的田地以及条条的大道，不得不说，作为罗卡斯领内最繁华的小镇，里卡小镇的规模的确不小。

　　数百户的住宅区以及宽阔的大道，还有路两旁的店铺，都显示出，这里曾经的繁华。

　　不过，如今的里卡小镇却显然成了恶魔的乐园，虽然镇子外面有围墙，罗卡斯男爵也曾经派人与恶魔进行过战斗，但是，实力强大的恶魔军队很快就将驻扎在里卡镇这里的人类军队击溃了，而镇民们一部分早早就逃到了森林之家那里，另一部分则逃到了大地女神神殿，所以伤亡倒不是很大，只不过，镇子算是完了。

　　骑着闪电，从里卡镇外面经过时，看着那些在镇里的恶魔军队，罗蒙暗暗地叹口气。

　　在快要接近大地女神神殿的时候，下面有恶魔发现了他，不断有恶魔追过来，虽然在地下，也有些扫雷，罗蒙不得已，从下面来了一次闪电术，将这些追击自己的恶魔轰炸得四散奔逃。

　　在大地女神神殿的周围，有着不断攻击的恶魔，但是，似乎有什么力量限制了它们的力量，使它们的攻击统统被挡在了外面。

　　在上空不断盘旋着的罗蒙若有所思，开启了灵眼，这才发现，一层非常厚非常明亮的圣洁之光正不断地在神殿周围环绕着，就如同是一层坚固的保护罩子，将整座神殿都罩在了其中。

　　那些小恶魔虽然不断地向着神殿发动攻击，但是一旦进入了这层光中，小恶魔的力量很明显受到了削弱，甚至连跳跃性飞行都难以完成。

　　受到钳制的小恶魔，自然被神殿里护卫一一格杀，这抵抗就容易多了。

　　“还真是有些强大啊！”一直不太对神殿感冒的罗蒙，此时也有些惊讶于神殿的异样，不过，此时不是他惊讶感慨的时候，他喊着：“我是塔特肖勋爵，你们听见了没有？”

　　下面的战士，有着弩弓之类的武器，危险性比小恶魔强多了，他可不想被当成恶魔而被射杀掉了。

　　下面的战士闻声，一阵荒乱，片刻，又醒悟过来，一阵欢呼，有人就在场地上空出一块来了。

　　罗蒙连忙一拍闪电，说着：“闪电，下去吧！”

　　闪电立刻明白过来，然后，翅膀一斜，向下落去。

　　神殿的上空也有着一层神圣之光的保护，不过，似乎只针对于黑暗生物，罗蒙和闪电一接触到那道光，罗蒙就感觉到了一股柔和的力量触碰了自己，随即，没入进去，落到了空地之上了。



　　第261章 救援（下）

　　大地女神神殿，祈祷室。

　　和大多数神殿建筑一样，祈祷室是一座有着大量空间的上下二层圣坛。

　　上下二层其实相差不大，下面是用于一般人的祈祷礼拜，上面是神职人员休息和祈祷所在之地。

　　不得不承认，在信仰国度，对于神殿的建筑，其用心和技艺之高超，绝非地球上的工匠所能够比拟。

　　上下二层，下层幽暗和上层的光辉，形成鲜明的对照，螺旋梯道连接上下层，显示了神圣又优雅的气息。

　　圣坛上，依旧冒着神圣的光。

　　“还能坚持多久呢？”一个少女刚刚做完一场祈祷，从软垫上站起来，走到了上层栅栏上，向下张望着，下面是一个个镇民，都在祈祷着。

　　她的身上穿着的是一件白色牧师袍，袍子的开口很靠上，两条雪白的美腿若隐若现，与洁白的牧师袍相互衬托，越发显得她的皮肤白嫩。

　　白皙的皮肤，美丽的容貌，以及她身上所散发出的那种气质，无不显示着此人的身份，正是里卡镇公认的圣女，罗卡斯男爵的二女儿艾莉妮小姐。

　　一阵风吹过，将她的袍子吹得向后飘动起来，袍角处的四道纹路标志，顿时显露了出来，这就是四级牧师的标记。

　　“不过，就算是为了这些镇民，这些神的羔羊，我也不能放弃。”艾莉妮小姐握着手，又一次平息着困惑和动摇。

　　魔灾爆发后，出于对这片镇子和领民的热爱，艾莉妮小姐在这种危难关头，没有一走了之，特别是在恶魔军队攻破了里卡镇的防线之后，在最危机的关头，她挺身而出，将所以镇民都召集在神的殿堂避难，并且组织起抵抗。

　　镇上的人几乎都是大地女神的信徒，到这里以后，和牧师一起，这些信徒不断的祈祷，给神殿带来了巨大的力量，这才使神殿能够抵抗到现在。

　　可是，已经坚持了一周时间，再这样下去，总有一天，这种信仰的力量也将慢慢失去它的效力，到了那个时候，也就是恶魔军队攻击进来的时候。

　　一想到这个，身为神殿的主牧师，艾莉妮就会感觉到沉甸甸的压力，甚至有着恐惧，毕竟，她还是人，而且在她的神殿里，有着好几百个人，除了牧师和士兵之外，剩下的都是镇上的信徒，若是不能将这些人保护好，就愧对女神。

　　“可是，继续这样下去，让我们怎么坚持呢？”经过一周，几百人用餐，神殿里剩下的粮食甚至不足以保证明天的晚餐了。

　　今天，除了士兵，一般信徒早上和中午吃的都是一小块面包和清水，幸亏他们只是祈祷来获取力量，不用真的出去拼杀，不然，这么点粮食消耗得会更快。

　　饶是如此，到了明天晚上，却也要断粮了，没有了粮食，即便是恶魔不攻进来，他们难道还能坚持下去吗？

　　该怎么办呢？

　　这个时候的艾莉妮又想起了在魔灾爆发前，父亲派人给她送来的口信。在那封信上，男爵已经是以着一种极为严厉的口气，命令她赶回城堡了，但是，依然被她拒绝了。

　　“离开神殿？”她有些自嘲地想着，同时，眼睛望向窗外。

　　天空蔚蓝晴朗，太阳光灿烂夺目，一切都显得这么美好，可是，就在神殿的外面，却有着数百上千的恶魔军队，正围在这里，它们一旦攻进来，那这里所有的人下场都生不如死。

　　想到这里，艾莉妮的眸子，闪过一丝坚毅，她早就做好了准备，如果恶魔军队真的杀进来，以她的法术，至少能杀死几只恶魔，只有以身殉神了。

　　就在这时，天空中一道黑影一闪，然后从空中直落下来，艾莉妮顿时一惊。

　　根据战争的进度，所有人都已经知道恶魔军队的一些情况。

　　只有大恶魔可以自由飞翔，而小恶魔只能和地上禽类一样，扑扇着翅膀奔跑，现在外面驻扎着上千的恶魔军队，她可不认为有人能够飞进来，这道黑影，十有八九就是大恶魔！

　　信仰力量还没有消失，就有大恶魔飞进来了嘛？

　　虽然早有觉悟，她还是一片冰凉，不及思考，艾莉妮小姐就冲了出去。

　　心里更是已经有了觉悟，在这座神殿里，以她的职业等级最高，又是带头人，在这种情况，就只有这个选择了。

　　同时被惊动的，还有其他的牧师和信徒，他们都慌张地拿着武器，朝着那个方向跑去，当然，也有不少胆小的人，躲在房间里不敢出来。

　　“大家不要怕，是我，特塔肖领的领主罗蒙。”在一片空地之上，一只大鹰落在那里，鹰的上空，一个青年正举手说着，安抚着大家。

　　有认识他的人，顿时惊呼出声：“天啊！是罗蒙大人！”

　　“罗蒙大人来了！”

　　“感谢神啊！罗蒙大人来了！我们有救了！”

　　罗蒙的到来，奇迹般地安抚了人心，令这里的人大受鼓舞。

　　本来这些抵抗者们面色苍白，忧心忡忡。

　　但是，见到罗蒙乘着大鹰进来，他们就如抓住一根稻草一样。

　　罗蒙显然对自己有如此大的影响力也有些惊讶，不过，很快，他就看到了后一步赶到的那抹倩影。

　　“罗蒙，是你？”艾莉妮赶到的时候，正好看见这副情景，她望着微笑着的罗蒙以及罗蒙身边的那只大鹰，有些吃惊。

　　“恩，是我。”罗蒙朝她微笑。

　　看看周围的人，艾莉妮也感受到了大家心态的变化，她笑了笑，没有来得及和罗蒙打招呼，就抓住时机，对众人说着：“各位，你们也看见了，我们这里并没有被遗忘，只要再坚持一两天，我们就能得救了。”

　　因为罗蒙的意外出现，众人已经信心大增，听艾莉妮这么一说，个个欢呼起来，这次布道，带来了希望。

　　“神殿外面的光，是祈祷之光？”等到艾莉妮小姐布道完毕，进入内室，罗蒙才问着。

　　“是防御邪恶和驱逐法阵，已经全部打开了，消耗的是我们神殿积蓄的力量，虽然有着信徒不断祈祷，但是这也不能持久。”此时，这里就只剩下他们两个人了，艾莉妮点点头说着，忍不住露出了一抹愁色：“对了，你是怎么进来了？外面的情况怎么样？”

　　罗蒙听了，一笑，简单介绍了一下自己进来的目的，顺便提了提闪电的作用，靠着这个才能进来，当然了，他不可能全部说明，但是这简单的一说，也足可以将事情说明白了。

　　“已经歼灭了苏达村的恶魔军团，真是太好了。”艾莉妮没想到与罗蒙一阵没有见，罗蒙居然作出了这样多成绩。

　　“我这次进来，首先，是想看看这里的情况，确定了情况，才可以确定攻击恶魔军队的战术。”罗蒙看着艾莉妮：“其次呢，是想看看你，艾莉妮，你瘦多了。”

　　艾莉妮微微一红，不过随即，想到此时不是调笑的时候，她又黯淡下来：“你什么时候进攻？神殿的粮食已经不多了，我很担心，罗蒙，明天就要断粮了。”

　　断粮？罗蒙心里一动，他很想告诉对方，自己有粮食，可一想，又只能暗暗叹气。

　　自己是有粮食，而且还是随身携带，就在神农角空间里，但是却不能随便拿出来。

　　“粮食的问题，我来想办法吧。”罗蒙突然说着。

　　艾莉妮惊讶地看向罗蒙：“你有办法？”

　　“艾莉妮，你忘了我是怎么进来了吗？”罗蒙笑了笑：“闪电可负重，我这就叫它出去背些粮食来。”

　　听了这话，艾莉妮这次直视着罗蒙，说着：“谢谢你，罗蒙。”

　　罗蒙又笑了，摆了摆手：“不用谢，其实我本来的意思，是想带着你一个人离开，但是，我知道你是不会跟我走，我只能用闪电来运粮了。”

　　艾莉妮听了，心中一动，突然之间有种要落泪的感觉，自己在这里独立抵抗着恶魔，虽然外人看来坚强，其实心中滋味又有谁知，想不到事到临头，只有罗蒙冲进来帮助她。

　　一时间，不知道说什么才好，她只得说了句：“谢谢你。”

　　“好了，我也不多说了，这就去给你们运粮，如果有了粮食，你们大概能坚持多久？两天能坚持到吗？”

　　“只要有了粮食，至少能坚持两天。”艾莉妮肯定地回答道。

　　“那就成，我这就回去运粮！”罗蒙也不多说废话，翻身上了闪电，一拍闪电，大鹰悠然而起，向上飞起，罗蒙并且还说着：“你等我回来！”

　　话音未落，大鹰就已经载着他飞到了空中。

　　望着罗蒙离去的身影，艾莉妮一时间，竟有些恍惚，好久，才自嘲地笑笑，转身欲离开，走出几步，又想起罗蒙刚才的话，索性就在这片空地上站住脚，等着罗蒙回来。

　　其实罗蒙哪里需要回去运粮，离开了里卡镇的范围，他就从空间里取出了一袋粮食，又绕了几圈，就赶了回来。

　　一袋面粉上百斤，压的闪电都有些折腾，不过，来回五六次就足够了，五六袋面粉，虽然不多，维持这几百人，两天用粮，已经足够了。



　　第262章 决心（上）

　　由于神殿的力量，都集中到法阵上去，神殿内植物，都出现了疲惫之态。

　　叶子枯黄落下，鲜花凋零。

　　空中又一声鹰鸣，又一袋面粉落了下来，虽然砸在地上，袋子会破开，但是四周是大理石，这些面粉不至于浪费。

　　艾莉妮指挥着仆人，把这些面粉迅速收集起来，连神殿里的萨琳夫人也在一起帮忙着。

　　人多力量大，第三袋面粉都已经放下了。

　　收集面粉完毕，只是过去了一会，艾莉妮却等了很久，毕竟在这种时候，任何一点希望都使人宽慰和温馨。

　　“艾莉妮小姐，这里有着我，您可以去里面休息下！”这时，萨琳夫人说着，她当然知道，这些日子来，士兵在战斗，她不断花费力量治疗着，并且引导着神殿法阵，早已经疲倦不堪了。

　　艾莉妮回过头，对上萨琳夫人的目光，她微微而笑，带着点苦涩，也带着点喜悦，一点都不担心着自己秘密被人看破。

　　生死关头，有何不能看破？

　　萨琳夫人就苦笑了一下，抬着头，在罗蒙离开方向看了一会，笑着说道：“艾莉妮小姐，罗蒙真的强大了，还记得当年，他还是个青涩少年，几年过去了，他已经成为一位受人尊敬的人了，时间过去的真快……”

　　就在这时，原本寂静下午，远一点的神殿城墙处，响起了一片嘈杂的喧闹声。

　　再片刻，杀声，呼喊声、惨叫声此起彼伏。

　　而在这时，神殿内部大门，被打开，几个神殿侍卫冲了出去，领头的，就是神殿警卫长巴卡，一个四级战士。

　　巴卡没有说话，对着艾莉妮稍一行礼，就立刻带着侍卫扑了上去。

　　激战随之展开了。

　　神殿侍从，原本就是三级战士才能担任，在经过战斗，个个身手不凡，不过，恶魔的数量实在太多了。

　　就算在艾莉妮小姐的角度，也可以看见不断有着惨叫和鲜血，这响彻了天空。

　　不过，艾莉妮小姐没有上前，这不是她应该去的所在，她的责任是安定人心，治疗神术，而不是上城墙，给战士增加麻烦。

　　如果真的攻破了，艾莉妮小姐想到这里，苦笑了一下，那也只有殉教了。

　　就在这时，一声惨叫声，一个侍从跌在地上，胸口正中着一个小恶魔的叉子，鲜血喷溅而出，迅速染红了衣服。

　　就在这时，后面的信徒就冒死前去，把这人拉了回来。

　　艾莉妮小姐立刻接应，熟练地看了下，就立刻有着见习牧师配合，上药，治疗，在圣光之处，伤口渐渐愈合。

　　“送他到里面。”这样的伤，就算迅速治疗，也必须修养一二天时间才可战斗。

　　其他小伤就不必她亲自出手了，自然有药剂和见习牧师了。

　　“艾莉妮小姐，您还是先休息下吧，已经给你准备了一点面包和奶酪，你早上就没有吃东西，马上就要有粮食了，你还是多少先吃一点，不然，撑不住。”战争果然是磨炼人，这时，外面攻势连绵，里面伤员血痕，萨琳夫人却还是如此说着。

　　听到萨琳夫人这样说，艾莉妮微微一笑，她望向天空，心里还在回忆着。

　　记得最开始认识罗蒙时，他还是一个羞涩落魄的少年店员，现在，他已经是一地的领主，是一名六级德鲁伊了，自己还需要他来拯救——这时间过得真快啊！

　　顿了一顿，艾莉妮才回过神来，温和地对萨琳夫人说着：“没事，萨琳夫人，我再等一会，罗蒙应该回来了，至于那些面包和奶酪，反正也要有粮食了，也不急在这一时，我现在还不是很饿，再等一会吧！”

　　“那好，我就不劝你回去了，不过，总要把这个披上。”知道她的性情虽然温和，但是决定了的事情很难改变，萨琳夫人也不再劝说，只是把自己拿来的一件披肩给艾莉妮披上了。

　　等萨琳夫人走后，艾莉妮又开始治疗病人，由于长期透支，她已经感觉到身体里那种晕眩和空虚感，思绪不由自主地飘了起来。

　　“艾莉妮，你为什么不听话，为什么喜欢那个乡下贱民？”她想到了父亲说过的话，一想到这些事情，虽然在工作中，她还是微微叹气。

　　就算是父女，可是男爵还是不明白自己的心意和性格，也许男爵一直认为自己这么做，是为了女儿好，但是艾莉妮却实在是难以接受。

　　这也是造成罗卡斯男爵与艾莉妮之间逐渐产生隔阂的原因。

　　不过，真的问问自己心意，其实跟罗蒙的关系并不大，艾莉妮充其量只是对罗蒙有好感，就算是没有罗蒙，艾莉妮也绝对不会同意父亲的这种做法。

　　只是罗蒙就莫名其妙地背上了黑锅了，想到这里，她笑眯了眼。

　　突然之间，杀声打断了她的心潮，让她猛地一怔，看了一眼外面，她低下身来，继续治疗，笑意转为苦笑。

　　城墙下面，到处是手持叉子的小恶魔，密密麻麻，而在城墙上，长枪兵、弩弓手，长剑兵，都在战斗。

　　一个长枪兵，将一只小恶魔刺杀，他很明显，想要喘口气，但是，三只小恶魔的叉子，一瞬间刺入，激射而出的鲜血在空中形成彩虹，他就沉重地跌了下去，落在了城墙下面。

　　三四只小恶魔，同时探了过去，撕咬着尸体，争夺着这还保持着生命的躯体。

　　几乎同时，数支弩箭射了下去，地上又是一片血花，三只小恶魔都钉死在地上，但是，还有一只幸存的小恶魔，竟然不管不顾，依旧撕咬着，在肉眼可见的情况下，这只小恶魔身上的伤口，竟然在缓慢愈合。

　　“噗”的一声，又一支箭将这只正在进食的小恶魔贯穿。

　　战斗就是如此残酷。

　　就在这时，“轰”的一声，城墙下，顿时炸开一片，几十只小恶魔的尸体碎片就飞上了天空，甚至落在了墙上的士兵身上。

　　没有人觉得这恶心，怔了一下后，就是欢呼。

　　站在了闪电之上，罗蒙低头俯视着小恶魔，杀人如麻的他，眼神冰凉，自然的力量在凝聚：“纠缠术！”

　　一大片小恶魔比较集中的地区，疯狂地涌现出野草，将下面的小恶魔纠缠住。

　　“闪电术！”一大片雷光顿时浮现，闪电毫不留情地撕开它们的血肉，将心脏和鲜血麻痹和烤焦。

　　罗蒙毫不动容，闪电再飞移十米，迅速到达下个小恶魔集中的区域，就在这时，一股强大的气息和咆哮奔来，那是大恶魔。

　　“纠缠术！”照样一片野草，大恶魔迅速靠近。

　　“闪电术！”照样一片死亡，大恶魔在五十米之内了。

　　罗蒙这才猛地抬头，直对着大恶魔，汹涌的自然力量，在身体内运转着，眸子映出了大恶魔血红咆哮的身影。

　　天地不仁，杀生无数，这种隐隐浮现的气息，竟然一下子使大恶魔猛地在空中站住。

　　片刻，罗蒙冷笑一声，拍了拍闪电：“我们进去。”

　　闪电高鸣一声，扑入城墙。

　　“艾莉妮，我来了，把这卸下去吧！”一阵大风吹过，艾莉妮回过头，就看见罗蒙笑呵呵地从闪电身上下来。

　　“罗蒙，你来了！”艾莉妮忙帮着罗蒙将闪电身上最后的二袋粮食运下来，总数五袋，两天应该也够吃了。

　　“现在只能运这些了，再运下去，大恶魔要决死战了，现在还不是时候，你们再坚持两三天，我这就去调遣军队，一定会把外面的恶魔军队铲除！”罗蒙安慰地说道，刚才他如果继续杀小恶魔，或者下面继续运粮食，大恶魔也不会再犹豫。

　　这种临场分寸，敌我都能感觉到。

　　艾莉妮脸上露出一丝微笑，温和说着：“你放心吧，我们一定会坚持下来，会等到你大破恶魔的那一天！”

　　“那我就放心了！”罗蒙说完这句话，突然觉得不知道该说什么了，沉默了一会，他低声说着：“艾莉妮，你多保护自己！”

　　“有了这五袋粮食，我们能挺过三天！”艾莉妮想了想，说着。

　　外面杀声渐停，罗蒙也不多说什么了，安慰了艾莉妮几句，就骑着闪电离开。

　　天空鹰影，快速离去，望着罗蒙离去的方向，艾莉妮出了一会神，这才感觉到自己的虚弱，她抹了抹虚汗，转身去找人将粮食运进厨房。

　　片刻，她又上得了圣坛前，跪下，低声祈祷起来，为神殿增加属于她的力量。

　　离里卡镇大概有着三里地的一处高坡上，二百名战士正席地而坐，在他们的旁边，有着不少的战马，人和马都在休息着，除了偶尔有人小声地谈论，这里是安静。

　　“看，勋爵大人，回来了！”桑格伯和海瓦维正在闭目养神，听见法费尔的声音，都将眼睛睁开，然后顺着法费尔的目光望去。

　　果然，天空之上，一只大鹰正飞翔而来，罗蒙正骑在上面，在轻风的吹拂下。

　　见他回来，不仅是法费尔等人站了起来，连那些正在休息着的战士们也都纷纷站起身，望向罗蒙的目光里透着敬畏。

　　任何一只军队都需要有一个灵魂人物来指导与支撑，罗蒙虽然战技不一定比得过法费尔等人，却明显就是这只军队以及整个领地人心中的领袖。

　　有着地位和爵位，有着六级的力量，能够在危难关头挺身而出，领导着领地上士兵抗击着恶魔，并且还能让士兵补充足够的食物，这些，已经足够了。

　　现在，罗蒙声望，在整个郡内都在传播，在自己特塔肖领内，更是完全的核心。

　　感受到这点，桑格伯骑士有些失神地望着罗蒙落下，从鹰上翻身下来，看着罗蒙坦然地接受着战士们敬畏的目光，桑格伯的心里不禁扬起了一丝波澜。

　　“可惜啊！”他轻轻地叹着，也不知道是在叹息着什么。

　　这时，罗蒙已经走到了法费尔他们的跟前，桑格伯也不再多想，走了过去：“勋爵大人，那里的情况怎么样？”

　　罗蒙苦笑了一下：“不是太好，除了神殿，其他地方都已经被恶魔军队占领了，目前里卡镇里面驻扎着八百左右恶魔，这一仗不是很好打，这次可没有埋伏的机会。”

　　说到底，现在这里只有二百六十骑左右。

　　“是这样嘛？”作为光辉之主教会派遣过来协助罗蒙的圣骑士，桑格伯个人在此时此地，就代表着教会的立场，他想了想，说着：“不管怎么样，我们都不能放任这些恶魔继续这样下去，你们有什么好的建议吗？”

　　时到今日，骄傲的圣骑士桑格伯也不得不低下他高贵头颅。

　　“还是先试下，能不能引出一批小恶魔各个击破吧，如果不行，那就决一死战！”说到这里，罗蒙露出了凛然的神色。

　　“不错，就只能这样了，我们不能临阵而退！”说话的是法费尔。

　　几个人谈论了一会，最后决定，先试探性的骚扰恶魔，然后，由精锐骑士吸引着恶魔出击，然后，集而歼之。

　　目前来看，也只有这个办法还算是可行，毕竟，以他们目前的兵力，实在是不足以和整个恶魔军队相抗衡。

　　“就这么办吧。”罗蒙最后拍板：“你们三个人轮流出击，将恶魔吸引到指定的地点，然后，所有骑兵对它们进行围攻，一口一口地吃掉这块馅饼。”

　　“好，我第一个出击！”法费尔听了表示同意。

　　桑格伯和海瓦维两个人听了也没什么意见，对敌政策就这么定下来了。

　　接下来，就是派遣任务。

　　作为三名骑士，法费尔、海瓦维、桑格伯三个人自然是分为三组，由法费尔首当其冲地进行诱敌计划。

　　这个家伙，只带着二十多人，就跑去了里卡镇那里进行挑衅。

　　而其他大部队则也继续前进了一些，就停在了离里卡镇不足二里的一片高地之上，他们等待着法费尔将敌人引过来，然后，进行围攻战斗。

　　单说法费尔，带着二十多名骑兵，加上他也不足二十五人，就这么大剌剌地跑到了里卡镇外，对着恶魔军队一阵挑衅。

　　果然这一招十分有用，见有人类送上门来，一群小恶魔立刻冲了出来，法费尔和他带着的这些骑兵和恶魔们打斗了一会，见时候差不多了，就抛下十几具小恶魔的尸体，向回跑去。

　　自己一方什么便宜都没占上，还损兵折将，恶魔一方又怎么肯干，不过，大恶魔也很狡猾，它想了想，就只派着一支一百只左右的恶魔小队，直接就追了过去。

　　“真是，恶魔也狡猾，才派一百只小恶魔来试探！”一边向指定地点奔回，法费尔一边回头去看，见追在后面的才不过一百只恶魔，多少有些气馁。

　　“恶魔也不是傻瓜啊，一百只就一百只，下次连一百只都未必有了。”想到这里，法费尔催马，带领着二十名骑兵就跑了回去。

　　前面的高坡处就是罗蒙他们事先指定的地点，一催马，法费尔和一群骑兵都奔了过去，追在他们身后的那些小恶魔则也赶了上来。

　　“打！”眼见着这一小队的小恶魔都进了包围圈，罗蒙立刻一声令下。

　　“冲锋！”这是骑士在发号施令！

　　瞬间，近三百骑，对着一百小恶魔，进行着冲锋，一时间，血肉横飞，三个骑士所到之处，小恶魔纷纷被斩杀。

　　片刻，远处传来了大恶魔的一声咆哮声，显是已经明白了罗蒙方面的计谋。

　　“勋爵大人，想不到这只大恶魔也有着智慧，现在怎么办？”桑格伯骑士说着：“看样子，想继续引诱，是行不通了。”

　　“面对恶魔，我们别无选择，今天就休息，所有食物加倍，明天一早，全力进攻！”罗蒙凛然说着，这时，想到了一本书上的两句话。

　　“保持实力最为重要！”

　　“关键时，要有着敢于把队伍拼光的勇气！”

　　罗蒙心中浮现出决断。

　　对罗蒙来说，对方的小恶魔现在规模大概是六百左右，大恶魔只有一只，又有着神殿内应，可以一战。

　　而且，如果畏战不前，坐失良机，只怕自己好不容易建立的威信，就荡然无存。

　　毕竟自己时日才浅，威望和声誉看似很多，其实里面还是浮夸着。

　　而且，看神殿和艾莉妮小姐的情况，再也坚持不了多少时间了，三天，也许三天都未必能够啊！

　　罗蒙不想给自己留下终身难忘的遗憾。

　　真的要决一死战？

　　桑格伯骑士一怔，说实际的，罗蒙虽然有着很不错的战绩，但是一直以来，都是利用地形，或者游击战，在桑格伯骑士看来，罗蒙还缺乏那种摧敌锋于正锐的霸气，这就无法使桑格伯骑士从心里认可。

　　此时，罗蒙斩钉截铁地说出这句话，这有些出于预料之外。

　　怔了一下，桑格伯骑士行个简单的骑士礼，大声而响亮地应着：“是，勋爵大人！”

　　说着，转身离开，盔甲发出一阵清脆的声音。

　　罗蒙看了一眼，浮现出一丝笑意，折服桑格伯骑士，他想也没有想过，他清醒地认识到，自己不是光辉之主信徒，更不是光辉之主里的高级神职人员，是无论怎么样都不可能折服这种虔诚的信徒和武士。

　　但是，临战之时，多一份认可，也多一分默契。



　　第263章 决心（下）

　　“把它们的武器都收集起来，还有，看看它们身上有什么其他有用的东西没有，浪费可是一种非常不好的习惯啊，快点，趁着下一次战斗还没有开始，要抓紧时间，把它们的东西全部搜罗起来。”看着桑格伯骑士走远一点，罗蒙非常不客气下命令。

　　而跟随他前来的战士就更加不客气了，一边拿着长剑，不断地在战场上对小恶魔尸体补上一剑，同时将稍微值钱一些的东西全部都搜罗起来了。

　　别的不说，小恶魔身上，还真有点钱，这就是掠夺来的亮晶晶的东西——多半是珠宝。

　　“这个值钱吗？”

　　“应该能卖钱吧，搜罗起来。”

　　“恩，好的。你那个也是，虽然破了个角，补补还能用呢，别扔啊。”

　　“好了好了，收起来就是。”

　　打扫战场的时候，这几句话基本成了常用语，这是由于上交的东西，都一一登记，除了珠宝其他都一半分派给士兵。

　　巡查而观看的桑格伯骑士，不禁露出了一种难以形容的神情。

　　看到后来，他终于有些忍不住了，走到罗蒙面前。

　　“桑格伯骑士，你有什么话想说的吗？”罗蒙见桑格伯一副非常郁闷的表情，不禁主动询问。

　　桑格伯骑士点了点头，对罗蒙说着：“勋爵大人，您的领地并不缺钱吧？你让士兵这样做，是不是有些……有些盗贼的作风了？”

　　在桑格伯的观念里，军队就有军队的样子。

　　有些了解他的想法，罗蒙心里暗笑，心想我可没有专门打扫战场的民兵，脸上却露出一副无奈的表情，适当时候哭哭穷也是应该：“桑格伯阁下，您可能不知道，为了防御这次魔灾，领地上的钱都花得差不多了，如果不是教会提供了两次援助的话，我想，如今领地上已经要断粮了，再加上这次的马匹、武器装备的采购，大量新增人口的安置，领地上的财政问题现在已经非常恶劣了，现在只是表面维持着宽余而已！”

　　“情况有这样糟糕？”桑格伯骑士，就是一呆，他沉吟着，想想最近打仗装备和消耗的大量物资，确实是花销不小。

　　再想想罗蒙不过是一个勋爵，起家也不过才几年时间，就算想着各种各样办法弄财，这也相当吃紧了，想到这里，桑格伯骑士对罗蒙如今的做法也就释然了。

　　“如果是这样的话……这也是没办法……那就这样吧！”桑格伯骑士想到这里，就说着：“勋爵大人，您只要再打几次胜仗，想必王国和教会，会给您补充。”

　　打了胜仗，搜罗些战利品本来就是人之常情，至于这些战利品运走以后该怎么处理，那就不是他该关心的事情了。

　　作为一名骑士，他该去想的事情应该是关于如何打赢一场仗，而并非是这些鸡毛蒜皮的小事，这样想着，桑格伯对于眼前发生的这种事情也就不再理会了。

　　见教会的人离开，士兵就搜得更彻底了，基本上，凡是能卖些钱的东西，全被收集起来，然后，堆放到一旁，等战斗到了一个尾声后，就找人运回去。

　　战士们收拾着，而罗蒙和法费尔等人又商量起一下步怎么样作，虽然刚才已经确定了决战的计划，但是，海瓦维提议，还是按照原定计划，这一次由海瓦维出面，带着少量的骑兵，去引诱小恶魔过来。

　　说不定还可以引诱来一批！

　　罗蒙想了想，也就答应了。

　　领命而去海瓦维，带着二十人骑，罗蒙这边埋伏着。

　　这一次时间用的非常长，也没见海瓦维回来，罗蒙就有些担心了。

　　海瓦维不会是直接和恶魔军队遇到了？或者是被大恶魔纠缠住了？

　　众人正想着，就见海瓦维一脸郁闷地带着人回来了，罗蒙朝他们的后面瞅了好一会，也没看见一只恶魔的影子。

　　“恶魔呢？”罗蒙问着。

　　海瓦维一脸郁闷地说道：“大人，我带着人在镇外转了十多圈，还放箭射死了几只恶魔，居然还是没有恶魔出来。”

　　罗蒙一听，点了点头，恶魔不是傻瓜，已经被玩了一次诱敌，大恶魔再傻，也明白是怎么一回事，刚才只是万一的实验罢了。

　　就在这时，闪电突然之间飞过来，落在了罗蒙上空，发出了清脆的鹰鸣。

　　听着它的话，罗蒙顿时脸色大变，用手揉了揉太阳穴。

　　法费尔就问着：“罗蒙，怎么了？闪电带来了什么情报？”

　　“围困着城堡的恶魔军队，开始停止了围困，我判断，有着撤退返回里卡镇的迹象！”罗蒙不爽地说道：“看样子，大恶魔也不苯，向主力报告了。”

　　“那恶魔主力有多少？”

　　“根据闪电说明，有大恶魔三只，小恶魔一千六百只左右吧！”

　　“一千六百只小恶魔，三只大恶魔？”法费尔的冷汗也流了下来。

　　“……先休息！”罗蒙冷着脸，说着。

　　城堡到里卡镇，大概半日路程，很近，不过，有着闪电，这还不是问题。

　　众人面面相觑，只得命令战士扎营休息。

　　普通战士，就是毯子，中间生着火堆，将发下的面包放在火边上烤热，又把罐头打开，架在上面当锅子煮。

　　桑格伯骑士的待遇当然不一样，有着自己帐篷，但是他还是在火堆上解决了食物，那只罐头里有着肉。

　　吃完，他穿着盔甲，低着头，手握着圣徽，开始祈祷。

　　在这个世界上，很多骑士在战前，都会向神祈祷，并且趁机尽快调整自己作战的状态，而对于虔诚的宗教骑士的话，更是如此。

　　在中央，几个帐篷紧紧挨在一起，排列得整整齐齐，中间的一个，就显得特别大，这就是领主罗蒙的帐篷了。

　　“大人，有车队来了，是领地的路仑先生，以及巴恩尔。”桑格伯骑士祈祷完了，手下有人就报告着。

　　桑格伯骑士看了上去，果然是如此。

　　就见得路仑先生进得了中央的帐篷。

　　罗蒙的帐篷，基本东西还是具备，地上铺着厚厚的羊绒地毯，里面放着一张单人小床，周围还有着矮凳，那是给客人坐。

　　帐篷的正中央放着一个小火炉，里面正煮的肉，香喷喷。

　　路仑先生进去后，就看见罗蒙坐在床上，沉思着，见他进来，也不惊讶，说着：“路仑先生，你送补给来了？”

　　“是，还有巴恩尔先生，他带了一些商品。”

　　“恩，这次的战利品，不多不少有些，还是交给你处理吧，有巴恩尔在，会容易消化些。”罗蒙吩咐道。

　　路仑先生应了一声，却没有离开。

　　果然，片刻后，罗蒙叹息一声，说着：“情况发生了改变，我们原本的计划是行不通了，你说，现在怎么办呢？”

　　刚才，路仑先生已经听说了情况，如果一旦汇合，二千只小恶魔，四只大恶魔，硬碰硬的话，估计没有一个人能活下来。

　　罗蒙可不想寻死，特别是目的，仅仅只是为了帮罗卡斯男爵收复失地？

　　除非他脑子进水了。

　　虽然刚才慷慨激昂，但是一旦情况有变，罗蒙立刻就开始有着地球政客的表现了。

　　“里卡镇，不就是罗卡斯男爵的领地吗？”路仑老头，很是淡然地说道，完全理解了罗蒙的意思：“总不能让你去帮他收复失地吧？你们在那里战斗，他这个男爵大人总要有些表示吧？”

　　“这个问题正是我想说，我是不可能牺牲自己、士兵、朋友，来获取这场战斗的胜利，里卡镇是罗卡斯的领地，凭什么要由我来收复？”跟路仑学者谈论，罗蒙没有什么太多顾及，在这些事情上，他不用担心路仑将事情泄露出去，这个老学者的人品还是可以保证。

　　“所以，要让罗卡斯男爵知道你的立场，要求他联合出击。”路仑学者指出：“至少要把主力牵制住，不然的话，万事免谈。”

　　罗蒙想了想，微笑地点头，又询问地说：“路仑先生，那您是否愿意充当一次使者，把我的意思说明，并且得到我应该得到的东西？”

　　路仑老头，当然明白罗蒙的苦衷和心思，也清楚这里除了自己，其他人去都不太合适，所以欣然答应了：“勋爵大人，你放心，我将传达您的意思，罗卡斯男爵必须出击，牵制恶魔主力不至于返回里卡镇，如是不然，我军将立刻会离开，当然，事后还必须对您的出击，给予足够的报酬！”

　　“就是这个意思，我希望明天清晨前，就能获得男爵的答复。”罗蒙笑了笑，说着：“我派海瓦维骑士保护你去城堡，闪电当你们的工具，快去快回！”

　　“如您所愿，大人！”路仑鞠躬着回答说：“我觉得，如果论报酬的话，苏达村就不错。”

　　“可惜中间还隔离了两个村子。”

　　“大人，那里也没有领主了，您慢慢来。”

　　苏达村原本是半独立的自治村，理论上，还是在男爵统治下，一旦合并的话，土地又大幅度扩张了。

　　罗蒙听了，笑了。



　　第264章 卷轴（上）

　　黄昏时节，竟然下起了雨，九月了，这些悄然出现的蒙蒙烟雨，带着寒意，冰冷的雨水给这个世界，平添了几分肃杀。

　　“路仑先生，您觉得，这次我们去联合罗卡斯男爵一起向恶魔出击，有多大的把握能成功？”走出了营地之后，一行人缓缓地骑着马向前走着，海瓦维和路仑学者并排走在一起，见路仑学者一副胸有成竹的模样，他不禁询问。

　　据海瓦维对罗卡斯男爵的了解，那是一个吝啬自私的贵族，这样一个人，真的能够同意出兵吗？

　　路仑学者看他一眼，一脸淡然地说道：“把握吗？一点把握都没有。”

　　“啊？什么？”海瓦维顿时有些傻眼了：“一点把握都没有吗？”

　　“是啊，我又没见过罗卡斯，你让我说有多大把握能够说动他，我怎么会知道？”路仑学者看向海瓦维，说着。

　　“这也是！”海瓦维有些尴尬地笑了笑，随即又问：“那您想好到了那里，怎么跟对方说了吗？”

　　“就是把勋爵大人的意思转达给他啊，如果他够聪明的话，自然就会同意了，别忘了，被恶魔军队围着的镇子是他的领地，又不是我们的，如果他都不心疼，那关我们什么事？”路仑学者无所谓地耸了耸肩说着：“当然，如果他不答应，勋爵大人又喜欢那位小姐的话，就用闪电把她抢救出来吧，这又不是办不到的事，所以这件事，从头到尾，都没有什么要紧张的。”

　　“额……这也是！”海瓦维看着路仑学者淡然无比的表情，叹口气，他终于明白为什么罗蒙会派路仑学者去当说客了。

　　原因很简单，换成是罗蒙或是法费尔，甚至是他，都做不到对里卡镇的险情无动于衷。

　　罗蒙和法费尔都是在里卡镇长大的，而他也在里卡镇生活了很长一段时间，这样的话，在和罗卡斯那只老狐狸谈判的时候，就很容易被对方利用到这一点。

　　路仑学者不同，他跟里卡镇的人一点关系也没有，更不会为了救助里卡镇着急，他所行使的只是一个说客，一个谈判者的职责，带着使命而去。

　　如果罗卡斯男爵不同意，他不会再费一点的力气去挽救，立刻就会扬长而去。

　　这无疑是最好的办法，也最具备压迫力。

　　想到这里，海瓦维对罗蒙的这个决定，真的是佩服极了。

　　由于里卡镇外有恶魔军队的驻扎，所以，他们这一行人并没有按照出兵时的那个路线走，而是走的边缘森林的那条路。

　　边缘森林里有罗蒙的森林之家，那块领地如今也是重兵把守，苏卡尔带着不少战士和冒险者在那里守护着，一些从里卡镇提前逃出来的镇民们如今也在那里避难。

　　秋天，森林里的不少树木都掉叶子了，路上铺了厚厚的一层，马驮着人从上面走过，一点声音都没有。

　　“这里就是边缘森林吗？”看着两旁的树木，路仑学者问。

　　一旁的海瓦维点点头：“没错，这里就是边缘森林，可能现在这个名字您听起来有些陌生，如果提的是荆棘森林的话，也许您就知道了。自从勋爵大人成功绘制了这片森林地图后，这片荆棘森林外围的区域，就被改成现在这个名字了，再往前走一段路，就是森林之家了，那里就是罗蒙大人的另一处领地，也是他最开始的领地。”

　　“哦，森林之家，我听说过。”路仑学者点点头。

　　这个地方，以前没跟罗蒙接触的时候，他就听别人提起过，说那块领地上，出产着不错烈酒，等和罗蒙接触得多了才发觉，在罗蒙这个年轻勋爵的身上，总有着让他惊讶的事情，和这些相比，那些所谓的辣酒已经对他没有任何吸引力了。

　　陪同路仑学者一起赶往男爵城堡的士兵，不算多，只有四个，不过，个个都是挑选出来的士兵，再加上，还有海瓦维这个骑士陪同，安全是可以保障。

　　也因为如此，他们稍微放松了一些警惕，当走到森林之家的外围时，几只箭突然诡异非常地射到了他们的马前，这才把他们吓了一大跳。

　　仔细一看，才发现，在他们的前面，十几只小恶魔的尸体，正横七竖八地躺在地上，看样子，似乎刚死没多久。

　　“抱歉，没吓到你们吧？”这时，十几个全副武装的人从树后走出来，看样子，似乎是森林之家那里的护卫队成员。

　　为首的人走近了，一眼就认出了海瓦维，忙说着：“海瓦维队长，哦，不，是海瓦维骑士大人！”

　　海瓦维同时认出了对方，是以前跟自己合作过的一名冒险者，笑了笑：“是我，你们这是刚结束战斗吗？”

　　“是啊，前两分钟刚结束战斗，你们这是来森林之家吗？”对方问着。

　　海瓦维忙说着：“不是，我们奉了罗蒙大人的命令，去男爵城堡与男爵大人商量事情。”

　　“原来是这样，那就不打扰你们了，一路上都有小恶魔，你们要小心一点。”知道海瓦维如今的实力，所以，对方并没有怎么担心，只是好心提醒了一下。

　　海瓦维谢过对方，然后，带着队伍继续向前走，这一次，因为有了刚才的事情，他们行走起来，也越发的小心了。

　　里卡镇远处丘陵上，建造着一座式样古朴的城堡。

　　这就是男爵城堡了。

　　城堡墙壁用坚硬的花岗岩制造，没有窗台，也没有阳台，这是因为窗台和阳台，都不利于防御，但是这就是传统的男爵城堡。

　　疲惫的男爵护卫巡查着，任凭雨水不停地打在身上，精神不振。

　　恶魔撤出了，倒不必让闪电一个个背着进去，路仑和海瓦维骑士，以及两个骑兵，直达了城堡前了。

　　马蹄声踏破了宁静，城堡上发生了一点骚动，转眼，旗帜告诉了来客。

　　“我是塔特肖勋爵的使者路仑，这是海瓦维骑士，要见男爵大人！”

　　“……你等下，我这就报告给男爵大人！”

　　海瓦维骑士全身披甲，这时，细密的雨点大了，打在盔甲上，发出清脆的响声，他并没有在意，任凭冰凉的雨水，流到了里面。

　　片刻，里面喊着，开始打开吊桥下来迎接。

　　他们这边暂且不提，单说罗蒙那边，将路仑等人派遣出去后，他在帐篷里溜达了一会，也有些心浮气躁了。

　　原因无他，只是一想到那么多的恶魔军队，他就有些无奈。

　　以罗蒙在空中的优势，若是能够再多一些攻击术的使用，那就更有机会取胜了，可如今他只能每天使用三次火球术、五次闪电术，在大规模作战的情况下，这几下法术根本就不够用。

　　罗蒙在思索，怎样才能让自己的优势在战斗中被充分的利用起来，想来想去，似乎只有去购买一些魔法卷轴的方法可行。

　　正想着，突然听见外面有脚步声传来。

　　“罗蒙。”紧接着，外面有人唤着。

　　“啊，尼克，你怎么都来了？”罗蒙听出那是尼克的声音，忙走到帐篷口拉开帐篷。

　　就看见了尼克，怀里正抱着不少的账册：“我当然要过来了，你昨天弄来了一批珠宝和武器，今天又让闪电发信又弄了一批，我只有过来看看了。”

　　罗蒙帮着他把账册抱进来，尼克这才舒服地伸了个懒腰，然后来到这堆账册的旁边，一边翻着一边说：“罗蒙，这些都是最近一个月的花销和入库的账册，你看下吧。”

　　“这么多？”罗蒙看着眼前这一摞，有些不敢相信地问。

　　尼克瞥他一眼，叹口气：“你真是当了个甩手领主啊，照这样下去，有多少钱也得被败光了。”

　　罗蒙挠挠脑袋，有些不好意思地笑了：“不是还有你呢吗？再说，我也有进项！”

　　“好了，不多说了，我这么跟你讲吧，如今领地上的财政虽然没有出现危机，但是，接下来几个月，也不能再动了，这些都是储备资金，要到最需要的时候再挪用，至于你想买什么东西，就从战利品里扣吧，买武器的话，由路仑学者处理的旧武器的钱里出，买其他东西，就从变卖的这些珠宝里出吧！”

　　说着，尼克翻开一个账本，一边看，一边念给罗蒙听：“如今我们已经入库的珠宝挺多，珍珠一百六十斤、珊瑚制品带有十六件、黄金制品有六十八件、银制品有一百七十八件、金币五百多枚……”

　　最后总结：“就算是这些东西全部贱卖出去，依然是一笔可观的收入。”

　　罗蒙听了连连点头：“没错，这些东西确实能卖个好价钱，不过，时间有些来不及了，不知道市场上有没有直接拿珠宝兑换东西的地方？”

　　“直接拿珠宝兑换东西？”尼克愣了一下，然后想了一会，说：“好像那些魔法制品店那种地方，都可以以珠宝为价，购买魔法用品。”

　　“那就成了！”罗蒙笑：“我正巧要购买魔法卷轴。”

　　他本来就是打算用这些东西去购买魔法卷轴以及药剂，既然有这种地方，他也就不必等路仑回来再行动了。

　　“你现在去哪里？”见罗蒙竟去穿外袍，尼克好奇地问。

　　“我出去一趟，去城里，很快就回来。”罗蒙穿戴整齐后，对尼克说。

　　“去城里？”尼克看看罗蒙，又想想刚才对方的反应，恍然大悟：“你打算去购买些魔法用品吗？”

　　“没错，待会先给我准备一批珠宝吧，我骑着闪电去城里采购些魔法卷轴和药剂，等下一次战斗时也许用得上。”罗蒙说着。

　　尼克点头：“好吧，你稍等。”

　　说着将一小口袋的珠宝提出来，递给罗蒙：“你看这些够吗？”

　　罗蒙打开口袋一看，里面全是珍珠黄金玉器之类的，虽然东西不大，却个个价值不菲，满意地点点头：“行，就是它们了，我去去就回。”

　　说着，默然感应下，没有多少时间，本来跟随着路仑学者的闪电，从天而降，罗蒙骑上闪电，就飞驰而去。



　　第265章 卷轴（下）

　　阿普斯城。

　　黄昏时，已经关闭了门，但是这拦不住闪电。

　　从长山巷出来，罗蒙顺着人流向前，慢慢地逛了起来。

　　因为魔灾的频繁爆发，如今这里也是人心惶惶。

　　店铺虽然依旧开张营业，只要细心去看就会发现，商店里的货架上虽然依旧摆放着商品，但是论种类的话，已经比往常少了很多，因为很多道路都被封锁了，所以，除了有一些大的商行能够通过一些地下渠道继续获取货物，那些小的商行几乎都快要到倒闭的地步了。

　　路上的行人也少得可怜，大多数人不是聚集在酒吧这种地方，获取消息，就是待在家里，老老实实的做自己的顺民，偶尔有人从街上走过，也是神情忧郁，行色匆匆。

　　关于各地的魔灾情况，如今更是小道消息满天飞。

　　虽然这个地方没有说书人那样的职业，但是，却有着另一种同样可以使人名声大长的职业者，那就是吟歌诗人。

　　和地球上曾经有过的诗人一样，这个世界的诗人也肩负着歌颂山河和赞美英雄的重任，他们喜欢到处流浪，喜欢各种传奇的故事，喜欢美丽的风景，喜欢那种自由自在的感觉，与之不一样的是，他们甚至具备着一些法术。

　　因为魔灾的爆发，通向外面的许多道路都被封锁了，所以，一些游历到此的吟歌诗人就被困在了这个郡，他们有的亲眼目睹过恶魔的攻城，有的则见识过人类的反抗，所以，在这段时间之内，不少诗歌都纷纷出炉，有的是歌颂战士们的英勇事迹的，有的是斥责战争的残酷的，毕竟这种魔灾是几百年才会爆发一次的，所以，虽说是一场大的灾难，但是对这些不断需要灵感的诗人来说，也未尝是一件坏事。

　　而罗蒙并不清楚，关于他的种种事迹，也是其中传唱的之一。

　　与此同时，在小城的入口处，负责盘查和守卫的士兵明显增多，细看就会发现，这些士兵最弱的也不会低于三级水平，负责这些防务的头目更是有着四级水平，而一队又一队的巡逻士兵也是装备精良。

　　在这种关键时刻，再吝啬的城主也不会傻到在这种事情上小气，毕竟，整个城池的安全才是最重要。

　　因为魔灾的爆发，不断有逃难的人从四面八方赶来，人数着实不少，因为以光辉之主教会为首的一些教会机构出了不少善款，更是划出了一些大的空闲建筑，为这些流浪到此的人提供了简单的救助，所以，虽然不断地有人涌来，小城的城主并没有下令禁止，目前为止，城中也没有发生饿死人的事情，一切秩序还算正常。

　　和往常一样，今天的天气很晴朗，守城的士兵依旧小心谨慎地看着外面，在那条路上，陆续地有人走过来，携儿带女的，好不凄惨。连这些素来以心肠硬著称的士兵，也忍不住暗暗叹气。

　　罗蒙，进了城以后，根据地图，直接就赶到了一家魔法店，从门口向里看去，这家店很大，于是，罗蒙迈步走了进去。

　　这就是著名的“法师之家”，位于大街的后面。

　　在跨步进去时，罗蒙注意到了，和工会门口的探查法阵一样，亮起了一蓬绿光，这绿光很是鲜明，让店里的人不由脸色一变——这就代表了强大的力量！

　　这是唯一一家公开店面，经营的都是施法道具和魔法物品之类的生意。

　　一眼看上去，一排排法杖，一盒盒卷轴，以及精致美观魔法器具，让罗蒙看花了眼。

　　“德鲁伊大人，您要买点什么呢？”一个女人微笑着迎了上来，这是一个成熟貌美的女性，穿着紫色礼服，在领口处开得很大，一旦俯下身子，里面就看见丰满的雪白一片。

　　但是，罗蒙却从和她一打照面就发现，这个女人不简单，看起来，是一位级别不是很低的法师，当然，没有超过四级。

　　现在是黄昏入夜时分，从店外经过的行人寥寥，而店里除了这个女人，就只剩下一个正在观看的顾客。

　　罗蒙用眼角的余光微微一瞥，就不再注意，转过来看着这店里的货色。

　　仔细看，里面大部分是法师们常用的施法材料、实验器材，以及半成品的卷轴和魔杖，毕竟法师是这里主流。

　　特别是货架上，各种各样用途各异的魔法药剂，也主要面对法师。

　　罗蒙先在法杖上停留下，又看向了魔法卷轴。

　　说实际的，德鲁伊最大的优势就是这点，它横跨牧师和法师二种法职，无论是神圣属性的神术物品，或者是法师的法师用品，都可以使用。

　　“女士，请问这里有足够多的攻击魔法卷轴吗？”罗蒙礼貌地询问着。

　　“足够多？这位德鲁伊大人，可以这样说，本店里有着全城最大的法术卷轴供应量，应该可以满足您的任何要求。”女法师客气地说道。

　　罗蒙一挑眉，这个女法师口气很大，不过，从这家店的情况来看，或许真的有很多存货呢，于是他笑：“我想把这些东西全部都换成三级火球术或者闪电术卷轴！”

　　说着，将自己一直提着的一个小口袋提到了柜台上，袋口打开，顿时光芒四射。

　　“以珠宝来换吗？”女法师想了一会，随后同意：“也成，我们店也可以拿珠宝来直接支付，让我看看有多少东西吧。”

　　她把口袋打开，把里面的东西一样一样地取出来，仔细评估着。

　　片刻，她笑着说道：“这位德鲁伊大人，您的珠宝，只能购买七份三级卷轴。”

　　“七份三级卷轴？”罗蒙不由一怔，这些珠宝，怎么只价值这点，至少也要价值十五份以上啊！

　　“是的，德鲁伊大人，您不是法师公会内部成员，现在又是物价飞涨的时候，您的珠宝只能换取这点了。”女法师彬彬有礼，又无比坚决地说道：“本店买卖魔法物品，一向公道，也不会讨价还价。”

　　“……换了！”这里还不敢放肆，毕竟背后是法师工会，罗蒙只得郁闷地说道：“全部换成火球术，如何？”

　　“可以，您要的魔法卷轴这里全有，你稍等片刻，我这就去给你拿去。”说着，女法师，就进了里面。

　　不一会，就将一只盒子拿了出来，打开一看，里面是八只魔法卷轴，罗蒙只是稍感觉下，就知道货真价实。

　　郁闷的他，只跟女法师攀谈了几句，就拿着这些东西离开了，到了没人的地方，就被罗蒙放进了空间之内。

　　虽然此时天色还早，因为担心部队的事情，罗蒙没在城里多加逗留，而是直接出了城，坐着闪电回了营地。

　　回到了营地，罗蒙摸了摸卷轴，觉得还是有些底气了。

　　自己有三个火球术，四个闪电术，再配合七个火球术的话，配合自己的军队，轰杀五六百小恶魔还是不成问题，关键就是男爵方面能不能配合了。

　　而在这时，夜已深，男爵城堡，会议室。

　　“你们说，该怎么办？是出兵还是不出兵？”罗卡斯男爵一脸阴沉的来回在会议室里走着，在这里，坐着他的几位心腹，有内政官，有骑士。

　　其实，从心里来说，罗卡斯男爵当然也是想出兵的，毕竟，在神殿里困着的人里，有着他的女儿，有着他的子民。里卡小镇更是他领地上最富饶的镇子，不仅地理位置优越，而且还有着不少商铺，每年都提供着非常丰厚的税收。

　　他当然也想收复失地，可问题是，对付恶魔军队，他是一点信心也没有。

　　“大人，我觉得我们应该答应罗蒙一方的请求。”说话的人是罗卡斯男爵的亲信，科瑞罗骑士。

　　他大约三十出头的年纪，身材瘦削，却两眼有神，令人一看，就觉得他有着无穷的爆发力。

　　“哦？你说说看。”罗卡斯男爵眼睛一亮，忙说。

　　科瑞罗骑士说着：“首先，里卡镇作为大人您的镇子，我们有义务去收复它，其次，我们现在虽然没有能力去立刻收复它，但是假如仅仅是牵制恶魔主力的话，还是可以办得到！”

　　说着，科瑞罗骑士就将如今自己一方的兵力说了一下，他是军队的具体主持人，罗卡斯男爵听了连连点头。

　　见科瑞罗骑士下决心决战，罗卡斯男爵见此，徘徊了下，终于下了决心：“行，那我们立刻答复罗蒙的使者，就说明白早晨，我必出兵，牵制恶魔主力，请他在一天之内，消灭里卡镇的恶魔，作为报酬，我可以将苏达村交给他。”

　　说到这里，他不由心痛，苏达村其实是半独立的领地，但是名义上属于他，人死光了，就自动归属，现在又要交出去，实在和挖了块肉一样。

　　只是路仑刚才谈判时，已经清晰表露出意思了——这是你罗卡斯男爵的事，不付出代价可不行！

　　罗卡斯男爵也没有奢望能免费让罗蒙服务，事实上这个世界的规矩也不允许。

　　所以，只有答应了。



　　第266章 激战（上）

　　清晨，天际才微微地泛起了一丝鱼肚白，森林还被一层灰暗笼罩的时候，杰法已经从睡梦中醒来，推开了自己房间的门，踏上了森林之家。

　　里卡镇被毁灭大半，杰法本来就不住在里卡镇，也就把小屋迁移向森林之家附近的森林。

　　不得不说，迁移到森林之家附近，还是有好处。

　　早晨，去了村上，先去欧卡姆大婶的面包房买了点烤面包，和蔼的欧卡姆大婶总是会在杰法的烤面包上多涂一层奶油，然后一边吃着香软的烤面包，杰法德鲁伊又会在训练场外的空地上站着，看着那些浑身上下散发着浓浓杀气的战士们集合，简单的操练一番。

　　最后，缓缓地在与这里的人的招呼声中踏出森林之家。

　　因为和罗蒙的关系日趋好转，杰法也开始习惯于在罗蒙的领地上采购，有些孤僻的他其实性格还算温和。

　　对着那些普通佃户，他有时也会用德鲁伊的力量来帮助下，帮忙处理一些疾病上的问题，偶尔还会对领地上的人提供一些指导性的意见，因此，森林之家那里的人也开始习惯于他的存在，甚至，有些人还感激他。

　　习惯于去森林之家偶尔转一转的杰法，每天早上都会过来一趟，然后，吃过早餐后再无声无息地离开，去的方向一般都是森林的外面，虽然外面如今正闹着魔灾，但是以杰法的能力，自保是一点问题都没有。

　　森林之家的外面，很大一片地方都生长着罗蒙特意栽种的一些树木植物，每年无论是哪个季节，都会有一两种植物或是树木是常青的，如今已经是秋天了，但是，放眼望去，翠绿色依然可见。随着秋天的凉风掀起一层层的波澜，一阵阵草木特有的清香弥漫在整个空中。

　　杰法深深地吸了一口气，在小路上散漫地走着，慢慢地靠近了边缘森林的边缘，那是一片翠绿的草地，一般每天清晨，他都会来这里修炼一下德鲁伊法术。

　　只是，今天的空气之中，似乎流转着不同的气氛，大概也就一千多米以外的地方，隐约传来了一声声恶魔的咆哮声，周围空气中的魔法元素不安分地涌动着，一股股斗气的波动也远远的横扫了过来，虽然已经减弱到几乎可以无视，但是杰法还是思考了起来。

　　“莫非罗蒙今天就已经行动了吗？”杰法望着那个方向：“难道罗卡斯男爵的领地真的需要一个外人来帮忙收复吗？那还真是令人感到意外呢！”

　　对于那位男爵大人，心情淡漠的杰法说不上有多讨厌他，但是不会喜欢那位大人，只因为罗蒙曾经说过要攻打这里，杰法有些振动。

　　想到这次攻击的一方可能是罗蒙那支军队，杰法瞬间化作一道灰影向着前方跳跃去，以着六级德鲁伊的实力，一些能跳跃的法术，自然是不在话下。

　　德鲁伊本身就是一个凭借着自然力量生存的职业者，踏在草地和树木之上，只需要借助自然的力量，自然可以飞速前进。

　　隐藏了自己的气息，风声带起的窸窸窣窣的声音，又掩盖了他那轻到几乎不可查的脚步声，杰法很轻易地靠近了离打斗处四百米左右的地方。

　　将身形隐藏在一棵大树的树干上，透过树叶之间的缝隙，杰法德鲁伊将远处战场上的情形尽数收入眼底。

　　那是城堡的外围，步兵依托着城堡上的重弩，骑兵队伍正在一个骑士的带领下，与大批的恶魔战斗着，场面之大，令向来性情淡然的杰法也忍不住睁开了眼睛。

　　人类一方的实力着实不弱，人数加起来，有一千人，恶魔一方人数上也只多不少，在前方大片的空地之上，两方的人马激烈的战斗着，那种上千人的战斗，其震撼程度绝对令人瞠目结舌。

　　这群人正是罗卡斯男爵派出来与恶魔作战的队伍，说起来，罗卡斯男爵的实力也着实不算弱，手下步兵有八百人，依托着重弩，和小恶魔打得有声有色，骑兵也有三百人，由科瑞罗骑士带领下，对抗着大恶魔。

　　为了收复里卡小镇，罗卡斯男爵这次也算是下了血本，直接投入了全部兵力，将大部分的恶魔军队牵制住，以此来保障里卡小镇中那些难民的解救。

　　科瑞罗骑士披着重甲，同样是风属性的斗气，从体内爆发出来，沿着战场横冲直撞，所到之处，小恶魔纷纷粉身碎骨。这，就是骑士的恐怖力量！

　　与此同时，森林的外面，里卡小镇那个方向，一阵猛烈的轰炸声，传了过来。

　　树上的杰法顿时眯起了眼睛，向着那个方向望去，就见，蔚蓝的天空之上，一个黑点正在快速地移动着……

　　时间推前半小时，里卡小镇外，一支骑兵精神饱满，个个杀气腾腾，而在他们的头顶，空中还飞翔着一只巨鹰，鹰上坐着一个青年，在他的带领下，骑兵逐渐来到了里卡小镇外面。

　　镇子的大门已经被破坏，大开着，见到来兵，一大群小恶魔从里面冲了出来，首先就是一只大恶魔。

　　骑兵的三位骑士，都冷眼看着，其中一位骑士将手缓缓举起，顿时，队伍停了下来，两方人马就这样互相对峙。

　　居于高处，罗蒙已经看见了男爵在牵制恶魔主力，他不由想起了今天早晨。

　　凌晨时，路仑就已经回来了，他带回了罗卡斯男爵送来的回信和协议。

　　信里内容很简单，大概意思就是说，罗卡斯男爵一方将会引走大部分的恶魔军队，剩下的恶魔由罗蒙一方对付，而神殿内人员的解救任务，也交给罗蒙了，代价就是一个村子的领地了，虽然不是正式协议，罗蒙倒也没有担心悔约。

　　见到城堡那里的战斗已经打响了，罗蒙俯视而看，下面是里卡镇里六百恶魔军队，而且必须正面突破，这是一场血战。

　　“下去！”罗蒙拍了拍闪电，然后取出了一个卷轴。

　　卷轴最大的方便就是，里面的魔法已经都准备好了，只要一撕开，用法术引导着轰下去就行，罗蒙冷笑着，一个火球术，就直落了下去。

　　“轰！”一道火球落了下来，爆炸性的地点就落在大门口小恶魔处，顿时，十几只小恶魔炸飞了出去。

　　“杀进去，骑兵队，冲锋！”法费尔立刻下达了命令。

　　顿时，二百六十骑，全部开始冲锋。

　　几乎同时，小恶魔发明，竟然有只小恶魔，也吹响了号角。

　　不祥的低音吹遍了整个营地。

　　沙比德中队长，冲在前面，才第二声，就冲锋到了恶魔的面前。

　　长枪刺出，强大的冲击力，根本不是小恶魔能抵抗，鲜血飞溅。

　　沙比德能做的唯一一件事，就是用力把持住长枪，让八米的长枪，一个又一次穿过小恶魔的躯体。

　　然后，就是清脆的长枪折断的声音。

　　接下，就是马蹄踩在肉体上的声音。

　　“轰！”又一个爆炸在不远处爆炸，使一群恶魔炸飞出去，前面顿时一空，沙比德反射性的一伏身子，躲过了一叉子。

　　他来不及震惊，抽出长剑，鲜血飞溅。

　　随之，就冲入了密密麻麻的小恶魔集团里，这冲入，他感觉到，四周都是恶魔，长剑破开肉体的声响连绵不断。

　　熟悉的力量，从身体内涌现出来，在疯狂杀戮之时，他就隐隐感觉到这力量在蜕化。

　　沙比德狞笑着，感觉到力量涌现到身体里，眼睛里只看到了长剑飞砍的小恶魔，以及马匹撞上去的声音——让它们在沉闷的声音中化成了一摊肉酱。

　　沙比德无情地直接策马踩过了它们的身体，继续突破着。

　　就在这时，战马突然发出不正常的惊嘶，沙比德还没有弄清是怎么回事，便摔了出去，他的身体在地上打了个空翻。

　　猛然的撞击让沙比德一片昏迷，天旋地转，根本来不及做什么反应，就在这时，一道阴影挡住了原本他眼中的光亮，那张开的翅膀笼罩着阳光。

　　耳边只有那一道光，带着黑色火焰的长剑猛地斩下。

　　“噗！”一根钢制长枪穿着空气破入，拦截在中间，剑砍在长枪上，火星四溅。

　　沙比德躺在地上，一阵阵疼痛灌满了他的神经，他感到自己大腿骨已经断折，一时间，大脑都有恍惚。

　　这是从奔驰的马匹上摔下的后遗症。

　　只有那鲜血和死亡的气息，不断涌入，沙比德努力着挣扎着，那些变得模糊和不真实的杀伐声，渐渐又强烈起来，清晰起来。

　　沙比德开始低声的嘶喊，身上每一分力量都在拼命挣扎着，就在这时，他猛地感觉到斗气的萌芽，它在那里。

　　眼前渐渐明了，一切都回到了现实，此处还是战场，不远处，是一只大恶魔，而对面是穿着银色盔甲的法费尔。

　　骑士的恐怖威力，在这个时候展露无疑，大恶魔进攻虽然猛烈，但是法费尔毫不退却，就直接对抗着，并且，凡是靠近他身边三米之内的小恶魔，全部死在剑下。

　　不远处，二只大恶魔在空中漂浮着。

　　“情报错误，镇上有三大恶魔吗？”沙比德终于清醒了起来。



　　第267章 激战（下）

　　进攻前十分钟。

　　里卡镇这个地方，大部分的房子都是木质结构的，各个房屋拥挤在狭窄的街道上，街道上铺着碎石，缝隙中长着已经泛黄的青草。

　　天空依然蔚蓝，秋风依旧凉寒，唯一和往年秋天不同的是，如今这里已经成为了恶魔们的乐园，所以，到处都是狼藉一片。

　　神殿内，在圣坛的那个位置，一名少女正闭目祈祷着，用着绿色花结带，束着娇柔纤细的腰身，这人当然是艾莉妮小姐。

　　祈祷完毕后，艾莉妮小姐站了起来。

　　从今天早上凌晨开始，城堡那里就响起了很大的动静，这些动静自然就和罗卡斯男爵有关，艾莉妮小姐心里非常清楚。

　　就在这时，近处就是一种嬉闹，那是战斗的声音，恶魔尖锐声，杂乱脚步声，兵器撞击声，连成了一片。

　　“艾莉妮小姐！”神殿警卫长巴卡，带着神殿侍卫，一个个都准备着，听见声音，他喊了一声。

　　艾莉妮点了点头，巴卡就没有再说话，对着艾莉妮稍一行礼，就立刻带着侍卫向着远处高墙爬了上去，以观看战局。

　　艾莉妮凝望着他爬了上去，这时，在艾莉妮的身后，开始传来脚步声。

　　艾莉妮回头看去，就见了见习牧师，以及那些逃难到此的信徒，都从各自的房间里走出来，全都紧张地望着高墙。

　　虽然他们无法看到外面到底是个什么情况，但是，却没有人不会明白，外面的情况发展好与坏，直接关系着他们的生与死。

　　“艾莉妮小姐！”这时，一个少年开口询问：“外面是不是有人类军队来救我们了？”

　　说话的少年，有着十四五岁的样子，是街口拐角处一家水果店的伙计，平时比较乐观，见到人总是乐呵呵，但在如今这种情况下，他也是吓得脸色有些发白，不过，听着外面的声音，他那紧张的神情之中，却又透露出一丝的期盼。

　　在他的身后，三百名镇民都又紧张又期待地看着艾莉妮小姐。

　　见众人都满怀希望地望着自己，艾莉妮小姐苦笑了一下，就在这时，一声爆炸声这时在外面响起，紧接着传进众人耳中的是小恶魔们的尖锐叫声，以及人类的喊杀声，此时外面已经乱成了一片。

　　“艾莉妮小姐！是我们的军队，勋爵大人的军队！”一向沉稳的巴卡都带了点兴奋说着。

　　听了这话，所有人都忍不住欢呼起来，毕竟他们盼了很多天了，终于，有人来救他们了。

　　艾莉妮望着天空方向，眼睛一眯，就见她所望着的那个方向，天空中，一个黑点快速地移动着，以她的视力很快就看清楚了，是罗蒙！

　　“是勋爵大人！快看！真的是罗蒙！是罗蒙来救我们了！”这时，镇民也发现了空中的罗蒙了，不由欢呼着。

　　艾莉妮镇定了下来，开始发号施令：“所有人听着，罗蒙已经带领着军队在与恶魔们战斗了，我们这里也要团结起来，共同来面对这次战斗。”

　　“一般镇民，请大家跟着我，和我一起继续祈祷，请求女神额外赐予我们力量，让我们的牧师获得更多神术！”

　　“民兵，全部由巴卡指挥，全部武器发下去，随时准备接应！”

　　不得不说，经过这些时间的锻炼，艾莉妮还是相当具备着控制局面的能力，这些命令发布下去，整个秩序就建立了。

　　就在这时，沙比德深吸了一口气。

　　他是中队长，自然有着特殊药剂，他取出来，一口灌了下去。

　　强大的药剂内涌现出力量，迅速传播到全身，药剂抽取着生命力量，他感觉到骨折的地方在迅速发痒。

　　药剂反应，使他感到一阵晕眩，蓦然眸光渐渐聚合起来。

　　眼前那杆救了他一命的精钢长枪，还插在那里，闪着一丝寒光。

　　沙比德猛地跳了起来，就是一声马嘶，一匹骑兵战死，无主的马匹，已经受着他控制。

　　在这时，所有焦躁竟然奇迹一样消除了，他不紧不慢的调整好了状态，把不远处的一支长剑拔了出来。

　　大腿的确有骨折，但是有着马匹，不要紧。

　　就在这时，二只小恶魔快速靠近，其中有一个还不忘高举着叉子。

　　沙比德看都不看，靠近了那杆长枪，战马喷着鼻息。

　　瞬间，他拔起了长枪，枪尖顿时冒起了火焰，长枪横扫。

　　“噗！”两只小恶魔在半空中，就打飞了出去，鲜血和破碎的内脏，在空中飞溅着，散发到很远的地上。

　　肌肉猛然绷紧，战马举起了双蹄，他开始冲锋：“杀啊！”

　　红色的火焰冒起，枪尖更是凝聚着火光，所到之处，所有小恶魔都无法阻挡，破碎内脏的气息，混在血腥中扑面而来，马蹄践踏着身体——小恶魔的身体，也有着骑兵的身体。

　　这冲锋入阵，使砍杀声，哀号声，马匹嘶叫声，剑撕开肉体声，全部一下子鲜明起来，沙比德第一次以骑士的身份开始猛烈地攻击。

　　法费尔的耳边，只剩下死者的惨叫，四周的呼叫，不在影响他，他只知道猛烈的格杀。

　　青色的风属性斗气，在鲜血中震荡着。

　　没有了长枪，手中的长剑也可以横扫一切，直到猛地冲破一处小恶魔。

　　法费尔深吸一口气，查看情况。

　　就在这短暂的战士中，二百六十骑，已经倒下了一半，但是战绩也是辉煌的，六百小恶魔，已经倒下了大部分，只有零星的，还在挣扎着，它们已经被冲破。

　　唯一值得战斗的，就是那三只大恶魔，它们的存在，使这场战斗，短暂而格外激烈。

　　就在这时，神殿大门大开，又有五十个民兵冲锋而出，领头的人，正是神殿警卫长巴卡。

　　大局已定，法费尔策马前行，毫不迟疑地发号施令：“你们帮助我们倒下的骑兵，没有死的全部治疗，零星小恶魔，还有着我们骑兵来处理。”

　　神殿警卫长巴卡犹豫了下，但是那盔甲里冰凉的目光，使他应着：“是！”

　　在这一刹那，法费尔也很自然发现，此时，他心如止水。

　　以前在里卡镇上生活，对神殿警卫长巴卡产生的敬畏，已经全部消失，面对巴卡的反应，他很满意地点点头。

　　他转过身来，继续发布着命令，这次，骑兵已经迅速形成了新的攻击包围圈，进入战斗位置，追杀着其他小恶魔。

　　而几乎同时，他也注意到了沙比德，以及他的斗气。

　　“沙比德竟然在这里成为骑士，战争果然是骑士最好的学校。”

　　法费尔看着同伴，脑子里闪过这样的信息。

　　法费尔捏紧了长剑，发出命令：“沙比德骑士，你率领所有骑兵，清除周边小恶魔！”

　　“是！”沙比德毫不犹豫地应令。

　　而在这时，其他的三个骑士，自动集中起来。

　　现在的主要任务，不是小恶魔，而是大恶魔。

　　是猎杀大恶魔的时候了。

　　“轰！”的一声，天空上一只大恶魔受到了可怕的攻击，跌了下来，正好落在一处小恶魔集中的地点，火焰的碎片和肌体的碎片，落在了镇子上。

　　这时，围剿小恶魔的战斗，还没有停止，剑光和惨叫声，还在继续。

　　“闪电术！”跌下来的大恶魔，在爬起来，愤怒地发出嘶嚎，响彻整个战场时，上百道闪电，瞬间攻击而下。

　　这一刻，所有人眼前都一片白，除了轰鸣再听不到其他声响。

　　等法费尔睁开眼，就看见方圆十米之内，小恶魔和大恶魔，都化成了一片焦炭，大恶魔竟然连中二记，竟然还没有立刻死亡，在地上抽搐着，空气飘散的是肉被烤熟的味道。

　　二只大恶魔，在瞬间惊呆了。

　　就在这时，闪电猛地扑了上去，罗蒙手中已经闪烁着火球。

　　闪电术比较分散，在空中，还是更快更猛烈的火球术，才能发挥作用，果然，空中又炸出一团火焰，一只大恶魔落了下来。

　　这次，罗蒙没有继续打击，三个骑士几乎同时冲锋，对落下的大恶魔进行攻击。

　　在攻击的时刻，法费尔不由浮现出一个念头：“罗蒙的杀意越来越重了。”

　　长枪刺出，落单的大恶魔几乎没有抵抗余地，被二支长枪穿透。

　　“拿桶，排成队，打水灭火！快！快！”

　　“所有的重伤员全部抬到神殿去，没有生命危险的立刻发下治疗药剂！”

　　“骑兵继续清理，注意角落里，别让一只小恶魔逃了，多找些弩弓来！”

　　罗蒙落了下来，就看见了这些情况。

　　缓步来到罗蒙的身边，法费尔问着：“还有一只大恶魔呢？”

　　“逃的真快，来不及追了。”罗蒙叹了口气，说着：“打扫战场吧，我要获得战士伤亡的统计数字，还有，叫所有镇民立刻修补大门和围墙，希望能重组阵线！”

　　“还有，立刻发下食物和水，进行休息，我们也许还要战上一场才行！”罗蒙说着，有些苦涩：“估计恶魔主力很快就知道这里的消息了。”

　　“……罗蒙，沙比德成为了骑士了。”法费尔想了想，说着。

　　“哦，这倒是好消息。”



　　第268章 线索（上）

　　里卡镇，黄昏时分，大批的人还在抢修着大门和破损的城墙，而淡淡炊烟，已经从各家烟囱中袅袅飘出，在风吹之下，逐渐飘散在高空之上。

　　由于恶魔没有正面攻击，所以其实破损度不高，看情况，本天就可修复了。

　　小镇后那低矮的灌木林以及那远方的崇山峻岭在夕阳的衬托下，美丽画布的背景一般，有些淡黄色的草以及枯黄萧索的树木枝条，一起随风摇曳，空气中更是有着淡淡的秋草的味道，让这座小镇，在此时，显得如此的安详和美丽。

　　只是街道上还有着不少没有被清洗干净的血迹，街两旁也多是被毁坏的房屋，它们还没有得到及时的修缮，这一切无不说明着，在这个如今看来安详的小镇子里，刚刚发生过一场激烈的战斗。

　　人们似乎已经回归到了原本的生活轨迹之中，时不时有灯光从尚未被毁坏的房屋里传出，不过，很快就被熄灭掉，这也说明着，人们的心中还掩藏着什么恐惧，不敢像往常那样，很快的快乐生活起来。

　　战争的阴影在心上刻上去容易，想要消除却要需要太长的时间。

　　偶尔街上有人走动，说话的声音也明显低了几个调子，脚步也比往常快上许多，虽然盘踞在里卡镇上多日的恶魔们已经被彻底消灭掉了，但是，曾经的记忆依然时刻成为着人们的梦魇，无法消去。

　　在战斗结束之后，罗蒙一方的军队应这里的镇民请求，并没有立刻撤去，而是在这里暂时休整下来。镇民们为了能留住这些人，特意腾出了镇门处的一个公共建筑物，让他们暂时在那里居住。

　　就在白天的战斗结束后，小镇很快就迎来了一场秋雨，雨不大，没有冲净地下的血迹，但是，空气中的冲天血腥味道却是淡了不少。

　　所以，晚上出来的人，还能闻一闻这清新的空气，看一看小草尖上那明亮的露珠，也算是对疲惫心灵的一种慰藉吧！

　　“法费尔，你觉得我们应该休整几天比较好？”罗蒙和法费尔从建筑物里走出来，他们还没有吃晚饭，因为艾莉妮小姐已经说了，这次在神殿里用餐。

　　可是现在神殿里，大批伤员在治疗，忙得非常，需要等上一段时间。

　　罗蒙此时又不想搞什么特殊化，带着法费尔，他们走了出来。

　　法费尔和罗蒙并行，但是跟罗蒙隔着一步远的距离，身上依旧穿着骑士盔甲，当然，刚才骑士盔甲，已经完全清洗过了，没有半点血迹，批风也是一尘不染，显得非常英武，英挺的身材、晒得有些黝黑的皮肤，都张显着这个少年日渐成熟。

　　法费尔回答道：“今天围墙就可以建完，再等两三天吧，等到这里情况得到了控制，我们就可以回去了。”

　　法费尔不假思索，他是在这个小镇出生并成长起来的，对这里有着很深的感情，所以，虽然他和家人已经搬到了其他地方，但是看到自己曾经生活过的小镇以及邻居们的惨状，他还是忍不住地想要提供一些帮助。

　　罗蒙走上了一个高坡，望着夕阳之下小镇，有些感慨于它的遭遇，一时，竟没有再说话了。

　　突然，一阵风迎面吹来，不知道是不是这次战斗给了他太多的感悟，他体内的德鲁伊气息既然缓缓地流动着。

　　罗蒙此时，不算冥想，只是，周围的花草树木虽然已经缺乏了生机之感，却在这个时候，与他产生了一种共鸣。

　　“罗蒙？”法费尔跟在罗蒙的身后，他虽然不是法职，但是身为骑士，也可以敏锐地感觉到一些了。

　　眼见着罗蒙，突然之间他有些感觉，唤了一声，等转到罗蒙的正面，就见罗蒙微笑着欣赏着太阳下的田野，身上有淡淡的绿色气息，很是入神。

　　出于朋友的关心，法费尔没有打扰罗蒙，而是走到了离罗蒙不算远的一块巨石那里坐下来，正好休息，同时关注着周围的情况。

　　这个世界，当然没有所谓的修道觉悟，但是同样有着与神合一的牧师状态，也有着与自然合一的德鲁伊状态，这种状态并不会直接提升力量，却能少许增加一个人的潜力。

　　对罗蒙这种情况，法费尔看见过了几次了，倒也不以为意，他很是无聊，于是也学着罗蒙，欣赏着夕阳西落的景色，看着红色太阳徐徐落下。

　　“咔嚓！”一声清脆的声音从不远处传来。法费尔就是一凛，忙顺声音看去。

　　就见艾莉妮小姐正站在那里，大概是她走过来时不小心地踩到了树枝，此时她轻轻地走了过来，看了看法费尔，又看了看罗蒙，对这个状态，她并不陌生：“法费尔，很久不见了，多谢你这次来！”

　　法费尔点点头，站起身，向艾莉妮走去，小声地说道：“我也是里卡镇上的人呢，来援助也是应该了，哦……罗蒙刚才跟他说话时，他突然就进入到了这个状态，估计过一会就能醒来了。”

　　“这我知道，经常这样嘛？难怪能晋升到六级呢？海瓦维正找你呢，说是有事，我正好看见你们，过来跟你说一声。”艾莉妮小姐说着，因为本身的修养以及牧师的修炼影响，艾莉妮小姐无论跟谁说话，都是礼貌而温和：“还有，虽然是镇上长大的人，但是感谢还是必需的呢，神殿里的基本治疗已经快结束了，晚餐也快准备好了，就等着参加一次晚祈祷，就可以用餐了。”

　　法费尔看一眼罗蒙：“海瓦维找我？”

　　“没关系，你就去吧，这里就交给我了！”艾莉妮小姐微笑着说道。

　　“那好吧，我这就去了。”法费尔一听，立刻答应下来。

　　在他看来，罗蒙和艾莉妮小姐间有着一种很是暧昧的关系，如今罗蒙又没有娶妻，能为罗蒙多制造一些和这位美丽小姐相处的机会，在法费尔看来是非常有必要，更何况，以艾莉妮的水平，就算是遇到了一些突发事件，她也还是能够应付。

　　随着法费尔的背影远去，站在罗蒙身后的人，成了艾莉妮。

　　艾莉妮小姐喜欢干净，又有着礼仪约束，所以她并没有和法费尔一样，在石头上坐下，而是跟罗蒙一样，随风而立。

　　望着罗蒙俊挺的背影，她的眼神开始迷茫起来。

　　许久，突然听见罗蒙轻轻一声叹息，她才猛地醒过神来。

　　“法费尔，抱歉，我刚才走神了……艾莉妮小姐？”罗蒙一从那种状态中醒过来，第一个反应就是，法费尔一定又在自己身后守护着自己。

　　结果，回过头来，一眼看见了正微笑着望着自己的艾莉妮小姐。

　　“是不是又有了一次感悟？”艾莉妮小姐笑着说着。

　　罗蒙点点头：“确实有一点点收获，有的时候，就会感觉到自然合一味道……对了，法费尔他人呢？”

　　“海瓦维骑士，有事找他，正好我知道，就通知他了，怎么，不喜欢跟我待在一起？”艾莉妮小姐调皮地说道。

　　听到对方这句话，罗蒙心里就是一跳。

　　不得不说，如此美丽的少女，就算是有些开玩笑地说这话，也可以感受到她若有若无的情意，罗蒙的心，一下子柔软下来。

　　就凭着这句玩笑话，罗蒙就觉得，这次援助，还总算有些收获。

　　“不，怎么会呢，我只是从来没有和你独自在一起，所以一时间有些失措罢了。”罗蒙微笑的，否定地说道。

　　“这就好，这次多亏了你，不然小镇就可能真的毁掉了。”艾莉妮小姐叹了口气：“其实我知道，真的快支持不下去了，幸亏你来了。”

　　罗蒙看着她，这时，夜色朦胧，她的表情若有若无，不知道为什么，总有一些淡淡的难过，所以就勉强安慰着：“其实你的父亲也出了很大的力量……”

　　“是吗？”艾莉妮小姐没有说是，也没有说不是。

　　其实，罗蒙早就听说她和罗卡斯男爵之间闹得有些僵，从她此时的表情来看，可能那种僵的程度，比他想象的还要更严重一些。

　　“对了，小镇的重建问题想好了吗？”知道对方不想再提这件事，罗蒙也不再提起，而是转移到了其他的话题上。

　　一提到镇子的重建，艾莉妮小姐就来了兴致：“今天夜里会修补好防线，我已经和决定了，这次重建任务由神殿来负责，而且，明天就要开始了，毕竟，魔灾还在继续着，谁也不知道，究竟下一次战斗会何时到来。”

　　“恩，确实，围墙需要加固加高，墙外也需要再挖一条护墙河，镇上的房子也有太多需要修缮了。”罗蒙望着艾莉妮那柔弱的模样，叹息着说：“只是，这样一来，全由神殿负责的话，你会不会很累？”

　　“作为一名神殿牧师，我有这个责任。”艾莉妮微笑着道，随即又邀请道：“对了，听说你的领地围墙设计的很好，能不能帮我出点建议？”

　　“没问题。”罗蒙一笑，这点事对他来说，自然不是很难，能帮到对方，他也会感到开心。

　　两个人相视而笑。



　　第269章 线索（下）

　　二十分钟后，大地女神神殿。

　　内部当然是精美恢宏，即使是战时，但是有着牧师和仆人的打理，一切都还显得井井有条，在神殿祈祷大厅，一群人对着中央一尘不染祭坛祈祷着。

　　“你在祷告词的最后，应该赞美女神。”罗蒙也混在里面祈祷，在最后结束的时候，一个声音响起。

　　罗蒙站了起来，露出一丝微笑，这是对这个善意责备最合适的回答，不过下面，没有为艾莉妮小姐听到他祷告词中的漏洞去辩解。

　　“现在情况怎么样了？”罗蒙带着微笑询问地说道。

　　“我们去餐厅吧，马肉已经煮好了。”艾莉妮小姐说着。

　　“行！”罗蒙跟着她，到了里间，在这里，和以前一样，中央放置着长长的餐桌，只是在座的人不一样了。

　　萨琳夫人连忙安排着座位，艾莉妮小姐作为主人，当然安排在第一位，其次罗蒙，再次就是四位骑士——法费尔、桑格伯、沙比德、海瓦维。

　　接下来，才是尼克、神殿警卫长巴卡，药师安森，女管事萨琳夫人自己。

　　所有人落座之后，神殿的仆人端上食物。

　　主餐是新烤的面包，香喷喷，仅仅有一味果酱，可厚厚地涂在上面，这还是随军带来的食品，汤是胡萝卜和马肉。

　　这样的战斗，马匹自然有战死，这肉当然就有得吃了。

　　“感谢女神赐予我们食物。”对女神稍加感谢，所有人都吃了起来。

　　“艾莉妮小姐，现在治疗的情况怎么样？”罗蒙吃了几口，问着，这是他现在最关心的事情了。

　　“已经统计出了，您的军队，前来治疗者，总共一百八十九个，最后结果是尸体四十三具，可当场恢复者一百十一人，还有三十五人，必须更长时间治疗和修养。”艾莉妮小姐回答道：“你放心，为领地而战的勇士，只要还没有回归天国，再重的伤员，我也会帮他们治疗好。”

　　“那现在可战的人，有多少？”罗蒙用同样的语气问着法费尔。

　　“一百八十人！”法费尔吃了一块马肉，皱起了眉头，喃喃抱怨着：“几乎把我们的军队一半打掉了。”

　　“上次战斗后，回去森林之家修养的战士，可以补充二十个。”海瓦维说着：“应该可以在明天赶来了。”

　　“那也只有二百个，哦，就算这三十五个恢复，我们也只有二百三十五个，要知道，三天前我们出兵，可是整整三百零五个，整整折损了一个半中队！”法费尔很是心疼着战士的折损，这可全部是领地上的实力，死一个少一个。

　　艾莉妮小姐有些尴尬，说着：“……我相信父亲会对此作出合理的补偿。”

　　罗蒙送上一个大骨头，堵住了法费尔的嘴，不过，心里还的确有着心疼，三百零五个战士，一下子变成了二百三十五个，三天折损了七十啊！占全军四分之一了。

　　而且，这些都是武艺精熟久经沙场战士，罗蒙嘴里吃着，皱着眉头思考着下面的处境。想了想，就说着：“艾莉妮小姐，补偿的话，是必需的，我必须对战死者负责，不过你的父亲，已经把苏达村划分给我了。”

　　说着，他拿出了那份简单的协议。

　　艾莉妮小姐取过，展开一看，点了点头，说着：“你放心，我可以保证这协议的执行，还会补充您一部分金币。”

　　一如所料，艾莉妮小姐还是坚持着公正立场。

　　当然，罗蒙不怕男爵反悔，二次大战，杀四只大恶魔，杀一千二百小恶魔，折损了一个半中队的士兵，这种情况，男爵如果还不舍不得一个村子的领地，罗蒙就敢起兵杀了他——这事闹到上面去不是罗蒙吃亏！

　　“既然如此，尼克，你等会，就带着战利品回去吧，再把战死者统计下，我估计苏达村有着三千亩土地，你把一半分出来，给予战死者家属作为小块封地。”

　　贵族分封，分骑士领，一般是千亩以上，扈从领，一般是二百亩。

　　罗蒙的森林之家属于扈从领，能够总共开发出上千亩，是因为原本是荒地，一切都是自力更生，如果从成熟农田里直接分配，最多分到二百五十亩了。

　　扈从领下面，就是最低的士兵领，规模大小不一样，从十亩起到五十亩都有。

　　士兵领其实和自由民份地差不多，但是士兵领是可以积累功勋继续向上爬，文件范围不一样了。

　　在这个世界，本来一个家族，是必须花费几代人向上爬，从士兵领到扈从领，从扈从领到骑士领，从骑士领到男爵领，像罗蒙这种，是非常罕见的事。

　　尼克应了一声：“一千五百亩的话，每户有二十亩，也差不多了。”

　　艾莉妮小姐微微而笑，看向罗蒙的态度又有不同。

　　罗蒙这些话，是很明显地表示：我这次没有占任何便宜，战死者分配就占掉了一半，其他费用呢？

　　再说，还有骑士的报酬。

　　真的要计较的话，我们都吃亏了，无非是为了艾莉妮小姐您！

　　“勋爵大人，您不必介意，这战绩上报而去，王国和教会都会赏赐你。”这时，桑格伯抹了抹嘴，说着。

　　罗蒙注意到，这时，桑格伯骑士的眸子，特别明亮，里面混合着喜悦的光，本来一直严肃的脸上，情不自禁露出笑容。

　　“哦？怎么说？”罗蒙一边注意着，一边问着。

　　“上次矿区战绩是一千小恶魔和一只大恶魔，游击战时，虽然无法切实统计，但是随军牧师的统计，也有三百小恶魔，在戴默卡爵士村子里，杀一只大恶魔和五百小恶魔，在苏达村，又杀二只大恶魔和六百小恶魔，在这次，杀二只大恶魔和六百小恶魔，总数已经高达三千小恶魔和六只大恶魔，勋爵大人，按照规定，我会向教会和王国报告。”桑格伯骑士微笑着说道：“按照以前的旧例，您的战绩，已经足够使你再上一个台阶，王国和教会，会有着赏赐下来，这可以补充您的消耗。”

　　桑格伯有句话没有说，在刚才激烈的战斗后，他独自向自己的光辉之主祈祷，报告着刚才的战绩。

　　这次，祈祷立刻获得了回应。

　　庞大的光明力量，透过无形通道，涌入他的身体，充斥着全身，他在祈祷时，甚至快乐颤抖着，感觉到一股久违的熟悉，这是神的喜悦，也是圣骑士晋升的表现。

　　圣骑士，在五级时，获得神圣力量的加持，获得神圣斗气。

　　在六级时，不但给予一定强化，甚至能和牧师一样，获得少量的神术。

　　虽然这些神术，只有着“治疗微伤”、神恩、防御邪恶法阵三种，远不能和牧师相比，但是就标志着，他正式纳入教会中级体系。

　　并且，治疗微伤可治疗自己，神恩可加强着武器和盔甲上的神圣力量，防御邪恶法阵甚至可以在周围五尺内，削弱恶魔和异端的力量。

　　都是相当有效的神术。

　　有着这个，他的前途就一片光明。

　　说实际的，对罗蒙暗中的心思也淡了下来，至于金币，更加不放在心上了。

　　只要桑格伯骑士，继续在魔灾里建立功勋，在可见的未来，不但等级晋升，至于获得领地也是理所当然的事——并且过程里还有更多的物质赏赐，但这些就不是他应该关心的，也不是他现在想要关心的对象。

　　所以才如此好说话。

　　“更上一级？难道是男爵？”罗蒙惊讶地问道。

　　尽管圣骑士，并不是为所谓的正义而奋斗，他们只是神明的武装力量，唯神是从，但是也的确有着比普通更严格的戒条。

　　比如说，不能随意说谎也是其中一条，想要违反的圣骑士，最好有足够的理由来面对教会和神的质疑。

　　桑格伯向领主投以目光，对于像他一样的圣骑士来说，这些暂时的领主，并不是他效忠的对象，他唯一的主就是神。

　　不过，看见罗蒙有些迫切地询问，他的笑容在霎时间变得深邃，带着意味深长的表情，他没有继续说什么，只是说着：“教会和王国，不会放过任何一个敌人，也不会忘记任何一位有功之臣，相信我！”

　　罗蒙收回了目光，点了点头，心里却是不屑。

　　哼，给点阳光就要装神弄鬼了，再说，也不是你光辉之主一个神明。

　　不过，他的确感觉到桑格伯骑士的兴奋心情，以及他身体里隐隐增强的圣力，他就又想到了这个问题了。

　　对于大部分职业者来说，杀恶魔并不会直接增强力量，特别是法师。

　　战士只能说在战斗里更容易突破。

　　可是牧师和圣骑士，严格地说，是一切和神有关的职业，似乎在这魔灾里，就是和杀恶魔的数量直接挂钩。

　　这简直就是经验值啊！

　　想起无数的神职人员，和玩游戏一样有着经验值，杀的恶魔越多越强，就晋升越快，其他人等只有苦巴巴的战斗，受到生死考验，学习，突破……罗蒙就感觉到很郁闷，很不公平。

　　难怪历代魔灾过后，世俗力量都受到严重打击，大量领地空缺，大量人才死亡，而教会力量迅速膨胀，并且那些平民还把功劳大部分归在教会身上。

　　罗蒙若有所思，觉得自己似乎摸到了一些魔灾的线索。



　　第270章 深渊男爵（上）

　　半夜，加勒男爵城堡。

　　加勒男爵绝望地望着下面。

　　“轰！”下面的小恶魔密密麻麻，足有五千只以上。

　　最可怕的是，小恶魔竟然有着投石机和撞墙车，虽然这些都非常简单，但是却发挥着可怕的作用。

　　一声又一声地撞着城墙，已经多处城墙，出现了缺口。

　　所有男爵的士兵，都组成血肉的长城，拼死顽抗，阻挡从缺口潮水涌入的小恶魔，因为城堡里，有数千自己的家人和领民，更因为恶魔不需要投降！

　　并非没有援军，可是没有一个能解围，唯一的希望就是城里派遣主力，可是，这希望，在这时，终于破灭了。

　　“瓦维克骑士，你要坚持啊！”加勒男爵似乎有了什么觉悟，说着。

　　“大人放心，我就算是死，也会保护您的安全！”瓦维克骑士身穿重甲，盔甲上到处是鲜血和尸体，没有丝毫以前临敌从容的态度，面色凝重地说道。

　　城堡外面平原上，一层一层的小恶魔在进攻着，在背后，最让人的绝望的是，那空中飞舞的大恶魔——竟然有九只大恶魔！

　　而且，很明显，其中一只大恶魔特别巨大，在月光下，它眸子闪动着金黄色的光。

　　男爵看着这些，脸如土色，终于下了决心，向后走去。

　　瓦维克骑士身体凝了一凝，却没有回头，他长剑而出，又一只小恶魔被斩杀，暗红色的血液正汩汩流淌而出。

　　但是杀了一个，又是五六只小恶魔扑了上来。

　　瓦维克骑士冷冷一笑，不闪不躲，长剑扑出，只见连连杀之，城墙上顿时一片鲜血。

　　瓦维克骑士到了现在，已经连杀上百只小恶魔，心中战意和肉体的斗气，都被激发到了最高点，但是就在这时，眼前猛地一黑。

　　“是大恶魔！”在一瞬间，瓦维克骑士突然明白，这是大恶魔的类法术。

　　不过，虽然眼前一黑，看不到任何目标，但是他还是听风辩位，就地一滚。

　　只听见“噗”的一声，原本方位一道斩空。

　　瓦维克骑士怒吼一声，身上的斗气“轰”地冒了出来，就火光照亮周围的一瞬间，他猛地扑起，长剑斩出。

　　鲜血飞溅，一颗巨大的头颅飞出，头颅长着角，带着不敢相信的表情。

　　瓦维克骑士昂天而啸，在激烈的战斗中，他已经达到了七级骑士的水平。

　　就在这时。

　　“轰！轰！”一声震天动地的巨响，城堡一处城墙，在漫天沙尘碎石中，徐徐倒下。

　　这时，城外五千恶魔，一起尖叫。

　　小恶魔蜂拥扑进，大恶魔也不再犹豫，全部向着城堡进攻。

　　一处场地，一只大恶魔突然出现在了士兵的上空，这名死去士兵的鲜血自断口处喷出，在他对面的人的脸上溅满了鲜血。

　　“啊！”字刚要叫出口，几道亮光一闪而过，顿时撕裂了另一名士兵的身体，一时间，这里鲜血喷溅，石壁被四溅的鲜血染红。

　　与此同时，同样的惨事也在其他地方上演着，一声声呼啸伴随着活人的惨叫以及那令人窒息的咀嚼声。

　　每一分、每一秒，都有人在死亡。

　　“不，我要保护着男爵撤退！”瓦维克骑士连杀数个恶魔，全身浴血，但是骑士的本能还是发挥了作用。

　　城堡抵抗小恶魔八千，三千小恶魔已经折损在了城堡下，又前后杀了六只大恶魔，就算是失去了领地，也不至于被处死了，只要人活着，就有希望。

　　瓦维克骑士猛地向里面杀去，虽然穿着重甲，但是里面毕竟没有多少恶魔，一路杀去，竟然半刻时间也不留。

　　杀到了城堡内部时，瓦维克骑士只觉得全身是鲜血，身上也多处火辣辣的疼，他转过一处走廊，就来到了内厅：“大人，大人，我护送着……”

　　但是就在这时，瓦维克骑士喉头遽然发出一声低哑的声音，话全部听止了。

　　从他的目光看去，发现在大厅里，一个光圈浮现出来，上面满满的全部是符咒。

　　虽然第一次看见，但是他立刻明白，这就是魔法阵。

　　此时，加勒男爵正一脚踏了进去。

　　不，突然之间，一股愤怒冲了上去，本来瓦维克骑士就想着护送着他离开，但是看见他一声不吭，就偷偷逃亡，就起了完全相反的情绪。

　　是上次密银贡献给了法师工会，所以才得到的逃亡法阵吧！

　　瓦维克骑士明白了。

　　“轰！”外面又是一声，几乎同时，二只有着牛角的大恶魔就扑了进来，其中一只特别巨大，鳞片都是火红色，这只大恶魔抬眼望了望喘息着的瓦维克骑士，嗡然说着：“骑士，今天就是你的死期！”

　　就在这时，一股莫名的巨力，猛地攻击到了他身上。

　　瓦维克骑士全身一震，一大口鲜血从他的口中喷了出来，飞溅在盔甲之上，瓦维克骑士不假思考，顺着冲击力，向前一扑。

　　前面就是传送阵，已经快熄灭了，这时一扑，正好发挥最后的作用。

　　光辉一闪，整个传送阵和骑士都消失了。

　　“萨文丘大人，他竟然逃了，不过，这法阵发挥不了多少效力，就在城堡不远处，要不要追杀？”

　　“不用了，攻破了一个男爵的城堡，还有大批人类，不错，把下面的镇子全部烧了，把人类全部杀了，我要用血祭向魔神献祭，然后我就可以再一次蜕化了，哈哈！”那只叫萨文丘的大恶魔，嗡然说着。

　　“是，您一定会成高等恶魔，获得爵位！”周围的大恶魔眼睛都是红光一闪，说着，传达着命令。

　　顿时，就是一片狼藉。

　　大恶魔的愤怒威吓着小恶魔，小恶魔蜂拥而入，却不敢对着还存活的人类进食，但是，它们的愤怒就化成了洗劫，所有亮晶晶的东西，都被它们争夺着。

　　已经死的人却更加不忍目睹，无数的小恶魔争夺着，甚至有的女人衣服被撕开，就有小恶魔啃着她的乳房。

　　又有一批小恶魔，忙碌着拆着石块在城堡广场上建着黑暗祭坛，这是它们的工作了，已经不知道建了几次，非常熟练建着。

　　当然，最重要的是一个魔神像，这早就准备了。

　　当石块底部，迅速建成后，一大队小恶魔们，扛着一个巨大的雕像，直向前去。

　　如果罗蒙看见了，就会发觉，是上次在地下看见的一模一样。

　　它的样子看上去像一个女神，黑色长发，飘扬在身后，身后有两只龙翼，唯一区别的是，上次几乎是全裸，而这次，完全是赤裸，整个神像栩栩如生，曲线优美，带着奇特的魅力。

　　杀声还在继续，但是却零星着，渐渐的，消失了。

　　“伟大的魔神啊，我请求您的降临，降临在地面之上！”萨文丘大恶魔，带头祈祷着，片刻，这女神像的眸子里，就渐渐亮起了二团金黄色的光辉。

　　“把人类驱赶出来，把他们献祭给魔神！”看见了这二团金黄色的光辉，萨文丘大恶魔就命令道。

　　顿时，大批的人类被驱赶了出来。

　　城堡里，有着附近逃亡的领民，这时，全部被驱赶了过来。

　　说来也奇怪，本来拼命挣扎的领民，一旦被赶到了广场，就猛地一震，露出了挣扎的表情，但是这种挣扎，并没有多少时间，片刻，他们的表情渐渐狰狞起来。

　　女神似乎也看见了下面大批的人类，眸光大盛，石像上竟然浮现出金黄色的光辉，这光辉随之弥漫着整个广场。

　　在这时，月光笼罩夜空，女神像也发出光辉，数个大恶魔在空中盘旋飞舞，向着魔神献礼，所有的人类被这金黄色的光一照，都似乎在惊恐发抖，又似乎在压制着心里的咆哮。

　　但是就是这时，一个男人突然之间忍耐不住，咆哮了一声，他扑向了一个女人，疯狂地撕裂了她的衣服。

　　这女人开始时还抵抗，但是片刻，也反手迎接上去，两人就当众交合起来。

　　这两个人一开始，其他的人都纷纷崩溃，在他们的背后，隐隐浮现出各种各样的恶魔的影子，它们也就疯狂地交合了起来。

　　无数的红黑色气息，从广场上浮现而出，下面的交合越是猛烈，这种气息越是猛烈，不断上浮到魔神像上。

　　一遇到了魔神像，这种气息就被吸取，瞬间化成了金黄色的光。

　　当交合进入歇斯底里的疯狂状态，男男女女都筋疲力尽之后，这些男女都自动爬了上去，他们带着难以形容的疯狂的表情，一个个拿起了一把祭刀。

　　第一个是个女人，她赤裸着身体，拿起刀来，就插入了自己心脏，鲜血飞溅而出，流到了祭坛中央，但是她的表情，却似乎一下子进入了极乐，抽动着身体。

　　随着她的抽动痉挛，鲜血飞溅，一道淡淡的女性灵魂漂浮而出，投入到了魔神像里。

　　一个，又一个，上千个人不断延续着这个过程，这时，天空渐渐化成了漆黑，一个巨大魔神像的虚像，冉冉的升腾到了半空……

　　随着最后一个人类的献祭，魔神像已经泛起了明亮的金黄色的光辉，照得城堡几如白昼。

　　这时，萨文丘大恶魔才扑了上去，跪在了她的面前。

　　魔神虚影似乎很是满意，一点而下，一道金黄色的光，落到了它的身体里。

　　才落下，“轰”的一声，黑气猛地暴涨，直冲上天空，当然，比起魔神虚影数百米的大小，它就小多了。

　　萨文丘大恶魔挣扎着，咆哮着，身体迅速改变。

　　首先就是身体不断长大长高，渐渐的，长到了五米高，鳞片也一片片加强，变成了乌黑色的鳞片，厚如甲衣，头上原本那对弯角，也猛地伸长了一倍，一条粗壮的大尾，竟然长出了锋利的钩状刺。

　　它猛地展开翅膀，这翅膀也扩大了许多，开展时，二面竟然达到了十米。

　　就在这时，魔神虚像渐渐隐去，而魔神石像上的光辉也渐渐隐去。

　　萨文丘这才飞了起来，猛地咆哮一声，俯瞰下面的恶魔，一股强大而邪恶力量，笼罩着整个广场。

　　这时，所有的恶魔，无论是大恶魔还是小恶魔，都一起跪下，向着它行礼。

　　“萨文丘男爵！”

　　“萨文丘男爵！”

　　片刻之后，几只大恶魔靠近了它，一只大恶魔态度比以前恭谨十倍地说道：“萨文丘男爵，现在怎么办？”

　　“我是这块地上第一个深渊男爵，命令这块地上所有的恶魔向我集中！”萨文丘男爵咆哮地说道：“我要把那个该死的阿普斯城打下来，那里有更多的人类，更多的高等级灵魂，更多的亵渎对象！”

　　“是，萨文丘男爵！”

　　就在这时，城堡不远处的镇子，已经焚烧得旺盛了，冒起一股浓烟，隐见烈焰腾奔而起，直上天空。

　　虽然是凌晨，但是许多镇子和城市，包括里卡镇还在忙碌着修补大门和城墙的人，顿时看见了。

　　“快，报告给各位大人！”有人就说着。

　　一个士兵就立刻奔跑着，向着神殿的方向而去。

　　几乎同时，阿普斯城的钟声，猛地响起，一声声震动着，如果在高空里，可以看见，城里三十个神殿，一下子同时亮了起来，成千上万的牧师和神殿士兵，都一下子惊醒了，有秩序的奔流到神殿里，随之，一道道命令发布了下来。

　　更远处，围困着罗卡斯男爵的恶魔军队，四只大恶魔同时猛地咆哮，声音里带着不甘和愤怒，但是随之，它们就下达了命令，一千余恶魔，连夜开拔，向着加勒男爵城堡而开发出去。

　　同样，如果在高空上看，以加勒男爵城堡为中心，一种无形的波纹，不断扩散，让接到信息的恶魔，不约而同，向着加勒男爵城堡而汇合。

　　这种汇合是如此猛烈，以至于除非是一攻而下的村子，只要稍微能阻挡的，恶魔都不再攻打，绕了过去，向着加勒男爵城堡汇合。

　　大火不断地燃烧着，在镇子不远处的一个地点，一块泥土里，突然伸出一只手掌，猛地一撑，一个人影翻身而出，在月光，赫然就是瓦维克骑士。

　　瓦维克骑士望着黑气冲天的城堡，以及焚烧中的镇子，久久无语。

　　片刻，他才发出了一声充满了痛苦和愤怒的怒吼！



　　第271章 深渊男爵（下）

　　上午，一缕阳光自微开的窗缝中照射而入。

　　罗蒙揉了揉睡的迷迷糊糊的眼睛，感到了口干舌燥。

　　习惯性的手便伸向了一边，却不料抓了个空，这才想起自己并没有在特塔肖领地的别墅里，他理了理有些混乱的思绪，爬了起来，又推开窗子，让新鲜的空气能够涌进来。

　　此时朝阳初升，一抹橘红映照的小镇，显得安详，美丽，不远处的做饭处，白烟袅袅，淡淡的清香随着清晨的微风飘将而出。

　　罗蒙的肚子此时也跟着叫了起来，正打算出去吃饭，门外突然响起了一阵有节奏的轻轻的敲门声。

　　“请进。”罗蒙忙将衣服整理了一下，说着。

　　门一开，艾莉妮小姐亲自端了东西从外面走进来，见罗蒙正望着自己，她微微一笑：“过会一起去看小镇的防御，你先吃点东西吧！”

　　“谢谢你，你用过了嘛？”罗蒙昨天奋战了一天，晚上又半夜被吵醒了一次，爬上墙看了半小时，这时真是有些饿了。

　　虽然在艾莉妮小姐的注视下吃，有些奇怪的感觉，但是，艾莉妮小姐能亲自送来早点，实在让他有点受宠若惊。

　　“我已经吃过了，你快吃吧！”艾莉妮小姐抿嘴一笑，说着。

　　看着罗蒙开始用餐，她的目光越发的柔和下来。

　　这次早点，是她亲自做的，借口说怕罗蒙吃不惯外面的早点，其实这些都是借口，罗蒙可是从底层成长起来，有什么苦是不能吃的？

　　只不过，艾莉妮亲手做给罗蒙的这些饭菜，不找个理由来说，她会感到有些为难，“我只是感谢他的帮忙而已！”她暗暗对自己说着。

　　“吃完了！”这时，罗蒙已经吃过了早点：“味道真好，艾莉妮，谢谢你！”

　　罗蒙自然不会吝啬于对一位淑女进行赞美，而他的赞美，的确令艾莉妮小姐的心情愉悦起来。

　　“昨天那个方向，到底出了什么问题，现在有消息嘛？”罗蒙询问着。

　　“没有，还没有获得消息，不过你放心，有消息一定会立刻通知你。”艾莉妮小姐说着：“现在我们去查看下防御做得怎么样吧！”

　　“行！”罗蒙爽快地答应了，接下来，两个人就巡视着，特别是检查着围墙改建进展的情况，而在这个过程里，艾莉妮小姐心情不错。

　　“这里，应该再加高一些……还有这里……”到了一处，罗蒙查看了下，正和负责这项工程的人讲述着要点。

　　罗蒙虽然不是建筑方面的专家，但是建了几次，都有经验了，特别是对付恶魔进攻上。

　　艾莉妮小姐微笑地站在他的身旁，看着他非常认真的给大家讲着，非常认真的罗蒙，总具备着吸引人的魅力。

　　随即，意识自己这个想法的艾莉妮，脸就是一红。

　　“如果我们……”她的心里突然冒出一个念头，但是，随即又被自己给灭掉了：“不成……我们怎么可能……”

　　她的眼睛看向了罗蒙，一颗心跳得有些快了。

　　恰在这个时候，罗蒙一个转身：“艾莉妮小姐，你说，如果这里再加厚一点，效果会不会更好一些？”

　　“什么？”猛地从自己的思绪中清醒过来，艾莉妮没听见罗蒙问的那句话，有些茫然地看向罗蒙。

　　罗蒙将刚才的话又重复了一遍，艾莉妮微笑了下，点头同意地说道：“恩，就按你说的办吧，你有经验！”

　　看她一眼，罗蒙又回过身，和那几个人讨论起来。

　　“大人！”就在这时，一个士兵突然跑来，打断了艾莉妮的思绪，她看过去，发现这名士兵正是罗蒙的一名亲兵，难道又出什么事了？

　　罗蒙停下与工人们的交谈，看向那名士兵：“出什么事了吗？”

　　“大人，是法费尔大人他们要你回去议事。”士兵说着。

　　“艾莉妮小姐，你看……”罗蒙有些不好意思地看向艾莉妮，刚陪她来了一会，自己就要离开，他觉得有些对不住对方为自己准备的那顿早餐。

　　艾莉妮说着：“罗蒙，你去吧，这里我监督下就行，刚才该说的也都说了，他们按照你说的去建，应该是没有问题。”

　　“那好吧，我去了。”罗蒙见士兵脸上的表情很急，连忙丢下这边的事情，往自己的住处那里赶。

　　回到自己这帮人议事的地方，就见桑格伯、法费尔、海瓦维以及几名高级战士都已经等在了这里，罗蒙从他们的脸上看到了焦急以及……恐惧。

　　其他人都罢了，居然会从桑格伯骑士的脸上看到恐惧？

　　一瞬间，罗蒙以为自己眼花了，随之，自己也浮现出一丝恐惧：“出什么事了？”

　　“勋爵大人，我们首先得到了消息，围困着罗卡斯男爵的恶魔军队，连夜开拔了。”桑格伯骑士说着，这本是不大不小的好消息，但是他没有丝毫喜悦。

　　“它们去了哪里？”罗蒙心里一紧，问着，难道是进攻了小矿村，或者森林之家了？怎么这副表情。

　　“去了加勒男爵的城堡方向。”

　　“哦？”这有什么特殊的？罗蒙先是一惊，随后心里却暗暗松了一口气，表面上，他还是又问了一句废话：“那里的恶魔军队又增多了嘛？”

　　毕竟，桑格伯骑士，还坐在这里，总不能让他看出自己对祸水东移的幸灾乐祸吧！

　　“罗蒙，加勒男爵的城堡被攻破了。”法费尔脸色阴沉地说道。

　　“加勒男爵，已经攻破了，那这支恶魔军队去那里是为什么？”罗蒙有些惊讶，发觉事情不是这样简单。

　　“恶魔军队已经攻破了加勒男爵的城堡，对那里进行了大屠杀。”这次回答的人换成了海瓦维，他皱着眉，一副忧心忡忡的模样，对罗蒙说着：“这是我们听见第一个男爵领地被攻破的消息。”

　　“那情况到底怎么样，一次说明白点！”罗蒙皱着眉说着。

　　“没错，这还不是最严重，据我得到的最新消息，在加勒男爵的城堡里，无数的人被杀死献祭，使一只大恶魔再次进化，成为了高等恶魔，这高等恶魔的力量，相当于11级以上，而且还拥有强大的魔法。”桑格伯这时候开口了。

　　“一只高等恶魔？”这次，罗蒙是真的惊住了，虽然不知道具体的情况，但是高等恶魔这个名词，就使他不由产生一丝恐惧：“具体情况到底怎么样，你说吧！”

　　桑格伯骑士，也知道一般人不清楚里面的区别，这是宗教里的知识，他低沉地说道：“众所周知，小恶魔基本上没有魔法，甚至也没有受到严格的技能训练，所以他们虽然比喻二到三级的战士，但是实际战斗里，它们还是很容易对付，同级的人类战士配合起来，可以消灭掉同样数量的它们！”

　　这个不用人说，战场上已经有经验了，大家都点头。

　　“小恶魔的进化，需要大量肉食，所以一开始，才是大量恶魔分散在了各镇各村，到处袭击，抓食着人类和动物。”

　　大家又是点头，明白为什么一开始，恶魔很是分散的原因。

　　“一般来说，千只小恶魔就有一只大恶魔来带领，大恶魔并不算很强，虽然能够飞行，又有着一种或者几种法术，但是肉搏比不上骑士，魔法比不上法师，只能说勉强处于五到六级的范围。”桑格伯骑士把自己知道的话说出来：“但是，一旦小恶魔大量吞食人类，就会进化，因此有的恶魔军队，小恶魔渐渐减少，大恶魔却不断增多，这是可怕的现象。”

　　诸人脸色沉重，这次里卡镇上，才五六百小恶魔，就有四只大恶魔，这在以前是不会看见的现象。

　　“这还不是最可怕的，可怕的是，大恶魔也会晋升，一旦攻破拥有大量领民的城堡，通过血祭和其他手段，大恶魔就会晋升成高等恶魔，据说这些高等恶魔，在深渊里开始具备着爵位——和我们一样，据说有男爵、子爵、伯爵、侯爵、大公、王的爵位，各代表着不同的力量和地位。”

　　“那高等恶魔，就具备男爵爵位？以前的大恶魔算是骑士阶级？”

　　“是的，就是如此，和我们国家很像，所以怀疑是跟我们学习的阶级。”桑格伯骑士苦笑着说道：“但是，和我们不同的是，恶魔完全是靠力量来维持统治，所以深渊男爵，必须在十一级以上，还拥有着强大的魔法，有这种怪物在领地上，不用想就能知道了，此时的加勒城堡一定全完了。”

　　“最可怕的是，一旦一块地方产生深渊贵族，那没有爵位的恶魔就要听从指挥，也就是说，至少在我们这块区域，所有恶魔都会集中到一个深渊贵族的手中，这不但会威胁到其他的领地，更直接威胁到了阿普斯城。”

　　听到这些，罗蒙的眉头深深皱了起来，脸色也有些发白，他当然知道，分散的恶魔军队，和集中起来的恶魔军队，完全是二回事，咽了下口水，他发问：“那它能召唤多少恶魔军队？”

　　“不清楚，这靠着实力，但是至少阿普斯城附近的所有恶魔，都会集中起来，我估计，至少有二万小恶魔，以及上百只大恶魔吧！”说到这里，桑格伯骑士脸色，都有些苍白。

　　“这样强的兵力，我们根本无法抵抗，谁遇到谁死，就看它兵指何方了。”片刻，罗蒙首先判断出来，几乎是呻吟地说道。



　　第272章 借兵（上）

　　第二天凌晨。

　　罗蒙踏出门去，深吸一口清新的空气。

　　外面的田野荒芜着，但是失去了人类的耕作，田野里，就算是九月，也不泛生命，入眼的话，已经看见了田野里长的草，以及一些秋季盛开的野花，给人一种自然。

　　罗蒙在等待，路仑在用餐。

　　路仑学者昨天夜里赶来，此时，在享用着最后一点马肉，以及面包。

　　虽然这些不算什么丰盛，但是才经过浩劫的里卡镇，有着这些已经算不错了。

　　路仑学者也明白这点，享受完了这顿早饭，就度了出去，果然，就在里卡镇外面，看见了罗蒙。

　　“勋爵大人！”

　　“从城里回来了嘛？有什么情况？”罗蒙问着。

　　路仑学者少少沉思，就想起了这情况。

　　广场上，那全身披着板甲，头戴全罩羽盔，手持长达五米的长枪，斜持盾牌，腰配长剑，稳稳骑着有着地行龙血脉的骑士。

　　圣剑骑士团、无惧骑士团、磐石骑士团、艾德尔骑士团……整整十三个骑士团的骑士和侍从，缓缓从街道上穿过，集中到了广场上。

　　“大人，阿普斯城的伊格尔·艾德尔子爵，至于动员了自己的艾德尔骑士团，随之，有着十一支宗教骑士团，一支贵族组成的骑士团。”路仑想到这里，缓缓地吐出一句话：“子爵以这地最高领主的身份，已经发布了贵族召集令。”

　　见罗蒙眉宇一跳，这路仑学者，又笑着说道：“……男爵以上！”

　　说着，又把具体情况一一介绍了。

　　“形势发展到这样快嘛？”罗蒙揉了揉自己的眉心，舒了一口气。

　　罗蒙想了片刻，却没有继续说这个话题，他指了指不远处一支队伍：“这是我最近调来的一小队步兵，你看下。”

　　路仑学者观看着，首先是士兵。

　　士兵穿着一件标准衣服，身上还有着皮甲，武器就是腰间悬着的长剑。

　　而十个士兵，有一个小队长，小队长身穿锁子甲，身材高大，持着长剑，令人望而生畏。

　　路仑学者看完，就说着：“大人，您想把这个变成标准军制嘛？”

　　“是的，这是步兵中队，还有长枪中队，以及弩弓中队！”罗蒙说着：“你看那个小队长，就是专门找出来，原本在军中的队长，能培训标准步兵。”

　　“这代价是不是太高了些？”路仑学者皱着眉问着，士兵都人人有皮甲，已经不逊色于王国标准军队的待遇了，更加不要说锁子甲了。

　　“以后士兵都有二十亩士兵领，积累功勋后就可以增多，士兵因此必须自备标准武器，并且整年服役，但是服役期内有薪水补贴。”

　　“扈从领我不准备直接分封，从士兵里挑选着优秀者担任小队长，给予三倍的薪水。”罗蒙说着，经过一段时间思考，罗蒙明白了分封制和华夏集权制的优点和缺点。

　　华夏集权制的最大问题就是兵备太过依靠文官，因此时间一长，就不可避免的导致松弛。

　　所以对士兵来说，赐予小块采邑，自备武器才是王道，这是避免日后扣克饷粮导致的武备松弛。

　　但是，扈从制最重要的，还是领主缺乏必需的控制力，以及本来是武装扈从，却渐渐变成了乡绅，这个缺点已经暴露出来了。

　　因此，少数的扈从阶级，一方面是由积累功勋达到五十亩以上的世袭扈从，一方面就是从士兵里，挑选出武技强大，达到四级的战士担任，这就可以同时照顾忠诚和传统，又提拔出可信任又强大的战士。

　　路仑学者点了点头，理解了意思，说着：“大人，只是这样的话，您第一次投资的武器装备，会很多！”

　　罗蒙深吸了一口气，说着：“不要紧，我们回去，我给你看些东西。”

　　以罗蒙现在的身份，住在里卡镇上，当然就是领主别墅，这原本是男爵住的地方。

　　穿过去，就来到了小客厅。

　　现在才九月，不远处的壁炉下面，虽然堆着劈好的木材，但是却没有点燃，估计到了十月就会点上了。

　　这座别墅和大多数普通别墅没有什么两样，壁炉四周安放着几张沙发，铺着的是厚厚的羊绒，中间还放着桌几，桌几上放着烛台。

　　“坐吧，你看下这些！”斜靠在沙发上，罗蒙轻轻地闭上了眼睛。

　　路仑学者坐了下来，就看见了桌几上的东西，首先是一个盒子，里面全部是黄灿灿亮晶晶的金币，路仑一看，就估计到，这里是五千左右金币。

　　第二个盒子，里面是一批珠宝，这些珠宝经过了挑选，都是精品，路仑学者随手取出一件，检查了下，点了点头。

　　最后是一块块砖头一样的东西，不清楚其价值的人，确实会对它感到失望。

　　但是路仑眼睛却是一亮。

　　先是打量着外型，见这外表形状平整，四角边缘分明，厚薄大小均匀，并且砖面色泽油润乌黑……

　　路仑学者点了点头，这时，外面飘香，一个仆人端着茶具进来。

　　路仑学者看了一眼，没有说话，用小刀，在茶砖上切下一小块，磨碎，又与煮沸的牛奶混合沏泡，最后加入蜂蜜，并且点上一滴薄荷。

　　完成了之后，奶茶色泽初红，香气高淳，路仑喝了一口，顿觉味道浓郁。

　　“好茶砖，就算不是极品，也足可评为上品！”路仑学者吐出了一口气，说着，目光炽热地望着桌几上，原封未动的大块的茶砖。

　　时代发展到现在，大量学者、贵族、法师，都喜欢茶。

　　出于高雅就不说了，牧师和法师，特别是法师，都不能随意喝酒，因为酒会影响精神，而精神直接影响法术的成功和失败，连咖啡相对来说，刺激性也太高了些，唯有温和提神茶，格外受到了欢迎。

　　当然，华夏式淡茶是没有市场，只有香气高淳味道浓郁的茶砖才受到欢迎。

　　这些大块的茶砖，一般来说，是切成一寸小块，卖给牧师和法师，价格极为昂贵，路仑也没有想到，罗蒙竟然有这样多茶砖，一眼看上去，竟然有三十块！

　　“大人，你有何吩咐？”这样多财富，当然不是拿出来看看，路仑学者很是佩服罗蒙。

　　金币在战时，虽然有些贬值，但是还是最重要的货币，是所有中下等人的最爱。

　　珠宝在战时，虽然有些贬值，但是其中精品还是能使一些爱好珠宝的贵族，特别是夫人们满意。

　　至于这些香气高淳味道浓郁的上品茶砖，更是打通牧师和法师，以及那些品位高雅的人的硬通货。

　　这些茶砖本来产量稀少，现在在战时，只怕更缺货了吧！

　　上中下都准备了，那就是办事了。

　　“桑格伯骑士对我说，我目前的功勋，已经达到了册封男爵的最低标准。”罗蒙说着，这一句话一出，路仑就立刻明白了意思。

　　功勋上达到标准，那还要办事，这些财富就是打点所用。

　　“大人，现在是不是早了一点？”路仑想了想，说着。

　　罗蒙明白他的意思，现在城里召集男爵，与恶魔主力决战，这可不是好差事。

　　“不早了，路仑先生，你应该明白，战争时期，和平时期，是完全不一样。”罗蒙说着：“假如到了和平时期，那就……”

　　这话一点，路仑就明白过来了。

　　男爵掌握上百平方公里，这代表的利益太大了，如果在和平时代，无论是怎么样奋斗，都难以达成。

　　路仑学者知道的一个奇迹是夏雷路家族。

　　夏雷路家族在一次小规模战争里立有军功，晋封为勋爵，能够世袭，以后三代都在军中服役，但是始终无法晋升。

　　第四代勋爵，和一位子爵千金结合，成为了一位子爵家族的事实上的附庸，获得了助力。

　　但是也在第五代时，才通过一次事件，获得了足够的领地，成为了男爵。

　　前后五代人的时间，才爬上男爵，却仍旧被贵族阶级轻视，视为暴发户。

　　只有在魔灾时，旧的结构被打破，至少是临时被打破，而神灵直接介入功勋的赏罚时，罗蒙才可能一步登天。

　　如果现在不封，等到了战后，嘿嘿，能勉强封个男爵爵位，获得一些穷乡僻壤，已经是公平到了极点。

　　如果运气不好，拦了某家的路，突然之间暴死或者战死也是正常。

　　毕竟，一旦到了和平时代，人脉和关系，就成为了主流。

　　“大人，我明白了，我会迅速为您打点，获得男爵爵位。”路仑立刻说着。

　　“恩，而且不要紧，我看这个情况，十之八九，阿普斯城，要和高等恶魔决战了。”罗蒙判断道：“而且战争爆发会非常快！”

　　“大人，您是依靠什么判断呢？”

　　“很简单，就是动静，高等恶魔是深渊贵族，我不信它没有脑子——关键是阿普斯城的动静实在太大了。”罗蒙叹了一口气，说着。

　　见路仑还有些不解，罗蒙解释道：“威胁是相互的，阿普斯城一动员，首当其冲的就是那只深渊男爵，当然，相反也是一样，这就是磁铁，相互吸引注意力，所以，开战是必然的事，谁也无法等待下去。”



　　第273章 借兵（下）

　　“如果阿普斯城不动员，保持沉默，深渊男爵当然会更加警惕，但是也可能先扫清周围的乡镇和领地，这样我们就危险了，现在呢，我们只要保持沉默就可以了。”

　　“但是，男爵爵位要快速筹办，我认为，只有在这种时候，男爵爵位才最容易批发下来，而且，等我们批发下来，至少这次小决战的结果就出来了，我相信无论是谁，都要元气大伤，这段时间就我们发展的好机会——如果没有男爵爵位，我很难发展。”

　　话说的非常清楚了，路仑学者点了点头，说着：“是，我明白了。”

　　其实有个原因，罗蒙没有说，路仑也明白了。

　　那就是骑士与贵族的关系。

　　在正常的情况下，一个勋爵只会拥有一个真正的骑士，而一个男爵可拥有十个骑士。

　　贵族与骑士构成整个贵族阶级的上下两层。贵族掌握土地，负责维持地方的和平与公共秩序，而骑士是贵族的助手和依附者，他们承担着军事任务。

　　现在罗蒙的领地和爵位，都不足以维持如此庞大的军队，并且拥有四个骑士，更加不要说发展了。

　　就在这时，外面仆人进来，说着：“爵爷，罗卡斯男爵来了。”

　　“果然！”罗蒙说了这句话，就站了起来。

　　路仑也就立刻将三个盒子全部关上，只需要关上就可以了，唯有刚才一块切过的茶砖，还放在桌几上的茶具上。

　　到了门口，罗蒙迎接着：“罗卡斯男爵，很荣幸见到您！”

　　“哦，塔特肖勋爵，您真是一个真正的贵族，感谢您的这次救援。”罗卡斯男爵消瘦的长脸上露出了热情的笑容，在他的后面，就是艾莉妮小姐，以及科瑞罗骑士，后面还有一个穿着灰袍的秩序之神的牧师。

　　这次会面，严格地说，是两人第三次正式会面，相比于第一次的居高临下，第二次勉强虚伪，这次的确平等和热情多了。

　　在小客厅的沙发上入座，仆人就用那块茶砖煮了奶茶招待。

　　“哦，勋爵，你果然是有办法的人，这块茶砖是上品吧？”罗卡斯男爵喝了一口，就赞许地说道。

　　“哦，是的，您知道，我是一个六级德鲁伊，因此，通过某些渠道，我获得了一套银制茶器，以及这块茶砖。”

　　“哦，真是了不起，不过这些茶砖，您应该切成小块并且蜡封上，不然很快就会受潮，而失去品质。”男爵恍然大悟，又指点道，心里却是一惊。

　　这种原封未动品质上等的大块茶砖，可是太珍贵了，就算是男爵自己，也舍不得一次买这一大块。

　　同时，对罗蒙更有新的评估——六级德鲁伊，就有这样的渠道和能量嘛？

　　就听见罗蒙惊讶地说道：“是嘛？哦，男爵，您真是博学，如果不是您，我真的要把这茶砖浪费了。”

　　听了这话，罗卡斯男爵不由有些得意，而在旁边的艾莉妮小姐，几乎要“噗”的一声，把奶茶喷出。

　　如果德鲁伊都不知道这种茶砖的保存方法，那才是新闻。

　　但是这是必需的，围绕着茶砖说了几句，气氛产生后，男爵又说着：“不愧是里卡镇上出身的人，我果然没有看错你，前来援助，哈哈，今天来，我是来兑现上次的承诺，将苏达村的领地，转移给你。”

　　罗蒙听完后，暗暗扯了扯嘴，保持着淡淡又有点恭敬的表情，其实在心里面，罗蒙已经在暗中冷笑了。

　　这本是应该有的，看这话，似乎是恩赐一样。

　　不过，罗蒙还不准备破坏这个气氛，反正领地拿到手，才是王道。

　　一张罗卡斯领的地图徐徐展开，上面有着标记，很快，就找到了苏达村的位置，男爵看着这个村子，心疼无比，却一咬牙说着：“牧师，就请见证吧！”

　　灰色牧师点了点头，站了起来，从现在开始，他就履行了秩序之神赋予他的责任。

　　“塔特肖勋爵，这是领地转移的契约，已经准备完了，总共三份，其中一份给你，一份留在我这里，另一份将存在神殿进行保管，您可以看下，如果没有意见，就在上面签字吧！”男爵把事先准备好的契约拿出来。

　　罗蒙把协议拿了出来，一看，开始时表情还保持着平和，最后，浮现出讽刺的笑容。

　　看见这讥讽的笑容，男爵不由心里一格。

　　“罗卡斯男爵，您想把我变成附庸嘛？”罗蒙冷冷地说道，不准备给他一点面子了。

　　翻脸如翻书，顿时使在场的人都吃了一惊。

　　“这个……”男爵没有预料到罗蒙反应这样激烈。

　　艾莉妮小姐盯了父亲一眼，站起来，把文件拿来一看，就变了色：“父亲，你怎么可以这样！”

　　这个世界，以封君封臣关系为主导。

　　在古代，是层层控制，国王是公爵的封君，获得公爵效忠。

　　公爵又是侯爵的封君，获得侯爵效忠。

　　侯爵又是伯爵的封君，获得伯爵效忠。

　　以此类推，一直到爵士效忠男爵，但是，现实关系，当然要复杂得多，首先，就是这种制度太过分封，理论上，国王甚至无法直接指挥侯爵，对封臣的封臣不能置喙干涉，不但使国王几乎变成傀儡，而且使动员起来非常麻烦，无法应付复杂的形式。

　　因此，为了应付复杂的情况，为了加强王权，在2000年前，全大陆都基本上正式进入了“一切贵族只效忠国王”的模型，也就是说，各级贵族虽然有着尊卑，但是理论上都是国王的封臣，没有封君封臣关系。

　　当然，这种制度也不是彻底，假如一个贵族把土地赐予小贵族，这小贵族还是对这个贵族，承担着许多义务，这就近于附庸，同时向国王和贵族负责。

　　拥有封土，就有服务之责，这条铁规到现在还存在。

　　本来这次，是报酬，男爵赠送给罗蒙小矿村，现在这文书上，就换个本质——男爵把这块地当成采邑封给罗蒙，那罗蒙事实上就变成了法律上的半附庸，就会明确了应承担义务，特别是经过了秩序之神的公证，就无法解除，这也是法律的契约特征之一。

　　“罗蒙，这事我预先不知道！”艾莉妮小姐头脑非常清楚，她转过来，对着男爵说着：“父亲，想必是你拿错了文件了吧！”

　　其实不可能拿错，但是这是一个下台阶。

　　见男爵还有些犹豫，艾莉妮小姐心里急着不行，父亲怎么这样短视，简直是诈骗性质，而且一旦闹大了，有着以前书信的许诺，证据在握，秩序之神教会绝对会给予不利男爵的审判。

　　总算男爵不是太糊涂，片刻后，他有些尴尬地说道：“是啊，拿错了！”

　　又重新起草协议，这次，就是艾莉妮小姐亲自动手了，片刻就写草完毕。

　　秩序之神的牧师，见证后，签字。

　　罗蒙这时就没有好脸色给男爵看了，他挥了挥手，就说着：“男爵大人，抱歉，最近连续作战，我有些疲倦。”

　　这就是下逐客令了。

　　艾莉妮小姐心中苦恼，既觉得父亲太过愚蠢，又觉得罗蒙太过冷淡，咬了下红唇，她没有说什么，收下了契约书，就离开别墅。

　　才到了马车上，艾莉妮小姐就忍耐不住了：“父亲，为什么要这样？”

　　“他本是我镇上的人，本是我的领民！”男爵也觉得很是生气：“想不到一旦得志，就是这副嘴脸了。”

　　艾莉妮小姐真是又气又急，不知道说什么才好，怔了片刻，才说着：“父亲，你到底打什么主意，如果不说，我就真的不帮你了！”

　　“……我不是被城里征调了嘛，与恶魔作战很危险，罗蒙有四个骑士，就算他不去，也想调两个骑士跟随着，这样安全了许多。”沉默了片刻，男爵终于说了实话。

　　“这也不能用这种手段啊，你这是欺负罗蒙是新贵族，不清楚里面关节吧，现在是彻底得罪了罗蒙。”艾莉妮小姐按着额，无语以对。

　　罗蒙现在掌握五个中队的骑兵，又是六级德鲁伊，并且建立大功，前途不可限量，现在就算是城里的子爵和主教，等闲也不愿意得罪了，想不到男爵竟然自作聪明。

　　可是，男爵考虑的，却又是真的，被城里征调作战，当然很危险，如果有几个骑士保护，那不但可以得些功勋，安全性也有保证。

　　看了男爵一眼，艾莉妮小姐叹了口气，说着：“父亲，你回去吧，这事，我再和罗蒙商量商量。”

　　说着，就令马车停下，自己下来，又让男爵回去。

　　回到了别墅，艾莉妮小姐就心里一沉，她看见罗蒙下达命令，正准备撤离，而在这时，路仑带着三只盒子正上了一辆马车。

　　“罗蒙，你这是为什么？”艾莉妮小姐连忙问着。

　　“附近恶魔都已经集中了，里卡镇和城堡附近，应该没有恶魔了，我就想撤退回去，据说，矿区的恶魔也迁移了，我怕还有残余的小恶魔在里面，准备扫荡下。”对艾莉妮小姐，罗蒙还是有着好态度。

　　这理由非常充分，艾莉妮小姐也无法反对，沉默了一下，她终于说着：“罗蒙，我和你商量一件事。”

　　“哦，艾莉妮小姐，您以前对我有恩，有什么事，尽管说。”话很客气，但是艾莉妮小姐听了，竟然感觉到苦涩。

　　不过，这时，也顾不得其他，她也就把这事说了。

　　“既然是艾莉妮小姐的要求，那我就答应了，不过，只有骑士，没有士兵。”罗蒙一皱眉，说着：“那就是沙比德骑士，以及法费尔吧！”



　　第274章 谋求（上）

　　小客厅里，沙发上坐着人。

　　有着法费尔、沙比德、海瓦维、桑格伯。

　　桌几上放着奶茶，对于这种昂贵的饮料，桑格伯并非不感兴趣。

　　桑格伯虽然是圣骑士，但是他以上千年贵族名门的后裔自居，因此同样喜欢贵族的饮料和情调，这是气质和修养。

　　但是这时，他顾不得喝茶，慷慨激动地发表演讲。

　　不过，令他有些失望的是，包括罗蒙在内的几个人，都沉默着，谁都没有立刻表态。

　　“杀死一只小恶魔，不用费力气，我相信，任何一名三级以上的战士都可以轻松地做到这一点，而杀死一只大恶魔呢，虽然有些麻烦，但只要拥有着一名骑士的实力，想杀死它们也不是什么难事。”

　　“但是现在，加勒男爵城堡里的大恶魔，已经有蜕变成高等恶魔，拥有深渊男爵的称号，有着十一级的强悍实力，如果想要对付这样一只恶魔，应该至少也需要一名拥有着十一级的人吧！”

　　“如果没有这样的强者，至少也需要二十名以上的骑士，才能对抗它，而且，高等恶魔在拥有强大肉搏实力的同时，还能够释放出强大的魔法，据说深渊贵族能具备着死灵、黑暗、邪恶三重领域的魔法天赋，这样一来，这种深渊贵族，就更难对付了。想对付它，除非是派遣更多的强者过来，或是以国家的力量进行剿灭，否则，太难了。”

　　“更加不要说，它不是孤零零的一只，现在加勒男爵城堡，已经集中了上万只小恶魔，五十只以上的大恶魔，这对比就更加悬殊了。”

　　这是法费尔的话，而沙比德和海瓦维，在这个立场上，都同时应着。

　　“勋爵大人，各位骑士，即使这种高等恶魔再厉害，只要我们能够齐心协力，也总会找到打败它的办法，我们不能气馁，更不能对这种深渊恶魔的出现视而不见，今天加勒男爵的领地能出现深渊恶魔，那只要给予它时间，它就会带领着军队一一攻破其他领地，一旦有着这个变化，大量人类被血祭，深渊恶魔会一只又一只地出现，现在当务之急，就是不惜代价抑制恶魔蜕变，甚至杀死这种高等恶魔，这是整个人类的大事，是为了大局，就算有些牺牲，也是免除不了，大家说呢？”桑格伯说完，锐利的目光扫向了会议室里的其他人。

　　其实，桑格伯说得很有道理，但是在他说完之后，所有人都没有表示什么意见，因为他们都知道，这种听起来大义凛然的话，同样还代表着残酷的事实。

　　也就是说，如果现在他们搭茬的话，很有可能会将自己的军队给赔进去，作为别人下属的法费尔等人自然不会主动说什么，而作为一地领主的罗蒙就更不用说了，除非他脑子坏了，才会因为桑格伯几句大义凛然的话，将自己的军队当成炮灰贡献出去。

　　“桑格伯骑士说得很对，但是对抗恶魔，不是一朝一夕的事情，我们必须谨慎对待，从长而计，作为领主，我必须先守卫领地，这是神和王国赐予我的神圣使命。”见大家沉默，会议室里，罗蒙简单地表达了一下自己的意见。

　　其实，说了等于没说，罗蒙的意见很明确，就是，谁都别忽悠我去参与剿灭这只高等恶魔，我要守在家里不动如山。

　　说完这些，罗蒙的脸上也开始出现担忧的神情。

　　这倒不全是做戏给桑格伯看，而是他确实感到了担忧。

　　毕竟，本来敌人的对象是大恶魔，现在蜕变成了拥有着十一级强度的深渊贵族，这么大幅度的实力提高，实在是令人感到忧心，这意味着战争进入了新的阶段。

　　小恶魔军队或是大恶魔的攻击，罗蒙还有信心能够将它们一一击退，甚至消灭，可是这种高强度的深渊贵族和庞大的军队，就真的令他有些没办法了。

　　其他人又何尝不知道这一点，一时之间，偌大的会议室里寂静无声，人们都在想着各自的心事，一个个都低着头，思索着。

　　良久，桑格伯又开口了，作为光辉之主教会安插到地方势力之中的圣骑士，他有着属于自己的使命，所以，有些时候明知道不能去做的事情，他也必须要带着人去做。

　　再说，他的确是认为，为了大局，可以牺牲。

　　自己已经接到了命令，准备归队，真的上了战场，不惜牺牲。

　　可是这几个本来觉得很是勇敢的骑士和领主，在这时，就贪生怕死，心里只盘算着自己的小地盘，毫无大局意识，他心里就浮现出怒火，如果不是为了大局，想增强正面决战的力量，他才不会如此浪费口舌呢！

　　“勋爵大人，您要知道，对于抗魔建立功勋的人，教会和王国都不会忘记！”见众人都不想多说什么，桑格伯心里充满着愤怒，转脸看向了罗蒙，在这里，唯一能拍板的人就是罗蒙了。

　　所以桑格伯很是冷静地看向了罗蒙，只有细看他的眼睛才能发现，那里，有着某种奇特的光芒在闪耀。

　　“我的看法刚才已经全说了，我觉得，这种深渊贵族，实在不是我们能够对付，我建议，把这里出现深渊贵族的事情，赶紧通报给王国伯爵以上的单位，以及更高财的教会，让他们尽快派遣强者过来，以我们目前的实力，根本难以对抗。”罗蒙心里暗暗嘀咕着这人真是不懂事，脸上却依然带着某种半假半真的忧虑神情：“当然，在现在，由于城里最召集了男爵以上的贵族参战，这肯定有着深远的意义，这秩序和法令，还是要服从，我就不直接参战了，但是，我们也要尽力，沙比德，你陪着路仑去办事，海瓦维和法费尔，你就参与男爵，一起到城里，共同抵抗着恶魔！”

　　由于事先已经沟通了，沙比德出身于骑士家族，更具有骑士风度，陪着路仑去办事，不但显示了实力，也让上面的人明白，罗蒙不是土包子，这更容易获得爵位。

　　海瓦维和法费尔，跟随着男爵参战，只各带十个骑兵，并且叮嘱了，一旦真的有事，先保护自己为先。

　　本来人选不是这样，但是考虑下，还是调整了。

　　这三人已经沟通过，听着命令，就应着。

　　话说到这里，意思已经再明确不过了，我是勋爵领地，本来就不在征集令里，并且领地上才三个骑士，派出两个参战，还有一个有事，已经非常负责了，无懈可击，谁也说不上话来——真的要说，还必须夸奖我！

　　桑格伯听了，青筋直露，罗蒙这样处理，他也无话可说，可是拥有五个中队的力量，这人竟然避战，这简直是人类的耻辱……不，是叛徒！

　　一瞬间，所有情分，都消失了，他铁青着脸，说着：“既然这就是你的决断，那也无话可说，我会响应着教会号召，回城参战，并且会把这里情况，报告给教会！”

　　说着，站起身，连告辞也没有，就离开了。

　　就这表情和神态，罗蒙就知道，自己已经变成了桑格伯骑士决裂，变成了他的敌人了。

　　早知道有这一天，可是现在来临，罗蒙也有些不快。

　　但是并不后悔，要维持着与桑格伯骑士的友谊，就必须无条件的，一步步，不断地为光辉之主，或者他认为的大局牺牲。

　　桑格伯骑士算是什么人？他的友谊有这个价？

　　罗蒙不由冷笑。

　　见桑格伯骑士走远了，法费尔站起身，在门口四处望了一下，直到确定没有其他人在周围了，这才将门重新关好，然后坐回到了自己的座位上，有些不高兴地嘀咕着：“这个家伙，还真想拉我们牺牲，开什么玩笑，想立功也不能是这么个立法吧？”

　　原来，连法费尔也听出了桑格伯话里的意思，大家都不是傻瓜。

　　罗蒙扯扯嘴角，对于这个光辉之主教会派来的圣骑士，他一直要求尼克等人对其多加礼遇，因为他不希望在某些事情上，让此人破坏了自己的计划，而之前他们之间也确实相处得不错，最起码相安无事，连罗蒙都有些松懈了，以为这种情况可以一直继续下去。

　　如今看来，不是一个世界的人到底不是一个世界的，无论如何，都不可能真的能把拉他到自己的阵营来。

　　现在，就变成死仇了，肯定会处处找麻烦或者挑拨。

　　当然，桑格伯骑士会认为，这是消灭投机和动摇分子，甚至消灭人类的叛徒，自己是正义无比。

　　想到这里，罗蒙的眼睛里一抹杀意掠了过去，在他旁边一直看着他的海瓦维队长不禁打了个寒战。

　　罗蒙没有意识到自己的杀意凛然，他的杀意只是一闪而过，随即又被强压了下去，毕竟，现在还不是时候。

　　“算了，他怎么想是他的事情，毕竟他的职责就是维护整个郡的太平，反正我们不出兵就是了，以我们的实力，去了也没有什么太大的用处。”回答着法费尔，罗蒙淡淡地说道：“你们也要当心，注意我的叮嘱，别被人卖了。”

　　随即，他看向法费尔和海瓦维，因为刚才察觉到了罗蒙一闪而逝的杀意，所以，海瓦维越是看罗蒙那副云淡风轻的模样，就越是感到有压力。

　　法费尔是和罗蒙一起长大的，倒没有这种感觉：“罗蒙，你放心，我们都记住了，你还有什么要对我们说的吗？”

　　知道罗蒙有话要说，所以他主动问。

　　罗蒙点头说着：“没了，刚才的情况你们也都清楚了，不过，离进城还有几天时间，我现在有些担心咱们的领地，你们两个，现在各带着一支骑兵马上回去，要着重加强领地上的防御工作，巡逻也要再多加几岗，有什么情况，随时告诉我，在这里休整好防御体系后，我就会回去。”

　　顿了一顿，又说着：“本来我想立刻回去，但是还是等等吧，等艾妮尔把镇上的工作处理完了再说。”

　　“是，你就放心吧！”法费尔本来想说，你就放心的在这里陪着艾妮尔，话到嘴边，他马上想到这个房间里还有着其他人，忙将话匆忙改口。

　　“罗蒙，你就放心吧。”海瓦维说着，现在之间的关系，早就不是当初那个队长与队员的关系了，而更是领主与下属的关系。

　　罗蒙也意识到了海瓦维最近细微变化，对他来说，对方的这种变化对自己是利大于弊的，所以他并没有点破，而是很满意如今这种情况。

　　真正的朋友，对于罗蒙来说，有尼克和法费尔两个人就够了，其他人，只需要做他的忠诚下属，他就很满意了。

　　又简单交代了几句，罗蒙就让法费尔和海瓦维带着人离开了。

　　两队骑兵在黄昏时匆匆离开，让镇上的人感到了一丝恐慌，受镇民的请求，当天晚上，艾妮尔就再次来到了罗蒙的房间外。

　　“请问，我可以进来吗？”艾莉妮在外面犹豫了好一会，这才下定决心，敲着门，礼貌地问道。

　　“请进。”很快里面就传来了罗蒙的声音。

　　艾莉妮推门进去，发现罗蒙正站在窗口那里，想到刚才自己的犹豫一定被对方看在了眼里，她有些尴尬。

　　好在房间里光线不是太明亮，恰好可以遮挡住她的窘态。

　　“罗蒙，我过来是想问一下，你会什么时候离开？”艾莉妮开门见山地问着。

　　罗蒙转过身，看向艾妮尔，在考虑是否要告诉她实情，想了想，他终究还是决定把事情的真相告诉她，于是，他就将刚刚桑格伯骑士归队的消息，告之了艾莉妮。

　　“什么，这样说来，深渊贵族和城里的决战，很快就要来临了？”听到这些，艾莉妮的脸色也顿时难看起来，她也是极聪明的人，立刻明白了。

　　“是的，所以你的父亲，必须很快赶到，我派法费尔和海瓦维回去安排下家属和战备，明天下午回赶来，与你父亲汇合进城，至于我，我会继续留在这里。”

　　“我建议，除了修缮围墙外，其他民居暂时停止，现在这局面，只要动静不大，就不会引起深渊贵族的注意。”罗蒙说着，提出了自己的建议。

　　艾莉妮点点头，她也知道罗蒙提的这个建议是目前唯一可行的建议，她低声地说道：“罗蒙，谢谢你……你不是要回去嘛？”

　　“等你这里一切上了轨道吧！”罗蒙叹了口气，男爵的确激怒了他，但是等怒火平息下来，他还是决定为艾莉妮帮上一吧！

　　想到这种情况下，罗蒙还能为自己着想，还能留下来守护里卡小镇，艾莉妮小姐的心里，真正是火热起来！



　　第275章 谋求（下）

　　十月一日，里卡镇，秋。

　　十天就这样过去了，男爵早已经进了城，而深渊贵族，在三天前，就集中了能召集的兵力，规模和估计的差不多，二万小恶魔，一百二十只大恶魔。

　　而城里，也集中的差不多了。

　　宗教骑士团的规模，比正式骑士团低上许多，大小从三百到五百不等，集中起了五千，子爵和几位男爵，集起了五千，总数一万。

　　两者之间的决战不可避免，但是对于罗蒙来说，这种情况，正是他希望的局面。

　　至少对弱小的领地来说，获得了短暂的安全。

　　罗蒙就在散步，就算在街道上，也自然而然感觉到十分的秋意。

　　有些房屋的角落里，长着藤爬的野花，蓝色有之，白色有之，紫黑色有之，淡红色有之，在野花下面，一般都长着尖细且长的秋草。

　　在街道下走着，就来一阵凉风，点点的小雨丝，就落了下来。

　　罗蒙突然之间，想起了地球上的往事，想起记忆深处那个开满菊花的庭院……就在这时，那种自然环绕的感觉，又浮现出来。

　　罗蒙也就失笑，只感到大自然的气息与能量，不断在身上运转着。

　　“这也许靠近着自然德鲁伊的修炼方式了吧，确实比人类德鲁伊要快很多，尤其是，我现在还有着一半的精灵血统……只是，即便是这样，想要更快的晋级，依然不太可能。”罗蒙心中感叹着。

　　一到四级，其实训练得法的话，进步很快。

　　以战士为例，一个健康的青年，经过一年专业训练，就可达到2级左右水平。

　　3级和4级要求高些，但是只要是十里挑一的青年，就可能达到。

　　突破五阶是一关，很难，但是突破后，每一级进步也很难，并且一级比一级难。

　　六级德鲁伊突破到七级的话，如果没有神农角，那起码有两年吧！

　　不过，有着神农角，空间也要一年时间，现在才过去了一个月，明天的八月，也许差不多可以晋升到七级。

　　当然，七级到八级，八级到九级，以此类推，也是一年。

　　毕竟升级需要的能量大了，但是里面的空间也大了，一周期就是一年。

　　就在寻思着，雨丝落下来，一切都朦胧着，只是落到了罗蒙身上，就被绿光弹了出去。

　　天地之间昏黑了下来，不过以罗蒙此时的视力，想要看清黑暗中的一切，并非难事，更加不要说现在了。

　　按照他的建议，里卡镇的普通居民已经集中住到了神殿之中，虽然不像在恶魔围攻这里的时候那样紧张，但是任何的出行也都是非常小心。

　　所以，此时，很少有居民，四周寂静无声，不知名处那隐隐地最后虫鸣声也能够听得很清楚，声声响着。

　　“也不知道，深渊贵族会不会发神经，威胁到小矿村，如果威胁到了，自己又该怎么办呢？”望着外面的天空以及闪闪的繁星，罗蒙喃喃地念叨着，随即就苦笑了一下，想不到自己此时居然会如此的多愁善感。

　　外面，再次响起了一阵脚步声。

　　这是巡逻的士兵又一次走过来了，见到了罗蒙，就是行礼。

　　就在这时，在雨丝里，罗蒙还是看见有一辆马车进来。

　　“谁过来了？哦，是路仑？”

　　因为法费尔向来都是骑马，除了尼克就只有路仑经常乘坐马车，而这两位除非是有很重要的事情，否则根本不可能在这种时候来找自己。

　　想到这里，罗蒙加快了脚下的速度，回到了自己住的别墅里，就在一楼的大厅里等待，果然，片刻之后，就见到了赶来的路仑学者。

　　只见这位老人此时表情很是复杂，让罗蒙无法猜测出，对方此次过来究竟会带来好消息还是坏消息。

　　“大人，我回来了。”路仑学者对罗蒙说着。

　　自从见识过了罗蒙的实力，和罗蒙等人相处了一段时间，路仑学者在心里已经渐渐将罗蒙当成了自己的领主，所以，在跟罗蒙说话的时候，已经很注意分寸了。

　　“路仑学者，来，快坐下，告诉我这次你过来，是不是有什么重要消息要告诉我。”罗蒙忙让对方坐下，自己也在他的对面坐好，然后问着。

　　路仑学者的表情很复杂，一副有喜又有忧的模样，他考虑了一会，然后斟酌着说：“是这样的，经过活动，就在昨天下午，国王陛下传达了一道旨意，任命您为男爵！”

　　“你说什么？”罗蒙以为自己听错了，忙又问：“任命我为男爵？”

　　这个消息对于罗蒙来说，实在是有些意外，毕竟活动着这个爵位，可不容易，国王也不会容易任命下来。

　　眼见着罗蒙喜色，路仑学者苦笑了一下。

　　其实，第一次听到这个消息时，他又何尝不是惊愕莫名，就算有自己运转，也不会这样容易就任命吧！

　　不过，接下来的那个附加条件才是最重要的，不完成那个条件，这个任命书也是不能生效。

　　“大人，旨意的确是这样，不过……”路仑迟疑了一下，不知道该怎么跟罗蒙来说下面的这个附加条件，毕竟，这个条件过于惊人了一点。

　　罗蒙一听“不过”这两个字，就知道对方后面没说的话才是重点，他轻轻呼吸了一次，平复了一下自己的心情，然后说：“路仑学者，你说吧，是不是有什么附加条件？”

　　“确实有个条件……”路仑犹豫再三，终于把事情全都说了出来：“王国同意任命您为男爵，但是给您划分的领地，却正是原本加勒男爵的领地，他们的意思很简单，就是您要是想当男爵，就要去消灭掉这个深渊恶魔。”

　　说完，路仑学者小心地看向罗蒙，生怕这位大人生气，毕竟，这种条件明显就是让罗蒙带人去送死，是个当炮灰的差事，偏偏王国的人还以着一种施恩的姿态来要求，怎能不让人生气？

　　就好像钓鱼一样，确实有个很美味的蛋糕让你吃，但是你要真的去吃了，估计最后连怎么死的都不知道。

　　让路仑学者有些意外，罗蒙听了，脸上却没有出现生气的表情，过了片刻，反而笑了，可就是这一笑，倒把路仑给笑得有些发毛。

　　都说是人老成精，这话确实一点都不假，就是因为经历的太多，所以往往想任何问题都会朝着最复杂的一面去想，看见罗蒙笑了，路仑学者的第一反应就是，罗蒙怒极而笑了。

　　罗蒙确实是在笑，不过，却不是怒极而笑，而是真的觉得好笑。

　　首先，难道他真看起来有这样蠢？

　　在这样的一种情况下，会带着自己的人为了吃一块蛋糕，赔上自己的一切？

　　其次，他是觉得好笑，可笑的是，王国虽然密切注意着这里的局面，却不清楚发展过程，下达的这个命令很可笑。

　　抬头看路仑学者望着自己的目光里竟然有惊讶和恐惧，罗蒙越发觉得好笑了。

　　“别担心，路仑先生，我只是觉得好笑而已。”罗蒙忙笑着解释。

　　“觉得好笑？”这话路仑一点都不相信，不过，他更不会蠢到去质疑罗蒙的话，点点头，表示自己相信了，过了一会，路仑忍不住又问：“那大人接下来打算怎么办？是同意他们的任命？还是直接回绝他们？”

　　“他们有明确规定让我出兵去攻打深渊恶魔吗？”罗蒙笑着问着。

　　“没有，但是说您必须收复加勒男爵领地，您才可以自动成为塔特肖男爵。”

　　“你离开了这一阵，不清楚情况，现在，深渊贵族已经和城里一触即发，我可以保证，如果不出意外的话，在半个月内，深渊贵族就会与城里决战，到时候，必离开加勒男爵领地，我就可以占领了。”说到这里，罗蒙不由哈哈而笑，这才是他觉得可笑的真正一方面。

　　“哦，大人说得有道理。”路仑听了罗蒙的这番话，连连点头，到底是信息不对称啊，判断有所失错，但是其实对王国来说，一个男爵也算不得什么。

　　就在两个人正交谈的时候，一个士兵突然急急忙忙地从外面跑进来，俯在罗蒙的耳边嘀咕了一阵，罗蒙的脸上顿时出现了惊喜的表情。

　　“大人？”路仑没听见说的是什么，见罗蒙突然高兴起来，不禁疑惑地看向他。

　　“是这样，瓦维克骑士没有战死，他招募了一批士兵，正在加勒男爵领地内进行游击战，现在真是时候，你去联系他，就说我现在是加勒领地的主人，叫他就投靠我吧！”罗蒙高兴地说道：“由于我现在是领主，他的投靠不会有损他的忠诚，想必他也明白这个道理。”

　　士兵是并没有多少期待，但是多了一个骑士，才是令罗蒙真正感到高兴的原因，他太了解一名骑士的战斗力了，所以听到这个消息后，立刻就对路仑发布了新的命令，出去联系和招募瓦维克一群人。

　　“恭喜大人了，您放心，瓦维克骑士只要还活着，就没有多少选择余地。听说原本的加勒男爵，由于临阵脱逃，虽然有着战功，但是也去掉了爵位和领地，现在瓦维克骑士是无主的骑士了，再说，收复失地，他也义不容辞。”

　　“恩，是的，虽然说这样，但是你还是立刻去吧，别让其他贵族招揽了这位骑士。”虽然说如此，罗蒙还是吩咐着。



　　第276章 清理（上）

　　又是一天的清晨，阳光明媚，轻风拂面，空气中更是透着一股子的清爽气息。

　　吊桥平稳的被放了下来，一队人马缓缓地进了小矿村。

　　“瓦维克骑士，这就是我的一处领地，你以前应该也来过这里吧？”罗蒙骑在马上，脸上盛满了笑意，在他的身后，是一队已经锻炼出来的骑兵，队伍整齐，虽说是很自由地走进村落，却自然而然地将队伍排的很整齐。

　　而在他们的后面，是一支看起来有些凌乱的队伍，他们的人数比之前的那支队伍要多些，虽然秩序上远不及，但是带着如狼一样的杀意，正是刚刚投靠到他这里的一支队伍。

　　罗蒙刚才的那句话，就是对这支新投靠来的队伍的首领瓦维克骑士说着。

　　路仑受命当使者后，很容易就联系上了瓦维克骑士，由于罗蒙拿到了爵位任命书，理论上说，现在已经是这块地的领主，再加上战功显赫，因此瓦维克骑士一口答应了招揽。

　　现在，刚刚投靠到他这里的骑士瓦维克点点头：“大人，我以前确实来过这里，只是刚才有些不敢去认，这里的变化实在是太大了。”

　　一边不失恭敬地跟罗蒙说着话，他的眼睛一面环顾四周观察着情况，小矿村的新面貌让他心里惊讶不已，不过，脸上却努力地将这种情绪压制下来，只是，新奇的景象太多，他的神情终究还是泄露了自己内心最深处的情绪。

　　知道罗蒙回来，不少村民已经自发地从房子里走出来，他们来到大街上，欢迎着这位令人尊敬的领主大人回来。

　　“大人，你回来了。”

　　热情的村民更是让曾经来过这里的骑士瓦维克惊讶，以前他曾经因为办事经过这里，这个小矿村的死气沉沉可是附近公认的，这样的一群人居然也会如此的热情？在瓦维克看来，实在是太不可思议了。

　　罗蒙点着头，热情又不失威严着挥手，回应着他们。

　　现在只有路仑、尼克来迎接了，罗蒙将瓦维克骑士简单介绍下，一群人进了他所住的那幢房子。

　　铃铛和沙莉，立刻接应，忙来忙去，将茶和水果端给众人。

　　“铃铛，沙莉，现在药剂生产怎么样？”罗蒙就问着。

　　“已经都快空了，我和沙莉加班加点，都跟不上了。”铃铛就说着，这让瓦维克骑士一惊，望了上去。

　　“恩，打了这么久仗了，我一直在外面跑，没有时间制造药剂，你们也经常随军出战，药剂生产当然大受影响，再说，你们一个才是二级德鲁伊，一个才是一级，每天能制造的药剂数量，也是有限。”罗蒙沉吟道。

　　“帕金拉牧师现在是三级了吧，是不是可以让他也参与药剂制作？”这时，尼克提出了意见来：“和他签订长期协议就可。”

　　“恩，是一个办法。”罗蒙说着，突然之间，一个念头浮现。

　　“尼克，杰法大师最近就在森林之家？”

　　“是的，最近搬迁到了附近。”

　　“那你就代表我提出一个建议，我把下面的地下室温室交给他，让他照看，并且开放炼金厅，具体的利益分配和协议嘛，你考虑实际，拿个章程。”罗蒙想到这里，就说着：“我现在事情太多，已经照顾不到那个温室了，哎……”

　　“哦，这是好事，我相信杰法大师会同意的，以后我们产出也多了些。”尼克连连点是，对于药剂不断枯竭也有着想法，这可是战士的生命线！

　　“大人，这是一个好想法，现在魔法卷轴之类的战略武器，还有粮食等战略物资，差不多该断档了，金货和珠宝兑换，能换到的了，越来越少了，您加大药剂产量，以后可以来个以货易货。”这时，路仑学者说着。

　　罗蒙听了，一怔，想了想，沉重地点头应是。

　　“还有，我觉得，现在您已经是男爵了，这铁匠铺也应该加强，弓弩和武器，不能总靠外面买，也试试自产，质量差点并不要紧，至少弩箭得自产。”路仑意味深长地说道。

　　罗蒙听了，心里一惊。

　　自己现在当上男爵，以后夺取了领地，眼红的人多的是。

　　现在这个世界，有三大块，第一就是粮食，这个可以自己解决，其次就是治疗和药剂，这也可以解决，第三就是武器了。

　　这可能是找麻烦或者钳制的重点，假如自己不能解决的话。

　　当一块领地，治疗有了，粮食有了，武器有了，就很难受到外人钳制了，也就是立足了根基了，这要从战略角度上看。

　　罗蒙沉重地点了点头，说着：“路仑先生，这事你来办，先看看难民里有铁匠不，再去城里挖些来，至于人手有的是，现在收了不少难民，自家领民也不能出去种田，除了民兵训练，也得给剩下的人找点事情做。”

　　转头又对着尼克说：“总要把他们全部利用起来。”

　　尼克点了点头，说着：“你放心，这事交给我了。”

　　众人又聊了一会，罗蒙就对着一直聆听，没有说话瓦维克骑士说着：“瓦维克骑士，现在你就住在小矿村，很遗憾，一时间没有采邑。”

　　知道瓦维克骑士有了七级后，罗蒙很是重视。

　　“大人，现在的情况，我知道，再说，没有建立功勋，我怎么能接受采邑呢？”瓦维克骑士说着：“我相信大人您，能收复失地。”

　　罗蒙笑了，点了点头，说着：“瓦维克骑士，您带来了一百人，他们的情况怎么样？”

　　“大人，都是灭亡村子里逃出的青壮，多半有着战士等级和作战经验，当然，秩序是差了些，但是决心很大，只要大人给我一段时间，我就能训练出来，让他们变成真正的军队。”瓦维克骑士说着。

　　罗蒙点了点头，说着：“那就编两个中队，全由你来指挥，物资上我们统一训练。”

　　说到这里，他就随口说句：“只是战马实在没有了。”

　　“大人，不要紧，在实践之中，我发觉步兵如果配合好，也有着不逊色骑兵的威力。”说到这个，瓦维克骑士浮现出一丝得意：“那就是枪兵，剑盾兵，弩手的混编小队，队长拿双手剑在中间做主攻手，正好10个士兵1个队长的小队。”

　　“哦，你说说！”罗蒙就问着，结果，脸色古怪起来。

　　盾 盾 盾

　　矛 矛 队长 矛 矛

　　弩 弩

　　瓦维克骑士画出的图形，竟然是这个，罗蒙感觉到眼熟，仔细一想，这不就是地球上“鸳鸯阵”的变种嘛？

　　嘉靖三十九年（1560年），戚继光创立“鸳鸯阵”，以一队十二人为基本单位，最前排是队长和两个刀牌手，第三和第四排各两名长枪手各护住一牌一筅，攻防兼宜，适合于山林、道路、田埂等狭窄地形，因敌因地变换队形，灵活作战，每战多捷，世人称为“戚家军”。

　　想到这里，罗蒙还记起，戚家军的胜利还建立在严格甚至是严酷的军法上。

　　如果作战不力而战败，主将战死，所有偏将斩首。偏将战死，手下所有千总斩首，千总战死，手下所有百总斩首；百总战死，手下所有旗总斩首；旗总战死，手下队长斩首，队长战死，而手下士兵没有斩获，十名士兵全部斩首。斩级的赏赐也颇丰，每一级赏银40两！

　　这也是为什么士兵都会全力作战，一直战斗到获胜或是战死。而且对日倭基本上全是斩杀的原因。

　　当然，这种方法其实不可取，严酷的军法一旦失去了大量的赏赐，就毫无意义，而维持如此大的赏赐，规模上万就可以让朝廷都撑不住，历史上“戚家军”其实才3000人。

　　但是，现在这种小规模，与恶魔作战，倒可以试下，罗蒙想了想，就说着：“瓦维克骑士，那你就按照这方法来吧，我很期待你的战斗。”

　　这两个中队已经有稚形，整编起来不花什么力气，而现在是战时，要全部整编，太花时间了，不合适，先让他实验下。

　　罗蒙随即说：“尼克，你先说一说矿区那里怎么样了？”

　　“是这样的，罗蒙，几天前我们就发现矿区那里有些异动，恶魔要出来……不过，后来我们发现一件更奇怪的事情，就是这些恶魔出来后并没有来这里，而是都离开了。”尼克回想了一下，说。

　　“都离开了？”罗蒙看着尼克：“它们离开去哪里了？”

　　“这个我们也不太清楚，总之，一夜之间，矿区哪里似乎就已经空了，再也看不到恶魔的踪迹了，以前还总是能见到小恶魔出来一两只探探风声，如今一只也看不到了。”尼克说着，他一直关注着矿区那里的情况，如今出现这种意外事件，他是既高兴又有些疑惑。

　　高兴自然是高兴矿区没了恶魔，自己这边的领地越发的安全了，疑惑当然是疑惑那些恶魔去了何处。

　　罗蒙听到这里，心里一动。

　　不过，他并没有将自己的猜测告诉大家，而是转移话题：“既然是这样，我决定对矿区那里再次出兵，扫清那里的恶魔，看看那个地方是否还有着残余的恶魔，这正是一举消灭领地隐患的好机会。”

　　“这个计划不错，我赞同。”

　　众人都表示出了赞同的意思，而新来的瓦维克骑士更是一下子站起来，朝着罗蒙行了个骑士礼。

　　“大人，我愿意充当先锋，请您允许！”瓦维克骑士诚恳地请求。



　　第277章 清理（下）

　　上午，外面的天气很晴朗，阳光明媚，万里无云，秋日灿烂却不灼人地散发着它的光与热，令人在感到温暖的同时，却依然能够体会到那种清爽的秋天感觉。

　　而此时的矿区内却寂静无声，虽然算不上伸手不见五指，但是，如果不打着火把，依然看不清前面的道路。

　　瓦维克带着五十个一直跟随着自己的战士，小心翼翼地走进了这个静悄悄的地方。

　　这个地方静得有些吓人，除了水滴偶尔从墙壁上滴落的声音，再也听不到其他声音，瓦维克走在队伍的最前面，身为一名骑士，他深深地明白什么时候应该身先士卒。

　　“喀嚓！”突然响起的声音让瓦维克一愣，他忙停了下来，而他身旁的战士更是紧张地望着周围，警惕不已。

　　“原来是一根骨头。”低头退后一步，就见一根恶魔的手骨被踩得粉碎，他顿时放下心来。

　　“好，大家小心点，仔细查看周围的情况。”继续向前走着，一边走，瓦维克一边命令着手下人。

　　“是！”士兵们低声回应着。其实不用他说，行走在这种地方，人们的警惕之心自然也不会太弱。

　　走过长长的隧道，他们都没有发现任何有关恶魔的踪迹，只有一片片尸骨，不少尸骨上，还有着咬的痕迹，终于，他们也来到了那片空地的位置。

　　“大家都组成小队，你们几个去那边看看，你们去那边查看……”瓦维克将自己的手下组成几个小队，然后，分别去各个角落查看。

　　过了一会，查看完各种情况的人，都已经回来了。

　　“那边有什么情况没有？”瓦维克问朝东面而去的人。

　　“回大人，没发现任何异常情况。”

　　“西边呢？”

　　“回大人！西边也没发现有小恶魔。”

　　“大人，那边我们也刚查看过，什么都没有。”

　　“我们去的那个地方也是。”

　　即便是这样，瓦维克也不是特别放心，他又来到裂缝的地方，蹲下查看了一番，作为一名七级骑士，对恶魔的气息已经能够察觉到一些了，如今站在裂缝口处，他却没有感觉到任何一丝恶魔的气息。似乎，这里的恶魔真的已经全部离开了？

　　他们在这里查看着，中心矿区的外围，罗蒙正带着人同样四处寻找着。

　　在罗蒙看来，虽然已经有消息表明，这里的恶魔全部离开了，但是，它们是否还有残余力量留在这里，谁也不敢保证。

　　“大人，这边没发现有恶魔的踪迹。”士兵向他报告着。

　　“知道了，继续查找。”罗蒙点点头，命令道。

　　“是。”

　　新的一波查找再次进行中，不是罗蒙太过小心，而是恶魔的危害过于严重，他不希望自己的领地时刻被这种威胁包裹着。

　　“大人，都已经查看过了，确实没发现任何一只恶魔的踪迹。”再查过三遍以后，负责外围搜寻的战士向他汇报。

　　罗蒙这才轻轻呼了一口气，放下心来，不过，望向矿区的入口，他的心又有些沉重。也不知道瓦维克带着人进去查到了什么没有，因为这里的恶魔军队走的太过快速，虽然知道是深渊贵族的召集令，但是罗蒙总有些不放心，担心这是恶魔军队的诱敌之计。

　　“好，你们先休息一下吧，注意派人警戒。”见士兵们已经有些累了，更重要的是，不知道瓦维克等人什么时候能够回来，罗蒙发下命令，让众人原地休息。

　　他朝天空打了个呼哨，一只大鹰很快从天而降，正是与他形影不离的闪电。

　　“闪电，带我到上面去看看。”翻身骑到了闪电的身上，罗蒙轻轻一拍它的头说。

　　闪电如今的智商可比八九岁的孩童，再加上是罗蒙的魔宠，自然明白罗蒙的意思，它一拍翅膀，在带起一阵大风的同时，驮着罗蒙飞上了天空。

　　罗蒙还是有些不放心，所以，他在天空俯视着，又小心地巡查了一遍，在确定了的确是没有任何的恶魔踪迹后，这才从天上落下来。

　　这时，瓦维克也带着人从矿区里走出来，并且带出一个令罗蒙心情好起来的消息：恶魔的确已经全部离开了！

　　“既然是这样，我们就回去吧。”确定了这一点，罗蒙带着人赶回了小矿村。

　　下午，罗蒙的房子，第一层的大会议室里，特塔肖领的管理层又一次召开了会议。

　　这次会议的主持者依然是领主罗蒙，作为内政官的尼克以及参谋的路仑学者，同样参加这次会议的还有新加入进来的骑士瓦维克。

　　罗蒙的这间会议室还是第一次使用，以前开会一直在客厅那里，不过，一是没有什么保密性，二是空间太大，而他们的人又不多，总给人一种距离感。

　　针对这些问题，罗蒙在一层靠近书房的地方，选了一个房间，令人重新装修了一番。

　　首先，房间的墙壁全部用的白色粉漆，地板上铺着柔软的地毯，一张长条桌摆放在房子的正中，而在桌子的旁边，则是一个有着六七平方米大的平台桌。

　　平台上，就是沙盘，上面全是虚拟的小建筑以及小人小树小房子，还有那一条条建的非常可爱的小河小桥，全铺着沙子，一根根小红旗小白旗插的满桌都是，形成了一副非常直观的地形图。这是罗蒙根据前世在地球上知道的那些鼓捣出来的，负责制造这些的是一位自己领地内的一名木匠工人，对方一家老小的命是他亲手救下的，所以对他忠心耿耿，这些东西做的时候，那叫一个保密。

　　等做完那一天，罗蒙请尼克和路仑过来参观过，两人一见就惊大了眼睛，对这个东西赞不绝口。

　　今天瓦维克第一次看见，一进房子就立刻被这个立体沙盘地图吸引住了，看了好久，那副模样，令罗蒙暗暗好笑。

　　当得知这件东西是罗蒙设计出来的时候，瓦维克看向罗蒙的目光里立刻闪过了赞佩之意。

　　等大家就坐以后，铃铛进来给大家放好了茶，然后退了出去。

　　罗蒙则轻了轻喉咙，开始进行这一次的会议。

　　“……事情就是这样，我希望接下来的日子里，大家能够同心协力，共同来面对有可能会出现的各种事情。”罗蒙将上午巡查矿区的事情，给在场的人做了个总结，“现在，该大家来说呢？在防御恶魔这件事情上，大家还有没有其他的建议？都说出来吧，现在正是需要你们智慧的时候，尼克，你是领地的内政官，就由你先说吧。”

　　“罗蒙，即便矿区里已经没有小恶魔了，我们也不能掉以轻心，谁都不知道，那些走了的小恶魔什么时候还会回来，我们要做好相应的准备，这个就是我要说的。”尼克想了想，说道。

　　虽然他说的内容并不是很多，但是，却已然切重要害。

　　罗蒙满意地点点头，然后看向路仑学者：“您呢？”

　　“关于矿区的事情，尼克已经说到点子上了，确实要注意这个问题，而且，不仅仅是注意矿区那里的情况变化，还要注意整个郡的情况变化，我们需要密切地注意恶魔们的行踪，知道它们这一次突然消失是为了什么，其他领地是否也出现了相关的情况，还有，它们现在在哪里？准备做什么，我们要针对这些做出那些的防御，这些都是我们要注意。”

　　到底姜是老的辣，虽然路仑学者说出来的话，并不出新，而且提出的观点和意见，也还是围绕着尼克提出来的那些东西，但是，经他这么一补充，使大家要去做的事情越发的明朗起来。就好比是一块未经打磨过的玉石，经过老头子的一倒手，立刻成了一块价值不菲的美玉，这份本事确实令尼克有些服气。

　　“您说得没错，那瓦维克呢？你有什么好的建议吗？”罗蒙听了很满意，随即，他又看向了瓦维克。

　　瓦维克想了想，脸色沉凝地说道：“大人，能想到的，他们两位已经都想到了，我也没什么可说的了，总之，需要用到我的地方，尽量开口。”

　　“恩，好。”罗蒙呵呵笑着，不再难为这位骑士，毕竟，对方刚来自己的领地，对这里的情况又不是很熟悉，确实难以提供什么更好的建议。

　　“既然是这样，那我就再补充几点，首先，我们的防御要加强一些，城墙上的防御要加强、每支巡逻队伍的人数要增多，巡逻次数要增加，还有，士兵们的训练要更有目的性。”

　　见众人都没什么异议，罗蒙让尼克立刻起草了几份文件，发了下去。

　　与此同时，在修建防御的同时，罗蒙还派出了闪电，不断地注视着恶魔的去向。

　　至于其他动作，包括游击战之类，全部取消了。

　　原因很简单，在这种关键时候，任何举动都可能刺激到深渊贵族，如果深渊贵族刺激到了，派遣任何一支恶魔军队来，罗蒙都难以抵御。

　　毕竟，就算打败了来犯恶魔军，说不定深渊贵族第一个拿他开刀。

　　罗蒙已经下了决心，若是有进攻的样子，全体人员退出小矿村，到森林之家去，毕竟恶魔主力不可能重视自己，只要退让就不会追击。

　　这就已经足够了。



　　第278章 出征（上）

　　蔚蓝的天空，太阳悬挂在天空之中，不断地将热量输送到地面之上，火红的颜色，仿佛代表着它的一颗永不冷却的心。

　　这就是万物赖以生存的太阳，它将热量都投洒在了大地之上，因此，植物才得以茁壮地生长，生命得以一代代延续。

　　德鲁伊的修炼中，就算不如光辉之主教徒重视，也视太阳为自然的关键一部分，毕竟大自然能够形成并且延续下去，太阳是一样必不可少的东西。

　　秋天，虽说有些萧条，但也为众生描绘出了一种更另类的美。

　　就比如那淡黄色的草地、那萧索的山谷、那灿烂却不闷热的太阳，它们都是秋天的一道亮丽风景，随时随地将自己最美的一面展现给大家看。

　　而如蓝色画布一样的天空之上，此时此刻，一只大鹰正在不断的盘旋飞翔着。

　　这只巨鹰，宽厚而有力的翅膀，巨大的身躯，都足以承担起一个人的重量，这是一只可以驮人飞翔的大鹰。

　　不过，此时此刻，它却是独自在空中盘旋飞翔，金黄色的羽毛在阳光的照耀下，散发着美丽的光彩。

　　它那锐利的眼睛不断地巡视着下方，一点点风吹草动都躲不过它锐利的观察。

　　“闪电，辛苦你了。”离小矿村不远的地方，是丘陵地带，此时此刻，在地面的一处高地之上，罗蒙突然抬起头，看着在空中不断盘旋的那只大鹰，喃喃自语着。

　　大鹰在天空中飞翔，距离他如此之远，他却丝毫不在意对方是否能够听见。

　　不过，就在他说完这句话后，似乎是感应到了罗蒙的关切，那只大鹰居然欢快的在空中鸣叫了一声，随即，一展翅膀，朝着更远的地方飞了过去。

　　望着它的远去，少年的脸上出现了微笑，不过，很快，他的笑容就淡起来了，然后，掉转头去看下面的那个村子。

　　“村子的防御还是太薄弱了，还需要再加强啊。”

　　在他的脚下，一座戒备看起来很是森严的村落，屹立在蓝色的天空之下，房屋整齐、街道宽敞，人们来来往往，从他这个角度，就可以看到这个村落的繁荣景象。

　　但是，就因为是立于这个位置，所以他能够更清楚地看到这个村子的防御弱点，毕竟，只是筑高了围墙而已，如果是从空中向下进攻的话，还是很容易就会被攻破。

　　比如说，如果深渊贵族进攻自己，那上百只大恶魔一起进攻，就很难守得住了。

　　当然了，城池攻破了未必代表自己一方就绝对会输，毕竟自己一方拥有着比男爵势力还要强大的军队，还有着不断成长起来的人才，这种情况下，即便是恶魔攻破进来，也绝对得不到什么好处。

　　但是，只怕自己一方，没有几人能活下来。

　　“还是需要迅速地提升自己的实力啊，十一级的高等恶魔，那会是怎样的一种存在啊！”罗蒙思考着。

　　现在，已经是一名六级德鲁伊，在大部分人的眼中，他已经是一位非常值得尊敬的强者了，但是，就凭着感觉，以及上次的天使，就知道在11级的强者面前，没有任何实际反抗力，上次天使甚至不屑对他进攻。

　　罗蒙非常不喜欢这种感觉，可是现在的他，还没有办法可以让自己消除这种无力感。

　　“七级德鲁伊，明天夏天到秋天的时候？”罗蒙仰头看天，在那苍穹之上，云飘鸟飞，是何等的诱惑：“乘这段时间，再巩固一下基础吧，也许是和杰法交流一下？”

　　罗蒙现在的情况，已经到达了一个新的瓶颈，不错的天赋以及一些便利条件让他之前迅速的晋级，当然，同时也有着隐患。

　　这就是，他的修炼时间过于短暂了，短的令人惊讶，虽然他如今是一颗闪闪发亮的新星，令所有人为之瞩目，但是，如果不继续巩固他的基础，那就算提高到了高等级，还只是一个空架子，难以形成真正力量。

　　“咕噜……”

　　一阵大风将他的头发和袍子向后扬去，从天而降的大鹰发出了咕噜咕噜的声音，想要吸引他的注意力。

　　“闪电，探查到什么没有？”罗蒙微笑着看向闪电。

　　谁说动物智商低？这只山鹰的智商绝对不低呢，见罗蒙冲自己微笑，它显得很兴奋，拍打了几下翅膀，还将一颗大头直往罗蒙的胸前蹭。

　　天晓得它现在有多大了，那颗大头轻轻一蹭，罗蒙的身体就忍不住向后退了一步，“闪电，我要被你拱下去了，悠着点。”

　　“咕噜咕噜。”大鹰不满的咕噜了一声，好在及时收了势，没将罗蒙从高坡上拱下去，罗蒙有些无奈地用手摸摸它的头，“闪电，如今你已经长大了，不准再闹了。”

　　闪电又磨蹭了一会，这才重新恢复了空中之王的模样，将刚才它探查到的情况，通过魔宠与主人之间特殊的沟通方式，传递给了罗蒙。

　　“你是说，你还是发现了这些小恶魔踪迹？它们都朝着一个方向汇集过去了？一路上没做任何的停留？”罗蒙诧异地看向闪电。

　　“咕噜咕噜。”闪电忙表示出自己的肯定，从它刚才侦察过的情况来看，这些被它发现的恶魔的确都是行色匆匆的，而且，都是朝着一个方向而去。

　　从闪电这里得到了这个消息，罗蒙的眉头立刻皱了起来：“想不到现在还有零星恶魔赶到深渊贵族那里，这些恶魔的力量汇集到一起，总数有多少？”

　　事情发展到这个地步，是最危险的时候，在恶魔各个为政的时候，罗蒙并不担心，只要个个击破，魔灾自然也就被扫除了。

　　现在看来，这些恶魔怪物很明显，是分阶段，第一阶段是散养，现在这个阶段就是团结起军，准备利用规模的力量来达到它们的目的！

　　“闪电，继续关注它们的情况！”罗蒙想到这里，拍拍闪电的头，再不犹豫，直接向着下面的小矿村走去。

　　他得赶紧回去，让尼克他们继续撤退的准备，虽然不太确定这些恶魔集中力量到底会攻击哪里，但是，事先防御一下也没有什么错。

　　因为今天天气不错，最近又被告知附近的恶魔全部撤走了，村落的防御又是附近领地内最完善最坚固的，所以当其他领地上的领民都愁眉苦脸、惶惶不安的时候，罗蒙这个特塔肖领却又一次迎来了繁忙的一天。

　　“大人！”

　　一路上，不断有着以物换物的领民，向罗蒙行礼，他们面对着罗蒙的时候，除了一种敬畏之情外，更多的是爱戴。

　　毕竟罗蒙在这次魔灾里的作为，有目共睹。

　　“大人，我们正想找你呢！”罗蒙一回到住处，没等他派人将几名亲信叫来呢，瓦维克就先赶了过来，一进门就说着：“大人，我得到消息，说是原本的城堡，已经集中了二万规模的小恶魔，可以说，附近领地的恶魔们都汇集到一个地方了，不知道它们要做些什么，我们该做些准备了吧？”

　　“来，先坐下休息一下，把你知道的事情说一遍。”罗蒙让他坐下，铃铛非常乖巧的给对方上了茶。

　　瓦维克喝了一小口，就忙将自己刚刚得到的消息说了一遍，内容跟罗蒙从闪电那里得到的消息基本一样，不过，罗蒙却依然赞赏地笑笑，对瓦维克表示满意，并没有说出自己已经知道这件事了。

　　“瓦维克骑士，您现在的队伍训练的怎么样了？”

　　“大人，以前没有领地，难以进行系统训练，但是战时我都传授了基本战艺，现在要补上的，只有这个了，因此训练起来很快。”

　　“很好，现在村子只有你一个骑士，许多军务就交给你了。”缺少了法费尔和海瓦维，罗蒙多少有些不习惯，想到他们此时正陪着那位吝啬的罗卡斯男爵，就更是觉得有些郁闷了。不过，既然已经答应借兵出去，就不可能在中途反悔，只得一笑了。

　　“大人请放心，我一定尽力完成。”

　　先是用餐，渐渐就是下午了，这时，路仑也都赶了过来。

　　他带了另一个具有轰炸性效果的消息，那就是，那些小恶魔已经开始行动了，而目标正是阿普斯城。

　　“什么？你如何肯定？”

　　“因为规模五千的恶魔，已经出发了！”

　　罗蒙知道路仑学者经过会和一些组织有着消息往来，任何事情一旦出现，一小时内就能快速地得到消息。

　　按照路仑学者得来的消息来看，那些恶魔聚集起来，先锋是五千，后者是一万五千，足有两万左右，已经开始向着阿普斯城进发了。

　　“你说城堡里基本空虚？”

　　“是，恶魔不需要城堡，它需要的是战斗后的血祭，所以城堡被抛弃了，不过还不断有零散恶魔向着城堡汇集过去。”

　　这和罗蒙上午时所查看到的消息相符合，罗蒙点了点头。

　　“城里呢？”

　　“城里已经全数动员，总数一万！”

　　“大人，是不是可以收复城堡了？”瓦维克迫切地说道。

　　“现在下结论还为时过早，毕竟国王旨意上说得很清楚，一旦我夺回领地，就自动晋升为男爵，可是男爵必须接受征召，所以我决定，至少在二者决战后再夺取城堡！”罗蒙想了想，很是坦白地说道。

　　“是，大人！”在场的人，都没有意见。



　　第279章 出征（下）

　　阿普斯城，政事厅。

　　伊格尔·艾德尔子爵漫步而入。

　　“子爵大人！”首先，是骑士团团长埃比利骑士起身问好。

　　在场的，是各个男爵，缪若亚男爵、墨汉姆男爵、裴兰丹男爵，以及罗卡斯男爵。

　　看见男爵们，子爵心里叹了口气，帕克特郡分上帕克特，中帕克特，下帕克特，在下帕克特这块地，本来有七个男爵，但是现在因为各种各样原因，只剩了以上四个了。

　　男爵对子爵，只需要点头行礼，略表敬意就可。

　　这个世界，爵位除国王外，基本上分成七等。

　　公、侯、伯、子、男是正式掌握大量领土的贵族，而下面还有勋爵（爵士）和骑士二等。

　　并且在这个世界，爵位是可以颁布给女性，赋予女性继承爵位权力。

　　在本王国，伯爵割据一郡，掌管大权，成为世袭的大封建领主。

　　而子爵，起初是伯爵的副手，但是历史发展到现在，已经独立存在，但是就因为独立，所以也很难邀请到伯爵援助。

　　就在这时，下面法师公会代表，八级法师谢济斯，其次是大陆的爵士（勋爵）家族，它们本来不是征集范围，但是却处于阿普斯城范围内，那自然是必须来了。

　　引人注意的，还有着著名学者默尔吉，这个家伙可不是普通学者，背后是智慧和知识女神菲尔琳教会，背后还有着直属于他的一支所谓“传唱工会”。

　　“各位，外面的情况，想必你们都知道了吧？”伊格尔·艾德尔子爵扫视了一眼，说着。

　　接下来，就是一直难熬的沉默。

　　“看起来情势的确很糟糕。”默尔吉看到众人不开口，说着：“对方的深渊贵族，姓名是萨文丘，当然，仅仅是恶魔真名里的一个小片段。”

　　“在攻破了加勒领后，这个恶魔成功晋升到深渊男爵，使整个下帕克特地区的恶魔集中起来，数目有二万，大恶魔超过一百五十只，这可是巨大的麻烦。”

　　“是的，尊敬的默尔吉先生，所以我们才集中到这里来。”缪若亚男爵开口说着：“我们不会让它继续发展，但是怎么样制止，就是一个很大的问题了，子爵大人，伯爵还没有明确答复嘛？”

　　“哦？没有，伯爵大人说，现在中帕克特的领地，也出现了类似情况，还是一下子出现了两只深渊男爵，所以这里的情况，就只有自救了。”伊格尔·艾德尔子爵苦笑着回答。

　　虽然早知道这个结果，但是亲耳听见，恶毒的语言还是徘徊在诸位贵族的嘴边，但是，谁也没有让它喷发出来，只是暗自咽下了一口怒气。

　　“现在的情况，子爵大人，您有多少把握，而王国对现在的情况怎么样？我们，能不能迂回作战？”这时，一个中年贵族说着。

　　虽然说的婉转，但是这话其实大家都心里有数，这就是问能不能保住这城，其次，就是能不能想办法逃难。

　　这件事情关系到自家的性命，所以大家也不觉得这问的荒唐，都看向子爵。

　　艾德尔子爵看了他一眼，认出此人是当地的一名勋爵，封地不大，就是一个村子，而家族的主要收入，都来源于经营二家商行，虽然领地不大，却也算得上是一位有实力的贵族了。

　　“阿诺德勋爵，请放心，这座城一时半刻还不会被攻破。”艾德尔子爵冷淡地回应了一句，目光扫向众人：“至于迂回的问题，难道你们想问的也是这些吗？”

　　在他的面前，坐着数十位大小贵族，那些高级骑士，都镇静如常，而世俗贵族，虽然没有失态，但是也是变色，让子爵很是失望。

　　“艾德尔子爵大人，不是我们胆小，实在是……实在是恶魔军队太强大了！”一个世袭爵士的小贵族，沉默了下，说出来了。

　　周围的人，有几个带着鄙视的眼神看向他，但更多的人，却也纷纷附和起来。

　　“是啊，艾德尔子爵大人，王国方面，有什么说法没有？”

　　贵族的第一责任就是保护家族，其次是保护领地和爵位，至于荣耀，那自然排在后面。

　　“安静！”一声低沉的声音突然在大厅里响起，众人突然闭上了嘴。

　　就见脸色沉下来的艾德尔子爵冷冷地看向众人：“你们这些家伙！平时个个聪明，想不到现在就如此愚不可及！”

　　低沉的声音在偌大的大厅里，居然能够产生回音。

　　听到艾德尔子爵说起这话，贵族表面上没说什么，却都忍不住扯了下嘴角。

　　贵族谁都不会真的把效死王国的事当真，毕竟，自家的安全和领地，才是最重要，这个等级制度森严的世界，只有拥有更高的爵位和领地，才可能享受到更好的待遇，更好地保护自己安全，一个家族的历史可以上千年，而这个世界的王国未必有如此漫长，因此怎么样选择，是很自然的事。

　　“我之所以说你们愚蠢，就是这点。不要以为城守不住了，你们还能逃亡，我告诉你们，王国以及联合教会，下达了命令，凡是现在在城里的人，无论是平民还是贵族，必须与城共存亡！”说到这里，艾德尔子爵的脸上忍不住露出一抹又是残忍又是无奈的笑容：“如果有谁敢于挑战这个决定，那很自然，也许在各自的领地内，王国和教会都一时奈何不了各位，但是撤退出了领地，把你们送上火刑架，只是一句话的事，王国的内务府骑士，可不是摆设。”

　　说到这内务府骑士，各个贵族都是变色，这可是凶名滔天的部门。

　　艾德尔子爵勾勾唇，眼中闪着炯炯的亮光，语声里充满着讥讽：“再说，就算各位手眼通天，能解决这事，可是，你们别忘记了，还有各个教会，特别是光辉之主的教会，他们会非常满意地将一些先生以及他的全家送上火刑架！”

　　说到光辉之主教会，所有贵族更是面如土色。

　　“子爵大人，它们也不敢明目张胆插手世俗吧！”有人带着些虚弱的抗议着。

　　“不敢？在和平时，各个教会相互牵制，王国又保持着独立性，的确不会明目张胆插手世俗，但是，现在是什么时候？是魔灾，是战争，意味着神灵的介入，在这个时间，教会就敢于把任何违抗神喻的我们活活撕得粉碎！”艾德尔子爵冷笑着说道，随手坐在主位上，还若无其事的嘬饮着杯中酒。

　　所有贵族都明白，这话虽然残酷，但是绝对没有错。

　　“那我们要怎么办？”罗卡斯男爵这时说着。

　　“要想活下去，要继续家族，要不怕教会的制裁，我们只有联合起来，拥有实力，并且建立足够的功勋才行，是的，先生们，这时实力和威望都很重要，只有这样，我们才能生存下去，而不是被淘汰！”艾德尔子爵冷笑着说道：“大家不会不知道，上次魔灾有多少家族烟飞灰灭吧，听我的建议，尽一切力量集中起来，打胜这次战争。”

　　艾德尔子爵说到这里，狡黠眨着眼睛，陡然降低了音量，露出一丝冷酷的微笑：“其实，我们已经很占便宜了，首先，我们下帕克特，只出了一只大恶魔，只要这次得胜，我们不但可以获得相对的安全，而且，可以获得很多无主的领地，最重要的是，还有余力的各位，可以进攻其他郡，以拯救的名义，先生们，如果你们有着五百年历史，都应该明白，上次魔灾中，照样有着许多家族，能迅速扩大领地和爵位！”

　　听到这句话，让下面的贵族和骑士，一阵骚动，各自仔细品味着这些问题。

　　“最后一个问题，那这次战役，我们和教会联手，有没有问题，我可不想腹背受敌。”这时，裴兰丹男爵冷静地提出。

　　“不会，不管怎么样说，光辉之主和其他神明，不会在这点上做手脚，他们可以叫我们去死，但是如果上阵，绝对不会对恶魔留手，那是亵渎。”突然之间，子爵的声音，带着冻到灵魂的深处的寒意：“所以只要一起上阵，在这个时间点上，我们能够依靠他们。”

　　是这样，在场的人，全部都明白了。

　　“既然如此，那我们就邀请教会的代表，前来会议吧！”这时，子爵满意地扯了扯嘴角，这才是他想要的效果。

　　见诸人没有异议，片刻后，大厅外又响起了一阵不大的喧哗声，随即，两排白花花的队伍，开道在前，一名红色身影走在队伍的中间，很快就出现在了众人的眼前。

　　“光辉之主教会的代表来了！”

　　在两队高级牧师陪同下来到这里的人，正是这个区域的大主教，他看上去依然是那么的宁静平和，但是，和他打了个照面的子爵，却从他的眼中看出了焦虑。

　　子爵不由微微冷笑，成于教义，也败于教义，无论光辉之主怎么样强大和残酷，但是直面恶魔时，教义不允许他们玩一些花样。

　　“主教大人，欢迎你来到这里。”

　　“恩，我也很荣幸能见到你。”

　　两个人嘴上说着客套话，礼貌地拥抱了一下，然后，子爵将主教安排到了自己的左手下面椅子上。

　　随之，就又是大批各个教会的主教前来，甚至是骑士团的团长。

　　贵族无法迁移，而教会可以在一些魔灾不大的地区征调实力，这里也不例外，至少有一半或者三分之一，是远处迁移来，正常情况，还是贵族占三分之二的实力，但是现在，因为各个教会的主教和高级骑士都到场，给予众人很大的压力，这些贵族们都非常老实地坐在椅子上，再也不敢胡乱发言了。

　　一时之间，气氛有些沉闷，最后，还是在几名高级骑士的发言后，气氛才稍微地好转一些。

　　“……事情就是这样，十三支骑士团，联合其他军队，总数在一万人左右，将在城外与恶魔军队进行决战，各位在场的朋友，希望你们也不要坐视不理，毕竟，城池被攻破了，你们也难逃一死！”子爵在征得了光辉之主教会主教的赞同后，发言说着。



　　第280章 决战（上）

　　既然上层有了决定，那自然就是先将城里的鱼肉榨干了。

　　普通市民都必须出10个银币的“特别抗魔税”，而那些没有很大背景的中小商会，更是受到了严酷的压榨，出500到10000银币不等。

　　就算是一直和罗蒙合作的巴恩尔的克兰普商行，也毫不客气的被征去10000银币。

　　任何在这个时间点犹豫和抗税的，等待的都是绞刑架。

　　与此同时，早已经准备就绪的一万人类军队，也浩浩荡荡地出了城门，在城外进行演习，以进行各个队伍的磨合，同时等待着恶魔军的到来。

　　但是骑士和贵族，当然可以夜晚回城。

　　大凡贵族，在以前都是居住在城堡里，但是近千年来，商业和城市发展，使许多贵族迁移到城里享受生活。

　　就算是传统的贵族，没有住在城里，也会购买一套别墅，这是身份的象征。

　　罗卡斯男爵当然也不例外，在贵族区有一套别墅。

　　贵族区的街道非常宽大，可容骑兵来往，左右同样满是商店，虽然没有商业区那样热闹，但是更是高贵典雅。

　　别墅就在离中心广场不远处的一角，这是一座高大的建筑。

　　首先就是宽敞的大门，用的是粗大的大理石立柱而建，上面有着巨大的家族纹章。

　　其次，就是围墙。

　　主体就是居住和召开宴会的前后二重小楼，周围有个花园，男爵的品位和财力，也种植不出名贵的花卉，这可是非常娇嫩和昂贵，但是郁郁葱葱长满了略次的花卉，再加上错落有致的布置，倒也显得幽静。

　　此处，前面小楼里，楼上。

　　这是一间非常豪华的房间，用豪华这个词来形容这个套房，确实一点都不为过，虽然这只是一套面积不算很大的房子，但里面的摆设却绝对算得上舒适。

　　客厅洁白的墙壁上描绘着森林女仙图，里面的女仙，各个姿态优美，并且不穿衣服，令人忍不住想要站在前面，驻足观看。

　　在房间的四个墙角处都摆放着一个价格不菲的大花瓶，每个角落的花瓶都有着半人多高，里面没有放着一枝花朵，但光凭花瓶上的彩绘图案就足以显示出它们的高贵与美丽，都具有很高的观赏价值。

　　房间的地面很光滑也很透亮，铺的是上等的大理石，每一块都是经过精心选择磨制的，可以说是精品中的精品。

　　靠墙摆放着的是两张足可以躺下睡觉的软皮沙发，茶几上，各色的水果和诱人的糕点应有尽有。果汁、牛奶、高级红酒、上等果酒在这里全都能够看见，空气中散发着一阵阵诱人的香气。

　　而在二楼客厅的旁边，有着两间独立的卧室，每一间的大小都是相同的，里面有着洁白的墙壁、松软的大床，有着厚重的地毯，床头柜上还放着盛满了鲜花的小花瓶，空气中满是淡淡的香气，床单的颜色也地毯的颜色，也是看起来非常舒服的那种，整间卧室的设计都具有着令人感到心情愉快的效果。

　　这是罗卡斯男爵亲自安排，为的就是让在里面休息的人，能够享受到最好的待遇。

　　这个时候，正是黄昏，房间里隐隐地传来说话声，听声音是两个男子。

　　在离这个房间不远的拐角处，几名美丽少女正犹豫着，不知道是否该继续向里走，她们的手里端着果盘，表情显得有些害羞。

　　“阿奴姐姐，你说，领主大人叫我们这么做，是不是……是不是……”说话的少女脸有些红红的，说起话来声音软软的，特别的好听，她在少女中不是长得最漂亮的，却是相貌最可爱的一个，带着一种甜美水果的气质，不过，这个时候的她，眼睛里却闪过了一丝恐惧以及期待，整个人显得有些迷茫。

　　“阿梨妹妹，你也别担心了，我们……我们听大人的话就是了……毕竟，既然我们被卖到这里，成了这里的侍女，有很多事情就不是我们自己能做主的了，好了，各位姐妹都先准备一下，待会就要进去给两位骑士大人送水果了，如果有能成功的，那以后的日子可就不用发愁了，再说，他们都是年轻英俊的，跟他们，总比跟那些老头子要强吧？”

　　原来，这几名少女都是罗卡斯男爵派来服侍客人，因为上流社会的生活腐败，所以，侍女的贞洁也同样不被重视，很多女子甚至都以能够与贵族男子睡上一夜为荣，更重要的是，从中她们可以获得丰厚的利益。

　　那名叫阿奴的女子显然是少女中年纪最大的一个，当然了，也不过才十六七的年纪，同样是水葱一样的容貌，身上散发着青春与朝气。

　　她的手里端着的是一盘红色的小水果，虽然从言谈举止上看，她显得很是从容，和其他女孩的茫然无措形成了鲜明的对比，但是，只要细看就会发现，她盘子里的水果都在轻轻地晃动着，看来，她的内心也不像外表看上去的那么平静。

　　“好吧，都进来吧，进去后都小心一点，无论是说话还是做事，都别忘了咱们的身份。”阿奴又叮嘱了几句，几名少女就端着东西来到了房门外。

　　“大人。”敲了几下门，阿奴脆生生地开口道：“我们是这里的侍女，给两位大人送水果来了。”

　　“进来吧。”里面响起温和的声音。

　　几名少女小心翼翼地推开门，然后，鱼贯而入。

　　房间内的沙发上，两名骑士正坐着聊天。一名是少年骑士，皮肤微黑，年少英俊，一名是中年骑士，身上带着一种儒雅的气质，少女们心里早就明白了自己此次来的任务，所以，一见两人如此出色，都忍不住脸色发红，心中直跳。

　　不过，随之，令少女们有些失望的是，这两名骑士对她们都不假以颜色，无论她们怎样暗示，都没表现出多么地有兴趣，直到她们出去的瞬间，她们的心里还有些哀怨，不明白是自己不够好，还是这两人不喜欢女人？

　　“呼，这些姑娘们，还真是热情。”直到她们都出去了，门也被关好了，法费尔才长长出了一口气，一直绷着的脸也放松下来，一想到刚才那名可爱的少女一直用眼睛偷偷看他，他的心里就有些乱跳。

　　“如果喜欢，你可以叫她们留下来。”海瓦维呵呵一笑，调侃式地说道。

　　法费尔一摇头：“别，我可不想欠别人的人情，我们终究要回到特塔肖领。”

　　“我明白。”海瓦维点头。

　　这两个人不傻，从他们来到罗卡斯男爵身边，这位曾经对他们不屑一顾的男爵大人，如今却用着最隆重的仪式来迎接他们，用最好的房子来款待他们，如今，还用上了美人。

　　他们当然明白，这是罗卡斯男爵在向他们抛来橄榄枝，只是罗卡斯男爵的想法注定要落空了，倒不是说，海瓦维完全无动于衷，只是连粗陋的他，也明白，在和平时，也许男爵还可以跟随，但是在乱世，只会用美酒和美人的他，实在让人失望。

　　尤其是法费尔，他跟罗蒙一起长大，对罗蒙的忠心绝对不是钱和美女能够引诱。

　　“在想什么？”过了一会，见法费尔有些出神，海瓦维好奇地问。

　　法费尔叹口气，然后，望着窗外，说：“也不知道罗蒙那边怎么样了，听说王国已经任命他为男爵了，但是领地却是前加勒男爵的领地，如今恶魔们都朝着阿普斯城去了，加勒男爵的城堡此时一定空虚了，正是罗蒙夺取它的最好时机，也不知道罗蒙有没有抓住这个机会，如果我在他的身边就好了，就可以帮着他夺取这块领地了。”

　　“男爵大人应该会想到这些吧，不用担心了。”海瓦维劝着，同时，他的目光也看向了窗外，仿佛在天空的尽头，是即将开始的战斗……

　　罗蒙获得男爵的任命，已经知道了，如果罗蒙真的能够夺取下加勒领，那可是一百二十平方公里的肥沃土地。

　　结合现在有的土地，可以高达一百五十平方公里。

　　这已经相当不错了，稍加经营，使人口繁衍，就是一片世袭领地。

　　当然，作为骑士，也必可以获得一个村的领地作为世袭骑士领，从此进入了世袭贵族的圈子，这可是以前难以想象的事。

　　就在这时，城里猛地响起钟声。

　　两人一惊，立刻立了起来，相互望了一眼，就各自回到房间，开始穿着盔甲。

　　没多少时间，才等两人穿着盔甲上来，就见亲兵进来，禀告道：“大人，恶魔已经靠近，军中立刻发出征集令！”

　　话才说完，天空猛地一亮，数颗明星一样的东西，从光辉之主神殿，以及法师工会上射出，照耀了整个城市和城外的空地上。

　　“光亮术？如此巨大的光亮术？”法费尔由于在罗蒙身边对法术有些了解，不由惊了。

　　光亮术，可以照亮十米内，但是这种规模的光亮术，和小太阳差不多了。

　　“哼，恶魔打得好主意，在夜晚里袭击，可惜我们也有准备！”海瓦维冷笑着说道。

　　下了楼，亲兵已经牵来了马匹，翻身上马，带着面如土色的男爵，直向外面而去。

　　天空之下，就看见无数兵马秩序地涌出，才半个小时，法费尔就来到了沙场上。

　　虽然已经和恶魔打了几十战，但是亲眼看到二万之时，法费尔还是禁不住吃了一惊。

　　恶魔队伍，由十几个巨大的方阵组成，这方阵每个大概千人，由十只大恶魔统帅，每个方阵相距二十米左右，互相策应，互为掎角。

　　而在中央，黑气冲天，深渊男爵的力量竟然能够凝聚出黑暗力场……现在的法费尔不由得有些不寒而栗。

　　这恶魔，也不好对付啊！

　　号角而响，两支队伍徐徐靠近，大战一触即发！



　　第281章 决战（下）

　　“现在正是加勒城堡空虚的时候，我们要立刻出兵，占领那里！”正在开会的罗蒙等人，很快就得到了恶魔军队开始攻打城堡的消息，罗蒙的心里就是一动，此时此刻，他一直盼着的机会终于来了！

　　于是，在他的一声令下，队伍迅速集合，一部分留下来，由路仑和尼克等人指挥着，保护村子，剩下的人，则在罗蒙的亲自带领下，出了城。

　　在罗蒙带人走后不久，一群身着洁白牧师袍的人就来到了小矿村。

　　“罗蒙已经走了吗？他去攻打加勒城堡了？”从尼克口中得到这个消息，带队的艾莉妮小姐一挑眉，不再多说，而是带着牧师们也出了城。

　　站在一处高坡上，望着加勒城堡的那个方向，一种只有牧师才能看到的黑色怨气，不断地从城堡里升起，久久地盘旋在城堡的上空，不肯消散而去。

　　这就是人死后的怨气，因为死得过于悲惨，或是有太多的不甘，以至于留有黑暗的气息在他们死的地方。

　　如果这种情况久了，就会成为矿区里出现的那种幽灵，如今时间尚短，所以，只能看见怨气。但就是这滔天的怨气，将这些牧师吸引了过来。

　　他们过来本来是帮助罗蒙去收复加勒城堡的，结果，晚来一步，罗蒙他们已经先行一步了。

　　艾莉妮小姐望着那片如墨般的怨气云，看了一会，然后转身对她身后的牧师们说：“需要我们的时候到了，听说加勒城堡里有着无数被杀死的人类，就算一部分被魔神吸取，也有一部分他们的灵魂因为怨恨而得不到解脱，就让我们，随着罗蒙大人的队伍一起进入城堡吧，用我们的力量，将它们送去它们应该去的地方。”

　　说着，带着牧师们去追赶罗蒙了。

　　再说罗蒙，他带着战士一路行去，偶尔也发现了几只掉队的小恶魔，都被他们击杀了，等他们来到加勒城堡的时候，发现，城门紧闭，几只小恶魔，正在城上巡逻。

　　自从这里被几只大恶魔攻破后，附近的小恶魔陆续都投靠了过来，如今因为大部队都赶去阿普斯城了，所以，这里留守的恶魔很少。

　　“大人，城门很结实，除非是从上面进攻，否则，需要苦战一番。”一名新提拔上来的高级战士说。

　　罗蒙点点头：“你说得没错，这里由你带领着，我在空中给你们打开渠道，然后，你们再往里冲。”

　　说着，朝着天空一声呼哨，一只大鹰顿时从天而降，正是永远跟在他左右的魔宠闪电。

　　骑着闪电飞上天空，从高处往下看，城堡里的情况顿时入到眼中，他轻轻勾唇，然后，朝着下面投下了一枚火球。

　　顿时火光大起，恶魔的尖叫声，扑入他的耳中，他却不为所动。

　　“太弱了，只有五百只小恶魔，还只有一只大恶魔，这样的实力，我一个人带着剩余火球术卷轴，就可消灭。”罗蒙想着。

　　成队的骑士和骑兵，包围着这座曾经为加勒男爵所有、如今却已经被赐给罗蒙的城池，城门此时禁闭着，一只巨大的雄鹰在空中不断的盘旋，罗蒙就对着大门进行轰炸着。

　　“轰！”又是一发落下，只听一声巨响，十数只小恶魔一起炸死，本来在魔攻时，已经支离破碎，又没有修整的大门，摇摇欲坠，虽然没有炸开，但是已经接近了。

　　就在骑兵狂喜，瓦维克正要下达进攻命令时。

　　太阳被乌云瞬间遮住，天地之间，仿佛只是刹那就陷入到了无穷无尽的黑暗之中。

　　不过，这种光线的骤然变暗却不会影响到罗蒙的行动，他的视力比常人要好太多，即便是在这种天气之下，依然能够看清眼前的一切。

　　罗蒙微微变色，连忙针对看上去，发觉那只大恶魔，竟然杀死了一批小恶魔，使黑暗祭台又重新启动了，而还有的小恶魔进攻而来。

　　城下的骑兵开始有些不安了，毕竟，这种情况是很不利。

　　“去死吧！”骑在闪电的身上，罗蒙不断地对地面进行着攻击，里面连个三个火球术，对着大恶魔进行轰炸，在祭祀的大恶魔躲避不开，惨叫在淹没在火焰之中。

　　如果大恶魔选择搏斗，说不定可以逃亡或者至少杀伤一批士兵，但是现在，祭祀时不能离开祭坛，就变成了靶子了。

　　这是罗蒙杀得最轻松的一只大恶魔。

　　杀了大恶魔，黑暗祭台的运转，就渐渐停止了，光线又照了下来。

　　“轰！”继续轰炸，在他的空间里，有着不少最近购买来的还没有用完的魔法卷轴，所以，他永远都不用去担心自己的攻击法术不够用，只管尽情地去攻击就好了。

　　而且，只要能以最低的损失进入城堡，要什么没有？还需要在乎一点点的钱吗？只要有人，就有一切！

　　不过，留守的恶魔们也并不是全无防备，此时在城头就摆放着几尊重弩，是以前加勒士兵用来做空中防御的，结果，如今被小恶魔拿来用了。

　　几尊可以发射弩箭的重弩，同时对准了罗蒙，不断地进行着攻击，大概是因为恶魔们刚刚学会发射的方法，所以论起准头要比真正的炮手差很多的缘故吧，这些发射过来的弩箭并没有给罗蒙造成实质的伤害，都被罗蒙一一躲过了。

　　可即便是它们的攻击没有准头，这种攻击法依然可能出现瞎猫碰死耗子的情况，罗蒙自然不会让自己处于危险地步，他很快就甩出了一记闪电魔法卷轴，连带着一记火系魔法卷轴，将那几个重弩依次炸掉了，负责重弩操控的恶魔也与小炮的重弩一样，很快就变成碎片了。

　　还有十几只小恶魔想要继续抵抗，罗蒙眼睛顿时眯起来：“你们统统都给我回地狱去吧！”

　　随着这一声低沉的断喝，一道耀眼的闪电就直冲着地面的小恶魔击来，十几只小恶魔瞬间被闪电扫到，强悍的力量让它们瞬间化为虚粉。

　　风一吹，就什么都没了，其他小恶魔一见，立刻大叫一声，四散奔逃，一时之间，城堡的外围防御完全丧失掉了。

　　“闪电，下去。”罗蒙轻轻一拍闪电的脖子。

　　聪明的闪电顿时明白了主人的意思，它一展翅膀，顿时从空中飞了下来，平稳地落了下去，罗蒙一路上，懒得去管那些四散逃开的恶魔，一直来到了城门的地方，一连几个轰雷魔法卷轴就将大门炸开了，同时，割断了外面的吊桥的绳子，顿时，吊桥落了下来。

　　“男爵大人！”骑士和骑兵高喊着，同时催马上了吊桥，冲杀进去。

　　一路之上，那些四处逃窜的小恶魔纷纷成了骑士们的刀下鬼、剑下魂，人类骑士们根本就是马不停蹄地一路而过，一边冲杀进去，一面左右收割着恶魔的性命。

　　此时的小恶魔哪里还有平时的威风？

　　“大人！”此时，罗蒙正骑在闪电的身上，低空飞翔着，他没有再用法术，而是和那些骑兵一样，同样拔出了自己的宝剑，不断地收割着恶魔的性命。

　　当他终于从闪电身上跳下来时，后面的人类骑兵已经冲杀进了城堡之中，不断地搜寻着剩余的恶魔，而那名暂时带领着步兵队伍的高级战士杜凡达此时来到罗蒙的身边，请示：“大人！城堡里面恐怕有些过于污垢了，大人请在这里等待吧。”

　　他所说的污垢，指的自然是人类被恶魔屠杀过后的情景，以及诞生的强烈邪气。

　　这座加勒城堡里的人类已经被恶魔们屠杀光了，尸体、白骨绝对不会少，罗蒙此时贵为男爵，这些战士自然不想让这位领主大人冒险，在他们的心目中，罗蒙乃是他们所有的精神支柱，万一这位尊贵的领主大人被这些邪气伤着了，那就不好了。

　　这名高级战士杜凡达曾经还与罗蒙有过一段交集，不过，对罗蒙来说，那不过是自己的举手之劳，但对于杜凡达来说，这却是救了他一家的大事。

　　罗蒙又岂会不明白这些战士的爱护之意？只是他从前什么事情没经历过？比这更血腥更残酷的情景都看见过，又岂会在此时退缩？

　　“没关系，我陪你们一起进去。”说着，一拍闪电，让它在空中巡逻，查看周围的情况，罗蒙则迈步向城堡里面走去。

　　那名高级战士杜凡达张了张嘴，却又识趣地闭上了，也牵着马紧跟了上去。

　　城堡里清剿恶魔的战斗很快就结束了，本来这座城池内就没有留守多少只恶魔，除了上百名小恶魔外，连一只主事的大恶魔也没有留下，的确是防守非常空虚，一旦被攻破了大门，进去之后的人类骑兵就如同一只只下山的猛虎，只将这些如绵羊一般的小恶魔斩杀得干干净净，它们再无抵挡之力。

　　“大人，城中的小恶魔已经清理干净了。”刚刚得到这个消息的杜凡达走到罗蒙的跟前说。

　　“好，让战士们休息吧，不过，不能掉以轻心，要派人巡逻。”罗蒙一边向里走，一边叮嘱。

　　“大人请放心，属下已经安排好了。”杜凡达笑。

　　罗蒙回头看他一眼，突然问：“你的儿子如今会走了吧？”

　　“是的，大人！我那儿子如今都会跑了，呵呵。”一提到自己的宝贝儿子，杜凡达立刻眉开眼笑。

　　在罗蒙在游击战的那个月里，曾于一处小村救过的杜凡达一家三口。

　　如今，这位当初三级的汉子，已经有了完整的四级的水平，所以成为了步兵的队长，虽然可能一辈子都无法跨过五级这道门槛，但是，他的忠心罗蒙却是毫不怀疑。

　　罗蒙一边心里暗暗感慨着时间如梭，一边向城堡里面继续走着。随着他们地越来越深入，里面的景象也越来越凄惨，越来越令人毛骨悚然。

　　一堆堆的白骨散落在地上，墙上地上全是血迹，有些白骨是完整的，但是，却保持着挣扎或是攀爬的姿势，不难看出，这些白骨的主人在死去的那一瞬间，曾经受了多大的痛苦。

　　那种凄惨的景象，连罗蒙也忍不住眯起了眼睛，暗暗后悔。

　　“大人，这里您就不要进去看了！等我们收拾一下，您在进去吧。”几名战士从一个院落里走出来，在杜凡达的耳边说了几句什么，杜凡达立刻阻止地说道。

　　“没关系。”他们越是这样，罗蒙就越是想进去看，他一把拉开挡在自己面前的战士，大踏步走了进去。

　　一进院子，就闻见了一股刺鼻的腐烂气息，暗暗皱了下眉，罗蒙推开那扇豪华的大门，走了进去，一进去，眼前的情景就让他惊呆了。

　　这是一个非常大的房间，足有四百多平，想来应该是城堡里举行宴会的地方，此时此刻，上百个“人”被钉在了墙上，他们的血肉还在，但是，皮肤和内脏却已经没了，看那副血淋淋的模样，从头到脚的皮肤都完整的被剥了下来，再难看出谁是谁，而他们的肚子也被利器划开，里面空空无一物，从他们的扭曲的表情不难想象，这些人应该是活着被剥皮挖心的。

　　而在大厅的中间位置，一张高高的台子，由几张桌子码成，在台子的上面，红红的一摊摊内脏以及一张张的人皮，就那样摆放在这里。

　　“这……这就是深渊贵族的宴会吗？”罗蒙寒毛直竖地看着眼前的一切，连那名高级战士走到自己身边，他都没有发觉。

　　“大人，外面来人了。”杜凡达有些担忧地看着罗蒙，说。

　　罗蒙勉强说着：“是什么人？”

　　“是大地女神神殿的牧师，他们说，这座城堡里怨气冲天，需要他们进行一下净化。”杜凡达回答道。

　　看看这间房间，罗蒙丝毫不怀疑那些牧师的论断，点点头：“让他们进来吧。”

　　“是。”

　　很快，艾莉妮带领着的神殿牧师就进了城堡，一路走来，看见这如同人间地狱的情景，众人的心里都不会很好受。

　　现在，这些牧师的工作以净化为主，所以，艾莉妮等人进来以后也不废话，一路走一路对死者进行着净化。

　　不断地有透明的人形，在他们的祈祷过后，从白骨之上或是墙壁上的血迹之中腾起，然后，朝着他们鞠躬致谢，然后，向着天空行去。

　　艾莉妮的心情尤其的沉重，望着城堡里浓烈的怨气，她此时，别无他念，只希望自己的能力能更大一些，能帮助更多的人。

　　“我的孩子，如你所愿……”也许是厚积薄发，也许是水到渠成，就在这单纯的信念想起时，一道亲切的声音，就仿佛是在她的耳边响起，又似在遥远的地方轻轻的自喃。

　　只一瞬间，艾莉妮就觉得自己的身体一沉，似是所有祈祷过后产生的力量都朝她身体挤压过来，随即，她的身体又是一轻，所有的毛孔都似乎张开了，来自神圣的圣光，一瞬间，就从无数个毛孔发射出去，以她的身体为圆心，向着整个城堡散去，片刻，就笼罩全场。

　　在光辉之下，邪恶的气息迅速消散，唯有黑暗祭台上的那魔神像悍然不动，不过，除此之外，所有地区都被圣光渗透，无数的透明小人升起，然后，向着天国的方向行去……而艾莉妮紧闭着的双眼也猛地张开。

　　与此同时，在里面的罗蒙，敏感地察觉到了这种能量波动，然后，不能抑制地露出一丝惊容：“是五级牧师，她竟然在这时晋升……”

　　当神圣的圣光而过时，罗蒙的神农角空间，一瞬间沉默，似乎不存在一样。

　　当圣光渐渐消失之后，在场的所有牧师，都对艾莉妮鞠躬：“艾莉妮大人！”

　　五级牧师，就一脚跨过了门槛，就已经处于准主教的位置，在六级时，大部分情况，总会戴上主教的帽子，在七级时，除非极特殊的情况，不然肯定是。

　　达到主教的位置，管理的，就不再是一家神殿，而是一片区域的神殿了，这是质的进步。

　　罗蒙也有着灵视，发觉晋升时，一瞬间的神恩，就已经把城堡净化了，那些尸体虽然依旧，但是上面已经失去了邪恶的气息。

　　片刻，脚步声传达，艾莉妮进来，目光扫过了大厅，也微微变色。

　　“艾莉妮大人！”罗蒙先客气地说道，这是庆贺艾莉妮达到五级，成为准主教。

　　“男爵大人！”这是艾莉妮的庆贺，夺下这个城堡，罗蒙就自动晋升成男爵了。

　　两人一笑，罗蒙就说着：“艾莉妮，我想在城堡附近，建立一个墓园，专门埋葬这些死难者，以及日后牺牲的战士，让他们安息。”

　　“罗蒙你放心，这件事，我们义无反顾。”

　　“还有，城下的镇子已经彻底毁灭了，那里也需要净化，我能邀请大地女神的荣光，在这镇上驻扎嘛？”

　　这就是邀请大地女神的教会入主新男爵领了。

　　艾莉妮顿时露出一丝喜色：“男爵大人，这是我们的荣幸。”

　　下面的事，用不着两个人，两人来到了阳台上，高高的城堡下，凝视而下，下面是百里辽阔的领地。

　　从今天开始，罗蒙就是此地的主人。

　　而遥看城里，那里，正展开着激烈的战争吧！

　　却是心如止水。



　　第282章 牺牲（上）

　　阿普斯城，夜已将去，杀戮继续。

　　“轰！”燃烧的火球，砸入了密集的战阵中，顿时数十只小恶魔飞了起来，再坚强的战斗意志和肉体，也抵不过爆炸的力量，鲜血和内脏四溅。

　　大恶魔眼睛都不眨一下，十只大恶魔足够镇压住千只小恶魔了，一只大恶魔下降，带着地狱火焰的长剑斩杀，五六个小恶魔的头颅就飞上了天。

　　本来有些溃乱的小恶魔，不得不呐喊一声，返回扑向人类士兵。

　　杀声震天，在前线的人类士兵不断减少。

　　而就在这时，人类之中，又开出一批弩弓手，层层叠叠，等待着号令。

　　带着魔法的号令，震响着整个阵地：“弩弓队预备，发射！”

　　一刹那，整个天空为之一暗，矢雨呼啸穿过虚空，轰射下，飞溅起无数血花。

　　整个空地上，还在战斗的十分之一人类士兵，连同五倍到十倍的小恶魔，都射杀在当场。

　　“轰！”又一个火球术，轰砸在恶魔队伍里，大片小恶魔炸飞出去。

　　战斗已经进行了整一夜，两方的用兵都是如此无情，几乎是默契的秩序性而消耗着彼此士兵甚至骑士（大恶魔）的生命。

　　不过，骑士到底有些特权，毕竟不是随意消耗的物品，法费尔和海瓦维撤退了下来，连续一夜十几场战斗，就算是骑士，也筋疲力尽。

　　回到阵后，就是休息，冲锋的马匹被牵了下去吃水吃草，新的马匹已经等候着。

　　“十一次！”有人高喊着。

　　法费尔抖了抖，甲冑上不断有恶魔的碎肉落了下来，但是这时，已经麻木了，有人递来了精力恢复药剂，法费尔一口喝下，才觉得疲倦不堪的肉体，恢复了点精力。

　　又一次激烈的战斗，双方都损失了不少人马，轮战的战士，特别是骑兵和骑士，获得了暂时的休息，自然有人时刻关注着小恶魔方面的举动，这些骑兵和骑士，可以进行休整。

　　后营营地里，骑兵已经少了一大半，都落在地上休息，一队队的骑兵按照各自的骑士阵营，分成了十三大块，密密麻麻地坐着一圈，他们的脸上，与其说是平静，不如说是根本不会思考的表情。

　　“看，那是光辉之主的圣剑骑士团，第十三次冲锋了。”

　　一眼看上去，法费尔就看见了桑格伯，他也同样是满身鲜血，法费尔看了片刻，才扫看四周，圣剑骑士团的营地，明显缩小了大半，折损了三分之二，大部分骑士侍从已经阵亡，每个骑士只有二三个骑士侍从跟随。

　　桑格伯感觉到了目光，他喝下恢复药剂，喘息地望了过来，看见了是法费尔，哼的一声，没有说什么。

　　作为圣剑骑士团一员，从决定参加战斗开始，桑格伯就已经知道了这场战斗必定会异常的激烈，自己与成百上千个战友都可能会死在战场之上，将自己的一腔鲜血洒在这块土地上。

　　不过，圣剑骑士的宗旨是绝对的服从，他们服从于教会的指挥，让他们去杀敌，就绝不能回退，那样，只会堕落了圣剑骑士的名誉。

　　休息中的圣剑骑士，同样是辛苦，脸上有深深疲倦，却不会显露出畏惧与恐慌，他们的盔甲或许已经不再明亮，上面沾满了敌人以及战友的鲜血，但是，他们的气势依然是锐利的，他们的杀气依然是浓烈。

　　与主人心神相通的战马们，一匹匹的依靠在主人的身边，或是暂时卧倒，或是有些不安地轻轻踏着土地，但是，它们的眼睛里只有自己的主人，虽然有着无数的同伴随着它们的主人一同死去，但是，这些训练有素，有着地行龙血统的战马，却绝对不会做出背叛主人的事情。

　　在上一次战斗中，圣剑骑士团冲锋了几次，靠着战马的机动性，斩杀了不少恶魔，但是，当战马疲惫之后，速度明显弱下来时，骑士的威力就有些发不出来了。不少骑兵战士正在利用休息时间，与自己的队长探讨，如何在下一次战斗时，提高作战的效率，毕竟，骑兵本身的平地作战能力也是不弱的，若是因为战马的原因处于劣势甚至死在敌人手上，未免太过郁闷了。

　　“给所有马匹喂上恢复药剂！”圣剑骑士团团长下达着命令，地行龙血统的马匹不多，轮换已经到极限了，都已经用过了。

　　“团长！”几个骑士就高喊起来，马匹没有人类恢复性，这样一来就废了。

　　“为了光辉之主的荣耀，我们还要冲锋，大家都准备好，服从命令！”圣剑骑士团团长冰凉地说道，作为团长，他更清楚情况，知道哪怕是圣剑骑士团折损了三分之二，下面还是要继续。

　　圣剑骑士团的装备可以说是附近地区最好，上等的盔甲、长剑、长枪，自然有着最大的作用，马匹死了不要紧，他要为自己骑士团的人争取生命！

　　随着命令，剩余的人员终于喂着马匹，这些马匹嘶叫着，激发出生命的力量。

　　“恶魔又扑上来了，预备役准备！”远处传来了嘶哑的命令。

　　法费尔习惯性的一抖，看了上去，远处支抵交错的阵线，又一次轰的一声猛烈地撞在一起，咆哮的小恶魔，狰狞奔流着，顿时视线里一片血水。

　　两支队伍狠狠冲撞在一起，掀起满天的血喷，刀剑声，惨叫声，烟火滚腾。

　　“吃不住了。”海瓦维狠狠咬着面包，吃着食物和水，精力药剂并不能补充这种营养。

　　“都吃不住了，谁也没有想到，这战斗这样激烈，打到现在，大家都折损过半了。”法费尔说着。

　　“那为什么要拼命打下去？”海瓦维问着。

　　“对恶魔来说，是血肉和灵魂，无论是血肉还是灵魂，都必须等战后才可以获得，对我们来说，大批伤员只要没有死，就可以恢复。”法费尔说着：“所以，这战谁胜，谁就掌握了主控权了。”

　　沙场上，重重叠叠的尸体，其实里面至少有三分之一是负伤者。

　　“你看那些人的脸色，都铁青了。”

　　两人望了上去，果然，高台上，子爵，男爵，勋爵，主教，个个脸色铁青。

　　艾德尔子爵也不例外，他已经完全失去了从容，战斗到了现在，完全是消耗战了，谁也没有想到一盘散沙一样的小恶魔，在有了深渊男爵后，如此战阵和凝聚。

　　又一波杀声，渐渐消退，天色，不知何时突然黑了下来。

　　“大主教阁下，现在是黎明前最黑暗的时刻，也是恶魔力量最强的时候。”艾德尔子爵转过头来，对着光辉之主的大主教说着。

　　此时此刻，一场激烈的战斗刚刚结束，为了迎接下一次的厮杀，两方人马都非常有默契的暂停了交战。

　　月亮被一大团乌云紧紧地包裹在一起，再也不能将自己的温暖撒向人间。

　　此时的人世间，在失去月亮光芒的同时，却被黑暗与鲜红笼罩了。

　　血，不断地在地面上流淌着，汇聚成一条条弯弯的小河，在河里浸泡着的，有鲜红的尸体，有火红的心，还有被践踏成泥的人类与小恶魔的内脏。

　　谁说大恶魔的智慧就比人类低了？大恶魔同样指挥着战阵。

　　而在战斗之中，小恶魔也一个个被驱赶着，决一死战，身材矮小的小恶魔在对付人类骑兵时，虽然处于劣势，但是战斗时，它们利用自己的身高在战马的肚子下不断地穿梭，虽然被践踏死不少，仍旧前赴后继，一旦找准机会，就会对骑兵的战马痛下杀手，或是斩断马腿，或是划开战马的肚子，将其内脏扯出来，痛苦的战马一旦倒下或是发狂，骑在上面的人类骑兵就会成为小恶魔的刀下鬼。

　　不过，相比之下，还是人类骑兵占优势，马蹄密集的话，就能践踏死小恶魔，在这种情况下，身体弱小的小恶魔就成了人类骑士手中刀剑频繁收割的战利品。

　　面对这样的情况，拥有两颗银星，这是十二级牧师标记的大主教点了点头，这时，在他的背后，有两个身着铠甲的骑士整齐地站着。

　　这两个骑士战甲和武器，都一模一样，胸甲上标记着光辉之主的火焰标记，又在下面有一支剑——圣剑骑士团的标记。

　　大主教说着：“只要度过了这黎明前的黑暗，吾主的神力庇佑就会加强十倍，胜利必属于我们！你们跟随圣剑骑士团冲锋！”

　　“是，大主教！”两个高级骑士应声说着：“为了吾主荣光！”

　　说完，两人就立刻退了下去。

　　其他教会的主教，也各自发号施令，将剩余的兵力全部派遣上去。

　　“你们也加入艾德尔骑士团！”艾德尔子爵对着身后两个高等骑士说着，说完，冷冷的瞥贵族一眼，问着：“是现在是最关键的时刻，那，都派遣出所有力量出战吧！”

　　声音一落，贵族都一阵沉默了。

　　片刻，一个贵族说着：“子爵大人，这是当然，只要没有经过十次的骑士，全部派出！”

　　说着，就派遣着身后骑士和士兵出战。

　　站在一旁的光辉之主教会的主教，都淡淡一笑，这种牧师的外表和他们的袍子一样，是那样的圣洁与光明，但事实上，能够达到这种高位与高能于一身的人，哪个都不是个省油的灯。

　　他们只是站在高台上观战，时而为骑士加持着神术，很少参与这些贵族的争论，不过这本是牧师的特权。

　　“战斗，又将开始了。”大主教的目光望着稍远处的战场，脸上露出了淡淡的忧色。

　　两方人马都已经重新列好了队伍。

　　这是最后的决战。

　　号角声响，本来疲倦不堪的圣剑骑士们，突地注入了力量。

　　圣剑骑士团团长，翻身上马。

　　这十三战，他每次都在最前，虽然是九级骑士，已经筋疲力尽。

　　但是这时，他沉稳地翻身上马，手提刺枪，稳稳骑在马匹之上。

　　受这样的气度，身后，九个骑士同样跟在后面，在后面，是稀落的骑士侍从，缓缓从军队里穿过，已经有着三个骑士战死沙场了。

　　骑士团团长的脸，全在全罩翎盔内，看不出表情，但是半路上，突然齐声而唱：

　　我主，我主，您高于一切

　　高于世间所有万物

　　无论何时，为了保护和捍卫

　　为了传播和荣耀

　　我们永远站在一起

　　跟在身后的桑格伯骑士猛地一激灵，这圣歌，如果在战中而唱，就意味着团长认为现在是殉死的时候了。

　　情况到了这样危急的时候嘛？

　　但是，心里的想法，猛地被长期训练和祈祷的意志充满，一瞬间，无数往事漂浮而过，桑格伯骑士毫不犹豫地开口应唱，接下团长的圣歌，声音沉稳而坚定，如刀如剑。

　　卡德拉六千

　　比开司六万

　　从埃卡斯到沙特塞，是六百万

　　我主，我主，默念你的名

　　为您牺牲的人，已经填满了海峡，推平了高山

　　而这时，不但是九个骑士，所有后面的骑士侍从，都同声而歌，他们拍打的盾牌，一声又一声，虽然只有二百人都不到，却带着纵横万军之势

　　我主，我主，您高于一切

　　高于世间所有万物

　　谁能向您的荣光挑战

　　就要与昔在，今在，以后永在英灵挥剑

　　保护、传播和荣耀

　　我们永远站在一起

　　接过牺牲者的长矛

　　高举英灵荣耀旗帜

　　让我们一起为了这个目标而奋斗

　　在高台上，大主教和主教们，个个表情不动，目视前方，唯有大主教，流露出那种微笑。

　　是自信，是骄傲，是凛然，是一切都在掌握之中。

　　有这样的战士，谁能扭转光辉之主的地位？

　　艾德尔子爵不由微微变色。

　　就在这时，海瓦维猛地要站起，却觉得身上一紧，转过头来一看，却是法费尔。

　　法费尔的眼神很奇怪，是赞赏，又似是刀锋，只说了几个字：“让他们去！”

　　我主，我主，您高于一切

　　高于世间所有万物

　　今日我若倒下

　　必有人饮着我的血，接过我的剑

　　继承我和一切先辈的意志

　　我主，愿您的光明行于地上，如同行于天上

　　我们的归属就是牺牲

　　这时，圣剑骑士团已经站到了最前方，高声而唱，他们身上，亮起金红色的火焰，虽然才二百人，却有着铺天盖地的声音。

　　圣歌停止，圣光凛然，圣剑骑士团团长，猛地抽出长剑：“圣剑骑士团，冲锋！”

　　二百把长剑猛地拔起，圣光一片，随之，就是冲锋。

　　而恶魔那一方也同样紧密地观察着人类一方的举动，见人类一方有了动作，一只打头的大恶魔仰天一声嚎叫，随即，得到命令的小恶魔们也纷纷朝着人类一方冲去。

　　如果此时从空中向下看的话，就会看见一副非常壮观的战争场面，一场非常辉宏的史诗一样的画面，一场激动人心的庞大场面。

　　一方是一千人的骑兵，千马奔腾，没有人吼叫，却带着摧毁一切的气势，后面紧跟着二千左右的士兵。

　　另一方，以骑着巨型黑蛛怪的五十名大恶魔，率领着五千个小恶魔，也同样发起了冲锋。

　　刹那，二队相交，如奔滚激荡的铁流，狠狠相撞。

　　剑光起落，喷薄爆溅起无数血花。

　　鲜血崩流、惨叫声不断，流淌着的鲜血之河又多了供给，里面游荡着的尸体与内脏也在不断地增多。

　　杀声之大，连高台上的贵族和主教，都为之动容。

　　有几个胆子小身体弱出身商业或者其他方面的贵族，已经几欲晕倒，但是，各个教会的主教，和子爵，却都只是变色，他们是这座城的主事之人，谁倒下他们都不能轻易倒下，有的时候，真的是权利有多大，责任就有多大。

　　战斗进行的非常激烈，也非常的残酷。

　　大批战士战死在沙场，低级的战士在这种时候是最为吃亏，他们义无反顾的充当着炮灰，随着主将的号令，前面有人死去，后面的人就催马踏着他们的尸体，继续前进，继续杀敌，没有人选择逃走，明知道前面等待自己的是死亡，他们依然前赴后继。

　　不断地有未死的战士从马上跌落，有的伤了腿，在地上爬着，或是想重新回到马上，或是想暂时找一处安全的地方。

　　但是，战争是残酷的，若没有人相救，这些伤员的结果不是被同伴的战马踏成肉泥，就是被残忍的小恶魔趁机撕成碎片。

　　但是，虽然惨叫声不断，却没有求饶声响起，两方都没有，这个事情的出现，可能是因为语言不通，但更多的却是因为非我族类，其心必异。任何一方都清楚地明白，和异族打仗，除了死战，没有其他办法。

　　冲在最前面的圣剑骑士团，很快在这片战斗区域内被淹没。

　　桑格伯挥手斩杀，数根长矛中断，飞出，长剑而过，就是一片惨叫。

　　身上的盔甲到处是震动，他知道，这是被攻击到的迹象，如果不是盔甲，自己早死了。

　　桑格伯需要立功的机会，他想要摆脱如今的这种状况，他需要用敌人的鲜血来为自己的骑士荣誉负责。

　　但是这时，他根本没有任何想法，只有生和死的搏斗。

　　“来吧！让你们见识一下圣剑骑士的厉害！”桑格伯骑士怒吼着，继续向前冲。

　　就在这时，一支锋利长矛，从他的后背破碎的盔甲缝隙里，直插了进去。

　　巨大的痛苦，下一刻充斥了全身，桑格伯骑士怒吼着，长剑上圣光一闪，背后十几只小恶魔在一剑之内全部斩杀。

　　这是七级的标记，可是，就在这一击后，正面无数的小恶魔，扑了上来。

　　数秒后，当桑格伯骑士从马上掉落。

　　就在落下一瞬间，无数影像飘过。

　　“母亲大人，我会重震家族的荣光。”那是一个白发的妇人。

　　“布思丝，我会带着领地回来。”那是一个带着孩子的母亲。

　　也许……也许……

　　落到了地上，他猛地清醒过来，看见的却是后面骑士的继续冲锋，虽然这时，圣剑骑士团，已经只有区区三十骑，可是那带着满身的圣光，依旧带着一往无前的意志和决心，突然之间，他笑了，没有任何反抗，他躺在地上坦然低语，迎接着同伴的冲锋。

　　“吾主，我主，您高于一切。今日我若倒下……”

　　话还没有说完，冲锋的马蹄踏下，桑格伯骑士脑袋顿时崩飞，鲜血和脑浆在飞溅，飞溅之中，这个骑士继续向着充满长矛的恶魔阵冲锋。

　　圣剑骑士团，在冲锋。

　　永不停息。



　　第283章 牺牲（下）

　　黎明的黑暗深沉，战斗还在继续。

　　“深渊贵族还真是难缠。”这几乎是所有在场观战的贵族想说的一句话。

　　再这样下去不行，大主教心想，他此时正站在城墙上，右手边是城主艾德尔子爵，左手边是自己的一位名唤德罗的亲信牧师。

　　大主教冷静地看着自己教会旗下的圣剑骑士团不断的冲锋，在冲锋中人数慢慢减少，虽然圣剑骑士团和教会，都不畏惧牺牲，但是这样下去的话，连一点种子也没有了。

　　于是对左手边的牧师说：“德罗，这些恶魔有些难缠，你去把教会的牧师都集合起来，完成最后一步计划。”

　　那名牧师点点头，飞快地跑下了城墙。

　　艾德尔子爵一时有些费解，不知道大主教这话是什么意思，他看向大主教，不过没用他问，大主教就一面盯着战场，一面冷冷地解释：“放心吧，艾德尔大人，黎明之光必会降临。”

　　“这么说，这位大主教还安排了后手？”这样想着，艾德尔子爵心里正要松一口气，却听大主教的笑声轻轻响起：“哼，他们会做的，难道，我们就不会做吗？”

　　就在艾德尔子爵有些不明白他话中意思的时候，城中突然响起了一阵非常大声音。

　　“这是怎么回事？”发现那种声音竟是来自于成千上万人的鸣唱后，高台上观战的贵族们都感到很吃惊，不知道城里到底出了什么事。

　　“让我们也来祈祷神的力量降临于此吧，让我们以最恐惧最悲痛的心，来企求神的帮助。”大主教大人突然说了这么一句。

　　然后他开始高声祈祷，祈祷萦绕在每个人心头。

　　片刻，就见城里，以光辉之主神殿为中心，亮起了一团圣光。

　　这团圣光一旦出现，就如真正的黎明时分，在地平线上升起了一轮太阳。

　　浩荡的圣光，徐徐升起，看似缓缓，却如洪水一样，迅速蔓延出来，只是数秒时间，整个圣光就冲出了边境，贯穿整个战场。

　　圣光扫过的一瞬间，无数尸体之上，浮现出细小雾烟的灵魂，发出了短暂的惨叫。

　　这惨叫声，普通人都听不见，但是所有神职人员，都看见了，都听见了。

　　光辉之中，数千计灵魂，瞬间烟飞灰灭，唯有近千的灵魂，却淋浴在其中，白光凛然，天空之上，隐隐出现圣光，这是信仰光辉之主的信徒和战士的灵魂！

　　“霍比拿大主教，你这是什么意思？怎么把我们教会的信徒灵魂，都毁灭了？”在场的其他教会的主教，个个脸色大变。

　　“战场上，为了打倒敌人，必须牺牲，打击恶魔是诸神的意志，这点损失又算得了什么呢？”大主教坦然地说道，却引得了诸个教会的主教脸色铁青。

　　在神职人员看来，肉体死亡并不要紧，关键是灵魂去向，这本是神的财富，现在却被毁灭了。

　　这是大主教早就安排完的一手，如果以战斗力量难以取得胜利或者处于相持阶段，就利用城中信徒，以及历年积蓄的信仰力量，用在恐惧中所有的最诚恳的心来祈祷，产生了“黎明之光”。

　　在黎明之光下，深渊贵族的黑暗领域，被严重破坏，被圣光照耀的小恶魔，虽然有着肉体保护，不会死亡，但是却惨叫着，一时间什么也看不见，并且身上露出丝丝的黑烟。

　　圣光所至，所有活着的战士，立刻笼罩上了一层，当然，如果是别的宗教的信徒，只有一丝丝，但是光辉之主的信徒和战士，圣光立刻浓烈起来，这让他们能够在瞬间提高作战能力。

　　被这些白光笼罩住的骑士战斗力量猛然增强，而被笼罩住的恶魔就惨叫着，在地上翻滚着。

　　虽然这种情况保持的时间并不长，但是，却已经足够用了。

　　杀啊！

　　所有人类战士猛地士气大震，纷纷扑向恶魔，剑光之下，喷溅起无数艳丽的血泉。

　　这些战士，奋斗了一夜，已经麻木了，视觉里，只有昏暗冰冷战场。

　　就在这时，号角声鸣，这是艾德尔子爵不失时机地吹响总攻的号角。

　　整个人类军队，刹那间活了过来，在营地，只要不是负伤重得跑不动路，都一起呐喊着，向着恶魔进攻。

　　远处，血花喷溅如瀑，闪耀的剑芒，在圣光下一片凛然。

　　当人类的总攻发动后片刻。

　　“嗷！”一声深渊恶魔的角号在这时响起，这是深渊恶魔在宣布撤退。

　　所有长着翅膀的大恶魔，听见这声音，立刻飞了起来撤退，它们到底是长着翅膀，在战场上有着主控权。

　　而下面的小恶魔，发出了惨叫声，拼命向后奔去。

　　在深渊男爵的主力阵上，四个千人方阵，有秩序地向后退去，渐渐的，脱离了战场。

　　而战斗着人类军队，此时根本无法追杀上去。

　　“深渊男爵，大恶魔五十，小恶魔五千，虽然这股力量依然令人畏惧，却不足以席卷城池了。”子爵观察着情况，说着：“让它们就这样走吗？”

　　大主教观看着战场说着：“这次是来不及了，下次抓住机会再战吧，牧师，全部出动，拯救我们的勇士和士兵！”

　　一万军队，站着的不满三千，虽然知道尸体里肯定也有幸存者，但是全部治疗起来，有四千完整编制就不错了。

　　可算是元气大伤。

　　各个贵族仔细观察，发觉刚才撤退的恶魔方阵，集中了大批大恶魔，小恶魔撤退也秩序了然，就知道这支恶魔军队在撤退时依然有着很强的战斗力，都沉默了。

　　如果按他们的意思，最好能将这支恶魔军队彻底消灭，一劳永逸。

　　但是，看看同样虚弱不堪的人类军队，众人都沉默了。

　　这些人类士兵，特别是骑兵和骑士，死亡的比例不比恶魔军队少，就算是还活着的人，不是早就疲惫不堪，就是已经伤痕累累了。

　　虽然刚才的法术让他们增强的战斗力，但是，此时一旦松懈下来，那种加持的力量也就随之消失了。

　　当确定恶魔军队终于撤退了，并且向着远处退去时，在战场上奋斗的人类士兵终于放松了下来了，只有城里准备好的民兵，涌了出来，打扫战场。

　　“我们……胜利了？”冲破了最后一道小恶魔战阵，光辉之主的骑士团，只剩余了十一骑，三个是骑士，还有是八个是骑士侍从，一个骑士侍从有些不敢置信地望着恶魔退去的方向。

　　不管是骑士还是骑士侍从，都在此时，露出了笑容，不光是他们此时感到疲惫不堪，连他们的战马，也有很多连动都不能动一下了。

　　但是，十一骑都从心里发出了欢呼。

　　终于胜利了，没有堕落了身为光辉骑士团的荣誉，并且保存了生命，这是此时最值得骄傲的事情。

　　虽然完整的骑士团，绝大部分为此付出了生命，但是，他们终究还是胜利了。

　　“恶魔终于败了。”在偌大的战场的一个小小角落里，一名骑士叹息着说。

　　他的身上盔甲，也到处是伤痕，说起话来有些虚弱，不过，健壮的身体以及高超的战技还是让他得以在战斗中活下来，此人不是别人，正是法费尔。

　　和他一样虚弱不堪的还有海瓦维，他站在法费尔的旁边，同样已经从马上下来，一边安抚着战马，一边望着恶魔退去的方向。

　　因为对附近的地理非常熟悉，看了一会，他就皱眉说着：“恶魔退去的方向，有不少领地，但是，曾经作为恶魔最大聚集地的加勒城堡也在那个方向，你说，这些恶魔不会退回到那里吧？”

　　“不会吧？”听海瓦维这么一说，法费尔也担心起来。

　　加勒男爵城堡，那里不正是罗蒙受男爵任命所在的地方吗？此时的罗蒙应该已经攻占下那里了吧？

　　虽然恶魔军队已经败了，但是，近五十只大恶魔、五千只小恶魔的力量依然不是普通城堡可以承受的，如果能够给罗蒙一段时间进行系统防御的话，也许还能抵挡住它们的攻击，但现在……

　　“所以，恶魔军队很可能会重新撤退到加勒城堡。”高台上，放松下来的一个贵族断言地说道，贵族就是贵族，一旦战争胜利，对领地的敏锐性立刻成为了主流。

　　虽然大家疲惫不堪，但是战场没有打扫完，贵族和主教都没有撤退，看着各个教会的神职人员，一一下去检查着尸体。

　　这时，贵族的脸色已经平静了许多，虽然各自家族在战争中都受到了不同程度的损失，但是如今的这种结果，已经让他们很满意。

　　他们现在想要知道的，是这些恶魔军队残余力量，究竟会退到哪里。

　　毕竟，这群恶魔就像是一大团不安分的因子，如果不彻底铲除，那么后患无穷，不一定什么时候就会再次爆发了。

　　能够执掌一个家族的人都不会太愚蠢，这些贵族们虽然平时有些养尊处优目中无人，但是，关键时刻却都明白什么才是最重要。

　　“这样吗？”艾德尔子爵蹙起眉头，在大厅里来回踱着步。想了一会，马上对身旁的一名亲信说：“马上，给那条路上的所有领地的领主发出警示，让他们加强防备。”

　　因为这是一个魔法的世界，所以，总会有一些特殊的消息，以这某种特殊的渠道来发送。就比如说各地的神殿主牧师都会与上级联系的方式，就比如，一个地区的最大贵族，在战争这种情况下，可以使用一些特殊的方式，来向其他领地示警。

　　在亲信去办这件事后，艾德尔子爵又提出了一些的建议，无非是如何处理死伤士兵，如何奖励各位战士，各位贵族因为自己一些势力都参加了战斗，付出了沉重的代价，所以，在这个问题上进行了激烈的讨论。

　　因为这时都在激烈讨论着，所以，谁都没有发现，一名男爵悄悄站起身，来到了高台边上。

　　一阵朦胧的光，罗卡斯男爵抬头看了看天空。

　　这已经不是圣光了，是真正的太阳曙光，天色渐渐破晓，淡青色的天空镶嵌着几颗残星，大地朦朦胧胧的，如同笼罩着银灰色的轻纱。

　　天际，已微露出蛋白，云彩聚集在天边，像是浸了血，显出淡淡的红色。

　　这就是秋天，秋天的晴朗。

　　可是，罗卡斯男爵的心情却并不晴朗，根据自己手下人的汇报，自己用来拉拢海瓦维和法费尔的手段，似乎没起什么作用，这种情况让罗卡斯感到很郁闷。

　　如果是在以前，他还能借着自己的男爵头衔压一压，但是，王国下达的旨意，所有贵族都清楚了——这个地区将会诞生一个男爵。

　　不，应该说是准男爵，按照旨意，必须等着罗蒙夺取了加勒领，才算是真正的男爵。

　　但是至少，帽子上有半个男爵的爵位了，在这种情况下，自己是一点优势都不占了。

　　不过，想到刚才自己听到的那番话，罗卡斯男爵沉着脸，不知道是什么心情。

　　“恶魔大军撤退，会回到加勒城堡吧，这样的话，这块男爵领会重新落到小恶魔手里，那罗蒙会怎么样办呢？”他自言自语着，扫看了一下墨汉姆男爵，果然，这个男爵若有所思。

　　墨汉姆男爵的领地，与加勒男爵的领地接壤，对任何一个贵族来说，这时都是扩大领地的最好时机——以拯救的名义。

　　而在此时，罗卡斯男爵的心情非常复杂。

　　太阳渐渐升起，对恶魔来说，太阳和圣光不一样，不具备强烈杀伤力，虽然说如此，在阳光下，恶魔也会受到一定的压制。

　　战后，恶魔也需要一块区域修整，开始时，的确按照惯性，向着加勒城堡撤退。

　　但是在半途一处分歧路口时，深渊贵族突然之间下令停止。

　　“萨文丘男爵阁下！”在场的五十只大恶魔，都向它行礼，就算战斗失败，上位者还能压制着下位者。

　　“大家感觉到了嘛？那面强大的神圣气息。”

　　“是的，阁下，可恶的气息。”在场的大恶魔都纷纷说着。

　　就在半小时前，一大股神圣的气息，突然从加勒城堡的那个方向升起，虽然相对于刚才黎明之光，显的微弱些，却依然让这些带队的大恶魔感受到了。

　　这种气息，是大面积净化怨气所产生，带有着非常圣洁的力量，和刚才光辉之主教会所使用的祈祷力量大同小异。

　　“如此强大的气息，想必那里的实力不弱啊！”萨文丘深渊男爵说着。

　　它并不知道，这仅仅是一位牧师正好晋升五级，瞬间释放的神恩，以为是大规模牧师神术，这样的神术，要不就是联合一定规模牧师才能办到，要不就是有十一级以上的强者。

　　这个方向居然有着如此强大的祈祷力量，这个念头一出现，就让深渊贵族头疼。这些大恶魔们都有着不弱的智商，对那里的力量就产生了错误判断。

　　“萨文丘男爵阁下！那块区域已经完全被我们腐化过了，那里已经不再有我们所需要的新鲜的血肉和灵魂，不如我们改变目标吧！”一只大恶魔小心翼翼地说道。

　　“好，那我们改变目标！”这次，萨文丘很是爽快地改变了主意，随着号令，恶魔大军在道路上一处，改变了方向。

　　而在远远的高空上，罗蒙舒了一口气。

　　在攻下了城堡后，罗蒙就把注意力集中到决战，虽然赶过来，没有看见总决战，但是却刚好看见了恶魔主力的撤退。

　　看着恶魔向着自己领地靠近，罗蒙不由心惊。

　　但是幸亏在分歧路上，恶魔主力竟然转向了。

　　看着恶魔主力转向，罗蒙拍了拍闪电，让它稍微低些，刚才有许多大恶魔，他可不敢靠近。

　　此时，正是中午，丘陵和平原，都在秋天的阳光下，罗蒙在闪电上仔细辨认着一处小丘陵隔离的轮廓，以及稍远处，绿玛瑙般的海洋。

　　有这一瞬间，罗蒙不禁微微一动，片刻，哑然失笑，紧张的精神，微微松弛下来，视线越过了丘陵和绵延平原，那是恶魔主力现在的方向。

　　若有所思，罗蒙取出一张地图，盯着这张地图打量。

　　这张地图制作得非常详实，附近区域各块领地，甚至村落都有标记。

　　海口，港口，河流，森林，丘陵，一一绘制出来。

　　手点上了一点，罗蒙若有所思：“这不就是墨汉姆男爵的领地嘛？”

　　如果说，加勒男爵的领地，是沿海一块，墨汉姆男爵的领地，就是月牙形的领地，正好包围着加勒男爵的领地，虽然墨汉姆男爵也靠着海，但是那只有几里的入海口，地形又不适宜港口……

　　果然两块领地合并的话，有足够的平原农田，又有着优良的港口，就是整个郡里排列前十的富裕领地了。

　　二百五十公里，稍微再弄点领地，就是一块相当不错的子爵领地了。

　　子爵，郡内地区的核心了。

　　想到这里，罗蒙浮现出一丝笑意，收下地图，拍着：“走，我们回去准备！”



　　第284章 赏赐（上）

　　法费尔睁开眼。

　　房间里透入的柔和阳光，缓缓映入，周围的景象清晰起来。

　　下午了？

　　法费尔想着，凌晨决战后，他就回城，吃了一顿丰盛的食物，然后就是睡，一睡睡到了下午了，看情况，估计还有二小时，太阳要下山了。

　　“大人，请用餐！”侍女上前。

　　法费尔心不在焉地点了点头，狼吞虎咽了之后，就出了楼，才出去，就看见了海瓦维。

　　“走，我们一起去战场看看！”

　　不约而同，两人相看一笑，没有穿上沉重的盔甲，马蹄声处，就出门而去。

　　此时已经是下午了，金色的阳光洒向世界，一条河流在此延伸，注入不远处的海洋，除此之外，眼前便是一望无际的肥沃平原。

　　之所以一望无际，是虽然知道不员处就是海洋，但是人的视力是够不到，只看见是平原。

　　两骑奔驰而上，来到一处高处，这甚至连丘陵算不上，只是十米高的土丘，是昨天贵族命人建的高台，此时当然没有人了。

　　在高台上，望着这平缓的土地，秋高气爽，一时间竟然觉得心胸豁然开阔起来。

　　法费尔深深地吸一口气，感觉到那种充满泥土和草籽味道的清香，说着：“这块土地真是肥沃，难怪是子爵的直属领地……你看，现在还有人在打扫战场。”

　　的确，数平方公里的战场上，依然有人在打扫着。

　　贵族和教会骑士团，死去战士的尸体，都被打扫的人给拖走了。

　　上午时，无数的市民，带着深沉痛苦，一一去辨认自己亲人的尸体，但是这种大战，尸体想保持完整也难，除了能够辨别出模样的尸体被人认领走以外，其他那些血肉模糊的尸体，只能集中起来。

　　尸体堆积成了数个高堆，有人在上面淋着油，不少牧师在周围祈祷着。

　　虽然实际上，这些战士的灵魂已经被毁灭，但是普通人并不知道，这程序还是要执行，只是牧师当然只是虚应了几下就行，并没有真正动用神力。

　　祈祷完毕，在找不到尸体的亲人的哭泣中，牧师下令点燃。

　　大火将一切付之一炬。

　　而望着眼前忽然燃起的冲天的大火，不提哭泣的亲人，单纯是参加了这场战斗的人眼睛都有些湿润了。

　　“愿战神保佑你们……永远安息吧……一路走好……我的兄弟！”那名负责点火的战士怔怔地望着眼前被焚烧的尸体，突然说出这么一句话来。

　　“愿秩序之神保佑你们……永远安息吧！”

　　“愿大地女神保佑你们……永远安息吧，进入天国！”

　　“要在天国等着我们啊！”

　　不同信仰的人，在这时，都是相同心情，面对着火焰，这种祈祷和心情，迅速地从中心地带向着外围传开，没过多久，整个战场上，所有正在休息，或者干着其他事的人，都立刻站起来，默默的祈祷着，让心中的悲伤，化成力量，不断的蔓延着，企求着神明的庇佑。

　　只是，这些普通人，不会明白，奋斗到最后一息的战士，迎接着他们的，不是天国，是彻底的毁灭。

　　受到这种气氛的影响，不少已经踏进城门的人，又都停下了脚步，默默为亡者祈福。

　　这其中就包括高台上的法费尔和海瓦维。

　　“法费尔，我们不要看了，走吧！”过了很久，拍拍法费尔的肩膀，海瓦维说着。

　　法费尔忍不住又回头看了一眼，发觉这时已经在焚烧着恶魔的尸体，这才跟在海瓦维后面，扭转着马匹，进了城门。

　　“法费尔，你快看！”法费尔正低头策马走着，身边突然响起海瓦维的声音。

　　此时，海瓦维跟他并排着走到一起，见法费尔而有些茫然地抬头看自己，小声提醒着，“你看前面那队人。”

　　前面？法费尔这才注意到，此时他们的前面不远处，正牵马步行着十一个人，他们显然已经休息过了，但是奇怪的是，没有卸下战甲，个个身上带血痕，盔甲看起来倒是很上等，不过都已经多处出现破损了。

　　“是圣剑骑士团……”虽然只是背影，但是，他们的服饰法费尔还是一眼就认了出来。

　　对于他们这些人，通过这场战斗，法费尔已经是另眼相看了，这些人是骄傲，但他们的骄傲并非没道理，他们的确有着骄傲的本钱，那就是对骑士信念的绝对坚定，对战斗的绝对热诚。

　　回来时没有看见那位桑格伯骑士，法费尔轻轻叹了口气，知道这位向来不讨他和罗蒙喜欢的男人如今应该已经在那把大火中化成灰烬了，圣剑骑士团在这场战斗中的表现最为突出，死伤也最为惨重，现在看来，全团如今只剩下三名骑士，八名侍从，简直等于全团皆灭。

　　看着他们有些萧索的背影，法费尔再次叹了口气，不过，当他们前进到前面时，光辉之主的牧师竟然迎接出来。

　　第一位就是拥有两颗银星的大主教！

　　这时，围观的人群，都会自动让开道路，并渐渐安静下来。

　　当十一个圣剑骑士团的成员，靠近，向大主教半跪时，大主教开口说：“我主，光辉的主宰，您赐予光明照耀世界，使我们远离黑暗。您赐予恩典治愈伤痛，使我们不惧怕死亡……神说，那牺牲的，必归于神国，那奋斗的，必受到赏赐！”

　　声音不大，却充满着整个神殿前的广场，而听到这个声音，所有信仰光辉之主的信徒，都在他的祈祷词中跪拜下去。

　　随着这祈祷结束，天空裂开缝隙，一束圣光直射下来，笼罩着在场的骑士，也把大主教包括在内了。

　　这时，所有人都拜倒在地，哪怕是其他神的信徒，这是神恩！

　　所有凡人都要敬畏。

　　在圣光之中，本来有些萧索的圣剑骑士团成员，渐渐为之愉悦，去除了一切痛苦和悲哀。

　　金黄色的圣光，若隐若现，仿佛持续了很长时间，又似乎只有一瞬间。

　　当圣光消退后，怔了片刻，就是又是一片白色耀眼的亮光一腾而起，随即，又有不少耀眼白光闪现，人的惊呼声顿时响起成一片。

　　“是晋升！”

　　“不止是一级，那三个骑士，竟然晋升了二级！”

　　“那八个骑士侍从，竟然全部晋升成骑士了！”

　　人群里，不断有人惊呼，把这个消息传播，片刻，每个人都知道了，虔诚的信徒更是跪在地上，不断祈祷感恩，就算是别的神信徒的，也浮现出羡慕的神色。

　　大主教扫看过，露出了得意的微笑，这就是他的目的，而且，他身上圣光隐隐，也达到了十三级了。

　　法费尔和海瓦维目瞪口呆，因为两个人都在不久之前成功晋级，对于骑士的晋级波动有着很敏感的感应能力，也因此，确定这些都是事实。

　　就在两人退后到一定距离时，前方这种声音甚至传到了会议大厅那里，听到外面的喧闹声，正在开会的众位贵族不禁一愣，艾德尔子爵就是一愣，忙招手叫过一名士兵，说：“去看看外面又出了什么事。”

　　“是，子爵大人。”那名士兵领命出去了，过了一会，很是高兴地跑回来，对艾德尔说：“回子爵大人，听说是圣剑骑士团的三名骑士以及八名侍从全部晋级了。”

　　“真的？”艾德尔子爵脸色一变，立刻站起身，阴晴不定，说着：“各位，容我先出去看一看，你们继续讨论吧。”

　　说着，带着几名亲信就走了出去。

　　等艾德尔子爵赶到事发地点时，圣剑骑士团的人都已经完成了各自的晋级，三名骑士都各自晋升了两级，达到了一个九级和两个八级的程度，而八个侍从也全部都晋级成了骑士。

　　“……你们要继承先辈的遗志，建立历久弥新的圣剑骑士团！”大主教说着，对先前的牺牲，毫不在意：“让骑士团的荣光，与主的荣光同在，永远地传承下去。”

　　团长，副团长，骑士骨干，都有了，有着光辉之主作为后盾，补充兵力只是一个月的事。

　　“两级啊，真是厉害。”一边向城里继续走，法费尔一边感叹着，语气里满是羡慕：“这些人在这次战斗中表现的非常勇敢，大概就是因为这样，所以才能全部晋级吧。”

　　“不，当然光辉之主恩典才是主因，不然的话，虽然可能突破，但是没有这样快！”海瓦维同样感叹，却不由郁闷地说道。

　　想他三十出头，才熬到了骑士的等级，而那些骑士团的侍从们一个个都能跳级晋升，令他想不羡慕都不成。

　　但是，就算是海瓦维也知道，也许有着光辉之主的庇护和恩典，圣剑骑士团的这种晋级，还是拿鲜血与勇敢换来，刚才的那几场战斗中，圣剑骑士团的英勇是公认的，既然如此，如今他们晋级也自然是理所当然。

　　就算是其他人无话可说，没有任何人能非议这种晋升。

　　等光辉之主教会的大主教赶回会议大厅时，厅中的贵族们已经针对如何赏赐战士的问题达成了统一的意见，见他回来，艾德尔子爵忙把他让到自己旁边，然后，轻声地将一件事情告诉给了他。

　　原来，刚才艾德尔子爵已经根据某个特殊的途径，获得了恶魔军队溃逃路线的最新消息，想跟大主教商量一下，要如何处理这件事情。

　　“子爵大人，士兵们已经累了，三天之内，想要恢复战斗力都很难……”大主教没有直接回答，而是轻轻地点出这一句。

　　艾德尔子爵再不明白对方的意思，那他也不用去管理一座城堡了，想到如今尚未稳定下来的城市，他也轻轻叹口气：“是啊，都累了。”

　　就在这时，一名中年贵族突然从外面疾步进来，脸色也比刚才出去时要难看得多，正是墨汉姆男爵。

　　他的手里拿着一小张纸，这是一个侍从交给他的，是领地上发出来的信鸽之信。

　　“子爵大人！主教大人！出事了！”进来后，他就大声说。

　　“哦？”艾德尔子爵和大主教互相对视了一眼，同时都是轻轻一叹，没想到这么快这人就知道了。

　　“说吧，墨汉姆男爵，出什么事了？”艾德尔子爵不得不装模作样地问。

　　“子爵大人！我刚刚得到消息！那些撤退的恶魔都朝着我的领地去了！你们快帮忙想个办法吧！那可是五十只大恶魔、五千只小恶魔啊！”

　　“墨汉姆男爵，请你放心，我早就让人通知各地的管事了，恶魔军队过去的事情，你领地上的人应该已经知道了，应该可以做好防御工作，就请你不要担心了。”艾德尔子爵轻描淡写地劝道。

　　墨汉姆男爵急道：“子爵大人，我不是这个意思……领地上已经获得了恶魔将至的消息，但是……那么多的恶魔，光靠我一个领地来抵抗，实在是应付不来啊，希望子爵大人和主教大人能够提供援助。”

　　说完，就充满期待地看向两人。

　　“抱歉，墨汉姆男爵，你也看到了，如今的战士们都已经非常累了，战马也根本就跑不动了，这种情况下，别说是去那么远的地方追击恶魔了，就是守城都很困难，要不这样，三天之后，我会想办法派人去你的领地，如何？”艾德尔子爵想了想，说着。

　　“三天？”墨汉姆男爵先是一怔，随即心里大怒。

　　这可不是小规模，是一只深渊男爵，加上五十只大恶魔，别说是三天了，就是一天的时间，他的领地也根本等不了啊，见艾德尔子爵不打算出兵，他又看向了主教大人。

　　“很抱歉，墨汉姆男爵，现在我也无能为力。”大主教叹息地说道，在刚才战争里，教会不惜牺牲，但是现在，这又是一回事了。

　　而各个贵族脸色木然，这时谁会愿意出血本帮他呢？

　　“好，你们都不管？我自己也可以应付，我这就带着人回去，与恶魔决一死战。”哭求了半天，见事情到此，依然没有任何人肯提供帮助，墨汉姆男爵顿时愤怒了，带着自己的部属就走出了大厅，外面很快就想起了一阵喧哗声，随即有人进来汇报，说是墨汉姆男爵已经带着自己的部属出城了。

　　在场的贵族，各个冷笑。

　　天色很快就暗了下来，从会议大厅走出来时，风又一次吹了起来，罗卡斯男爵将袍子稍微裹紧了一些，就上了外面的那辆马车，然后，回到了城中自己的那座别墅。

　　一回到这里，他首先就叫来了这里的管事，询问自己刚才安排的那件事有了什么结果。

　　“大人，对您提出的让他们到您这里做事的事情……他们，他们拒绝了……”管事低着头，有些不敢去看罗卡斯男爵那张骤然难看下来的脸。

　　“拒绝了？”虽然早就有准备，但是真正听见这个消息，还是使罗卡斯男爵脸色铁青，看了看手上刚刚为这两人讨来的赏赐书，顿时冷冷一笑，放到旁边的火上，付之一炬。



　　第285章 赏赐（下）

　　黑夜。

　　“大人，这里已经清理完毕！”一个骑兵转身说着，将一头小恶魔尸体挑了起来。

　　瓦维克点了点头，看了下后面的骑兵。

　　从夺取了原本加勒城堡后，瓦维克就真正把自己看成了罗蒙的骑士，自动请命清扫着领地上的零星小恶魔。

　　现在，这块区域，已经很少看见了小恶魔了，要清理，就要相当深入一些树林了。

　　在他回头看时，他与许多眼睛遭遇，也捕捉到不少人偷偷望来的眼神，瓦维克不能责怪他们，毕竟现在他们已经很累了，天色也很晚了。

　　“听着，现在扎营！”瓦维克必须用吼的才能让散开面积很大的骑兵听见：“把帐篷和火生起来，并且去照看好我们的马匹！”

　　“是，瓦维克大人！”二十骑应声喊着。

　　而在这时，城里已是漆黑一片，除了偶尔有巡逻士兵的脚步声在街上传来，街两旁的住户都是家家闭户，安静无比。

　　在经历了白天这么一场浩劫之后，人们都已经身心疲惫，需要好好的休息一夜，来平复这场战争所带来的疲劳与恐惧。

　　而在一栋还算华丽的两层别墅内，有一间房间里没点着灯，却也不是毫无动静，有两个人正毫无睡意地聊着天。

　　“法费尔，想的怎么样了？我们什么时候离开？”海瓦维站在窗口，一面向下面望着，一面问着沙发上坐着的法费尔。

　　白天的时候，已经休息了一段时间，并且因为这几天的感触比较大，所以，晚上倒是有些睡不着了。

　　其实，说睡不着，还是因为心里有事，昨天傍晚的时候，他们就听说不少骑士团获得了封赏，因为金币需要搬运，所以要在今天白天再赏赐，而职位与荣誉的赏赐却早就已经下来了。

　　但是，名单里却没有他和法费尔的名字，这让海瓦维的胸口有些闷。

　　虽说也有一些战士因为战绩不高，所以并没有拿到职位与荣誉的赏赐，但是以他和法费尔的杀敌情况来看，却不应该没有啊？

　　唯一能解释的原因，就是罗卡斯男爵并没有将他们的功劳报上去，或是并没有为他们争取？

　　想到前段时间，罗卡斯男爵讨拉拢他们时的神态，再看看如今自己两人的处境，海瓦维忍不住握了握拳头。

　　法费尔从桌上拈起一片点心，放进口中，慢慢地吃起来，他知道海瓦维心情不好，可他的心情又何尝好了？

　　不过，他想的事情和海瓦维终究还是有些不同的，毕竟，他是罗蒙的好朋友，是未来特塔肖领男爵的绝对亲信，眼前的一点荣誉对他来说，根本就不会影响他的心情好与坏。

　　思索了一会，法费尔将口里的食物咽下去，说：“就这两天吧，听说教会和艾德尔子爵已经下令对参与战斗的人进行赏赐，我们总要拿到属于我们的那一份，再离开吧？”

　　因为和罗蒙待得久了，法费尔现在也有些罗蒙的脾气了，那就是，属于我的那一份，那我就应该拿到。

　　该上场杀敌的时候，他去杀敌了，如果确实没奖赏，那也就算了，可如果有，凭什么自己不要？就算没有荣誉，至少钱要揣进兜里吧？

　　海瓦维点点头，他也赞同法费尔的观点，不过，到底是曾经带领过团队的人，想事情比较全面：“罗卡斯男爵明显是在拉拢我们，我们白天又拒绝了他一次，他会不会在赏赐上面从中作梗？”

　　也难怪他会这么想，本来应该有他们的荣誉赏赐，如今都没了，那金钱上的赏赐，罗卡斯男爵会不会也阻拦啊？

　　“你看分什么了，如果是赏金的话，他应该不会克扣，毕竟，我早就打听到了，每位参与战斗的人所分的奖金都是固定的，人人有份，如果他连这种事情也做得这么绝，那么于他面子上来说也不好看，对不对？可如果是职位或是荣誉的话，只怕他就不会努力替我们去争取了，而事实上，也确实是这样。”

　　看来，法费尔早就想到会有这样的情况了，所以，说到这些的时候，法费尔是一副很淡然的表情。

　　在这个世界，各个骑士有自己的主君，一般来说，金钱和土地是主君赏赐。

　　而荣誉和称号，更多是贵族联合起来，由高位者赐予，对于骑士来说，他们往往更看重的是荣耀和称号，在为自己属下争取这项权益的时候，各位贵族一定会争执，而自己和海瓦维是罗卡斯男爵借来的人，被借方还是一向和罗卡斯男爵不对付的罗蒙，他们两个人又刚刚拒绝了罗卡斯男爵的拉拢，结果会如何，自然是可想而知了。

　　海瓦维虽然有些渴望得到荣誉，但也明白，在如今这种情况下，可能性不大，算了，只要跟着罗蒙，以后的机会还多的是，想到这里，他也就释然了。

　　“来，先吃点东西吧，白天回来光顾着睡了吧？虽然今天的点心很难吃，也总要吃点，等天亮了，我们再出去吃。”法费尔见他轻轻出了一口气，知道对方的心结也算是打开了，于是一挥手，招呼他坐下来。

　　两人吃着桌上的点心，又是一笑。自从白天他们再次拒绝了罗卡斯男爵的拉拢后，连给他们送饭的人态度上也不那么恭敬了，不过总算送来的食物，并没有明显下了档次。

　　吃完，两人就在床和沙发上睡会。

　　天亮的很快，转眼，外面就热闹起来，阳光从窗帘缝隙间投射进来，照得房间里很明亮。

　　“饿了吗？出去转转？”法费尔从沙发上站起身，轻轻伸了个懒腰，然后问。

　　半夜里，两个人不过是简单地吃了些点心，所以，现在肚子已经开始叫起来了。

　　两人的伤口，都已经治愈，但是失血和疲倦一时间难以养成，只是连睡了二次，此时已经好转起来，他也觉得既然已经拒绝了，就再也不想在罗卡斯男爵这里用餐了，点点头：“那好，我们就出去吃吧。”

　　两个人换了身干净衣服，推开门，从房间里走出来的瞬间，却正好迎面碰见了上次曾讨好过他们的那群少女，两方人就这样面对面互相看着，相顾有着几秒钟的迟疑。

　　法费尔一方之所以迟疑，是因为尴尬，毕竟上次这群小丫头色诱他们，他们是知道的，如今又见到，自然会觉得有些不自在。而少女一方，则是因为恐惧。

　　“该怎么办呢？”见到遇到这两人，少女们顿时脸色大变。

　　毕竟早在昨天，这些少女就敏锐的差觉到上位者的变化，她们不敢与之接触。

　　想到这里，领头的那名少女一转身，也不去管这样是否有礼貌了，竟这样逃走了。其他少女一见，也有样学样，转身就走，竟然连声招呼都没打。

　　法费尔两人哭笑不得地看着她们跑开，两人无奈地摇摇头。

　　其实，贵族们招揽人才的方法都是大同小异的，如果不是跟异类罗蒙生活得太久，只怕这两个人也会觉得这种情况很平常。

　　毕竟，这是一个等级制度非常森严的世界，一位贵族肯放下架子，去拉拢一位平民，这本身就已经值得人去称颂了，如果这名平民不给面子，那就是不知好歹了。

　　“你打算去哪里吃？”牵着马，法费尔一边向外走，一边问。

　　海瓦维想了想：“去冒险者协会开的那个酒吧吧，那里的饭菜不错，酒也很好喝，价格还算公道。”

　　“好，我们就去那里。”决定了要去哪里，两人立刻翻身上马，马蹄哒哒地朝着那个方向行去。

　　冒险者协会旗下的酒吧向来热闹，除了冒险者都喜欢来这里喝酒外，一些不属于冒险者协会的职业者也喜欢到这里来。

　　来到这里的时候，一楼已经热闹非凡了，客人很多，大多是五大三粗的冒险者，大着嗓门说话，大口喝酒大口吃肉，因为喜欢热闹，两人也没特别要求去二楼，而是在一楼一张靠窗的桌旁坐下来，听着满大厅沸沸扬扬的声音，两个人竟然相视一笑，心情好起来。

　　酒菜上来后，两人一边吃喝着，一边聊着天。这时，邻桌几个客人的对话，突然吸引了法费尔的注意力。

　　“……已经有很多人去向战神贡献礼物了，听说，很灵验的……会得到赐予的力量……”

　　赐予力量？法费尔的眼睛就是一亮，在他对面的海瓦维显然也听到了这句话，不过，向来以稳求胜的海瓦维对这种所谓的投机行为并不赞同，当然，也不反对，只是自己绝对不会去做就是了。

　　两人吃完饭，走出酒吧后，并没有马上回去，而是在街上溜达起来。因为已经少了魔灾的威胁，百姓们的脸上都已经重新出现了笑容，虽然如此，但是大街上的人依然不是很多。

　　“你打算去战神神殿吗？”想到刚才的事情，海瓦维好奇地问。

　　法费尔点点头：“我想去看看，你呢？跟我一起去吧。”

　　“我？呵呵，我就算了。”海瓦维摇摇手，笑。

　　见他不想去，法费尔也没有再多说什么，毕竟，每个人想要走的路都是不同的，他没必要强迫别人和自己一样。

　　又过了一会，两个人骑马回到了住处，到了才知道，教会和王国发给两人的赏赐已经下来了，每个骑士五百个金币。

　　拿到赏金后，法费尔又意外地收到了罗蒙的一封密信，是罗蒙的一名亲信侍从送来的，里面除了有罗蒙的信外，还有一张模型图。

　　“把这个东西贡献给战神？”法费尔有些费解地看着这张图，自言自语着。



　　第286章 第二次赏赐（上）

　　战神神殿位于这座城市的中心地带，因为关于战神的伟大事迹已经传播了近千年，很多王国的民众都信仰着这位伟大的神，练习武技的战士更是以战神为自己的第一信仰对象。

　　即便是如今已经很少有战神神殿的牧师出席各种贵族活动了，却依然没有什么贵族敢小看他们，毕竟，信仰力量的可怕，是普通贵族难以招架。

　　此时，又正是魔灾期间，虽然战神神殿只派出了一批骑士来助战，但是，战争结束后，依然有不少战士来到这里乞求战神的庇佑。

　　这就是信仰力量的可怕，只因为神的存在，而受人尊敬。

　　如果说冒险者协会的建筑物显出的是大气、光辉之主教会神殿的建筑透出是一种圣洁，那么，战神神殿的建筑就占了一个森严的特色了。

　　这里就是这座城市中最似堡垒的一处建筑，通常来说，神殿给予他人的第一印象是军事建筑，而不是宗教建筑。

　　除了神殿中央用来尊崇神明祭坛，以及环绕着神明立下祭坛陨落战士的纪念碑，几乎整座神殿都可作为军事用途。

　　庞大的军械库，神殿内外的防御工事，四处训练精良的护卫，都给予这种印象。

　　不过，出于战神的地位，即便这是一座战神神殿，它依然选择了城市中最优雅的一处地段扎根下来。

　　在神殿的正门上，有着两把交错着的大剑，背后是盾牌的图案，这就是战神的徽章，看上去非常凝重，虽然剑柄上镶嵌着钻石和水晶，但是与剑刃的寒光相互呼应，不但不显得豪华，反而显的凛然。

　　平常的时候，正门一般都是敞开着的，能够同时容纳着十个人并排走路的走廊，光线有些昏暗。

　　那是因为在走廊道路两旁，种着一排排类似于白杨的树木，这种树木寿命极长，而且四季常春，它们也是战神神殿的标志之一，许多信仰战神的人，死后都愿意埋葬在这种常青树下，标志着战斗精神长青。

　　走过狭长的甬道，最先入目的是一个小广场，广场不算很大，是用着非常漂亮的石头铺成，广场中心有着一座雕像，大约有着两人多高，在一个半米高的平台上屹立着，那是一个看起来非常英武的青年男子，两把宝剑在他的背后背着，他的手里拿着一把拉的弓，弓上搭着一支箭，看他的举止大概是想要射什么，那种专注的神态，给人一种美的享受。

　　在它的身后，是一块很长的石壁，上面勾画着一副副战斗着的场面，里面可以很清晰地看到一个和它形象类似的人在战斗，虽然形象比较模糊，与此时的它形成反差，但就是这种反差的效果，却越发让人感受到它当时所在的那种万马齐腾的感觉。

　　穿过这个小广场，再往前走一段路，就是供人们祈祷的祈祷神殿了，而继续再往里走的话，就是牧师们的休息以及修炼所在，那里是外人无法进入的，向来是神殿对外的禁地。

　　法费尔已经是第二次了，但是还是一路观看着，当他穿过甬道来到这座雕像前时，羡慕的驻足了一会，然后，提着一个沉甸甸的口袋，走过广场，向第一座神殿走去。

　　“这位骑士，您是？”见他提着东西走进来，一名牧师走过来询问。

　　因为此时法费尔穿的是一身很不错的衣服，又生得很是英武，所以，牧师的口气很客气。

　　“哦，牧师你好，我是神的信徒，来向神贡献礼金的。”法费尔见有人问起，忙停下来，客气地回答。

　　“哦，是主的信徒啊，贡献礼金？哦，那请跟我过来这边吧。”见来者是神的信徒，又贡献礼金，牧师的口气越发的和蔼起来。

　　虽然王国会拨款给他们，但是神殿的主要收入来源还是平时的那些礼金。

　　法费尔跟在牧师的后面，很快就来到了偏殿，在那里，有一个小房间，一名牧师正在一张桌上涂写着什么，见他们进来，顿时抬起头来。

　　“这位教内的兄弟，是来向神贡献礼金。”带法费尔进来的牧师解释道。

　　那名写东西的牧师顿时点点头，表示他知道了，然后看向法费尔，微笑着问：“您要贡献多少礼金？”

　　“五百金币！”法费尔将自己一直提着的口袋放在桌上，因为很沉，所以放到桌上时发出了砰的一声，一扯开袋子，立刻金光四射。

　　“五百金币？”两名牧师都有些愣住了，虽说这几天总会有人过来贡献礼金给神，但是，数目如此多的，却不常见。

　　问明白了法费尔的名字，牧师一惊，记起了事，问着：“是不是上次您也在此受到神恩？”

　　法费尔上次，把罐头贡献给了神，结果获得了赏赐。

　　“是的！”法费尔把脖子下的一枚圣徽拿起来，这就是上次赏赐。

　　“这是神殿对神至诚的人才发的奖赏！”两个牧师面面相觑，稍微犹豫了一下，记录东西的牧师说着：“法费尔阁下，您可以去神殿祈祷下，我现在通报一下主教！”

　　一般情况下，礼金贡献在这里登记，然后这些人，就去做一下祈祷仪式就算完成了。

　　“恩，我还有一件东西，要贡献给神。”

　　“既然这样，我带你去进行祈祷，你将你的礼物亲自放在神像前，神会看见。”还有一个牧师就说着。

　　“恩，就如此！”法费尔也没多想，因为刚刚收到了罗蒙的那封信的缘故，此时的他已经决定按照罗蒙的话作。

　　跟着两名牧师从房间里走出来，一直来到了里面的一个内殿。

　　战神神像就在其中，这个战神，穿着全身铠甲，质地是华丽的黄金盔甲，但是上面的血迹和磨损清晰可见，手持长剑，长剑上满布缺口，它的面孔并不算太英俊，但却遮不住慑人气度。

　　这就是战士的神，法费尔恭谨地跪下，将一个小泥盘一样的东西放在了神的面前，引得牧师不由注目。

　　神殿里，有一个四级牧师，五个三级牧师。

　　这倒不是因为法费尔共捐赠了五百个金币，而是最近，许多战士向神殿祈祷和捐献，所以神殿方面加强了仪式。

　　在场的战士，有十数人，刚才牧师上前，与四级牧师低语。

　　当得知法费尔的名字，并且已经是一名五级骑士，而且刚刚参加过昨天的战斗后，在场的牧师都不由看了几眼。

　　从昨天开始，就有不少的骑士和士兵来过这里，虽然捐赠的钱币都没有法费尔的多，他们所达到的祈祷效果，却也比以前的任何一次仪式都要好。

　　原因无他，恶魔是诸神的敌人，杀死它们会获得神的恩典，并且战神和其他神灵不同，他主持的本身就是战斗和战争，在激烈的战争后祈祷，往往容易得到他的力量加持和恩典。

　　“开始吧。”见一切准备就绪，负责这场仪式的四级牧师开口说着。

　　随即，在牧师引导之下，在场的信徒都开始对着神像进行祈祷，一波波的力量不断地在房间里流动着。

　　就在祈祷的过程中，按照事先的安排，法费尔在心中祈祷，将罗蒙给自己的那张沙盘制造资料图简单地说明了一下。

　　就在这时，圣坛上的光辉突然暴涨，光柱直冲大厅上空，当然，只有牧师才能看见这个异象，震惊的牧师没有停止祈祷，却同时注视着。

　　在圣光之中，一阵肉眼看不见，又炫目的圣火，在神像上燃烧着，牧师惊骇地发现，神像上活了下来，这是一个巨大的身影，穿着一副盔甲。

　　虽然其实和神像有着区别，但是没有一个牧师会错认自己的神。

　　神的降临非常短暂，牧师清楚地看见，诸位战士面前有着无数的战斗景象，其中法费尔的战斗过程最为明显清晰，但是，这似乎不是神重视的原因。

　　它凝视着那个模型。

　　片刻，就发出一道白光，将法费尔笼罩在其中。

　　“是神恩！”所有牧师都伏在地上，生怕惊扰了神，当然，这景色只有牧师能看见，没有那个神会无聊到在一般信徒面前显身。

　　白光非常短暂，就如战斗一样瞬间分个生死，也没有别的异象，被白光笼罩在其中的法费尔很快就恢复了正常，他抬起头，迷茫地看向同样望过来的几名牧师，紧接着，从他的身体里窜出一片青色的火焰，这青火非常亮，刺得周围的信徒连忙用手挡眼，等他们重新看过去的时候，只看见法费尔又拜了下来，向着神像行礼。

　　“这位兄弟，发生了什么事？”

　　“我晋升了，晋升到了六级！”法费尔兴奋地说道。

　　听着这话，周围的信徒，个个都非常羡慕。

　　当然，他们来到这里祈祷，只是对信仰的神的敬意，或者给自己一些启示。类似于晋级这种事情，是想都不会去想，毕竟，如果晋级能如此容易的话，所有人都来求神好了，谁还会去专心修炼？

　　“法费尔骑士，你奋力杀敌，对抗恶魔，神因此赏赐你！”牧师这时说着。

　　“感谢神的恩典！”法费尔说着，想不到自己也获得了神恩，使他享受了一次昨天圣剑骑士的好处——提拔成了六级骑士！

　　法费尔感谢了神后，离开了神殿，会合了海瓦维。

　　之后，两人没在这里继续逗留，而是离开了这座城池，直接回到了罗蒙的领地。

　　原本的加勒男爵领，现在，这片土地主人，已经换成了男爵了。

　　这是新的起点！



　　第287章 第二次赏赐（下）

　　深秋，下午，太阳升的很高，红红的，大大的，天气的温度却并不很高。

　　不算灼热的阳光照在身上，会有一种淡淡的温热感，而只要这时有一阵风轻轻吹过，就立刻能将这好不容易酝酿的热量带走了。

　　天空很蓝，几朵白色的云不断变幻着形状，轻轻地飘荡着，看起来，离地面有着很大的距离，如梦如幻。

　　偶尔有几只大鸟从上空飞过，因为离地面距离很远，只能听见那仿佛来自遥远地方的叫声，只能看见一个个移动着的黑点，地上的人若是眼力差些，连它们的大概模样都看不清。

　　这个时候的特塔肖领地上，在小矿村的围墙之上，不少士兵正持着武器四处警戒着，他们手中的刀剑，不断地在阳光下闪着光，与他们警惕的神情相互衬托，气氛显得有些紧张。

　　瓦维克的骑兵四处寻找和追杀恶魔，结果引得了恶魔的反扑。

　　就在几天前，一批的溃败的恶魔军队从附近经过，虽然气势很弱，但是也使人吃惊不小。后来听说那群恶魔退到了其他领地，但是，这并不能表明，特塔肖领就是安全无忧的。谁知道那些长了翅膀的怪物，会不会突然折回来？

　　所以，这些巡逻的士兵现在格外的小心，生怕这些家伙又跑回来，那样可就麻烦了。

　　“哎，你们看，那两个人，是法费尔大人和海瓦维大人吧？”一名正在关注着远处情况的士兵突然用手一指，说。

　　顺着他的目光及手指所指的方向，其他士兵也都看了过去，就见通往小城的那条大道上，有两匹马行了过来。

　　马上各坐着一人，年少的那个皮肤有些黝黑，俊朗的脸上带着明朗的笑容，眼睛黑白分明，非常的灵活，眉毛很浓，薄唇轻轻地抿着。

　　而在他的旁边，马上坐着的则是一位年纪大些的骑士，他表情淡淡，五官一般，却有着一种沉静的味道在其中，肩膀很宽，虽然年纪大些，穿着一身有些残破的盔甲。

　　看模样，他们分明就是出去多日的法费尔和海瓦维。他们两个人各穿着一身有些残破的盔甲，头盔没有戴着，而是都挂在了马上，略有些凌乱的头发，在风吹之下，向后不断的飘荡着，坐在高大的战马上面，颇有些胜利归来的味道。

　　和罗蒙一样，这两个人在特塔肖领人的心中，也有着很高的地位，一见是他们回来，立刻就有士兵跑去放吊桥，领头的士兵更是带着几个弟兄跑下去给他们开城门。

　　“法费尔大人，海瓦维大人，你们可回来了！”

　　两个人牵着马走过吊桥，在城门处，有几名守门的士兵迎接了出来，这些人的脸上都带着笑容，并非完全卑躬屈膝的顺从，而是真心尊敬才会有的那种神情。

　　“大家好。”法费尔笑呵呵地跟众人打着招呼，因为意外的晋级，他此时的心情很不错。

　　海瓦维也态度平和地跟众人打着招呼。

　　至于跟着出去的二十个骑兵，一个也没有活下来，这就不必多说了。

　　一直到看着他们离开，那几名士兵还在一边望着他们的背影，一边又羡慕又尊敬地谈论着。

　　“你们说，我们什么时候也能成为骑士啊？”年纪最小的那名士兵满是憧憬地说道。

　　“成为骑士？小家伙，你就做梦吧！这是多少人都想着的事情，可是，最终才有几个能成为骑士！”一名老兵拍拍他的肩头，摇头说。

　　他们如今都是三级战士的水平，在士兵中也算是不错的水平了，虽然离五级骑士只有两级的距离，但是，就是这两个级别，就如同一道深深的壕沟，将他们隔离在了远远的这一边，很难跨越过去，而且很有可能，一辈子都跨越不过去。

　　到了五级骑士水平，就可以算做准贵族了，所享受的待遇和受人尊敬的程度都会有很大的不同，之所以会有这种情况，就是因为五级这个界限，实在是一道大大的分水岭，能够走过去的人少之又少。

　　所谓的物以稀为贵，就是这个道理。

　　法费尔和海瓦维离开特塔肖领有几天的时间了，虽然时间不算很长，但是，一回到这片土地上，两个人的心情都顿时好起来。

　　不像是在外面的时候，虽然住着华美的房子，有着美女服侍，但是，却浑身不自在，回到这里，他们的心中都同时升起了一种回家的感觉。

　　就好像是游子在外面奔波了很久，终于看见了朝思暮想的家一样。温暖、安心，舒服。

　　虽然在这里，他们的住处并没有在罗卡斯男爵那里的华美，但是，这里的每一个人都是真心地尊敬他们，罗蒙更是把他们当作自己的家人。

　　这种归属感，是其他贵族永远也给不了的，所以，只要罗蒙一天还需要他们，他们就不会背叛罗蒙。

　　“海瓦维大哥，你发现没有，村民们现在好像比我们走时更忙碌了。”法费尔牵着马一路走着，突然冒出这么一句。

　　海瓦维其实也早发现了，从他们进了小矿村开始，就发现这里的村民都在忙碌着，会木匠活的就是在打造农具，会铁匠活的就是在打铁器，其他人也都在忙来忙去的搬运着东西，那个忙碌的样子，比他们走之前更甚。

　　随口一问才知道，原来他们正在为新的男爵领地做准备，那边刚刚经过了一场浩劫，基本上什么都没了，这里的村民在罗蒙的一声令下，正在为那个地方的重建做一些准备工作。

　　想到罗蒙此时已经是一位男爵了，两个人心里越发的高兴起来。

　　早在小城的时候，他们就已经猜到了罗蒙会去收复加勒领地，如今的事实证明了他们的猜测没有错。

　　毕竟，一位男爵和一位勋爵所拥有的地位以及政治权利是截然不同，整个王国的男爵数量都是有限的，能成为一名男爵就代表着真正地成为了一名贵族，一名名副其实的贵族。

　　“欢迎你们回来。”当他们快要走到罗蒙别墅区那里时，尼克和路仑从里面走出来。

　　这里还要提一下，虽然名义上，这一片是罗蒙的住宅区，但实际上，法费尔、尼克和路仑都是住在这里的，就连海瓦维在这里，也有一套小别墅。

　　想到海瓦维已经很久没有回家了，几个人让他先回家去看看，而法费尔则在回家见过父母后，又很快回到了这里。

　　几个人在会议室里坐下来，听法费尔讲述着在战场上发生的那些事情，路仑和尼克都是出了一身的冷汗。

　　想到若是在战场厮杀的那个时候，法费尔和海瓦维都战死沙场的话，也不知道罗蒙知道了会不会发疯，这种情况幸好没有出现。

　　而当听到这两人在城里受到了罗卡斯男爵的拉拢，拒绝后又受到了不公正的待遇时，尼克更是眯起眼睛，不知道又在想些什么。

　　“什么？你现在已经是六级骑士了？真的晋级了？哎呀！我说法费尔，你小子也太变态了吧！”听到法费尔意外晋级的事情后，尼克和路仑的脸上终于露出了笑容，尼克更是夸张地站起来，一拍法费尔的肩膀：“法费尔，你现在已经荣升到跟罗蒙一个级别了，恭喜啊！”

　　“啊？”法费尔一怔，随即想到，自己以前似乎开玩笑地说过罗蒙晋升快速，是不可思议生物，尼克这家伙，现在这么说自己，不是把自己也归到那一类里去了吧？

　　想到这里，他顿时不干了，朝着尼克就扑了过去，两个人顿时闹成一团。

　　学者路仑看到眼前这种闹剧，连连摇头。心想，幸好这里只有他们三个人，如果让外人看见，这两位大人的形象就会立刻破灭掉了。

　　就在这时，一声鸽子的叫声，吸引住了路仑的注意。

　　他走近窗口的位置，就见罗蒙养的一只信鸽，就站在外面的窗台上，咕咕地叫着。

　　从鸽子身上取下一封信，路仑叫停了两个人：“罗蒙大人有信传过来了。”

　　“上面写的什么？”一听有正事，正嬉闹着的两个少年顿时停了下来，都表情严肃地靠近路仑，尼克更是沉声问着。

　　“罗蒙大人来信说，让这里的主事都到加勒城堡开会。”路仑学者说道：“我刚才已经将你们回来的消息告诉给罗蒙大人了，他们叫你们也一起过去。”

　　“知道了。”

　　法费尔点头表示明白，然后，问好了时间之后，立刻出去，到海瓦维家去找海瓦维，通知这件事情。

　　说实话，法费尔早在回来之前，就已经对罗蒙的新领地非常感兴趣了，听说在那片领地上有一座男爵城堡，想到他曾经见过的罗卡斯男爵城堡，心里不禁好奇起那座已经属于罗蒙的男爵城堡到底是个什么样子。

　　“住在男爵城堡的感觉，到底是个什么样子呢？”他暗暗地想着，脸上嘿嘿笑了起来，问着：“路仑学者，尼克，你们知道这次召集有什么事嘛？”

　　“听说是重建领地方面的事。”尼克回答道。

　　这也是应有之题，法费尔点了点头！



　　第288章 泪水（上）

　　边缘森林深处。

　　一缕璀璨的光芒，从祭坛上，传到了林间繁茂的枝叶。

　　一个少女正在作祈祷状。

　　这个少女，穿着绿色衣裙，火红色的长发，披散在肩上，在头顶上，是一个由枝叶和鲜花编成的花冠，双瞳碧绿而深邃。

　　在光中，一对尖尖的耳朵，轻轻地颤动着，竟然是精灵。

　　就在这时，突然有脚步声传来，轻盈而快速，片刻，就看见一个男性，也长着一对尖尖的耳朵，低垂着头，行礼：“艾维西祭祀大人！索妮案件已经结束，特向您汇报全程。”

　　他穿着一种皮甲，腰间带着一把长剑，显的格外英武。

　　“说吧！”少女淡淡地说道，这人，竟然就是当年和罗蒙联系的艾维西。

　　“是！索妮在5月18日，在边缘森林外围被捕抓，按照惯例，向王廷通报，随之，毁灭号角接手，已经确定捕抓的，不是光辉之主教会成员，是普通冒险团。”

　　说着，此男性精灵开始汇报细节：“队长凯特利，主要成员克利夫、卡丽拉、比克。”

　　“这些人背景已经查过，的确是普通人，依凭着武技和血气，做了冒险者，经过在边缘森林抓到了索妮，获得了3000金币赏赐和300亩田。”

　　“以上背景都已查明，请下达命令。”男性精灵最后说着。

　　“立刻动员在人类的势力，借故将凯特利、克利夫、卡丽拉、比克四人的家族全部诛杀，一个不留。”艾维西冰冷地命令着：“诛杀令发布后，由巡射者和暗夜刺客监督，除此之外，立刻断绝和这些人类势力的所有联系。”

　　“是！”男性精灵毫不犹豫地回答。

　　精灵系列里，除了德鲁伊和树人集团，还有着剑舞者、巡射者、暗夜刺客。

　　但是在人类之中，并非没有精灵的地下势力，不过这些地下势力，往往并不知道自己属于精灵的外部组织。

　　精灵会利用一切手段，包括盗贼工会、正常商会、佣兵组织来编制网络。

　　顿了一顿，见艾维西没有说话，这个男性精灵，犹豫地说道：“那索妮呢？”

　　“按照法度，断绝和她的一切联系吧！”

　　“……是！”男性精灵艰难地说道，这无疑是彻底放弃她了。

　　“胡加费武技长，我知道你的心情，但是你要理解这道命令的必要性，我们精灵一族，自八千年前，放弃了高达1000年的寿命，缩小到现在300岁，换取了生育率的提高，如此才能在漫长的和人类的战争中，勉强生存下来。”

　　“每一个同胞都是宝贵的，但是十个同胞比一个同胞更宝贵，你还知道一百年前的赛西迪事件的处置吧？”

　　“……是，我知道，我明白！”男性精灵的眼光黯淡了下来。

　　一百年前，两个贵族女性精灵，一对母女被人类抓去，当时她们的丈夫武技长赛西迪违反了命令，集中了兵力拯救，结果这对母女是救回来，但是在人类重重陷阱下，战死了一百五十一只精灵。

　　事后，等一家团聚三天后，精灵祭祀，将这家逮捕，在众目睽睽下处决，连那只幼女精灵也不例外，作为精灵官方对赛西迪私下行动的答复。

　　“八千年来，精灵能生存下来，原则是什么？”艾维西说着。

　　“像爱护自然一样爱护族人，以铁和火来毁灭敌人！”男性精灵立刻行礼回答，虽然眸子里浮现出痛苦，但是却有了决断。

　　每一只精灵被捕，都会变成人类吸引其他精灵的陷阱。

　　精灵的人手，实在折损不得了。

　　“恩，你是本地毁灭号角的队长，本部族三千精灵，以及长眠在森林下的梅托登殿下，都有部分安危，寄托在你身上，希望你能明白我的苦衷。”艾维西叹息了一声说着。

　　“我明白！”胡加费说着。

　　“胡加费武技长，现在部族的情况怎么样？”艾维西问着，她是本部族的最高首脑，但是一般来说，武技长才是实际管理者。

　　“祭祀大人，20岁以下未成年精灵，有334个，都在进行着基础训练，情况良好。”

　　“20岁到50岁之间的试验精灵，有468个，分成51个小组，轮流伪装术进入人类社会进行锻炼，其中百分之六十九，已经完成了清谷的最后考验。”

　　说到这里，胡加费脸色都不眨一下，所谓的清谷，就是对人类的集体杀戮，以彻底锻炼精灵钢铁一样的意志和秩序。

　　八千年来，始终处于人类围剿下的精灵，铁和血早已经渗到骨子里，不这样的精灵早就灭亡和淘汰了。

　　“50岁以上成年精灵，百分之七十，都达到五级以上。”

　　五级以上的高职业者，就不是胡加费武技长管理，那是直接属于祭祀的指挥，现在精灵虽然没有远古精灵的千年寿命，但是三百年的寿命，也足够使他们百分之七十达到五级以上，只有百分之三十，不能突破。

　　1500个五级以上的职业者，这本是不可思议的事情，罗蒙所在王国联合起来，都未必有着这个数字，但是这时，艾维西只是浮现出苦笑：“很好，只是，假如我们有神就好了。”

　　没有神灵的部族，在这个世界，就等于相当于21世纪，没有核武器，甚至没有人权的国家，真的要比较，就是非洲了。

　　神灵，八千年来精灵的渴望，可惜到现在，长眠地下的精灵强者的数字，不断增长，但是无一成为神灵，两人都是默默无语。

　　当然，艾维西作为祭祀，她知道更多内情，精灵背后并非完全没有神，不然早灭族了。

　　“很好，我命令关注的罗蒙，情况怎么样？”沉默了会，艾维西问着。

　　突然之间，话题转到了这个，胡加费武技长很是奇怪，但是他还是立刻回答：“根据我们的组织传递的情报，罗蒙已经正式成为了男爵，夺取了加勒领地，现在已经是六级德鲁伊了。”

　　顿了一顿，胡加费武技长终于问着：“祭祀大人，您为什么特别注意他呢？他只是一个有着精灵血统的人类。”

　　据说远古时，半精灵也有300岁的寿命，但是在精灵自己都压缩到300岁之后，半精灵其实获得的很少，最多比人类稍长些寿命。

　　而且，八千年来，精灵混血，大部分是精灵被耻辱地变成性奴生下来，无论是人类和精灵，对他们都没有丝毫好感。

　　“这个事，你就不用管了，今天天气真不错！”艾维西侧过头，看着森林，森林四周，笼罩着轻纱一样的迷雾，但是还可以看见天空之上，朵朵白云飘过，一些飞鸟，隐隐约约，能听到清脆的鸣叫。

　　祭坛其实在一片树木包围下，祭坛本身射出一丝光亮，上面又有一束阳光穿过枝叶，投下阳光，二者交融着，她欣喜地一笑，抬起手，伸进阳光中。

　　“嗯！继续关注吧，只需要关注就行，命令所有的组织不必有意与之联系。”艾维西最后指示道。

　　“是！”

　　同样的命令，但是有不同含义，不和罗蒙发生联系，是怕走漏的风声，被人跟着线索，找到了罗蒙。

　　和来时一样，武技长又静悄悄地离开，转眼不见了踪影。

　　空旷的祭台前，只留下艾维西。

　　已经有十多年，艾维西没有直接插手部族了，但是她很放心。

　　原因很简单，周围祭坛附近，是数十棵大树，每棵大树，静静的吸取着阳光和雨露，但是树皮上，隐隐浮出一张张人脸，它们都闭着眼，在休息。

　　在精灵的社会中，树人都同时是德鲁伊，是精灵最好的伙伴和战友，甚至由于树人的特性，能储备能量，因此和人类的法师塔功用差不多，它们可以积蓄着自然力量，关键时，可供自身和德鲁伊在战争里快速消耗。

　　可以说，一棵树人，都可使一个精灵德鲁伊，增强十倍的战斗力。

　　树人之上，还有古树，古树都相当于20级以上的力量，可高达上百米，但是这些显眼的树木，无一都迁移到王廷，作为精灵最后力量。

　　古树如果获得世界树的血脉，就能进化成生命古树，等于是获得了黄金树相当的地位。

　　再上面，就是永恒古树，可是这是不可能产生的，原因很简单，必须有着精灵成为神明才行，但是神明有了永恒古树，也不需要自己耗费神力和时间，去一点点建造神国。

　　永恒古树依托着神力，能根据神明的神职，立刻形成神国。

　　可是，精灵到现在，从没有获得过这个机会，无数古树和生命古树，都在默默的长眠，然后死亡——不成为永恒古树，它们也会死。

　　艾维西为之黯然，她又一次跪了下来，默默的祈祷着。

　　虽然她知道，达到30级临界点，长眠于地下的殿下，也不是神，没有可能回应。

　　但是，这就是精灵的希望。

　　一代又一代，转眼，就是八千年。

　　八千年来，精灵就算抛弃了漫长寿命，付出了无数代价，所有精灵都在不断锻炼和学习，就算连艺术和美丽都放弃了，但是，和人类的差距，还是不断扩大。

　　也许，再没有的话，精灵就要灭亡了。

　　到底什么时候，能看见精灵的曙光呢？

　　艾维西清楚地知道这点，她在低声祈祷之中，不由泪水飞溅。



　　第289章 泪水（下）

　　加勒城堡，位于加勒领的中心地带，这是一座历史悠久的建筑，从二百年前就已经出现在了这个地方，并且在风吹日晒中，展现着属于它的独特魅力。

　　城堡的高墙，比罗卡斯男爵的那座城堡还要更高一些，整座庞大建筑全部是用石头砌起的，墙壁光滑，没有一丝缝隙，而在城堡的外围地带，有着一条非常宽广的护城河，水是引自附近的河流，全是活水。

　　因此，不能算清澈的水在沟渠里不断地流淌着，并非一点波动都没有，平时吊桥都是挂起来的，除非是有人外出，否则，这座城堡无论是从哪个方向来看，都是易守而难攻。

　　单是从地面进攻的话，若非进攻一方实力达到五倍以上的规模，以及正规军的水平，根本就无法攻破城堡。

　　因为有了上次的教训，如今城堡的高墙之上，不断有战士进行着巡逻，他们密切关注着四周以及天空上的情况，为了防止大恶魔再次从空中进行攻击，罗蒙将通过秘密渠道采购来的重弩全部都用在了这里，并且派人请来了一位经验丰富的老兵，专门训练了一批新兵，将他们训练成发弩能手。

　　只要有大恶魔敢再次光临，这些重弩绝对能起到一定的防御作用。

　　此时天已经快要黑下来了，太阳躲到了地平线的那一边，而月亮还没有完全地升起来，这种时候，是一天之中光线最昏暗的时候。越是这种时候，城堡的警卫工作，就越是要做到细心、小心。

　　几名巡逻的战士几乎是同一时间就发现了情况，就见从特塔肖领那个方向，有马蹄声由远及近，十几个黑影看上去有些模糊，光线的原因，看的不是很清楚。

　　“注意警戒！”虽然看得出，朝这个方向过来的并不是恶魔，但是，作为一名称职的守门士兵，对待任何的可疑迹象，都是不能掉以轻心。

　　士兵头领的命令一下，负责警戒的士兵立刻将几尊重弩对准了下面，同时，燃起火把，朝下面看去，此时此刻，那些人已经来到了城堡下方，隔着一条护城河，向上面望去。

　　“来的是什么人？”城堡上面的士兵问。

　　“我是法费尔，这位是海瓦维队长，这位是尼克大人，在他旁边的是路仑学者和苏卡尔大人，我们是奉罗蒙大人的命令特意赶过来。”法费尔的声音洪亮，所以，跟上面对话的任务，就交给他了。

　　“真的是法费尔大人！快！把吊桥放下来！把大门推开！让大人们赶紧进来！”恰好这时，月亮开始明亮起来，借着月光，城堡上的士兵终于看清了下面的人，果然是那群大人！

　　一群人连忙又是放吊桥，又是推门的，法费尔等人过了吊桥才发现，这座城堡的大门，同样是用石头打磨而成的，非常的厚重结实，在门的下面，有着一排轻便好用的小轱辘，可以推着门进行开合，这个设计，跟罗卡斯男爵的那个城堡大门是一样的。看来，早在二百年前，建造城堡的时候，设计者就已经知道如何省力取巧了。

　　在这群人中，除了路仑曾来过一次，其他人都是第一次进入到这个城堡中，此时的加勒城堡已经经过了全面的净化，再没有任何的冤气存在着了。

　　经过几天的清洗打扫，城堡中的血迹尸体也早就已经被处理掉了，空气中也弥漫着一种淡淡的清香，那是罗蒙特意交给手下士兵用来清洁空气的药剂的味道，道路两旁更是临时植上了一些美丽的绿色植物，让这座古老的城堡不断地散发着一种青春的气息。

　　他们此时所处的位置，是城堡的一层，这里有着类似于地下世界的感觉，一排排的房子，分别标明着巡逻士兵休息室、用餐区域等，再往里走，是一个很大的院落，此时里面竟然聚集着很多人，粗略地算一下，竟有三百。

　　“这些人是做什么的？看起来，不像是士兵啊。”尼克等人看着这些排队等候着什么的人，然后，问旁边的路仑。

　　因为路仑学者曾经来过这里，所以，带队的任务就交给他了，见众人好奇，他简单地解释了一下。

　　原来，加勒男爵的领地虽然遭受了魔灾的危害，但是，也并不是所有人都死在了这场魔灾之中，即便是十户去九户，依然有着一些残余的村子在罗蒙战占据了这里后，投靠过来。

　　这些人都是原加勒男爵领地上的人口，如今罗蒙成了这片土地的新主人，这些人自然也就归到了他的统治之下，成了他的子民。昨天已经有一批投靠过来了，今天又来了一批，估计没有上千人也差不多了。

　　见到这种情况，尼克众人在唏嘘着百姓的遭遇的同时，也在心里梦想起未来这片领地的发展来。

　　跟在路仑的身后，在他的带领下，众人走过了花园，走过了一大片空房，终于来到了一个很大的厅房前面。

　　“罗蒙大人应该就在这里，上次我听他说起过，这里以后会当成议事的地方。”路仑停下脚步，指着这个房子说。

　　正说着，一个人恰好从里面走出来，一见众人，立刻笑呵呵地开口说：“各位，都来了？快进来吧。”

　　此人穿着一身崭新的衣服，全身都是深蓝色的，上身有些窄小，相对于德鲁伊袍子来说，但是，却很合身，下身则是剪裁非常合身帅气的长裤，质地非常好，在这身衣服的外面，还有一件同色的敞穿袍子，一条宽宽的腰带，在中间系着，看起来整个人呈现出一种倒三角的形态，肩膀宽，腰细，标准的美男子身材。而此人的容貌更是俊秀，一双有神眸子、白皙的皮肤，以及那一头稍微有些长的头发，与这身衣服相互衬托，气质顿时展露无遗。

　　此人正是刚刚成为男爵大人、同时更是一名六级德鲁伊的罗蒙。

　　“咦？”一眼看向法费尔，罗蒙顿时觉得这个家伙和平时有些不同了。

　　“罗蒙，你还不知道吧？这家伙已经晋升为六级骑士了！”尼克哈哈笑。

　　“真的？”罗蒙听了又惊又喜，连忙拉住法费尔的手，上下打量着，然后，拍着对方的肩膀，笑着说道：“你这个家伙，真是太好了，也升上六级了，我就放心了，等会为你庆贺！”

　　“好！回头一定奉陪！”法费尔一拍胸脯，豪气地说道。

　　随后，罗蒙又跟海瓦维等人说了一会话，然后招呼大家进到了这个最新装修好的议事厅。

　　这座议事厅面积不小，其内部设计参照的是罗蒙在地球时看过的军事电影里的模样，长条议事桌，一把把的椅子，最前面上挂着的地图，以及旁边的沙盘，基本都是照搬的那个世界的经验。

　　历史的发展是缓慢的，很多东西，比如沙盘，虽然看上去简单，但是，却是经过了成百上千年的演变，才逐渐形成了如今的模样。

　　罗蒙从那个世界吸取到了经验，虽然在他看来，并不是太过复杂，而他也只是照猫画虎，学了个样子而已，但是，在这个世界的人看来，这些简直就是惊人发明和创新啊！

　　议事厅里放着几盆绿色植物，翠绿的颜色，以及清新的味道，让人们一进来，就是精神一振。

　　“大家都找地方坐吧。”罗蒙笑呵呵地说道，然后，在长条桌的前头中心位置坐下来。

　　在这一点上，他是无须客气的，他是此地的男爵，再如何与人交好，这个身份也是不可能改变的，来到了这个世界，他自然不会傻到去试图改造这个世界的尊卑制度，这是千万年来形成的，不是他一个人就能改变。

　　尼克等人都自发地按照各自的文武职位，找到了自己的座位。顺序是这样的，罗蒙右手边坐的是文官，分别是尼克、路仑以及其他几位新提拔上来的官员。左手边坐的法费尔、瓦维克、海瓦维、苏卡尔以及新提拔上来的一些队长。

　　众人坐好之后，罗蒙先询问了一下法费尔和海瓦维的情况。

　　和尼克一样，当听到这两人受到的待遇，罗蒙什么话也没有说，只是眼睛眯了起来，由此不难看出，尼克当时的眯眼表情，很有可能是学自眼前的这一位。

　　气氛一下子压抑下来，最后，还是路仑打起了圆场，以人口的问题把这件事给遮了过去，毕竟，暗地里的不合与明面上的撕破脸皮还是有着很大的不同的，作为一名贵族，该忍的时候还是要忍。

　　在会上，罗蒙将统计过后的新人口数量告诉给了在场的人，一共是五百户新人口，一千三百人。

　　“现在，最重要的是将这些人口的安排，我将在城堡的附近，重建一座镇子，镇子的名字就叫磐石镇。”罗蒙说着：“建成后，我又会建三个村子，把其他零星村子人口全部迁移到新的村子里。”

　　说着，罗蒙指点着沙盘，所有人立刻明白了，这是领地的三个角，有了它们，就有着屏障。

　　“并且，这三个领地，将作为骑士采邑赏赐下去。”

　　这一话一说，众人都是变色，露出了羡慕的神色。

　　“男爵大人，这是不是太快了，我们都没有建立功勋。”瓦维克站了起来说着。

　　“瓦维克骑士，这是你们应该得的，我只是提前赏赐给你们。”罗蒙摆了摆手，说着：“而且，这三角处于领地边缘和必经之路，你们的责任也很重，你们不必推辞了。”

　　顿了一顿，又说着：“等村子建立后，我就正式举行仪式，把村子册封给你们当采邑，并且向王国申请正式的爵士称号给你们！”

　　“……是，承蒙你的恩典，我以骑士之名，必世代效忠于您，以及您的家族！”三位骑士，见罗蒙态度坚决，也就不推辞了，等坐了下来，人人露出喜色。

　　连法费尔也不例外，一块骑士采邑，就是一片世袭领地，对于大多数战士骑士来说，一片采邑不过是留存于奢侈的幻想，但是到了现在，竟然实现了。

　　海瓦维更是如在梦中，他坐了下来，呼吸都浓重了起来，心一下定了。

　　“其他人，只要建立功勋，我也不吝啬领地的赏赐，积累到一定程度，也可以成为勋爵，各位，我们不必局限于这片领地，虽然它已经很大了。”罗蒙意味深长地说道，这使所有人都立刻露出了喜色。

　　有着三个例子，在场的人对此毫不怀疑。

　　特别是尼克，虽然充满了欢喜，但是又有些黯然，这时，也振奋了起来，如果册封骑士外的贵族，他肯定是第一个。

　　“罗蒙，这样的话，连森林之家和小矿村，以及中间的城堡，那就不是形成四角一心了？其他大部分领地都荒芜了。”

　　“是荒芜了，但是没有办法，现在各个村子都被摧毁了，人口也少，与其分化在各村，结果只有零星人口，不如集中起来，这样既能发挥团结抗敌作用，又能适宜管理。”罗蒙胸有成竹地说道：“而下面，就是考虑怎么样获得人口了。”

　　转过身来，对路仑学者说着：“现在墨汉姆男爵的领地受到攻击，我希望你重点就在吸取着他的领民。”

　　路仑学者少许迟疑，说着：“会不会引起贵族的干涉？”

　　领民是属于贵族的财产。

　　“不要紧，我已经查看过了，一只深渊贵族，五十只大恶魔，五千军队，墨汉姆男爵肯定会灭亡，城堡灭亡后，就是各村成为了恶魔肆虐地了，既然主人都没有了，那领民自然是无主财产，尽管吸纳就是了。”罗蒙一挥手说着：“还有，去城里，说我们领地已经差不多平息了，吸引人们到我们领地上来，一旦这块地区魔灾平息，这些都是瓜分的财产，我们必须抢先吃块肉来。”

　　“明白了。”罗蒙才成为男爵，根基浅薄，如果正常分配，轮不到他，只有先下手为强了。

　　“至于我自己，也会不断出战，进攻恶魔，以获得足够的大义名分。”罗蒙又说着：“而尼克，你主要负责内政，法费尔、瓦维克、海瓦维，你们先继续训练部队。”

　　诸人都是点头，罗蒙有着闪电，不断出击，也可以对恶魔产生杀伤，关键是这种事实，会使罗蒙获得神圣光环，获得大义，很难有人能指责了。

　　“那么，如果你们没有异议的话，我宣布，加勒领，正式改名为特塔肖领，我成为第一代特塔肖男爵，至于加勒城堡，现在就已经名不副实了，可以改叫蓝堡。”罗蒙站了起来，说着。

　　“明白了，我们会努力，恩，还有个问题，沙比德怎么样处理呢？”尼克这时，提出了这个问题。

　　罗蒙沉吟，这是一个难题。

　　沙比德现在成为了骑士，关键是，他的定位不明，他到底是效忠罗蒙，还是效忠旧主戴默卡爵士呢？

　　在这个世界上，领地是一切的根本，罗蒙不可能把领地，特别是这种大块的领地，赐予不属于自己的骑士。

　　沉默了下，罗蒙说着：“这事，要协商，等会再办吧！”

　　这也没有办法的事。

　　罗蒙又笑着说道：“苏卡尔，你在四级也有一段时间了吧，这次你带队，先在领地内再扫荡一次，消灭零星小恶魔，然后还是以游击战，打击领地外的恶魔，希望你能早日突破到高等射手的境界。”

　　这个境界，也相当于骑士了，苏卡知道这是一种许诺，站起来，认真地答应了。

　　会议结束，等其他人离开后，罗蒙就对着整理文件的尼克说着：“尼克，用心作，第五个村子，就是你的！”

　　“我明白，不过这太早了。”尼克心里激动，虽然早知道罗蒙不会亏待自己，但是亲耳听见这许诺，他也非常激动，但是想了想，还是拒绝了：“这太早了，不符合规矩，等这里的魔灾平息了，再封我不迟。”

　　尼克深明大义，让罗蒙心里微动，他点了点头，最后，对着路仑说着：“路仑先生，如果你也想成为勋爵，请拿出你的才能，建立你的功勋吧！”

　　这虽然是公事公办的口吻，但是也是一种许诺，路仑当然不可能因为对比而愤怒，相反，他非常高兴，说着：“是，大人，您会看见的！”

　　他虽然老了，可是他的儿孙还在，家族还在！

　　相对于地球的开国君主来说，那些功臣罕有延续三百年，善始善终的例子。

　　但是在这个世界，一个家族和另一个家族，形成封君封臣的关系，可以相互支持，直到三百年，五百年，八百年……

　　一旦确定，就算是主君，也没有权利随意剥夺封臣的领地和爵位。

　　这争取的，是数之不尽的富贵。

　　正因为如此，才显的格外贵重。

　　如果脱离了现在魔灾的背景，在和平时代，这就很难达到了。

　　为了这个，路仑当然要尽一切力量，建立足够的功勋。



　　第290章 缝隙（上）

　　任何世界，任何空间，都没有绝对的公平可言，就比如此时此刻，已经被命名为蓝堡的罗蒙新城堡内，欢笑阵阵、每个人的脸上都带着快乐和满足的笑容，这里充满了喜悦，孕育着未来的希望。

　　而在离此三十里外的墨汉姆男爵领地上，却正发生着令人发指的罪恶，家家哭嚎，人人绝望，每时每刻都有生命在消逝，人们的心中除了恐惧，就只有仇恨。

　　万里北塞，黄沙漫道，长烟落日，灼热的阳光下，喷溅出的血浆迅速被滚烫的沙子所汲干，只留下一片片褐色的残迹。

　　小恶魔的语言，一般人类是听不懂，在空旷的沙野上响荡。

　　“哧哧”的机栝连响，重弩喷吐着死亡火焰，对着上空的大恶魔。

　　既然是大恶魔，自然有着地位和特权，也尊贵了起来，纷纷躲避。

　　只是重弩又有多少呢？

　　片刻之后，一处城墙刹那之间，几只大恶魔在士兵里出现，地狱火焰之剑，轻易就撕裂了士兵的人体，带出一蓬蓬的血花和惨呼声。

　　“保护男爵大人！绝对不能后退！一定要拖住这些恶魔！”一名高级战士大吼着，月光照在他的脸上，一道明显的刀疤在他的眉头不断地跳动着，显示出他此时的焦虑心情。

　　他手提着一把长剑，长剑上满是血迹，不知道有多少恶魔死在了他的长剑下，连剑刃也在不知不觉中，微微地卷了起来，不再锋利了。

　　城堡上正在进行着一场厮杀，他就是这场战斗中微不足道的一员，作为人类的一方，他的力量还是太弱小了，但弱小不代表他就会怯弱，为了自己的荣誉与职责，他必须战斗下去。

　　这是人类与恶魔的较量。

　　但是这时，士兵已经疲倦了，这次大恶魔利用着类法术，降临在城墙上的进攻，并没有立刻驱逐出去。

　　时间一推移，大恶魔顿时抓住了战机，十几个大恶魔也随之扑了下来。

　　高喊口号的这名战士，身上穿着的是男爵府的侍卫服。由此可见，他是一名以保护主人的安危为己任的侍卫，身为侍卫，就要履行自己的职责，所以，明知道冲上去，自己就会倒下去，他依然要义无反顾地冲上去。

　　在他的身后，上百名同样穿着侍卫服、身强体壮的战士随后跟上，这些人如今都杀红了眼，哪管什么恶魔不恶魔，恐怖不恐怖的，反正是见到敌人就砍，看到敌人就杀，一片片的血雾不断的腾起，不断有人倒下，也不断地有恶魔被斩为两截，身首异处。不是你死，就是我活，这就是决定这场战斗是胜是败的最终方式。

　　突然之间，一处黑影猛地暴溅，飞跃而起一只大恶魔，还有一道剑光，那个呐喊着的高级战士，转眼血花四溅，地狱火焰的长剑，猛地刺入，那个高级战士，只来得及侧身就被穿透了肩膀，顿时血肉都在蒸发。

　　这个高级战士，喊也不喊，仿佛不是发生在自己身上，不退反进，反身就斩，在反身的过程里，肩膀飞溅，几乎完全血肉模糊。

　　勇气和斗志都可嘉，但是等级的差异是明显的，大恶魔瞬间后移，就避开，然后一剑狠狠斩下，在他身上再斩出一道血泉。

　　惨叫中，这个高级战士跌在地上，挣扎了几滚，慢慢不动了。

　　就这片刻，越来越多的恶魔扑上了墙上。

　　虽然几百年的家族，积累的实力不错，但是随着恶魔的不断突破，人类士兵和战士的数字，也在不断地减少着。

　　几百名男爵府士兵在这里阻挡着恶魔的进攻，内堡里面更是忙成一团，城门紧闭着，但是，有的人在准备摧坚弩，想通过隐蔽的石眼发射攻击，有的人在喊着什么，还有的人在找着谁，总之，是乱成了一团，所幸内堡暂时还没有被攻破，里面的人还是安全。

　　因为墨汉姆男爵的城堡和其他领地的城堡不太一样，内堡是封闭式，所以，大恶魔在上面并没有找到突破口，一阵阵的攻击，也只能是让内堡的外皮受到些破损，要知道，这些以最坚固的石头砌成的房子，想要凭几记小型魔法就想破坏掉，那几乎是不可能的。

　　外堡外面的人就没有这么幸运了，就在恶魔们想要攻破内堡的同时，在内堡的外面，残杀正在不断地进行着。

　　几千名面目狰狞手段凶残的小恶魔在这一片上肆虐着，它们似乎是要用此地的悲惨，来偿还它们之间所受到的损失一般，不断地杀人，吃人，撕扯着人类的身体，烧毁着人类的住所，毁坏一切人类所拥有的东西，行为疯狂，而残忍。

　　在这片领地上，生活着几万百姓，他们在这里安居乐业，祖祖辈辈地生活着。

　　早在之前，因为得到了一些消息，已经有部分聪明的领民，跟随着教会的组织，提前撤走了，但是，依然有一些顽固派，舍不得这里的土地，舍不得自己生活了大半辈子的地方，死活都要留在这里。

　　其实，也不能怪他们顽固，毕竟以土地为生，没了土地，也就没了生活来源，没有了生活来源，即便暂时躲过了灾难，依然无法让自己在以后的日子里生活下去。

　　大部分撤走的人，都是做小买卖或是有其他生存来路，再或者就是有投靠的亲戚的人，而那些既没有容纳自己的好亲戚，又没有其他生活来源的百姓，就说什么都不愿意离开了。

　　此时正是秋天，天气渐渐转冷，村民的安置问题，实在是令人头疼。更何况，墨汉姆男爵以及他的下属，在事情发生之前，都没有想到，自己的领地会成为恶魔军队的目标。

　　见百姓们并没有转移多少，此地的官员也没有着急地催促。

　　在他们看来，就算是有恶魔过来，数量也不会太多，而他们这里，有着几名骑士，足可以应付小规模的进攻了。

　　就在大战开始前，他们这里就是少数几个成功战胜恶魔的领地，算得上是其他领地学习的榜样了。

　　可是后来所发生的事情，大大出乎他们的意料，恶魔军队并没有被骑兵团完全消灭，有着大部分的恶魔军队撤退下来，并且，朝着他们的领地来了。

　　这个事实一经证实，就引起了所有领地官员的恐慌，早在大战开始之前，墨汉姆男爵就带走了领地上的一半的兵力，三名骑士更是带走了两个，剩下的一名骑士，再如何英勇，也无法与五十多名大恶魔战斗。

　　内政官等官员，立刻用特殊的联系方式，向城中的墨汉姆男爵送信，希望这位领主大人能够及时回来，顺便带来救援的队伍。

　　与此同时，他们将附近没有撤退的百姓，迅速的让进城堡之中，然后加强城堡的警戒，望着领地之上，不断进行冲杀的恶魔，城堡中的人，越发的恐慌起来。

　　在领地完全被恶魔军队占领前，墨汉姆男爵终于带着人回来了，却只带回了属于自己的那部分军队，本来他带走的就有两名骑士，如今，战死了一人，带回来的战斗力量不过是些疲惫不堪的士兵和一名受了伤的骑士，这些人，怎么去和恶魔军队对抗？

　　所以，这些军队只能是退守进城堡中，进行着最后的挣扎，期盼着恶魔们只是经此地而过，在攻破不了城堡后，能够退到其他地方去。

　　但是现在，外堡已经摇摇欲坠，而撤退到外堡内的众多领民，在这个时候，就成了恶魔口中的美食与发泄目标。

　　“啊——”

　　“别、别过来，啊——”

　　“啊啊——”

　　一声声的惨叫，是那样的凄厉而悲惨，即便隔着很远，却依然不断地钻进人们的耳中，内堡中的人，大都脸色苍白地收拾着东西，要早一步做好准备才好。

　　但他们在准备离开的同时，依然不忘了将自己能用的武器放在身旁，在做好离开的同时，也做了万一走不了，就跟恶魔们拼了的念头。

　　“大人……”一名管家这时面如土色地从外面跑进来，来到城堡中的议事厅中，来回走动着的墨汉姆男爵忙急急地问：“外面的情况怎么样了？”

　　“大人，完了！全完了！”那名管家哭丧着脸说：“欧德大人已经战死了！外堡已经全部落入恶魔的手中了，它们现在正在攻城，摧坚弩根本就打不退它们，恶魔的数量实在是太多了！大人！您赶紧收拾好吧，我已经安排了侍卫保护您，如果内堡被攻破了，其他战士会与恶魔进行厮杀，您就趁乱离开这里吧！”

　　“离开这里？把这里让给恶魔？”墨汉姆男爵不甘心地握紧了拳头：“我不甘心啊！我的祖先，十几代人的心血就倾注在了这里，我怎么能把城堡留给恶魔呢？那样，死去的父亲一定会怪我的！不！我在，城堡在！”说着，这位中年男爵更是取下了一旁的宝剑，加上此时他正穿着盔甲，一副要出去拼命的架势。

　　管家身体弱小，根本就阻拦不住，恰好这个时候，剩下的一名骑士带着十几名高级战士冲了进来，管家连忙向他们使了个眼色，这些人立刻明白了，架起这位男爵大人就走，而这名管家一直望着他们离开，将一把匕首拿了出来，提在了手中，也随之冲了出去。

　　内堡的大门虽然结实厚重，但是在大恶魔的轮番轰炸下，终于裂开了几道口子，然后轰然倒塌，碎成了无数片。

　　恶魔们蜂拥而入，而里面的战士则拼死抵抗着，两方势力激烈的碰撞在一起，刀光闪现，剑影重重。

　　尸体和血水像雨点一样，从城堡上跌了下来不断有人类或是恶魔倒下，而后面的人和恶魔又再次地涌上去。

　　血和人残断的肢体，不断地飞溅，这时，人类还在坚决抵抗着，飞箭，像暴雨一样布满着天空，咻咻的锐响，抛落狭小的空间中，将恶魔一片片钉在了地上，发出了惨叫声。

　　不止是箭，还有着各种各样的法术药剂，只见一个战士，扑了上去，“轰”的一声，腾起刺鼻地黑烟和火焰，刹那之间喷卷着四周，随之就是燃烧的小恶魔。

　　经过了多次的战斗，人类已经知道，投降毫无意义，一旦到了这种情况，只有战死才是唯一的归属。

　　空中发出了恶魔的号角声，受到这个动员，数十只大恶魔全部投入到战斗之中。

　　这是非常恐怖的场面。

　　在月光之下，数十只大恶魔，盘旋飞舞，直接降临在地上，翅膀甚至将狂风刮起，失去了重弩后，城堡对它们基本上没有威胁了。

　　而立在高处的，就是那只深渊男爵，俯瞰着下面的战斗。

　　有着它们的投入，战斗再无悬念。

　　混乱中，一小群人在大多数人的刻意保护下，通过地道，终于狼狈地逃离了这片人间地狱，而剩下的那些战士，不是被杀死，就是被恶魔们以特殊的手法俘虏了。

　　而这些失去了反抗能力甚至连自杀都不能的人，他们所要面对的将是更加残忍的对待。

　　撤离出了城堡的地带，墨汉姆男爵终于松了一口气，回头望着已经渐渐消声的城堡，墨汉姆男爵的眼泪不知不觉地流了下来。

　　他的领地啊，曾经是那样繁荣的领地，曾经是那样闪耀着贵族荣耀的城堡，此刻都不再是他的了。他，成了一名失败者。

　　这时，萨文丘降临了下来。一股巨大的力量，滚涌着扫描过整个城堡区域。

　　随之发出一声惊天动地的怒吼：“怎么只有这点人类？”

　　战斗已经快平息了下来，但是还有零星的抵抗，有大恶魔就上前：“大人，似乎是撤退了大部分，现在城堡里，不满一千人类，要祭祀魔神嘛？”

　　“把他们全部带出来。”萨文丘怒吼着说着，它敏锐感觉到了手下的不满，这次失败，严重打击了它的权威。

　　这时，大恶魔还没有反抗，它们随之下达命令，将人类不断驱赶出来。

　　当人类到达了广场上后，深渊男爵猛地立起，庞大的力量涌现出来，宛然十几条黑暗的射线，这射线射到了人的身上，缠绕急走，产生劈劈啪啪的闪光，这人恐惧地尖叫，身萎缩下去，最后成为一个包着皮的骷髅。

　　十几个人类吸取完毕，又再来一次，劈劈啪啪的闪光和声音，连绵不绝。

　　在场的大恶魔，面面相觑，都露出了不满。

　　这千人，如果祭祀，对深渊男爵是起不了大作用，但是如果作用在其他大恶魔身上，就是大补，而萨文丘这样干，很明显就是不肯祭祀魔神，而采取这种方法来吸取——这比魔神祭祀的效率低多了。

　　魔神和深渊男爵的等级差了许多倍，吸取效率也不一样，这百分之八十都浪费了。

　　连杀上百人后，萨文丘达到了极限，眸子里浮现出金光，身上黑暗庞大了许多，它咆哮了一声，然后所有大恶魔和小恶魔，都扑了上去。

　　顿时，广场上一片惨叫。



　　第291章 缝隙（下）

　　片刻之后，上千个人类，都已经被大群恶魔吃的一点都不剩，只有广场上的斑斓血迹，才证明了这场悲剧。

　　虽然大恶魔几乎都吃的很饱，但是却无法掩盖它们不满。

　　如果说上次进攻阿普斯城失败，是萨文丘的第一次失败，那这次却是第二次失败。

　　如果说小恶魔吃一个人，吸取到的能量只有百分之五的话，那大恶魔可吸取百分之十，深渊男爵只可以吸取百分之二十，并且还有着每日吸取消化的上限。

　　这和人每顿只能吃一定量食物是一模一样的道理。

　　而魔神，却能从肉体上到灵魂上，百分之九十的消化，所以她受到祭祀，可以返回最高百分之五十的能量。

　　唯一的就是太小的规模，吸引不了魔神的注意，但是现在这里有一千人，也足够了。

　　只是如果祭祀的话，魔神可能选择第二个大恶魔赐予力量，或者平均分配给在场大恶魔，但是，这可能使大恶魔之间，晋升第二只深渊男爵。

　　正因为如此，萨文丘宁可采取这种落后直接进食的方法，也不肯血祭给魔神。

　　但是，正因为如此，一些大恶魔交流眼神，露出了一丝诡异。

　　毫无疑问，萨文丘这种行为，意味着对魔神的疏远，这后果是由魔神自己来决定，但是如果连续这样的话——深渊男爵也会失去深渊力量的眷顾，那就离死亡不远了。

　　转眼，就是天明，阿普斯城。

　　“什么？墨汉姆男爵的领地已经被恶魔完全攻占了？这么快？”子爵府中，一名贵族正蹙起眉头，听着下属的汇报。

　　这名贵族身材适中，年龄有些偏大，两鬓的头发已经有些发白了，脑门上更是有着清晰的皱纹，不过，白发与皱纹却丝毫不会损害到他的潇洒风采，相反，穿着合身服饰的他，一股优雅的气质从内而外地散发出来，长期身为上位者的经历，让他的贵族气质已经融进了骨子里。

　　此人正是阿普斯城的艾德尔子爵，他一边听着下属汇报着关于墨汉姆男爵领的消息，一边思索着。

　　该怎么办呢？这些该死的恶魔，还真是野火烧不尽，春风吹又生啊，本以为它们退下去之后，会安生一段日子，没想到，还真的搞出了这么一场大浩劫！

　　这可怎么办？虽说当时他不救援墨汉姆男爵领确实有着理由，可是，这还会导致严重的问题，这问题就在于恶魔的力量。

　　一个男爵领子民，可是有数万，根据资料，已经提前转移了一半以上，还有分布在辽阔的领地上和城堡内。

　　城堡内的肯定死光，这已经加强了恶魔的实力，如果再诞生一只深渊男爵，那就太可怕了。

　　再说，墨汉姆男爵的领地上，分布在各村的也有一万人，想到这些人将要面临的悲惨情况，艾德尔子爵多少有些于心不忍。但是很快，他的思绪就转而放在了这批人身上。

　　上万人类，如果全部被抓住的话，那就不得了，恶魔的力量会极大发展，必须采取行动。

　　再说，这也可以向教会和王国交代。

　　作为一名贵族，早就习惯了人命作为棋子，太过心软的话，是当不了一地的领主的，何况是掌握着许多人命运的子爵大人。

　　“……有人在城中发现了墨汉姆男爵……”虽然艾德尔子爵并没有表现出多么认真倾听的样子，但是，那名下属依然认真地汇报着。

　　“你说什么？再说一遍？”思索中的艾德尔子爵突然听到了墨汉姆男爵这几个字，顿时回过神来，眼睛轻轻眯起来，问。

　　“回大人，有人在城中发现了墨汉姆男爵的踪迹，据说当时他的样子非常狼狈，只带着十几个人，匆匆地进了城，现在就在他的城中别墅里，到现在还没有出来。”那个人连忙重复了一遍刚才的话。

　　“墨汉姆啊墨汉姆，你居然还活着？”用手不断地摩挲着下巴，艾德尔子爵的脸上露出了一抹笑容。

　　“其他领地的情况呢？”心里的一块石头落了地，终于找到了办法的艾德尔子爵顿时全身轻松起来，他站起身，从旁边拿起刚才倒好的茶水，一边喝着，一边听着关于其他领地的情况。

　　当听到加勒领被罗蒙占领，并且城堡改名为蓝堡的消息时，他轻轻眯了下眼睛，愣了一下，察觉到他的反常，那名汇报的下属立刻停顿了一下。

　　“没事，你接着说吧。”

　　这真是一个幸运又狡猾的家伙啊！艾德尔子爵想着，但是片刻，还是摆了摆手，让汇报继续下去。

　　虽然罗蒙的所作所为，让他非常意外，但是既然罗蒙已经成功接手城堡，又得了国王的旨意和册封，成为了名正言顺的男爵，这就成了客观的事实。

　　那人又继续介绍了一些其他领地的情况，听完这些，艾德尔子爵思索了一会，就让这人下去了。然后，他来到书桌前，提起笔，抽出一张公文纸，在上面快速的书写起来。

　　一封有着密密麻麻小字的信被装了起来，艾德尔子爵站起身，来到外面，叫来了饲养信鸽的下人，将一只最优良的信鸽抱了过来，将信在信鸽的腿上绑好，然后，命人放飞。

　　这只信鸽是专门往返于王城与阿普斯城的，来去虽然路途遥远，但是，飞翔的速度很快，所以，信件可以以着比骑马送信更快的速度到达。

　　就在这时，子爵还没有等请示了伯爵和王国，就发布了命令：“鉴于墨汉姆男爵失职，不能守护子民，为了保护领民，保护诸神的信徒，以及避免大批人类成为恶魔的血食，而增强恶魔一方的实力，任何一个贵族都可以派兵，进入墨汉姆男爵领，并且可强迫性迁移领民，如遇到反抗，可格杀勿论。”

　　这道命令一发出，顿时贵族大哗，不少贵族提出了抗议。

　　毕竟，这虽然没有直接侵犯贵族的领地，但是侵犯到了领民，这也是非常严重的事。

　　在这样的气氛下，诸个贵族都一时观望。

　　唯一立刻出兵的，却是罗蒙，他立刻出击，开始强迫迁移附近村子的领民。

　　很快，几天后，国王的命令就下达到了城中。

　　因为墨汉姆男爵的城堡被攻破，墨汉姆男爵又出现了可耻的逃亡行为，所以，依据神喻和王国的法律，给予他最为严厉的惩罚。

　　但是，又因为他曾经建立过功勋，再加上城堡的攻破也实在是情有可原，所以，他的爵位并没有完全被剥夺，而只是贬低成了勋爵。

　　并且，追认了子爵命令的合法性，但是严重警告，地方贵族不许再私下发布此令，若有此令，必须上报国王批准才可实行，因为这很容易动摇贵族的根基。

　　即便是这样，这件事情，对墨汉姆男爵来说，仍是一个沉重的打击。虽然没有被驱逐出贵族的圈子，但是，从一名拥有着广阔土地和几千子民的男爵，在顷刻间变成了一无所有的勋爵，这个巨大的转变，让他的心情极度的郁闷。

　　当天晚上，就发起了高烧。虽然这场大病并没有要了他的命，却让他足足瘦了一圈，再出来时，更是身体消瘦、两眼无神，整个人都散发着颓废的气息，那个曾经意气风发的男爵，估计是再也回不来了。

　　相对于另一部分人来说，他现在的情况已经是很不错的了。

　　挨着墨汉姆男爵领的一些领地上，恶魔们同样肆虐着。不断有领主失去自己的土地和爵位，他们可没有墨汉姆男爵这么幸运，那些本来就游走在贵族圈子边缘的勋爵们一旦被剥夺了爵位，就彻底成了平民，这简直比直接杀了他们还要悲惨！

　　而在墨汉姆男爵的城堡里，恶魔们，仍在狂欢着。

　　这是一场属于恶魔的狂欢，同时，也是一场属于人类的灾难。一声声的惨叫，不断地在城堡里响起，其中夹杂着痛苦的嘶号，以及绝望的咆哮！

　　一张张人皮，被活生生地从人的身体上剥下来，尚带着热气，鲜血一时没有从裸肉上涌出来，甚至，太过强烈的疼痛已经让那个人麻木了，他的表情扭曲着，同样，也呆滞着，仿佛是忘记了疼痛。

　　“啊！”但是，连这么短暂的一会忘记痛苦，恶魔们似乎都是不允许，它们马上用着锋利的爪子，撕扯这个人类男子，将痛苦的折磨进行到底。

　　如果用灵眼看，痛苦和愤怒，化为邪恶的黑气，散发在宴会中，所有在场的恶魔，都惬意地呼吸着，一丝丝地壮大着邪恶的力量。

　　“儿子！我的儿子啊！”一旁的一名同样绑在墙上的老妇人，嘶号起来，她大叫着她儿子的乳名，拼命地想向那名被剥皮的男子扑去，无奈，绳索将她绑的太牢了，绳子甚至陷进了有些干瘦的身体里。

　　在她的眼中，她的儿子还是在她的注视下，在痛苦着挣扎着，她的痛苦，同样化为强烈的邪恶力量，甚至不比被剥皮的男人差，同样变成了恶魔的养料。

　　人体终是有极限，痛苦也是，渐渐的，男子的惨叫微弱了下去，这时，有一只小恶魔，上前，撕开了他的胸口，将一颗仍在跳动着的心脏捧了出来，奉献给一只大恶魔。

　　在最后那一刻，那双饱含痛苦与无奈的眼睛，仍是望着她。似乎，在担心自己身上的痛苦，是否也要落在自己的老妈妈身上。

　　然后，下面服侍的小恶魔，扑了上去，将死亡的男子狼吞虎咽。

　　这时，又一只小恶魔，狰狞地上前。

　　这次的对象，就是一个少女了。

　　这个少女，看上去只有十四五岁，见到恶魔走来，就立刻哭喊起来，拼命挣扎着，由于绑着，绳子扎在太紧，磨的皮开肉绽，大腿胳膊上，一片殷红。

　　却是连痛楚也不暇顾，血泪呼号，呼唤着亲人，呼唤着神。

　　而在背后，又有家人哭喊起来。

　　当少女胸上皮的，被剥着时，大厅哭声一片，大恶魔享受着呼吸着。

　　魔神的力量，可以使里面的人，享受极乐而死，一点也不勉强，但是它们，只有痛苦和折磨，来获得力量，这层次区别当然很大了。

　　等少女皮肤被剥下来，在临死前呻吟时，大恶魔终于问着：“萨文丘，最近人类军队不断压缩，把村子里人迁移，我们能获得的食物越来越少，您准备怎么办？”

　　的确，现在大厅里只有几十人，而且小恶魔越来越难以找到人类食物，活人越来越少，桌上摆放着的人皮与人心也越来越少，这种情况很明显。

　　恶魔军队，与人类军队较量，开始进入对峙的阶段。

　　人类军队在自己的领地上活动着，而恶魔也开始相对保守，只在自己已经占据了的人类土地上盘踞着，双方偶尔有些小的摩擦，偶尔进行一两次小型的战役，伤亡都不算太大，很明显的，两方面都需要一段时间来恢复自己的实力，所以大的战斗，明显的不会再出现了。

　　但是，长远来说，这对恶魔不利。

　　萨文丘哼的一声，将奉上的少女之血和少女之心食下，才说着：“被人类称之中帕克特的领地上，有两只深渊男爵，如果它们能成功打破中帕克特，我们就有机会趁机发展，不然的话，也不要紧，关键时，抛弃小恶魔，我们随时可以转移到其他地区，或者索性撤退。”

　　在场的大恶魔面面相觑，虽然随着血食的不断进行，大恶魔由五十多只逐渐恢复到了六十只左右，这是一股强大的力量，但是假如小恶魔全部没有了，这群力量也无法发展了。

　　小恶魔不起眼，却是恶魔军队的来源，就算撤到其他地区，也难以控制其他区域的小恶魔啊，除非是零星的小恶魔。

　　恶魔的领地观念很重，事先都有分配，去别的地区，都要服从别的深渊贵族管理。

　　大恶魔还是无所谓，听谁都一样啊，但是萨文丘去了，就从领主变成了下属，所以别看它说得好听，谁要是提议去别的地区，那就是找死了。

　　至于撤退到深渊，你萨文丘已经是深渊男爵，回去也捞足了，我们可还是大恶魔，这种几百年一次的机会，就这样回去？

　　这怎么可以？

　　随着这种想法，大恶魔都默默地吃着人心，喝着人血，不出声了。

　　这是沉默的抗议，死铁一样的气氛，在恶魔大厅里蔓延。



　　第292章 报告（上）

　　时间一天一天地过去，很快，秋天过去了，冬天来临了。

　　十二月的天气就像是小孩子的脸，总是说变就变，明明早上的时候，还是阳光明媚的，上午天就阴了下来，天空之中就已经飘起了雪花。

　　这是今年冬天的第一场雪，而此时的罗蒙领地上，同时还迎来了另一件好事。

　　他曾经下令建设的磐石镇已经建成。

　　但是转眼之间，到了中午，又雪晴了，初冬的阳光，照耀着地面。

　　罗莱克正静静走在了街道上，身体上穿着法师的长袍，兜帽下遮住半张脸，隐藏在里面眼神闪烁着光，他紧紧地抿着薄唇，没有焦距的目光落在周围的建筑，他已经来到这里第二天了，托着旅店老板卡里的福，对镇子已经有全盘了解。

　　首先，镇子是以碎石铺就的道路，这道路组成了最初的规划线。

　　然后，在安排下，比如说这条，道路两边，就全部规划好一模一样的面积划分。

　　统一建的是木屋，虽是木屋，其实三分之二，是土砖建成，屋顶和大门却是木顶，据说是德鲁伊领主为了节省木材，特别请人烧制了砖头，这些砖头虽然说质量不好，但是也足够了。

　　和普通的木屋一样，窗口是用普通的木板，平常人根本就用不起玻璃。

　　罗莱克曾经观看过，这种房子面积很宽阔，完全可以隔离成几小间，这就是各个镇民的事了，房间里没有专门壁炉，但是安装了小火盆，在冬天，可以燃烧火盘驱寒意。

　　这时，是中午，一缕缕炊烟正从林立的烟囱之中冒出来，飘散在天空之上，这代表着镇民已经在运转。

　　就在沉思中，一间木屋里传出一阵声音，思绪被打断的罗莱克抬起头，就看见了一家人都已经出来，趁着中午休息的时间，开始钉着篱笆。

　　篱笆用的材料，是木棍和竹子，这非常常见，每个民居都有一大片区域，可以扎上篱笆，里面就是菜地了。

　　女主人已经把这片地分开，种上一种种子。

　　罗莱克知道，一种是“萝卡”的菜肴，一般是初冬种，过冬到春天时迅速成长，可成为普通家庭的菜肴。

　　魔灾尚未过去，这些领民就又为新的生活而努力奋斗。

　　见到这个，罗莱克没有说什么，眼神中露出一丝失落。

　　走了几步，罗莱克低下头，无数的往事，立刻浮现在眼前……片刻之后，他轻轻地接住一片风中飞舞的落叶，继续观察着情况。

　　基本上，民居道路分布的很合理，左右对称，上面还有门牌，毕竟一模一样的房子很难辨认出具体哪家。

　　二十五户对称，那就是五十户，为一个区域，区域十字中心有个小广场，里面有着两个标准建筑，那就是巡查岗哨和小百货商店。

　　一区五十户，总共有十区，组成了这个镇的核心。

　　中间是一个大广场，又划分四处区域。

　　神殿区，现在在建的是农业女神神殿，看着信徒忙碌着工作，罗莱克不由观看着几眼，一个美丽的少女，出现在他的眸子里，他不由猛地一凝。

　　“罗蒙，看情况，在下雪前就可建成了！”艾莉妮已经换上了一件崭新牧师袍，虽然这牧师袍，照样勾勒出她诱人的曲线，但是白色的牧师袍，质地非常华丽，复杂的花纹看起来让人赏心悦目，而女神的标记，也非常明显，下面是五条银线！

　　五级牧师！

　　罗莱克深深地吸口气，在以前，她就是镇上所有青年的梦中少女，现在一见，不但没有褪色，相反，她更是容光焕发了。

　　罗莱克让自己移开视线，望向了周围那个男人。

　　带着魔法波动的长袍，淡淡的不起眼，只从衣领或者其他细节里，才可以看见里面奢侈的内衣，这人当然就是罗蒙，他淡淡笑着：“哦，能在下雪前完成就好，这样我就放心了！”

　　这不但可以腾出大量人力，而且还可以使镇民获得治疗。

　　“罗蒙，多谢你了，你支持不少。”艾莉妮不会想到罗蒙的意思，以为是和她想的一样，不由俏脸泛红，心里微微有点甜甜。

　　“对了，你对主持牧师，有什么想法？”罗蒙关注地问着。

　　“这是上千人的大镇，我现在还没有权力推选主持牧师，而帕金拉牧师，现在才是三级，并且在短期内是无法晋升了。”艾莉妮有些遗憾地说道。

　　一年之内，帕金拉牧师从一级到三级，这是由于不断让他参战，因此神明认为他有着功勋，才如此神速，但是这也达到极限了。

　　毕竟，个人掌握赐予的神术，对教义和神的理解，都需要积累。

　　就连艾莉妮自己，达到五级后，也有相当长一段时间的停滞期，以巩固神术和宗教地位。

　　“可以代理嘛！”罗蒙一挥手，说着：“等代理了一年，如果升到了四级，就足够这个神殿的主持牧师了。”

　　“这个……我试下。”艾莉妮现在是五级牧师，还不是主教，对一个主持神殿的牧师任命，只有建议权，只能这样说了。

　　“至于原本的小矿村的圣坛，你再派个牧师来吧！”

　　“这容易，希本玲夫人是一个二级牧师，虽然年纪大些，但是还算相当合格。”对于下面圣坛级牧师，艾莉妮倒是一口答应。

　　等罗蒙和艾莉妮说完，艾莉妮微微一笑，就告辞了。

　　“恩。”罗蒙微微颔首，望着她远去，从大门而出。

　　磐石镇，除了民居房，道路，还有着城墙，都建成了，特别是城墙，非常结实高大，镇子里面的防御设置，也明显很强大。

　　罗蒙更是从镇民里，选拔出了一批经过魔灾考验的士兵，将营养、武技、军纪都训练上去，这事由瓦维克来训练。

　　瓦维克是骑士世家，底涵深厚，军事过硬，训练他们，罗蒙完全放心。

　　并且，法费尔和海瓦维，也在跟着见习学习。

　　原本这些士兵都有二级水平，有这样一个军事素质和战斗经验都非常丰富的七级骑士的训练和教导，又着充分的营养，有着保护家园的意志，他们训练进步飞速。

　　到了现在，镇子建成的时候，队员都已经达到了三级的水平，几名天赋不错，经验丰富的战士更是有希望跨进第四级的水平，成为了骨干。

　　而法费尔和海瓦维，他们的进步，也非常快速，并且罗蒙有着一个想法，却还没有实行。

　　现在，镇子里，虽然谈不上喜气洋洋，但是人们都在努力奋斗着，虽然离苦难的那些日子并没过去多久，人们依然对未来有着很大的期待。

　　罗蒙看着他们，浮现出微笑，他没有注意到隐藏在阴影里的罗莱克，举步巡查着。

　　与镇子成长类似，在不断和杰法交流后，罗蒙的进步也是飞速。

　　尤其是他的神农角空间，在上次升级之后，已经有了半年，又参与了几次战斗，放到空间中的恶魔尸体也是非常多，特别是上次恶魔大战，罗蒙也曾飞过去偷了上千具尸体，虽然因为它们都失效了，但是还有着养料，神农角空间内是越来越繁荣了。

　　生长得非常茂盛田野里的庄稼、宽阔的河流，以及那些枝繁叶茂的树木，都无不在说着一件事情，那就是，空间积蓄着相当大的力量。

　　根据前几次的经验，每次空间升级，随之伴随着的，都是罗蒙德鲁伊水平的同时晋升。

　　虽然级别的晋升确实是好事情，但是，如果一个人的成就太过惊人，并且是在他实力还不够强大的时候，必然会遭到别人的嫉妒。

　　最起码，如果这一切都被归到他的天赋上的话，这确实不是一件好事情。

　　镇子建设已经走上了正轨，为了掩盖升级的快速，罗蒙准备再次大规模的单独杀戮——带着闪电进攻着恶魔！

　　只有这样，才能向世人表明一个态度，他是因为勤奋和奋斗，才会晋升得这么快，免得遭到别人的妒忌，因此给自己惹来麻烦。

　　“罗蒙啊罗蒙，你还是不够强大啊。”望着街道里的阳光，罗蒙轻轻叹息着。

　　等着罗蒙远去，隐藏在阴影里的罗莱克，嘴角扯动了一下，身体动了动，他呆呆地看着在阳光下上下漂浮的灰尘，怔了片刻，又向大广场的一处新楼而去。

　　“哦，法师先生，你回来了，要不要来杯啤酒？”大嗓门在他的耳边响起，这个店主，别人叫他卡里，是一个五十多出头的老头，有着矮胖的身材。

　　“好吧，就来杯！”虽然法师尽量不要喝酒，以免酒精影响了精神稳定。

　　一个经常醉酒的牧师或者法师肯定处于潦倒的低等级，但是这时，罗莱克突然之间，想着喝一杯来。

　　“嘿！我就知道，我从巨木镇迁移来，但是我的酒可没有丢下，来往的人谁不知道我的手艺和酒质！噢！感谢领主还记得我，给我在广场建旅店的权利，全镇上只有三家旅店啊！”卡里大声地说道，表演着他拿手的绝活，啤酒烧，几只大玻璃杯在他的手中上下翻飞，只一会工夫，本来呈现着黄颜色的啤酒，就出现了惊人的变化。

　　一腾腾仿佛是五彩颜色的泡沫，在杯中升腾起来，在灯光的映照下，美丽极了。

　　表演完成，就将一大杯啤酒乐呵呵地端给罗莱克，罗莱克苦笑了下，接过，喝了一口，让这种苦涩的啤酒流到喉咙里，然后，他坦开一张纸，开始书写着报告。

　　片刻，端正的字迹，就不假思考地写就。

　　他受命法师工会，调查这磐石镇的情况，无论怎么样，他必须对此负责。



　　第293章 报告（下）

　　离磐石镇不远处的道路。

　　今天是一个好天气，阳光明媚，天空蔚蓝，空气更是清新到令人呼吸一口，都能爽到肺里的程度。

　　初冬的大晴天，令人欢喜，记得在城中，孩子们跑来跑去的，在城中四处玩耍，或许，只有这些孩子才是唯一的一群不受战争影响的人。

　　虽然如今人类与恶魔一方已经暂时进行了休战，但是，人们的心中却一直有着一片挥之不去的阴影。战争永远是令人感到恐惧的话题，随之伴随着的，更是令人痛苦地死亡与流血。

　　所以，放眼看去，即便是有人此时在道路上行走，也是行动匆匆，甚至多半带着护卫。

　　路仑学者，打开了窗口，就正好看见一个商队，带着全副武装的护卫前进，见到这种画面，不禁抚摩着下巴，叹了一口气。

　　记得城里什么都不懂的孩子们，在这个阳光明媚的冬天，肆意地挥洒着属于他们的快乐汗水，可惜，自己的孙子不是其中之一。

　　“刚才接你时，德比鲁，为什么你就不和他们在一起玩呢？”路仑低下头，问着十岁左右的一个孩子说着。

　　“爷爷，难道早一些为家里分担事情，就不好吗？我觉得我现在也很快乐啊。”在他的旁边，坐着一个模样看上去非常稚嫩的男孩子，皮肤很白，虽然年纪似乎不大，但是，眼睛里却有着跟同龄人不同的东西。

　　那种东西，或许只有比他再大些的孩子眼中才有，在马车的外面，那些玩耍着的孩子的眼中都没有这种东西，这种内容，叫做早熟。

　　属于一个肩负着家庭责任的孩子才有的早熟！

　　“唉！”路仑叹口气，他有着两个儿子，一个女儿，长子继承了他在城里的财产，而次子却战死了，这个孩子是他唯一的儿子。

　　目光望了望自己的孙子，路仑心里暗暗地自责着。

　　以前自己离开家，到处的做学问，并不知道二儿子的这个孩子，竟然受到这样的处境。

　　想到意外死去的儿子，以及辛苦的儿媳，他的心情越发沉重了起来，德比鲁受了不少的苦啊，望了望后面的马车，他若有所思。

　　“爷爷！”见自己的爷爷脸色有些沉重下来，聪明的德比鲁似乎明白了什么，他露出了一抹灿烂的笑容。

　　“什么事？德比鲁？”老头转过头。

　　“爷爷，您说的那个领主大人，今年真的只有十九岁吗？”小孩子似乎一脸不信地说：“一个十九岁的少年，就当上了男爵大人？”

　　“不止如此呢，德比鲁，这位男爵大人啊，他同时还是一位六级德鲁伊呢，他的一位好朋友，忠诚的法费尔，已经成为了六级骑士，而另外一个少年时的好朋友尼克，在管理领地上，也是非常有天赋，你见了他就知道了，那可是一位了不起的人物！你可要好好跟着他们学习！”路仑老头连忙说着。

　　“知道了爷爷！”小孩子嘟了嘟嘴，说着。

　　“你这孩子，唉！”老头摇摇头，见德比鲁小孩子模样，心里反倒酸起来。

　　马车这个时候已经靠近了磐石镇，并且已经处于了特塔肖男爵领地的范围。

　　就在这时，前面的马车突然停了下来，以至于老者与少年坐的这辆马车也不得不停下来。

　　“怎么回事？”老头掀开车帘，问。

　　“路仑先生，前面有一支商队，正在修理马车，我们要等一下才能过去。”前面一辆马车的管事下来说着，带着孙子全家过来，是搭乘了一个去磐石镇的商队才成行。

　　现在谁敢孤零零地出城啊？

　　“那没有办法，只有就等一下了！”路仑向前面看了一眼，的确有一支商队的马车停在了前面，有人正叫喊着忙成一团。

　　“这种时候，车坏了也确实是件麻烦事，停在路边长了，说不定就有强盗和恶魔！”赶车的，就是一个中年人，说着。

　　路仑的孙子德比鲁点点头，也向外看了一眼。

　　就见在离他们这支队伍不远的地方，一面旗帜正在马车上飞舞着，上面写着巴恩尔商队五个大字。

　　“巴恩尔商队？”小孩子嘀咕了一句，觉得这个名字有些耳熟，想问问爷爷是否认识，不过，转过头一看，此时的爷爷竟靠在马车壁上打起了瞌睡，他再看了下后面的马车，母亲就在那里，见到母亲把头透出窗来一笑，才轻手轻脚地靠着马车坐好，不再动了。

　　思绪回到几天前，那个时候，他正在家看书，已经离开快一年的爷爷，终于风尘仆仆地赶回了家。让他高兴的是，爷爷说，这次将接他和母亲走，两个人再也不用待在城里的那个家里受欺负了。

　　奴仆早已经散去，只有一户老仆夫妻跟上，收拾一下行李，变卖了其他东西，他们就坐上了马车，离开了那个家。

　　一路上，爷爷并没有直接赶路，而是去了一些地方，联系了一些人。

　　这些人形形色色，每个行业都有，他们跟爷爷密谈了许久，竟然都带着家人与行李，和他们一起赶路了。

　　难道，这些人都要跟他们去同一个地方吗？

　　那个地方的领主，听说是个年纪很小的青年，对这个传说中的少年，德比鲁很感兴趣，每次沉默着思索时，他都会想象一番这个罗蒙大人是个什么样子。

　　他真的值得自己的爷爷这样去辅佐吗？如果可以……是否自己也要在将来成为他的下属？这样想着，就会出神很久。

　　时间过去的很快，转眼间，前面的商队已经将马车修好了，车子开始缓慢的动起来，等前面的马车奔驰起来后，这辆马车也开始正常行驶了。

　　车子一摇一晃的，少年根本就睡不着，两只眼睛睁得大大的，觉得马车里实在是有些憋闷了，他掀起车帘，开始望着外面的风景发呆。

　　十二月的冬天，非常的清冷，而左右的田野里，偶尔出现的一点点绿色，就成为了那一片极为耀眼的颜色。

　　“魔灾……”同一时刻，刚刚从郡外赶回来的巴恩尔，正有些茫然地望着两旁的情形。

　　和那个少年不同，这位总是到处跑来跑去的商人，对这一片的地理环境非常熟悉，所以，坐在马车上向两旁望去，当发现曾经见过的无数村子，都已经在此时变成了无边的空地时，这位商人的脸上也忍不住露出了不忍的表情。

　　“究竟死了多少人？居然……连村子都一起没了？”一个一个本来应该出现在路旁的村子，如今都不再出现了，这个事实，让巴恩尔不得不感慨。

　　幸亏在魔灾爆发前，他就已经带领着商队的成员，去了外地，否则，如今的他未必会这样安全无忧地坐在马车上发出以上的感慨。

　　“大人，既然这里闹了魔灾，我们为什么还要回来？”一名伙计不明白地问。

　　他回头白了这人一眼，有些恨铁不成钢地说道：“你懂什么？哪里没有魔灾？如果在外地，我们这些商人，只怕就变成了抗魔的军费，连人肉都搭上，贵族可不理会外地的商人会变成怎么样，而且，越是这种时候，就越是能赚钱的时候！如果是平时，以我们的规模，想赚笔大生意，几乎是不可能的。可是现在不同，现在局势大乱，很多以前的格局都被打乱了，重新进行了分配，只要我们能抓住这个机会，想拥有一个属于自己的大商行，都不再是个梦想了！”

　　说着，他心情大好地呼了一口气：“幸亏当初我眼力好，早早的就和罗蒙大人攀上了关系，现在他已经贵为男爵大人了，若是平时，哪是我们这些人能接触到的？可是，凭着以前的那些交情，我现在遇到的问题，他一定会帮着解决！”

　　“大人真是有眼力啊！”因为刚才挨了一记白眼，此时那名伙计连忙说着。

　　“只是不知道，罗蒙大人的新领地建设的如何了！”巴恩尔却并没有理会他的诚惶诚恐，而是自言自语着，想着自己的事情。

　　这次回来，他可是有着属于自己的算盘，要知道，现在这块区域虽然大的战斗已经不再进行了，但是听说，人类与恶魔军队双方小的摩擦依然继续着，在这种情况下，他必须要选择一个安全的地方，来进行自己的生意扩张。

　　绝对不能像来时所见的那些村子一样，在魔灾的冲击下，这么快就消失掉了。如果是那样的话，那他又何必非要在这个时候回来？

　　这样想着，他的表情也沉重起来，虽然早就派人了解了磐石镇的消息，但是他的心里，还是暗暗向商业女神祈祷着，希望罗蒙这一次，也能发挥他的奇迹作风，将新领地建设好，保护好，而他，就可以安心的在这里扎下根了：“特塔肖男爵领，我巴恩尔又回来了。”

　　想到这里，巴恩尔看了看自己的十辆马车，握紧了拳。

　　这次回来，巴恩尔毫不意外地发觉在阿普斯城的资产，缩水了一半，这不仅仅是魔灾，更多是魔灾过程里，贵族和子爵下达的各种各样“抗魔税”！

　　如果不是因为是本地商人，总有些人脉，说不定连渣也不剩了。

　　回来后，巴恩尔没有丝毫抗议，将大量用得上的商品和物资，全部搬上了马车，那些用不着或者笨重的，全部变卖。

　　然后就举族向着磐石镇迁移。

　　这十车东西，就是他巴恩尔的投名状！



　　第294章 战神神殿（上）

　　“后面的车队还在跟着走吗？”在行过了一个十字路口后，巴恩尔突然问着。

　　“是的老板，后面的车队还跟在我们的后面。”那名伙计请示地说道：“要不要我下去再看看问问？”

　　“不用，估计他们也是恰好跟我们顺路，我刚才看过了，都带着女人孩子，这些人不会是劫货的盗贼。”巴恩尔想了想说：“不过，也不能掉以轻心，听说其他商队就已经遇到过盗贼了，现在是非常时期，任何的货物都是紧缺，不能放松警惕。”

　　“是的，老板，您就放心吧。”那名伙计连忙应着，他也是跟着巴恩尔商路十几年的人了，对此心里有数。

　　先不说这些商队的成员，都在小心地警惕着后面的人。

　　单说路仑这一队的人，他们又何尝对前面的商行放心！

　　早就听说魔灾之后，局势乱得很，如果不是此时他们结伴而行，走在这条路上都是件危险的事情。

　　所以，这些赶车的车夫和战士，都是时刻地注意着四周的情况，前面的商队看起来似乎很正规，但这种时候，谁又能保证百分百的安全？

　　两方面的人都在互相小心着对方，这时，他们的队伍已经行到了离蓝堡不算远的位置了，甚至都能看见城堡了。

　　新建的镇子就在前方，人们的心情都开始变得愉快起来。

　　谁都不会认为，在这种时候，会遇到什么危险。

　　可恰恰就在这个时候，一小群十几只的小恶魔，突然从西边跑了过来，一闻到人类的气息，立刻狰狞的扑上来。

　　“快！快放箭！”最当前的巴恩尔车队与之进行了战斗，而后面的车队也在这时参加到了战斗中来。

　　但是，因为这里的人大多是普通人，就算是战士，有些武技，也是淘汰下来的人，真正强者早就被拉去当兵了，因此，很快，就有人受了伤。

　　“快看！有骑兵过来了！”一支人类的骑兵，有着十一人，突然从镇子里冲了出来。

　　他们一路斩杀着小恶魔，到了众人跟前，更是神速地将眼前的小恶魔快速击杀，看起来根本就是毫不费力。

　　“你们没事吧？”领头的是一个年轻人，十六七岁的模样，骑在马上，在众人的面前兜了一圈问。

　　他的五官看起来很普通，却有着一种锐利的感觉，从眼睛里直迸出来，令人不得不去回答他的话。

　　“谢谢这位大人！我们还好，只是有人受了伤。”巴恩尔走出来，客气地说道。

　　“有人受了伤？这可不是好事情啊，到镇子去吧，那里有牧师，可以为你们疗伤。”那名年轻人说。

　　“我们就是到这个镇子来的，这里就是我们的目的地。”巴恩尔上前说着。

　　“哦？”年轻人上下打量着他一番，又看了一眼那面插在马车上的旗帜，终于想起来了，“您就是巴恩尔先生吧？我们听男爵大人说起过您，既然是这样，那你们就赶紧随我进镇吧，伤口需要及时处理才好，不然很容易发病！”

　　“好的，谢谢，谢谢。”巴恩尔的脸上满是红光。

　　刚才年轻人的一番话，让他的脚步都飘了起来。听男爵大人说起过他？看来，罗蒙的确没有忘记他，这个交情，在这时，有多重要，这是他非常明白的事。

　　这不但是面子，更是实在利益！

　　见自己的老板，受到男爵大人器重，随行的商队成员，个个都精神抖擞了起来。

　　“对了，他们不是我们商队的人！”见后面的马车居然也跟着行向小镇，巴恩尔忙向一旁的年轻人说着，在这时，他已经自动为罗蒙考虑了。

　　“是吗？我过去查看一下。”那名年轻人一听这话，连忙催马，到了后面。

　　“请问，你们是什么人？”年轻人上前，问着。

　　“哦，是这样！”一个管事正要说话，后面的一辆马车里钻出一个老头来。

　　“汉里姆，是大人让我带他们来。”路仑学者微笑着说着。

　　“啊！原来是路仑大人！您这么快就回来了？快进镇子吧，男爵大人，正在镇子里督促着建设呢，他可是一直在担心您的安全！”这个年轻人一见是他，连忙在马上行了个简礼，说着，这个年轻人，就是海瓦维的儿子汉里姆。

　　海瓦维晋升成了骑士，他的儿子汉里姆就水涨船高，成为了一支骑兵的小队长。

　　当然，这更重要的是，汉里姆年纪虽轻，却也有着三级的水平，并且还上过战场，见过血，如果不是还没有真正成年，局限了他的进步，不然成就还要高。

　　“哦哦，哈哈，让大人这样挂念，这可不应该，好了，那就赶紧进镇吧。”路仑学者一听这话，微笑着说道。

　　“路仑大人？”前面的巴恩尔坐在马车上，一直关注着后面的事情发展，见对方居然是一位大人，不由暗暗地记在了心里，并且之前，他也听说过这个名字。

　　“打扰一下，请问，刚才那位老者，他是？”为了确定，当那名年轻人骑马路过马车旁时，巴恩尔忙叫住对方，小声地问道。

　　“你是说路仑大人啊？他可是位学识渊博的学者，是罗蒙大人顾问，地位仅仅在尼克大人之下啊，可能巴恩尔先生，您没见过他，那是因为他刚来罗蒙大人这里时间不是很长。”那名年轻人笑着说道。

　　“原来是这样，谢谢你啊。”得到了自己想要的资料，巴恩尔客气地向对方道谢。

　　两支车队，一前一后地进了小镇，从车帘处向外望去，那高高的围墙，深且宽的护城河，的确有着很强悍的防御能力。

　　而当车队进入到小镇后，整齐宽阔的街道、以及路两旁那一座座新建的木房，都让众人不断地发出惊叹之声。

　　干净、整齐、美丽，这是这个小镇给他们带来的感觉，而外面的镇围墙以及防御措施，也让他们的心里多少有了些底。

　　在行至一块空地上时，那里正在操练着的士兵以及他们那一声声的呐喊，又再次震住了众人。

　　“他们这是？”巴恩尔忍不住又问道。

　　“呵呵，这是镇子里的护卫队在练习，我们这里的护卫队每个人都有着至少有三级的战斗水平，可以有效地保护好这里的每一个镇民的生命安全不受到侵害。”那名年轻人笑呵呵地说道，在他的眼睛里，闪烁着的，是属于特塔肖领战士特有的骄傲。

　　“三级？这么高？”巴恩尔有些好奇地看向这个太过年轻的人，判断不出年纪，犹豫了一下，终究还是问了出来：“我有些冒昧地问一下，不知道你的级别是……”

　　“我也才是三级，父亲大人说，我现在的年纪，不应该继续锻炼了，等我成年了再提升不迟！”年轻人依然带着淡淡的笑回答道，语气里有着骄傲，也有着遗憾。

　　“那您几岁了？”

　　“十六！”

　　这时，远处护卫队中突然传来一声呼哨声，那个少年，听了说：“抱歉，我要去集合了，这里已经很安全了，再往前走，就能看见神殿了，你们只需要进去说一声，就会有牧师给你们治疗。”

　　说着，一拍马，朝着训练场行去。其他那些跟随着他的骑兵，也一同催马过去。

　　“如此年轻的三级战士啊，骑兵小队长嘛？能入选的，全是三级战士？这样的话，估计四级战士也不少！”望着他们的背影，巴恩尔嘀咕着，同时，终于下定了决心，他要在这里扎根下来。

　　“爷爷，看来那个领主大人很有本事呢。”一路行来，见到的都是残破不堪的村镇，终于在这里见到了他心目中理想的小镇模样，德比鲁的心情终于好起来。

　　“喜欢这里吗？”路仑笑呵呵地问自己的孙子。

　　“恩，很喜欢。”德比鲁点点头，随即有些急切地问：“爷爷，你什么时候带我去见领主呢？”

　　“这个……等爷爷忙完正事，就带你去见他好不好？”路仑用手摸着德比鲁的头说。

　　“那好吧。”德比鲁懂事地点点头。

　　不过，就在这时，一声非常熟悉的声音，却在外面响起了。

　　“咦？路仑先生，您回来了吗？我来看看。”一阵马蹄声由远及近，到了他的马车外面，车子在这时停了下来。

　　“大人，我回来了。”路仑忙从马车里下来，对着眼前的少年行了一礼。

　　“路仑先生，您辛苦了，这位就是您的孙子吗？”罗蒙看向跟在路仑后来走出马车的孩子，而德比鲁也好奇地看向他。

　　“是的，大人，他就是我的孙子德比鲁。德比鲁，这位就是领主大人，我跟你说过的，快过来向大人行礼。”路仑学者连忙说着。

　　“领主大人，向你致礼！”德比鲁非常乖巧地向罗蒙行了一礼。

　　罗蒙微笑地点了点头，说着：“不错，德比鲁嘛，很有礼貌嘛，继承了路仑先生的家学，晚上一起参与宴会吧！”

　　“感谢您的夸奖，不过我希望未来成为一个法师。”德比鲁挺着胸膛说着。

　　“哦，哈哈哈哈，有志气，以后努力啊！”罗蒙很感兴趣地说道。

　　不过，因为城堡那边还有事情，而且，巴恩尔也吸引了注意力，他也没有仔细观察，再跟路仑学者打过了招呼，接着就走向了巴恩尔。

　　“领主大人！”巴恩尔恭谨的脱下帽子行礼，此时，两人的地位已经完全变化了。

　　“巴恩尔先生，好久不见了，看见你平安，我很高兴。”罗蒙热情地说道：“你的事，我已经听说了，欢迎你到达我的镇子来。”

　　这就是明显的态度了。

　　巴恩尔一下子松了口气，说着：“感谢您的恩典，这十车货物，就是我送上的礼物。”

　　“很好，我有此需要，尼克，你就来清点一下，一切都按照规矩来，抱歉，我还有事，要回城堡一次，晚上我会召开宴会，希望你能参加。”罗蒙说着。

　　“是，这是我的荣幸。”巴恩尔再次行礼。

　　后面的事情，自然有尼克来应付了，来到这个世界几年了，罗蒙已经开始逐渐适应了这个世界的生活，他此时的身份是一名男爵，自然要有一些属于一名男爵该有的威严。

　　于是接下来的商谈中，巴恩尔商队请求在镇上建立一个拥有着土地的专项商行，并且捐助十车货物，由于早获得了罗蒙同意，尼克以内政官的身份，允许了此项请求。

　　而伤员，就送到了才建成新神殿，为他们进行治疗。

　　交托着文书，清点着货物后，尼克就雷厉风行地带着巴恩尔到了空地上，在大广场的商业街上，留给了一片面积很大的空地。

　　这使巴恩尔费用满意。

　　“如果你满意的话，明天就可动工了，趁着土地还没有冻实之前。”尼克说着：“但是工人必须从我们镇上的劳工营里招募。”

　　说着，尼克指了指正在干活的一批男人。

　　“明白，这些是？”

　　“墨汉姆男爵领地上佃户，被罗蒙连迁了四个村子，罗蒙因此还受到了子爵的警告呢！”尼克无所谓地笑笑：“这些人，连同一些流民，都在镇上当劳工，换口饭吃，等明年春天，就会建四村！”

　　“听说是建四个村子，作为骑士大人和您的采邑？”巴恩尔露出了羡慕的神色。

　　“是三位骑士的采邑，至于我，还没有这等功勋，第四个村子是原本的沙其港口，罗蒙准备重建港口。”尼克站起来，看了一眼巴恩尔：“你的消息还是很灵通嘛？”

　　“哈，尼克大人，我是商人，自然要信息灵通点了。”把地址的细节弄好，就有人画上了石灰线，巴恩尔也抬起头来，却看见对面比自己面积大数倍的土地，也画上了石灰线：“这对面是？”

　　“哦，那是战神神殿，刚才罗蒙就去会见战神教会的牧师，战神教会将在这个镇上建立神殿！”尼克高兴地说道。

　　这可不是小事，这意味着以后镇上，将有更专业的士兵和骑士，更优秀的武器。

　　“哦，真是太好了！”在此时，巴恩尔终于确信，自己的选择，没有错。



　　第295章 战神神殿（下）

　　蓝堡，会客厅。

　　“领主大人，协议主要是三点！”对面坐的一个牧师说着。

　　战争、战斗、武技之神埃德蒙的牧师，果然与众不同，虽然外面还披着长袍，但是灰色的长袍里，仍旧可以清晰地感受到锁子甲，却披着猩红的斗篷，这是鲜血的颜色。

　　而长剑，没有直接携带，后面跟着的四个神殿战士，为他捧着长剑，却没有斗篷或者批风。

　　在战神殿，哪怕是一级的牧师，也可以穿着斗篷，但是战士只有到五级后，才有权披上这血红色的披风。

　　并且战神的牧师，也和军人一样，大部分是直爽痛快：“第一点，就是建立的神殿，连同土地是属于神殿，并且有着圣居避难权。”

　　这就等于是地球上大使馆的权力了，罗蒙想了想，说着：“乔尔博牧师，我可以基本上同意这个条款，但是也有二点要求。”

　　“你说！”乔尔博牧师有点惊讶，很少有领主敢于讨价还价。

　　“第一点，就是圣居避难权，只有一次，也就是说，犯罪者一旦进入圣殿，我可以不追捕，但是一旦出了神殿，我照样可以逮捕，而且，假如教会下达赦免令，对一个人，也只有一次，对一个牧师，一年也只有一次！”

　　乔尔博牧师听了，思考了下，点了点头，说着：“这点可以同意，还有第二点呢？”

　　“第二点，就是避难权，不包括刺杀领主和家属的罪名。”罗蒙森然说着：“以及刺杀当政的内政官和骑士领袖。”

　　乔尔博牧师听了，沉吟了下，点了点头，说着：“这也可以，还有别的嘛？”

　　“没有了，您继续说。”

　　“恩，其次就是神殿拥有不超过三十人的独立武装，这点你有异议不？”

　　“其中只允许一个五级以上职业者。”罗蒙毫不犹豫地说道：“特殊情况必须获得领主许可。”

　　乔尔博牧师又是诧异地看了一眼，这个领主每次说的，都是关键。

　　“这也可以，第三，神殿捐赠不受领主监督和征税，但是作为代价，每年一次，领主可以要求神殿力量支援，平时治疗费用八折。”

　　“还希望您答应一点，每年都可借着神殿培训战士。”罗蒙说着。

　　这点要求一说，乔尔博牧师倒笑了，战神培训战士，本来就是扩大战神影响的途径，这是双赢，没有啥可说。

　　“如果没有异议，那就签订协议了。”补充了条款，乔尔博牧师说着。

　　“如此，我就在此，欢迎您的到来，乔尔博牧师！”罗蒙签字，协议书上，有淡淡的圣光闪过，显是获得了神的许可。

　　“乔尔博牧师，请允许我向神殿捐赠这片神殿土地，以及1000金币！”罗蒙拿出一份早已经准备好的文书，以及一小箱沉甸甸的金币。

　　土地倒是应有之题，这金币也可以看出了罗蒙的诚意。

　　“多谢领主大人，您的善意我已经明白了。”罗蒙名义上，是农业女神的信徒，乔尔博牧师稍一鞠躬，进行感谢。

　　罗蒙当然要谦虚几分，就在这时，乔尔博牧师又说着：“还有一件事，您听说过新出现的铁王座组织嘛？”

　　“铁王座？”罗蒙仔细想了想，摇头表示没有听说过，问：“这是什么组织？”

　　“一个渎神的邪恶组织。”乔尔博牧师带着厌恶又不屑地说道：“他们崇拜着一个企图染指吾主战争领域的伪神！”

　　崇拜伪神？

　　罗蒙不由吃了一惊：“难道是某个恶魔王子？”

　　到了现在，罗蒙也知道这个世界的情况，这个世界的神明并不多，连一百个也没有，但是也有不少的强大的恶魔，在这个世界，暗中传播信仰。

　　当然，恶魔只能不断诱惑人们走向邪恶，并且无法赐予真正的神术，只有通过祭祀才能获得力量，这是典型的伪神特点。

　　“也许是一位恶魔王子……教会也在探查着到底是哪位恶魔王子在背后支持，既然你不清楚，那就不必介意。这些力量经常出现，又会迅速灭亡。”乔尔博牧师不屑地说道：“只有那些亡命之徒，以及那些铤而走险的商人才会信奉这种伪神。”

　　说完，他没有再说下去的意思，雷厉风行的行动起来：“既然如此，那我就下去进行神殿建设了。”

　　“这个当然，您请！”

　　果然是军人作风，到底不一样，罗蒙感慨地望着他带着侍卫离开。

　　战神的神殿，同样可以提供治疗，而且，这次战争，不但是罗蒙的领地，不少领主照样邀请了战神的教会在领地上建立神殿，战神的力量又一次膨胀了。

　　而且，战神的牧师，还有着教官的素质，虽然他们局限于教会，无法为战争提供许多力量，但是这些牧师，不但可以在神殿或是圣坛中扮演着后援的角色，而且，还可以培训大量合格的战士。

　　最后，由于战神在冒险者里庞大影响，神殿也与许多佣兵团体或骑士团体有所联系，这点潜在力量不可低估。

　　比如说，有了战神殿，镇上的军队，以及几个骑士，想必都很高兴。

　　牧师的身影，消失在门后，门合上，发出一声闷响。

　　罗蒙呆呆地看着那关上的门，下午的阳光下，灰尘缓缓地上下起伏。

　　铁王座？

　　那是什么组织？

　　不过，这不关他的事，罗蒙叹了一口气，坐在椅上，心中涌起难以描述的味道，带着思索意味的目光投向了书桌，低声说着：“哎，事情都办完了，上次迁移村子过猛，受到了警告了，我那次所作所为，的确太过线了，不过四个村子的人口已经有了，这个冬天，镇上就会建设完毕，哎，冬小麦是来不及了，但是春小麦也不错，反正一年只有一季，麦种在空间里也准备好了。”

　　“墨汉姆男爵领地上事，这次可能插不上手，也罢，我已经有了男爵领，还想着吞并其他领地，难怪受到贵族的抵制——既然这样，建设领地吧，路仑这次从城里带来不少妇女和孩子，正好解决家庭问题，其他的事，尼克就做得不错了。”

　　“我能插手的，就是新港口的建设了，但是这必须等到明年春天建个村子再说，恩，一开始就必须以港口镇的规模来建，与德兰雅王国的联系可以加强了，我现在的身份，已经有了这个资格了。”

　　大陆大部分都陷入魔灾，唯有德兰雅王国现在平静，它其实是一个岛屿组成的王国，面积不大，一万平方公里，那里海流湍急，而且密布暗礁，必须有着熟悉那里的领航员才能进入，就连恶魔也没有兴趣为了这个小岛王国而兴师动众。

　　但是同样，岛屿上应该有着罗蒙需要的物资，甚至人口，特别是船只，这是贸易的根本，哦，自己还在那个王国，有一个爵士的称号和一个庄园呢，什么时候，可以去看看。

　　不过，这也是明年春天以后的事了，现在，也许可以向德兰雅王国的船坊，订购着船只，或者趁现在还是魔灾，大量收购旧船？

　　想到这里，罗蒙拿出笔，沙沙地写了一道给路仑的命令和委托书，让他负责这事。

　　拉了拉铃铛，一个侍卫就进来了：“男爵大人，您有何吩咐？”

　　“把这个交给路仑先生！”罗蒙说着。

　　“是！”侍卫立刻应命说着。

　　再过两天，或许我也要离开这里了……领地上的事，都已经办完了，下面最重要的事，还是增强自己的实力。

　　想到这里，罗蒙沉下心来，开始进入神农角空间。

　　一瞬间，罗蒙微微眯起眼睛，眼前的金光照耀着空间。

　　二百五十亩的区域，河流在流淌着，有着树林，有着田野，沉甸甸的小麦又一次快丰收了，正好可以给春小麦当麦种。

　　整个空间，都笼罩在一圈美丽的光晕中，雾气浓郁了许多，不再若有若无，带着清新香气，在这种气息下，所有植物都生长得极为茂盛。

　　罗蒙才到了里面，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，报告着新的事：“罗莉晋升到二级空间之仆。”

　　哦？罗蒙很感兴趣，立刻准备细查，结果大量数据在罗蒙眼前浮现出来。

　　姓名：罗莉

　　生命种族：树精

　　属性：力量10（10）、灵敏12（10）、体质10（10）、智力15（10）、知觉16（10）、魅力16（10）

　　职业：2级空间之仆

　　2级空间之仆，有什么变化？罗蒙仔细看上去，发觉罗莉的力量又增强了。

　　原本打理空间的必须，行雨布云，浇灌植物，治疗植物都加强了一些，但是更关键的是，很像是牧师的神术也增强了些。

　　这简直是一个牧师了，也许，可以把一套专门制造治疗药剂的炼金材料，运到这里，让罗莉好好学习，这样的话，空间里的治疗药剂，就用不愁了。

　　想到这里，罗蒙不由充满了期待，如果能制造圣水，那就更好了。



　　第296章 回村（上）

　　时间继续向后推移，气候渐渐变得冷了起来，夜晚甚至会飘雪，虽然雪花给人的感觉极美，但是这种温度的下降，还是给人带来无数麻烦。

　　十二月十八日夜晚，一阵寒流袭击了附近区域，温度顿时下降到零下十度左右。

　　“又下雪了。”戴默卡爵士站在二楼窗口的位置，向外望去，心中的某根弦微微动了一下，自言自语地说道。

　　此时此刻，天空中不断有雪花飘下，窗户半开着，一股股的凉气得以直扑进这个房间。

　　整个房间的温度，随着时间的推移，不断地下降着。

　　而戴默卡爵士的脸上却带着有些黯然的表情，就站在那里，迎着寒风，丝毫不畏惧冷空气的来袭。他正在想着一些事情，站在这里，能让自己有些纷乱的头脑清醒一下。

　　“不知道，领地上现在怎么样了？那些恶魔是不是已经把那里糟蹋得什么样子了？”想到自己的领地如今可能还在荒芜着，他不禁喃喃自语起来，对自己领地上的情况十分担忧。

　　戴默卡爵士的领地早在很久之前，就已经在魔灾中被恶魔攻破了，从那时起，他就不得不带着自己的女儿、妻子和活下来的子民来到罗蒙的特塔肖领上，在这个被高墙围绕着的小矿村里生活下来。

　　不仅是他，其他的那些幸存下来的爵士们，也都来到了这里。

　　他们在罗蒙的帮助下，修建了房子，安顿了家小，至少在这个冬天到来之前，他们重新有了一个安稳的家，不会成天的为恶魔的袭击而担惊受怕，更不会在冬天到来的时候，四处地逃窜。

　　但是，这个家，却又是那样的陌生。

　　再如何的好，再如何的安稳，这里也终究不是他们的长久之所。

　　他们确实已经迁移到了罗蒙的属下，如今罗蒙已是一名男爵，也确实当得起这么一个上位领主的身份。

　　但是，曾经属于他们的那些领地，如今还是属于他们，因为这些勋爵奋力抵抗了，所以，并不会因战败而受到惩罚，而他们的家族也没有在魔灾中灭亡，领地的归属依然不会改变。

　　听说如今魔灾的发展已经日趋稳定化，一些乡绅，就开始动了心思，想要回到自己的领地上去看一看。

　　毕竟，自己的领地就这样荒芜着，实在是令人心疼。

　　就在前几天，跟戴默卡爵士一起入住特塔肖领的几名乡绅已经先后离开了，听说他们回到了自己领地后，就开始了对领地的修整。

　　“要不要现在就跟罗蒙说一声呢？如果说了，他会不会有什么意见？”戴默卡爵士现在的心里是七上八下的，他也想要回去了。

　　这个世界，上下级关系并不和地球上一样严酷，回去是很正常。

　　但是这里有个关键的问题，就是领民和军队。

　　毕竟，当初说要来这里定居的人是自己，而且领民也交托出去了。

　　并且军队和薪水，都是罗蒙大批盔甲、武器、粮草供应，这时再说离开，就不能这样简单带人离开了。

　　并且，如果罗蒙还是勋爵，事情就好办多了，可是此一时彼一时，现在的罗蒙已经贵为男爵，不再是跟他平起平坐的勋爵了，这样的地位变化，自然会让戴默卡爵士想问题的时候，会多想很多。

　　“亲爱的，这样你会感冒的。”戴默卡爵士身处这个房间的门突然被人推开了，美丽端庄的爵士夫人从外面走进来，一进来就发现自己的丈夫在发呆，而且房间里的温度非常的低，不仅心疼地叹口气，走上前，将窗户关上了。

　　从透明的玻璃窗向外望去，外面的景象依然清晰可见。

　　“抱歉，让你担心了。”戴默卡爵士回身抱了抱自己的妻子，有些愧疚地说道。这段时间以来，曾经也是养尊处优的妻子，跟着自己吃了不少苦，这让戴默卡爵士感到有些抱歉。

　　“亲爱的，又在心烦吗？”知道自己的丈夫正在犹豫着什么，爵士夫人温柔的替他将衣服整理了一下，然后，望着他的眼睛，温柔地问。

　　这种时候，再没有比这种表情更令人心安的了，在她的温柔注视下，戴默卡爵士轻轻叹了口气。

　　“是啊，听说他们都回去了，我也想回去看看。”随后，戴默卡爵士说：“可是，领民和军队的问题，很麻烦。”

　　“可是……现在这里不是住的好好的吗？”爵士夫人有些心疼自己的丈夫：“等过了这个冬天再回去不好吗？”

　　“亲爱的，你可能不了解现在的情况，现在的领地格局已经因为魔灾的发生产生了很大的变化，我担心，如果我们迟迟不赶回去，领地很可能会被王国收回，赐给别人。”戴默卡爵士沉默了一下说。

　　“真的？”爵士夫人吓了一跳，她从来都不是很了解这方面的事情，听自己丈夫这么一说，也担心起来：“那……那我们现在就走好了！”

　　“呵呵，别急别急，亲爱的，只要这几天回去应该没什么问题，但是领民和军队的问题……我担心罗蒙他会很不高兴！”戴默卡爵士提出了自己的担心：“不过如果没有一定的领民和军队，我们回去也是白回去。”

　　“你是说这个啊，的确，这是很大的问题。”一听这话，爵士夫人也顿时没主意了，她有些担心地说：“不如你去跟他说一下，把事情讲清楚，我们可以只要一部分人手，只要能基本开垦荒地就行！”

　　见妻子这么说了，戴默卡爵士也只好点点头：“希望如此。”

　　这时，午饭时间到了，夫妻二人下去用餐。为了他们的生活能过得更好一些，虽然已经是冬天了，但是，罗蒙依然会将自己温室里产的一些蔬菜，分发给住在这里的贵族们，戴默卡爵士一家每天都能吃上新鲜的蔬菜，这在冬天里的确算是非常不错的生活了。

　　吃过饭，戴默卡爵士觉得心情依然有些差，便走出去，在街上溜达。

　　此时的小矿村，跟初建时又是大不相同了。

　　因为罗蒙的全力建设，再加上人口的逐渐增多，这个名义上是个村子的地方，实际上，已经可比一般的小镇了。

　　就算是罗蒙新建的那个镇子，论人口规模上，也不比这个小矿村大多少。

　　街道非常宽敞，两旁是村子重建时就栽种上的小树，因为已经过去了很长时间，树已经窜高了不少，在夏天的时候，一片片的绿荫，可以让人们在它们旁边走动，不会感受到夏天阳光的灼热，现在虽然是冬天，也可以看出规模。

　　两旁的商店里，更是货物齐全，这一点，就是现在也让戴默卡爵士感到惊讶，毕竟，在魔灾爆发后，很多商店都已经面临着货物匮乏的情况了，可是这里的商店，却似乎全然没有遇到这些问题一样，依旧是货物多多。难道，这里真的是完全不受外界的影响吗？

　　一边走着，戴默卡一边看着村里的情况，走到罗蒙的那栋别墅前时，他下意识地停下了脚步。

　　“听说罗蒙今天回到了小矿村，不知道罗蒙现在是否在这里……”他暗暗地想着，又抬头看看那栋别墅，犹豫着是否要进去。

　　就在这时，一个人恰好从罗蒙的别墅里走出来。

　　“是戴默卡先生？”出来的那人穿着一身袍子，身体有些瘦弱，精神状态却非常好。只朝这边看了一眼，那人就认出了他，忙走过来，笑问：“您是来找男爵大人的吗？男爵大人刚出去，要不，您进来等一下？”

　　此人正是尼克，跟着罗蒙过来清点了，要说他在外人面前时，向来是男爵大人地叫，一旦到了几个人单独相处的时候，可没这么谦卑了。

　　戴默卡爵士却是知道这位内政官与罗蒙关系不一般，忙客气地道谢，跟着他走了进去。

　　将戴默卡爵士在客厅安排坐下后，尼克就道声抱歉，出去办事去了。

　　和外面的寒冷截然不同，里面的温度很高，戴默卡爵士只坐了一会，就出了一身薄汗，刚把外袍敞开一些，一位外型可爱的小姑娘就端着一杯茶走过来。

　　“先生，先喝杯茶吧。”少女微笑着说道。

　　“恩，好，谢谢。”戴默卡爵士接过茶，喝了一口，入口甘甜，虽然茶是热的，却将他现在的燥乱心情给抚平了。

　　就这样坐下等了一会，门一响，一阵旋风带着雪花飘了进来，紧接着，一阵马靴的声音由外面传来。

　　“大人，您回来了。”刚才的那个小姑娘忙飞一般跑出去，帮忙接过斗篷什么的。然后，穿着一身干净利索的紧身服的罗蒙从外面走进来。

　　戴默卡爵士连忙站起来，跟罗蒙打了声招呼，态度明显比之前更加的客气和恭谨了。

　　这是一个等级制度非常严厉的世界，一个级别的差距，往往会带来很多的变化。

　　在罗蒙与戴默卡爵士平起平坐的时候，他们是半师半友的那种关系，可是如今不同了，罗蒙身为一名男爵，拥有着大片的土地，还有了属于自己的男爵城堡，这种变化，在戴默卡爵士的眼中，自然就有了不同的意义。

　　这已经不是礼貌不礼貌的问题了，而是必须要遵守的规矩。

　　罗蒙自然也明白这些，他微笑着接受了戴默卡爵士的示好，落座后，罗蒙就说着：“戴默卡爵士，你有什么话，就说吧！”



　　第297章 回村（下）

　　戴默卡爵士于是说了刚才想回去的想法。

　　对于戴默卡爵士的想法，罗蒙当然能够理解，他并没有刁难，更没有表现出不满的情绪，只是就事论事地说道：“戴默卡爵士，领民我不能随意交给你了，这是你当年答应交给我的，但是我可以给你三分之一。”

　　“其次，军队的事，先谈自愿，其次是把这些日子耗费都计算下，能算得过去就行。”罗蒙温和地说道。

　　没想到事情居然解决得这么轻松，戴默卡爵士暗暗松了口气，一口答应：“这个当然，耗费的我会补上，我还有些存银，人口有三分之一，我也满足了。”

　　顿了一顿，又说着：“只是，以后若是有事，我家必会前来听从男爵大人的调遣。”

　　罗蒙微笑地点头。

　　见到这个表情，戴默卡爵士心里一松，其实，如果他不跟罗蒙打招呼的话，也不会有什么大的问题，但是，生性谨慎的戴默卡爵士并不想因为这件事，与这位前途不可限量的青年交恶。

　　“既然是这样，那我明天就回去看看。”戴默卡爵士客气地说道，顿了一顿，又有些难以开口地说道：“不知沙比德……”

　　说到这句，他也显的羞愧，沙比德是在罗蒙军里突破的，现在要回去，他都觉得羞愧：“男爵大人，我不是……只是现在领地内空虚得很……”

　　话有些语无伦次，但是罗蒙听明白了，他笑了笑：“沙比德骑士问题很复杂，不过，他刚刚回来，你们一起回去吧，给段时间你们考虑，不管是来我家也好，进行继承你家也好，都是可以的！”

　　戴默卡爵士家，只是一个世袭爵士领，是分不出给骑士了，如果戴默卡爵士只有两个女儿，倒可以嫁一个继承家业，现在还有一个当牧师的儿子——当牧师还是有家庭有孩子，这事就比较麻烦了。

　　戴默卡爵士听了，站起来，默默行礼，告辞了出去。

　　见戴默卡爵士离开，罗蒙收敛了笑意，无奈地耸了一下肩。

　　这种事情，说一点也不郁闷是假的，但是的确无法阻止。

　　不过，这种事情也只有当初接纳的几家，是少数派，不会改变大局，想到这里，罗蒙的心情又舒服了起来。

　　从罗蒙的别墅出来，戴默卡轻轻吸了口气，清爽的气息顿时充了个满怀，他的心情也由刚才的郁闷，转为了现在的欢喜。

　　“这个罗蒙，果然是个有气度的人，难怪他能在短短的时间内，从一名最底层的人成为男爵，这不仅需要运气，更需要的是他的努力。不然的话，为什么别人就做不到呢？和他相比，我也自愧不如。”回望了一眼罗蒙的别墅，戴默卡爵士忍不住叹道。这还是他第一次这么佩服一个人，佩服一个人的气度与胸襟。

　　踩着路上松软的雪，他感慨万分地向住处的方向走回去。

　　离着还很远，那座和他领地上两层小楼十分相似的房子就出现在了他的视线中。

　　他们现在住的这栋两层小木楼，是罗蒙当年建的别墅，因为担心他们住不习惯，罗蒙还特意找人按照他们以前的住所模样，装修了一番。

　　其他那几位过来避难的贵族也同样享受到了这种待遇，这些人都对罗蒙的行为感激不已。

　　这时，他已经顶着肆虐的寒风来到了门前，推开门，温暖的火光就照了出来，原来是西侧壁炉内火焰的光，那燃烧的噼啪声，也使他心中掠过一丝愉悦。

　　开门后，灌进的寒风让里面的女人不由自主地哆嗦了一下，他连忙关上门。

　　“亲爱的，你回来了，冷不冷？这里有刚热好的汤，喝一点暖暖身子吧。”爵士夫人本来正在客厅的沙发上坐着，被风一吹，见丈夫推门进来，忙站起来，走过去问。

　　“好的，亲爱的，就来一点吧。”戴默卡爵士微笑着说，同时给了夫人一记额头吻。

　　见丈夫心情不错，爵士夫人一面让仆人去盛热汤，一面细心地将丈夫身上的雪掸落。

　　“亲爱的，看你现在的心情好像很不错啊？”爵士夫人笑着问：“怎么，事情解决了？”

　　“还是夫人聪明，事情已经解决了，明天我们就可以回去了。”戴默卡爵士一边将外袍脱下来递给仆人，一边笑着说道：“虽然要付出点代价，但是都是合理范围，罗蒙没有为难我们。”

　　“那就好，我就说，罗蒙不是那样的人。”爵士夫人一听，也松了口气。

　　她用手细致的给丈夫掸了掸头上的雪，然后，说：“对了，刚才我们的小女儿来信了。”

　　“哦？信上说了什么？”戴默卡爵士一听，忙问。

　　早在魔灾爆发前，他就将自己的小女儿和妻子送到了儿子那里避难，大女儿说什么都不离开，只得让她留了下来，最近局面转好，夫人先回来看看，今天刚打算要回领地，小女儿那边便来了信息，他的心情越发的好起来。

　　“信上也没说什么，就说，她想我们了，想回来。”爵士夫人笑。

　　“给她回信，告诉他们，我们明天就回自己的领地了。”戴默卡爵士听完之后，笑了笑，“那个小不点就先留在城里吧，等局势再稳定一些再说。”他口中的小不点，自然就是他们的那个小女儿。

　　当初之所以同意大女儿留下来，戴默卡爵士也是有着自己的打算，首先，自己的大女儿修炼的是骑士之路，有着一定的自保能力，其次，大女儿的管理能力很强，相当于他的左右手，离开了她，戴默卡爵士多少有些力不从心。

　　但是，小女儿不一样，她还太小，如果当初留了下来，遇到什么突发事件，根本连逃跑的能力都没有，这种时候，自然还是送到城里比较好。

　　想到这里，他突然发现，今天一天都没看到欧文娜，不禁好奇地问道：“我们的大女儿呢？你知道她去哪里了吗？”

　　“你说欧文娜啊，我也不太清楚，最近她的表现有些反常，总是一大早就出去，到了快天黑才回来，而且，看起来很累的样子。”爵士夫人有些担心地说：“你说，她会去做什么？不会是偷偷背着我们，又去骑马练剑去了吧？都这么大的姑娘了，再这样下去，以后可怎么嫁人啊？你待会一定要说说她。”

　　“是吗？等她回来我问问她。”戴默卡爵士想了想说。

　　见自己的妻子还是一脸的担心，他不禁有些好笑地哄着：“好了，别担心了，她本来修炼的就是骑士之路，自然要出去练习了。”

　　“当初就不应该让她去修炼这个职业，你看看人家艾莉妮小姐，多文秀的一位小姐，再看看咱们家的欧文娜，平时还像一位贵族家的小姐，自从魔灾爆发后，她竟然迷上了剑术，成天除了练习就是练习，如果她是个男孩子，我只会感到高兴，不会感到担心。可她是一位贵族小姐啊，看看她现在的样子，脸晒黑了不说，连手上都磨出了老茧，这样下去，可怎么好！”想到自己曾经看见过的那位美丽的女牧师，爵士夫人越发的替自己的闺女发愁。

　　她的这种郁闷情绪，在欧文娜进门后，更是爆发了出来。

　　一身骑士装束的少女，连头发都只是简单地在后面束起，完全没有一位贵族小姐该有的矜持，看起来更是多了几分飒爽的感觉。

　　在听了母亲的一顿埋怨后，欧文娜却毫不在意，而是有些兴奋地看向自己的父亲：“父亲，我们明天就要回去了吗？”

　　“是的。”

　　“恩，那就太好了，我一直担心领地上的土地荒芜太久，会出什么问题。”欧文娜一听这话，脸上顿时出现了喜色。

　　紧接着，她又询问了一些情况，当得知，罗蒙将自己家的武装力量至少还回来一半后，这位美丽小姐的脸上更是出现了一种非常微妙的变化。

　　不过，很快她就将这种变化给掩饰住了。

　　这一天下午，他们将东西简单收拾了一下，都打包放好了。

　　但是，并没有打算明天全部带走。

　　按戴默卡爵士的意思，是他先回去，带着人将领地修整完毕，然后，再把她接回去。爵士夫人听了，也便同意了。

　　不过，在欧文娜的要求下，她也随父亲赶去了领地。

　　坐着马车，由沙比德骑士保护着，戴默卡爵士和欧文娜一同回到了自己的领地。

　　望着眼前已经一片荒芜的土地，一群人都有些叹息。

　　在魔灾爆发之前，这里可都是一片良田啊，如今居然成了这个样子，实在是令人心痛。

　　“回主宅那里。”戴默卡爵士命令。

　　“是。”车夫一扬鞭子，马车继续向前走。沙比德骑士则带着骑兵队伍，前后保护着。

　　骑在一匹白马之上，欧文娜的身姿是这些人中最引人注目的，虽然她的皮肤多少晒得有些黑了，但是，却毫不影响她的美貌！

　　相反，这种变化，更为她增添了一抹英气的美丽！

　　“这群该死的恶魔……”望着两旁的良田变成了一片荒地，欧文娜的心情也很沉重。

　　作为一名优秀的贵族少女，她并不像一些贵族女子一样，只是靠着一张漂亮的脸蛋来取悦男人，她是有管理才能和武技。

　　在魔灾爆发前，她已经多年来协助父亲来料理家中的事情了，身为家中长子的哥哥常年不在家，作为长女的她就只能坚强起来，替父亲多少分担一些事情了。

　　不仅仅是她和戴默卡爵士感到心痛，就连沙比德这位晋升骑士没多久的人，也对这里的变化，感到难过。

　　他从小被戴默卡爵士收养，戴默卡爵士对他很不错，而他也确实将这里当成了自己的家，如今，生活多年的地方遭到了如此大的灾难，他的心情很难好起来。

　　“看看里面怎么样吧。”走过了小桥，发现围墙没被损坏多少，只是大门已经完全的破败了，戴默卡爵士叹口气说。

　　众人从放下来的吊桥走进去，很意外的，里面居然没遭到太大的破坏，可能是里面没人的缘故，恶魔只是从这里经过，并没有在这里大肆破坏的缘故，房屋基本上还保持着原来的样子，这让众人大为惊喜。

　　“看来，只要收拾一下，就可以住人了。”戴默卡爵士从马车上下来，走进这栋房子，仔细看了一遍，终于露出了一抹笑容。

　　“确实如此，不过父亲，外面的围墙必须重新修整一下，还有，防御工事也要重新建起来。”欧文娜提醒道。

　　“恩，确实要重新修整一番。”戴默卡爵士听了，点点头。

　　于是，接下来几天，就是忙碌的修整工作了。

　　戴默卡爵士带领着手下人，将围墙重新修缮了一番，并且加高了很多，而罗蒙听说后，更是提供了援助，不仅提供了修缮围墙需要的材料，更是连新的城门一起运了过来。

　　对于罗蒙的帮助，戴默卡爵士非常感激。

　　在门口，戴默卡爵士说着：“当年仅仅是一点交情，想不到现在就得了这样多好处啊，真想不到罗蒙有了今天的成就，如果当时我把你嫁给他就好了。”

　　这本是半开玩笑的话，欧文娜听了，却沉默了。

　　“咦，你在想什么？”沉默了片刻，戴默卡爵士发觉了异样。

　　“……父亲大人，其实我也是这样想。”欧文娜望着远处修复的工人，终于幽幽地说道，这表示了她的心情。

　　听了这话，此时的戴默卡爵士唯有苦笑。

　　大女儿喜欢罗蒙，他又何尝不知道，若是在之前，他大可以去找罗蒙，提出这个婚事，但现在一切都不同了。

　　“女儿啊，这个时候，只怕就难了。”有一句话，戴默卡爵士没有提，那就是，在罗蒙的领地上，如今还有一位艾莉妮小姐呢。

　　他已经听说了，罗蒙跟这位小姐的关系不一般，更何况，这位小姐还是一位男爵家的小姐，又善良美丽，还是一位高级牧师，这样一位小姐，自己家的欧文娜又如何能斗得过呢？这就是自己家在高攀了。

　　“……父亲大人，领地修缮好之后，我把妹妹接回来吧，她一个人住在城里，也不是事。”再沉默了下，欧文娜转移了话题，做出了一个决定。

　　“……也好，你拿定主意就行。”戴默卡爵士叹了口气，说着。

　　“明天吧，顺便去城里看看。”见父亲同意了，欧文娜暗暗地想着，手握紧了。



　　第298章 红杏（上）

　　“不过，你自己去可以吗？我让沙比德骑士陪你一起去吧！”虽然大股的恶魔军队已经不常在附近出没了，戴默卡爵士还是有些不放心。

　　“父亲，我现在已经是一个三级战士，快达到四级了，保护小妹应该问题不大，再说，我这次去城里还会带上几名侍卫，有他们陪同，您就放心吧。如今局势已经相对稳定下来了，路上也常有军队在巡视，就算是有什么问题，也很好解决。家里现在正是用人的时候，沙比德骑士留在家里，会更妥当一些。”欧文娜颇为体贴地拒绝了父亲的提议。

　　见大女儿非要坚持自己去，并且也说的很在理，戴默卡爵士也就只好同意了。

　　此时已经是十二月的下旬了。阳光明媚，天气却异常寒冷，一阵阵冷风不断地吹拂着人们的衣袍，让人忍不住地想要裹紧衣服。

　　路上的积雪还没有完全化开，黑色的土地，在白色的雪中间裸露着，显得异常的醒目。

　　“小姐，您一个人去成吗？我也陪您一起去吧！”

　　沙比德骑士将欧文娜一行人送到了路口处，直到这个时候，他依然是有些担心，又一次提议由自己护送大小姐去城里。

　　“没关系的，沙比德骑士，你回去吧，我自己会小心的。”欧文娜淡淡地笑了笑，对于他的好意，她心领了。

　　因为自小就生活在一起，她也多少了解一些对方的想法，但她向来知道自己想要的究竟是什么，所以，对于对方的这种关心，就只能是说声抱歉了。

　　沙比德心里黯然，脸上却依然带着淡然的微笑：“既然是这样，那小姐您路上小心。”

　　“我会的，你回去吧。”欧文娜点点头。

　　然后，一挥马鞭，她所骑的那匹白色骏马顿时奔跑起来，飞扬的头发随风飘荡，那个样子，真是英气中带着魅力。

　　她旁边跟着的骑兵，见她骑马行去，也纷纷催马跟上。

　　沙比德骑士痴痴地望着那道亮丽的身影渐渐远去，良久，直到那些人都已经远到看不见了，他才收回目光，然后，忍不住又叹了口气。

　　沙比德从小就很喜欢这位美丽的大小姐，她的温柔、英气、美丽，都让他非常痴迷。

　　在以前，他又明白自己的身份，就算是家族的首席骑士，想娶一位爵士千金，虽然不算是痴心妄想，但是也有些困难。

　　小贵族与平民之间的鸿沟，似乎看上去没那么大，只有走到沟旁去看的人才会知道，就是这一道小沟，却不是所有人都能轻易跨越过去。

　　现在，他已经成为了骑士，身份只是稍低于戴默卡爵士，与欧文娜之间也配得上了，但是这时，却是没有可能在一起——因为欧文娜喜欢的人不是他。

　　“罗蒙是一个难得的领主，跟他在一起，你应该会幸福吧？”望着特塔肖领的那个方向，沙比德发了一会呆，随即自言自语着。

　　阳光洒下来，而他的心情，却只是一片悲凉。

　　最后，他微微苦笑。

　　其实，成为了骑士之后，他的确有所犹豫。

　　加入罗蒙一方，本是理所当然的事，只有罗蒙才能提供骑士世袭领。

　　跟着戴默卡爵士回来，连家人都不理解，毕竟戴默卡爵士本身最多一个半骑士领，而且有儿子，就算是和欧文娜结婚是不太可能传给他领地。

　　但是，为了这可能……

　　他苦笑了下，不管怎么样，自己已经是有家庭的人了，虽然自己妻子早早病死了，但是也有一个儿子，既然不可能，那就埋在心里吧！

　　也许，现在应该去罗蒙那里了。

　　罗蒙如果娶了欧文娜，他当然会以骑士的身份来守卫她，如果没有，他也可以以骑士的身份守卫她吧！

　　想到这里，他扭转马，默默地回去。

　　而此时，带着人向城里行去的欧文娜心情也不错，她骑着自己最心爱的白马，在冬天的阳光下，催马前行着。一路之上，经常会遇到一些巡逻的人类军队，在这些军队的保护下，出行的百姓也开始多起来。

　　离城不远废墟上，开始有人忙碌起来了，那些都是在重建家园的百姓们，他们在局势相对稳定后，就纷纷在远离恶魔的地区，着手于修缮重建工作。

　　毕竟，来年的春天就是播种的季节了，如果不能及时整理田地，那么，来年就无法获得粮食的收成，这对于以土地为生活来源的农民来说，绝对是致命的打击。

　　“只要还有希望，人类就能一直生活下去，战争，摧毁了房屋、树木，杀死了亲人、朋友，却无法抹去人类天性中的那种乐观与坚强。生活，终究还是要靠自己去努力。”看着那一张张朴实无华的脸，欧文娜颇有些感慨。

　　又行了一段路，终于阿普斯城到了。城门处，不少士兵正在检查着过往的行人，因为战争造成了一定的货物匮乏，所以，走私这种事情，开始频繁地出现。为了打击这种行为，守城的士兵数量增加了不少，而且，还增加了检查女性行人的女侍从。

　　“抱歉，请这位小姐配合一下。”

　　欧文娜骑马准备进门的时候，一名女侍从拦住了她的去路。

　　欧文娜身边的士兵顿时把眼一瞪，冷冷地道：“我们是戴默卡爵士家的，这位是我家的大小姐，欧文娜小姐。”说着，亮出了一行人的身份。

　　看到这些，那名侍从连忙把路让开，一边向欧文娜道歉，一边给他们这一行人放行。

　　之所以会出现这种反差，皆是源于欧文娜的贵族身份。

　　在这个等级制度严格的世界，一名贵族和一个平民所受到的待遇是截然不同的，并且，这种不同还被大家所广为接受。如果有一天，一名贵族受到了和平民一样的待遇，那么，大家才该感到奇怪。

　　城门处检查人员拦截的都是那些地位低下的小商人以及平民走私者，就算是真有贵族去走私，也不是他们能管的，更不是他们敢管。

　　所以，一见欧文娜一行人亮出了自己的身份，他们自然不敢再检查了。

　　欧文娜也习惯了这种待遇，自然不会感到惊奇，她感到惊讶的是如今城里的这种气氛，真的很奇怪。

　　街上行走的普通百姓并不多，但是，依然很热闹，就见一辆辆华丽的马车，在街上穿行着，每辆车过去，都会有脂粉气息随风飘过，如今阿普斯城竟然成了女人们的世界。

　　“这是怎么回事？”这种情况，让欧文娜感到很费解。

　　“大小姐，我们直接去少爷的府上吗？”随行的一名侍从恭敬地问道。

　　“你们先去吧，我去打探一下情况，随后就到，让二小姐把东西收拾一下，等我过去，我们就回领地。”欧文娜甩了甩手里的马鞭，说道。

　　“是，大小姐！”侍从们恭敬地答应着。

　　欧文娜和他们分成两路，她没有直接赶到小妹那里，而是在城里闲逛了一会。

　　“我不去成不成啊，为什么一定要这样，难道我们连选择的权利都没有吗？我不想嫁给那些人！”

　　一阵女人的抱怨声从旁边驶过的马车里传出来，欧文娜听着有些熟悉。

　　“好像是斯莱的声音……她这是去哪里？”望着马车渐渐远去的方向，欧文娜的心里起了疑惑。

　　斯莱是她的一位闺中密友，在去年就结了婚，丈夫是一名勋爵，有着一片属于自己的领地，相貌也还算说得过去，他们的生活听说过得不错。

　　欧文娜已经有一段时间没见过斯莱了，听到刚才的飘来的那几句话，她不禁起了好奇，一催马，朝着那辆马车行去的方向，追了上去。

　　前面那辆马车行的速度不是很快，只赶了一会，欧文娜就已经追上了那辆马车，跟马车一前一后，保持着一定的距离。

　　她想看看斯莱到底遇到了什么麻烦事，为什么刚才会说出那样一番话来。

　　令她感到惊讶的是，那辆马车拐来拐去，居然在爱情女神教会前停了下来。

　　欧文娜不禁一勒马的缰绳，让马缓慢地走起来，离着很远的距离，她就看见，那辆马车的车帘一掀，一个少妇从里面走出来，随行的还有一位中年妇人。

　　虽然距离隔得有些远，她依然认出来，那个少妇就是自己的闺密斯莱，而跟着斯莱的中年妇人看模样赫然是斯莱的母亲。

　　“她们来这里干什么？”虽然很少来爱情女神教会，但不代表欧文娜不清楚这里的情形，她皱眉，就想离开。

　　恰好就在这时，又一辆马车从拐角处行了过来，并且，马车里坐着的人一眼就看见了路旁的欧文娜。

　　“前面的是欧文娜小姐吗？”一只修长的手轻轻挑起车帘，马车也在这时停了下来，里面的女子向欧文娜露出一抹笑容，成熟中，带着中年妇人才有的妩媚风韵。

　　“佩里夫人您好。”见是负责礼仪培训的佩里夫人，欧文娜很有礼貌地回应着。

　　“怎么，就你一个人在这里吗？”佩里夫人扫看了一眼，笑着说道。

　　“哦，是这样，我正好路过这里，想到很久没参加教会的活动了，所以，正犹豫着要不要进去呢。”不好意思说自己是跟踪别人过来的，欧文娜有些含糊的一带而过。

　　“原来是这样。”佩里夫人想了想，一笑，“那你就跟我一起进去吧，里面应该有不少你的朋友呢。”

　　想到刚才见到的斯莱，欧文娜点点头，同意了。



　　第299章 红杏（下）

　　“对了，欧文娜小姐，你今年已经十八岁了吧？”佩里夫人从马车走下来，仔细端详着欧文娜的脸，多少有些嫉妒对方的年轻貌美，当然了，更是嫉妒她的青春活力。

　　眸子明亮、双腿修长、丰胸纤腰的她就如一朵含苞待放蔷薇一样娇艳欲滴，而且，由于长期修武，一身晒得呈现出淡淡巧克力色的皮肤，以及美丽的蓝色眸子，还有那一头飘逸的长发，都是佩里夫人没有。

　　她有的只是作为一名成熟女人所有的妩媚和风韵，而这些，欧文娜总有一天也会拥有。

　　按照佩里夫人的看法，她的衣服奇丑无比，但是因为主人，反而显得极其得体。

　　这就是少女的魅力了。

　　欧文娜被对方盯得有些不自然，不过，她可不像一般的少女那样会害羞和畏惧，相反，听到佩里夫人询问，她非常大方地回答道：“是的，佩里夫人，您记的没错，今年我就已经满十八岁了。”

　　“哦，是加入上流社会的时候了，有没有喜欢的对象？”佩里夫人笑眯眯地问道：“我可以为你介绍几位合适的人选。”

　　又遗憾地说道：“你现在还没有孩子，不能参与，仅仅是参观是可以。”

　　这时，就算是欧文娜再大方，也忍不住俏脸一红，心里暗暗地想，这个夫人还真是什么都敢说，嘴上却笑着说道：“有！”

　　“啊，有了？有就好。”听欧文娜说有，佩里夫人微微有些失望，大概是觉得失去了一次可以保媒的机会，让自己损失不少的缘故吧。

　　爱情女神教会处于一条有些偏僻的街上，街上行人不多，教会前面有一片空地，是用来停放马车马匹的，有专门的仆人看管。

　　欧文娜将自己骑的那匹马交到了一名仆人手中，让他给马加些草料，喂一下，又给了对方十几枚铜币作为酬劳，对方立刻高兴地答应下来。

　　而佩里夫人的马车就停靠在了旁边，在英俊的车夫的搀扶下，这位夫人小心地从车上走下来，不知是有意还是无意，佩里夫人的手轻轻地从英俊车夫的手上擦过，那名非常年轻的少年车夫顿时脸一红，呼吸都急促了起来。

　　佩里夫人与这名英俊车夫之间的暧昧举动，一旁的欧文娜小姐全都看在了眼里，却装出了一副什么都没看见的模样。

　　上流社会，欧文娜并非不知，像父母那样情深意重的夫妻，确实不多见。

　　大概是生长在那样一个温馨的家庭的缘故，所以，欧文娜对于这种聚会是很不以为然的，她不太喜欢参加这种活动，但是，强烈的好奇心，又让她想走进来，去看一看。

　　虽然她并不是很喜欢如今上流社会流行的一些风流活动，但是，不代表她会傻到去阻止别人这么做。

　　身为一名合格的贵族小姐，她从小接触到的人和事物跟平民是不同，她是懂得分寸把握，知道什么时候该装聋，什么时候该装傻，她很清楚。

　　“呵呵，你先在这里等一会吧，我很快就出来。”跟英俊车夫调了会情，佩里夫人眼睛不经意地朝欧文娜那里瞟去，见她正非常认真地观看着爱情女神的雕像，不禁嘴角上挑，露出一个满意又有点失望的笑。

　　跟车夫交代完毕，她扭动着腰肢，走到了欧文娜的身旁。

　　“在看什么呢？”

　　“在看女神的雕像呢，就像是真人一样，很美呢。”欧文娜转过头，对着佩里夫人微笑着说道，似乎什么也没有看见。

　　见她的脸上没有一丝异常的表情，佩里夫人也开始糊涂了，这位小姐到底有没有看到刚才的那一幕？

　　又仔细地观察了一下，确定真的没什么反常举动，她这才微笑着一挽欧文娜的手：“确实很美，走吧，大厅里那座女神像你一定没仔细看过，比这座还要精美呢。”

　　两人携手走进爱情女神教会，顺着走廊向里走，还没有来到大厅的位置，就已经听见喧闹的声音了。大厅里以女人居多，听声音就能听出来。

　　有些好奇刚才无意中听到的斯莱那番话的意思，所以，欧文娜的心情始终有些沉重，聪明如她，已经察觉到了这座城池的异样。

　　到底出了什么事？为什么满大街都是来回窜走的小姐夫人？到底出什么事了？

　　一走进活动大厅，这种不安就越发强烈了。

　　就见这间宽敞的大厅里，有着不少的夫人和小姐，她们都穿着华美的衣服，交头接耳的不知道在说些什么。其中，就有欧文娜的那名女性朋友斯莱，而她们大部分身边带着各种各样的面具，随时可戴上。

　　不知是不是欧文娜的错觉，她总觉得这位昔日好友的脸上带着淡淡的无奈。

　　“佩里夫人，我看见一位朋友，先过去和她打个招呼。”欧文娜跟佩里夫人说着。

　　“没事的，孩子，你去吧。”佩里夫人微笑着点头，她也有着许多事情要办，自然不会介意这个。在欧文娜走后，她很快就和周围的夫人小姐们聊到了一起，她们时不时地发出惊叹声以及笑声，好不热闹。

　　再说欧文娜，她径直走到好友斯莱的身边，一拍她的肩膀，笑：“斯莱。”

　　“哦，吓我一跳，是你！欧文娜，你怎么也到这里来了？”回头一见是欧文娜，斯莱的表情非常惊讶。

　　这个样子，又是喜欢，又是惊讶，好像欧文娜不该出现在这个地方一样。

　　“怎么，你好像很奇怪我来这里？”欧文娜心中的困惑更浓了，她看看周围那些衣着华丽的女人们，然后，将斯莱往自己这边拉近一些，小声问：“我刚才听见你在马车里说了句什么不想嫁给他们，听出了是你，所以就跟过来看看，你到底是怎么回事？不是已经嫁人了吗？怎么又说出那一番话来？你的丈夫呢？”

　　“看来你还不知道呢，说起来话就长了，你跟我到这边来，我跟你慢慢讲。”斯莱看看这里不是说话的地方，又见自己的母亲去了旁边没在这里，她忙一拉欧文娜，两个人来到了一个偏僻的角落里。

　　这里有着一排座位，桌上还有着红酒，斯莱给欧文娜先倒了一杯酒，随即自己又倒了一杯，然后，面带苦色地将城里发生的事情，跟欧文娜讲了一遍。

　　原来，早在第一次闹魔灾的时候，斯莱的丈夫就已经在战斗中死去了，而她同样身为勋爵的父亲，也在之后的战斗中牺牲了，无奈之下，她和母亲两个人，只好带着财产和地契，逃到了城里，开始了漫长的煎熬般的生活。

　　和她有着相同命运的夫人小姐们，多不胜数。

　　几乎一半以上的小贵族，都在这场魔灾中受到了极大的损失。

　　“你是说，你的丈夫他……”听到这里，欧文娜的脸上出现了一丝愧疚的表情。如果她早知道这些，就不会提起此事，让斯莱重新想起此事，再难过一次了。

　　“没关系的，欧文娜，我知道你是好心，而且……”看着年轻美丽的欧文娜，犹豫了一下，斯莱终于将事情的全部真相，都跟欧文娜说了出来。

　　斯莱告诉她，这些参加聚会的贵族夫人和小姐，都是在魔灾里失去了丈夫和儿子。

　　或者就算没有失去儿子和丈夫，其爵位拥有者，也被教会和王国判断失职的夫人和小姐。

　　“全部都是？”欧文娜非常惊讶。

　　“是的，我们都接到了各自信仰神殿的通知，来到了此处。”斯莱犹豫下，苦笑着说道：“就准备嫁人，而且是必须！”

　　“怎么会这样，爱情女神不是强调自由选择嘛？”欧文娜震惊地说道。

　　爱神，并不管婚姻之事，这是大家都知道的事，她掌握着美丽、爱情、激情、享乐、礼仪、庆典五项神职，这是教义里说得清清楚楚。

　　女神教会的宗旨，就是让来到这里的每一个人都感受到快乐。

　　认为人生苦短，就是应当去尽量体验生命中的各种欢娱，凡是能带来欢乐的就是善，但是有点必须强调，就是女神对强迫特别是强奸，深恶痛绝，并且明文保护不满十二岁的幼女和幼童，违反这点的会受到严厉惩罚。

　　受到了女神的教义，大批人加入，当然，里面并不缺少渴望美丽和恋爱的女性，而且以贵族少女与贵夫人居多。

　　信徒们通常都一起工作与寻欢作乐。

　　同时，这里的成员也担负着对新晋贵族进行礼仪方面训练的重要任务。

　　贵族小姐和少爷们，在正式进入贵族圈子前，基本上都要来到这里，接受正规的贵族礼仪训练。否则，很容易会在步入上流社会后，遭到别人的耻笑。

　　而这些，都是在上流社会进行社交活动时，绝对不允许出现的事情。

　　由于这个世界，和平时代贵族阶层生活闲适，战争时代又过于残酷，所以，在神的允许下，私人生活习惯，也是一般地球人难以想象。

　　除了这些摆在明面上的公开活动外，这个教会还经常会举办一些类似于情人聚会的活动——假面舞会。

　　上一次，罗蒙参加的那个聚会，就是属于这种性质的，在这种活动中，贵族男女们可以自由地选择中意的对象，小小的面具，就似乎掩盖了——可以称并不清楚选中的男人或者女人是谁，但是事实上，能举办和参与这种假面宴会的，都是贵族，就这点人，怎么会不知道？

　　只要不是放在明面上，只要不会影响到双方的现实利益，私底下的交往，基本上已经成了上流社会的一种流行。

　　没有人会谴责这种行为，即便是哪位夫人小姐的风流事不小心被人说了出去，也顶多是被当作花边新闻，成为一时的谈资而已，男性的风流，女性的风情，在这种贵族专有的聚会中，得以最大限度地释放出来，没有人会觉得这样不对。

　　但是，现在，看斯莱的脸色，似乎不是这样简单了。



　　第300章 真相（上）

　　酒杯里，血红色的酒液在杯壁上缓缓荡漾。

　　斯莱的目光从酒杯上，又转移到了欧文娜身上。

　　语气中苦涩渐生，幽幽地说道：“欧文娜啊，你以前选择了骑士，我还曾经嘲笑你，现在，我才发觉你选择的真对，就算是小姐和夫人，又怎么样，不过是玩物和牺牲品罢了！”

　　欧文娜已经隐隐想到了什么，却抓不住关键。

　　见她沉思，斯莱苦涩地一笑，将酒一口饮尽：“你还不明白嘛？”

　　“魔灾是一场灾难，但是却也是五六百年罕见的机遇，本城的魔灾已经受到控制，将要消除，那论功行赏，分配利益，才是最重要。”

　　“全家死绝的贵族当然不用说，但是这毕竟是少数，大部分总有继承人在。”

　　“领地就这样多，根本没有新分配的余地，总不能让国王和大人自己拿土地出来吧，既然这样，那我们的结果就已经决定了。”

　　“死了丈夫的寡妇，嫁给有功之臣。”

　　“死了父亲的小姐，嫁给有功之臣。”

　　“没有实力，没有成绩，没有后台的小贵族，如果没有死的话，有着女儿还可以有着一个女婿，总算还是自己外孙，如果是连女儿也没有……不是意外就是问罪了吧，乖巧些的收养个女儿，乖乖交出领地和爵位才是聪明。”

　　欧文娜听得目瞪口呆。

　　这番话，智慧练达，原本就不是斯莱这样年纪和出身的女人，或者说少女比较好，虽然嫁了人，但是她现在才十九岁啊！

　　虽然知道斯莱是智慧和知识女神菲尔琳的信徒，也喜欢阅读和思考，但是能说出来这段话来，的确使欧文娜感到吃惊，她仔仔细细地打量着这位闺蜜。

　　以前，欧文娜虽然不说，但是心里一向有些看不起那些小姐和夫人。

　　小姐们虽然在婚前保持着贞节，并且为丈夫生下一个儿子（有神术保证血统探查），但是一旦成为了夫人，就大部分参与了假面宴会，与不同男人进行“交流”。

　　就算不是爱情女神的信徒，也难以避免，可见此风。

　　对于修炼骑士武艺，想成为骑士的欧文娜来说，这些只会调情的小姐和夫人，就和养的花猫一样，但是这时，也许是痛苦，也许是愤怒，也许是不甘，斯莱那滔滔不绝的言词和独特精湛的见解，已经完全打消了欧文娜心里的那一丝轻蔑。

　　能够说出这样一番话来说明了什么？

　　说明她已经洞察了情况。

　　可是下一步，她又看见了斯莱的神色——苦涩，不甘，还带了点茫然。

　　就算有着智慧，在这时，也只有洗的白白的，乖乖地跑来当着宝宝，任凭挑选了。

　　“可是要转移爵位，为什么要用这种手段呢？直接废除和册封，不是更好？”

　　“哎，你不懂，国王和贵族宁可选择这种方法。”喝了口酒，斯莱昂着一笑，说着：“贵族如果可以这样废除和册封就不是贵族了，会破坏贵族的根基。”

　　“国王也许会想这样，这可以加强王权，但是各地贵族都会群起反对，无论什么时候，无论什么理由，都不能有一位可以对整个贵族阶级生杀予夺的存在——哦，神除外！”

　　“现在呢，这只是家族联姻的正常爵位和领地的转移，不但有着合法性，还使新的贵族接收以前贵族的家谱和内涵，不至于制造出一批暴发户来，你说他们考虑的周到不周到？”斯莱哈哈笑着，神态有些失常地说道：“更疯狂的还在后面，他们竟然还嫌不满足，说什么战后男人的数量锐减，为了恢复元气，还允许那些有资格挑选的人，挑选二到三位，以更快更大的集中领地和资源！”

　　不过，就算在这时，斯莱的声音，还是控制着，特意压低了，这也许就是学者女士的自控力了吧！

　　“可以挑选二到三位？”欧文娜这次真正震惊了：“这不是多婚嘛，这怎么可以？”

　　“怎么不可以？特殊情况特殊待遇嘛，理由很光明，出于战后恢复人口的需要，王国和爱情女神，允许男人在三年之内，可娶三妻，视为合法，以迅速恢复人口，甚至还一视同仁，不单是贵族，下面普通人也可以……真是可笑，你觉得一个佃户有本事娶三个妻子嘛？”斯莱哈哈笑着，又一口喝下了酒杯里的酒。

　　欧文娜看不过去了，抢过：“斯莱，你别喝了，我知道你其实是爱着你丈夫，但是……”

　　话没有说下去，因为她看见斯莱被抢掉了酒杯后，并没有发作，听了这话，只是突然之间捂着脸，之后，泪水就从她的手掌缝隙里，喷溅而出。

　　就在这时，她也没有忘记控制哭泣声，只有难以分辨的呜咽声。

　　欧文娜突然之间觉得，心里也猛地一动，酸着，苦着，难以分辨。

　　也许，她更是悲怜自己如同货物一样的身份吧！

　　而在数道街外，罗蒙却又在“法师之家”挑选着货物。

　　由于来了几次了，买的数量也大，早就被注意了，因此受到了欢迎。

　　这是城里唯一一家魔法公开店面，经营的都是施法道具和魔法物品。

　　“罗蒙大人，您这次来，又要买点什么呢？”上次接待的女人，又微笑着迎了上来。

　　这次，她换上了新的法袍，虽然裹得严严实实，却显出了女性曲线的凸凹之处，并且三根银线已经标得很清楚了。

　　罗蒙自是不知，本来法师之家是识货的人去，自然无人打搅，她也穿着随意。

　　但是魔灾之后，不少勋爵和爵士家的人涌到城里，既有点身份，又没有见识，见她长得美丽，惹出不少麻烦来。

　　虽然法师工会硬的可以，别说勋爵和爵士家，就是子爵家也摆的平，但这毕竟是麻烦，她也就穿上了法师袍，标明了等级，自然就没有人敢惹了——再惹，就是直接挑战法师工会，大可杀之。

　　这就等于袭击便服警察还可以说不知道，但是穿着警服再袭击就是袭警，意义不一样。

　　“蓝莉小姐，上次我要求的可有？”

　　“罗蒙大人，您的要求我都准备好了。”蓝莉女法师很是客气。

　　别的不说，男爵毕竟是男爵，拥有上百平方公里，富裕点，又有门路的，养几个法师都是有可能，更加别说罗蒙本身就是中级德鲁伊了。

　　“这是十卷火球术卷轴。”蓝莉说着：“价值三块B级茶砖。”

　　说到茶砖，她都不由露出异色，以前说了，魔法师和牧师，基本上不喝酒，因为酒精能干扰精神，使精神出现杂波，对修行不利，甚至连咖啡都有些副作用，唯有茶砖，温和性静，配合特制奶品，是法师工会的畅销品。

　　上次魔法物品就大幅度涨价了，罗蒙买不起，以珠宝来兑换也不合算，但是以茶砖换之，却大受欢迎，特别是后来法师工会，发觉是中上品茶砖后。

　　罗蒙微微一瞥，感觉下，点了点头，这是货真价实的十个魔法卷轴。

　　“这是您要的法师工会和图书馆所拥有的德鲁伊全部书籍复制品。”蓝莉微笑着说道：“价值十一块B级茶砖。”

　　罗蒙不由咋舌：“我听说法师工会，有誊写术，能复制完美复制品啊，怎么这样贵？”

　　“大人，可是誊写术，也是二级法术哦，这法术费用本身就不低，再说，这些书籍的内容都是原版，才价值高啊，如果是抄录的，不及三成，但是您需要学徒抄录的版本嘛？”蓝莉笑着说道。

　　那就算了，学徒本身水平不高，抄录的，说不定有一点错误，就会导致里面的法阵符号之类完全改变了。

　　见罗蒙没有再说话，蓝莉一挑眉，又笑了：“这是你要的基本炼金器具，虽然范围不是很广，但是品质很高啊！”

　　的确，一小套小巧玲珑的炼金器具，以药剂制造为主。

　　罗蒙点了点头，问着：“这套多少？”

　　“三个半B级茶砖。”蓝莉回答道，眸子里，一点期待闪过。

　　罗蒙没有一口答应，先在三样上停留下，又看向了其他架子上的魔法货物，片刻之后，才说着：“我买这样多，你总要打个折扣才行。”

　　女法师蓝莉说着：“大人，本店买卖魔法物品，一向公道，也不会讨价还价……当然，您是大客户，我做主，给你搭配一张防护箭矢的法术卷轴，如何？”

　　“那好吧，送到卡多旅店吧！”罗蒙郁闷地说道：“到了房里我们交割。”

　　这个世界，空间袋之类，有是有，却是非常罕见的物品。

　　首先，必须是传奇法师或者其他传奇法职，才能开辟出稳定性的空间，并且建立稳定性的进出渠道而制造空间物品，并且还要有着魔法物品制造专业的人配合，这代价就海去了。

　　当然，15级以上的法师也可找到天然的空间，问题是，稳定性和漂移性无法解决，空间随时在偏移，你说谁会把东西放在那里？不怕明天这个空间就卷了仓库胜利逃亡了？那哭都没有地方哭去。

　　神倒可以把自己的神国当成空间来源，并且建立稳定的进出渠道，但是神国的安全很重要，这进出口说不定就给敌人利用了，对神国进行破坏，或者窥探情报，不可不防。

　　所以每个教会都有这种物品，但是同样控制极其严格。

　　唯有商业女神因为神职的缘故，特地开辟一个可异地存取的空间银行，但是这仅仅是凭证，实际上空间并没有开放，每次存取都必须通过商业女神弥叶姬的牧师来进行，很麻烦。

　　所以，罗蒙也不敢暴露自己的神农角空间了，哪怕伪称自己有的仅仅是空间袋也一样——等他高达十一级以上，再喊偶然得到了传奇空间袋，才勉强具备点资格！

　　不管罗蒙什么心理，蓝莉听见他答应了，眸子里闪过狡猾和喜悦的神色，这次她私人都赚了半块茶砖，她笑着：“这个当然，我立刻送货到卡多旅店，当面交割。”

　　“那我先回去准备。”罗蒙说着，卡多旅店其实不远，只有百米：“等候你过来。”

　　罗蒙漫步回去，就发觉旅店下面很是喧闹，门一开，就有着一阵寒风立刻倒灌了进来，门口的人缩了缩身体，纷纷发出不满的抱怨声。

　　见到了罗蒙，他们才不出声了，罗蒙就算没有表露着身份，他的衣着和装备，已经很吓人了。

　　“老板，再来二杯！”一声沉稳有力的嗓音传来，接着是金属铠甲碰撞时发出的摩擦声，罗蒙不经意看了过去，却看见了一个外披着披风，内穿着盔甲的骑士。

　　奇怪，这里怎么有骑士？

　　罗蒙的目光，看似不经意地从这位骑士身上掠过，盔甲上的标记很是陌生。

　　但是这个男人，却很帅气，栗色长发，挺直鼻梁，棱角分明，紧抿的双唇，带着一种难以描述的刚毅味道。

　　这位骑士，这个时候也抬起了头，他看见了罗蒙，笑了笑，眼神中飞快闪过一丝警惕。

　　能成为骑士，虽然不是法职，也可以感受到罗蒙身体内盘旋的自然力量。

　　罗蒙微微一笑，不再打量他，走了几步，若有所悟，想起了上次看的一本书——这徽章，似乎是守护之神的徽章。

　　想到这里，罗蒙不禁哑然失笑，这关他什么事？

　　直是上了楼，打开了门，感觉了下，发觉没有什么动静，伸手到床下的盒子，等取出了出来时，里面已经多了二十块茶砖。

　　就算在这个时候，罗蒙还不忘记小心翼翼。

　　作完这事，走到窗前，轻轻将窗户打开条缝隙，注视着下面，果然，女法师已经带着货物，赶了过来了。

　　合上窗帘，罗蒙淡淡一笑。

　　片刻，就响起了敲门声。

　　“进来！”罗蒙说着，一叠十七块茶砖，已经叠完了，还有一块，正在用银刀切成两半。

　　蓝莉一进来，就笑了。

　　法师交易，到底不是善人，两人默契地交换了货物。

　　蓝莉恋恋不舍地望着桌上还剩下的两块半茶砖，抿嘴一笑：“大人，希望下次还和你交易。”

　　罗蒙笑了笑，没有说啥，等她离开了，罗蒙又打开着窗口。

　　这几天，连续几夜的雪，并没有累起太多的积雪，街道里的道路，还算通畅。

　　只是，这肆虐的寒风，这吱吱嘎嘎的踏雪声，使他猛地有点惆怅。



　　第301章 真相（下）

　　“那具体的情况怎么样？”在罗蒙惆怅时，远处谈话进入了正题。

　　“根据我得到的消息，为了解决有功之人的争端，可能采取假面舞会的形式，也就是说，和以前一样，我们穿着舞袍，里面不着内衣，戴上了面具，然后任凭他们选择。”斯莱苦笑着说道：“按照我的猜测，很可能按照功勋，有着一到三次的抽选机会，领地的好坏就看他们的运气，当然，我们其实都是勋爵和爵士家族的女儿和夫人，领地大小相差有限，无非是贫乏和富裕的区别。”

　　“你是说，你现在不得不面临着被人选择的命运？而且对象，根本就不是你能做主的？”欧文娜惊愕地看着自己的好友，曾几何时，那张天真甜美的面庞已经不再，换之的，是一张写满了无奈的脸。

　　难道，这就是昔日自己那个快乐幸福的好朋友吗？

　　就是当初那个发誓这辈子只爱一个人、会幸福到永远的女人吗？

　　怎么会变成现在这个样子？

　　“欧文娜，你也别替我难过了，这些根本就不是我们能选择，毕竟按照贵族的规矩，下一代继承者必须是我们的孩子才行，为了保护现有的地位和财富，我只能这么做。你是知道的，如果不这样去做的话，我的贵族身份和爵士夫人的头衔是很难保住，可是，我什么都不会，如果让我去像那些平民一样生活，我还不如去死。反正是要找一个丈夫来维持自己现有的荣誉，那么，选择一位有功之臣，也不是什么坏事，你说呢？”斯莱苦笑了一下，随即倒主动地开解起欧文娜来了。

　　欧文娜脸色多少有些难看，她还是第一次听说这种事情，以前虽然也接触过一些上流社会的糜烂生活，但是在她的印象中，至少，贵族小姐们选择丈夫还是有着一定的自主权，即便是那些再嫁的贵族夫人，也可以选择不嫁，或是选择一位自己喜欢的人嫁掉，财产更是不会受到任何的威胁与影响。

　　而且，由于爱情女神的规定，男人只能娶一位法定妻子，这也大大的保障了女人的权益。

　　可如今，因为战争的原因，爱情女神居然允许男人可以临时娶三个妻子了！

　　“斯莱，我知道你说的这些话都很有道理，可是，你喜欢这样的生活吗？和一个你不爱的男人生活一辈子，只是为了保住自己现有的地位？这种生活，真是你想要的吗？为什么事情会变成这个样子？为什么女神会同意男人娶三妻这种荒诞的事情？斯莱……”欧文娜实在是有些难以接受，这种荒诞的事情，居然会出现在自己的周围？

　　“嘘！小声点，欧文娜，别让教会的人听见，你呀你，你怎么能这么说女神呢！小心以后她会在你的婚姻上……”说到这里，斯莱似乎也有些怕了，她看看四周，发现没人在附近，这才更加放低了声音说：“你以后还要嫁人呢，千万别再说这种话了，如果不小心被爱情女神教会的人听见，给你下了诅咒，那么，你以后的婚姻之路就很可能不会平坦了。再说，既然这种神喻已经出来了，就不是我们几个人的力量能够阻止得了，说太多话，反倒会给自己惹下麻烦，我们，就认命吧。”

　　“认命？”欧文娜一听这个词，火气一下子就撞了上来，在贵族女子的认知里，从来都没出现过这个词语。

　　虽然穷人家的女孩子，确实婚姻很难自主，这是为了生活。

　　不过，在贵族家庭中成长起来的女子，却根本不用为生活发愁。

　　虽然她们也会被迫选择一些门当户对的男子成婚，但是最起码，要征得她们的同意，才会达成这种婚姻的合法性。

　　这是由于对神来说，女信徒和男信徒的价值是一样，当然不会打压女性了。

　　更加不要说，还有许多女神存在了。

　　在神的平衡下，这个世界的女性地位并不低，最多略逊于男性。

　　并且，无论贵族男女如何在外面风流，在法律上承认，永远是一夫一妻，这种婚姻虽然也有着一些包办的意味，却比现在的这种形式要自由多了。

　　“好了，欧文娜，不提这个了，说说你吧，你现在有没有结婚的对象？”斯莱端详着自己的这位好友，有些羡慕地说：“我真有些羡慕你了，至少，你的家庭并没有在魔灾中受到太大的波及，还可以自由地选择结婚对象，就算以后那个人还可能再娶两个妻子，但是，你的处境，也比我们这些人强多了。”

　　说到这里，斯莱苦笑着，又把刚才夺去的酒杯拿起，又仰头喝了一杯，一张打扮精致的小脸在酒精的催发下，已经变得粉红了。

　　这时，欧文娜没有再抢夺，她知道她的朋友需要它。

　　就在这时，一阵杂乱的脚步声突然从走廊那边传过来，随即，有人推开了那扇虚掩着的大门。再然后，一个穿着还算得体的中年男子走了进来，厅中女人的目光顿时向他聚集过来。

　　“斯莱……”

　　欧文娜看见自己好友身体摇晃着站起来，不禁担心地想拉住她。

　　“没事的，欧文娜，这是为了聚会的排演，真正的挑选，还必须等本地区魔灾结束呢，我要过去跟他们交流交流了，你就在这里休息一下吧，免得过去惹出什么麻烦来。”斯莱朝她笑了笑，然后，整理了一下衣服，就朝着大厅那边走过去。

　　这时，已经有十几位男子，先后从门外走了进来，虽然是排演，但是还的确是有功之臣。

　　既然是魔灾里的有功之臣，他们无论怎么样，都是英武之人。

　　就算有老者，也会派遣自己儿子来代表。

　　所以，一眼看上去，大部分是穿着骑士装的青年男人，也有中年人，但是却没有年纪太大的人物，还有着明显是代表父亲来接受女人的少年，带着青涩呢！

　　与此同时，厅中等候着的女人们，都假装着聊天，同时偷偷地瞟着这些男子，当发现这些人的年纪和情况，都还算很不错后，都齐齐地松了口气。

　　她们这才觉得，这场交易并不是太难看。

　　毕竟，这些可能是以后要生活很久的丈夫。

　　“各位夫人小姐们，请先安静一下，容我做下介绍，这十几位，就是最近刚刚立下战功的英雄们，这次他们过来，是来接受贵族礼仪训练，各位小姐夫人，请你们尽可能地帮助他们！”佩里夫人这时候走到大厅的中央，高声说着。

　　欧文娜坐在大厅的一处隐蔽角落里，有些无奈地观看着这场闹剧。

　　就在刚才，好友斯莱已经跟她明明白白地说过了，这场聚会本来就是爱情女神教会特别安排的相亲会演习。

　　当然，这是为了给这些可怜的夫人和小姐一个可供参考选择的机会。

　　如果由斯莱所说，未来还是穿着一模一样的衣袍，戴着一模一样的面具，但是其实人的外形和气味，都有不同，如果熟悉并且相互认可的话，也许可以在那场上挑选到想要的人。

　　这既是给某些人作弊的机会，也是给她们一个由她们来选择自己未来丈夫的机会。

　　虽然事实上，这种选择又是那么的无奈，因为立功者功劳大小的不同，她们能选择的丈夫其实范围很狭小，但是这是为了给她们一些面子，保存她们已经所剩不多的尊严罢了。

　　“你好，你就是卡德夫先生吗？呵呵，早就听说，你的英勇事迹了，没想到真人居然这么英俊……”一位贵族少妇正笑呵呵的与一位中年男子交谈着。

　　“这位小姐，能有幸请你跳支舞吗？”一位年轻的骑士，向一位小姐很绅士的探出了自己的手来。

　　片刻之后，几乎每一位夫人小姐，都与一位男人交谈上了。

　　就连欧文娜的那位好友斯莱，也不得不加入到这场假面的游戏中，将自己表演成了楚楚可怜的少妇，而在她对面的那位青年，似乎出身不怎么高贵，没有经过这个，年轻美丽少妇那衣袍里的雪白丰满的乳房若隐若现，让他几乎不能自持……

　　“失去了儿子和丈夫，女人的命运就不再由自己主宰了吗？”望着眼前发生的这一切，欧文娜感慨颇多。

　　这些贵族夫人小姐们，就因为在魔灾中失去了丈夫和儿子，或者是家族受到了威胁，就不得不将自己的婚姻当成了未来生活的抵押品，这种生活，能够幸福吗？

　　就算她们喜欢这种生活，可是，自己能够忍受吗？

　　忍受与一个自己不爱的人生活一辈子？

　　这样的生活，只是想一想，就会觉得头皮发麻，更不用说是去尝试了！

　　可是，如果不这样去做，自己该如何选择呢？

　　自己该如何去在未来主宰自己的命运呢？

　　大厅那里，女人们男人们都像是戴着一张假面，看起来风度翩翩、光彩照人，但是，私底下的他们究竟是什么样子，对方又是否知道呢？

　　现在还可以谈笑风生，互相欣赏，一旦结了婚，隐患是否会暴露出来呢？

　　“不，我不要像她们一样。”欧文娜的拳头紧紧地握了起来，一张俏脸上写满了坚定。

　　她不要过这样的任由人摆布的生活！这些看上去风光无限的女人，一旦失去了她们所倚靠的力量，就会变成现在这副可怜模样！

　　失去了力量，女人的命令是何等的悲惨！这种悲惨，不分地位高贵与否，只要你是弱小的，就难免不会遇到这种情况！

　　“我不要像她们一样，我要……强大起来，我要当个骑士！”

　　成为了骑士，虽然不能完全把握住自己的命运，但是很明显，至少这种程度的命运，完全可以扭转了。

　　骑士是宝贵的，哪怕是现在井喷的时代，谁也不会嫌自己骑士多。

　　而这，会带给骑士特权和地位。

　　欧文娜猛地下了决心！



　　第302章 夜营（上）

　　“欧文娜，来，再陪我喝几杯！我今天实在是太高兴了！哈哈！”与那名青年男子纠缠了一会，斯莱就再一次回到了欧文娜的身边。

　　此时她脸上带着笑容，一副非常高兴的模样，醉眼迷离的模样，看上去颇有几分魅惑的感觉。

　　只有欧文娜看得出来，斯莱现在的状态很糟糕。

　　“斯莱，别喝了，你快醉了！”欧文娜一把夺过她的酒杯，沉声劝着。

　　“不，欧文娜，让我再喝几杯吧！今天真是太高兴了！”斯莱见夺不回酒杯，索性将桌上的一个酒瓶抓了起来，嘴对嘴地喝了好几大口。痛快地呼了一口气，空气中弥漫着淡淡的果酒的香气。

　　“斯莱，你振作一点。”欧文娜看到好友变成了如今这个模样，颇为心痛，她轻轻摇了摇斯莱的肩膀，劝：“如果你真的不喜欢他，可以拒绝的，不是吗？”

　　“呵呵，你认为我们有拒绝的权利吗？拒绝了一个，还有第二个，欧文娜，我现在什么都没有了！再不妥协的话，连现在所拥有的一切也都要失去了！”大概是酒精的刺激，让斯莱的情绪有些激动。

　　说着，斯莱又抓起酒瓶，喝了好几大口，终于，有些不胜酒力的醉倒在桌上。

　　欧文娜小心地将她手里握着的酒瓶拿到一旁，望着斯莱绯红的小脸，轻轻地叹了口气。

　　就在这时，斯莱的母亲走了过来，她看了一眼欧文娜，话还是很客气：“欧文娜小姐，把斯莱交给我吧！”

　　既然对方的母亲都这么说了，欧文娜实在是没有理由拒绝。

　　这时，聚会已经到了尾声，刚才已经“认识”的骑士和夫人，都笑容满面，佩里夫人站在大厅的中央，看着那些人离去，脸上带着淡淡的笑容。

　　“佩里夫人，我也该回去了。”欧文娜走到她的跟前，跟她告别。

　　“好的，美丽的姑娘，希望这次聚会没有影响到你的心情。”佩里夫人微笑着说道。直到看见欧文娜走出去，望着她的背影，佩里夫人才轻轻叹了口气。

　　“夫人，为什么叹气？这位小姐有什么问题吗？”一位教会的神职人员走过来问。

　　“你有没有发现？这位欧文娜小姐是一位快四级的战士，我想她修炼的应该是骑士吧！”佩里夫人颇有些可惜地说：“这么漂亮的女孩子，居然去修炼骑士，实在是太可惜了。”

　　“确实有一些贵族小姐选择了骑士职业的修炼，但是，这并不影响她们的爱情与婚姻啊。为什么单单要为这位小姐可惜呢？我看她年轻貌美，应该是不愁嫁人的。”那名神职人员不解地问道。

　　“女人的成就毕竟是在婚姻上，如果她选择了一条另类的道路，只怕，将来少不了苦头吃。”佩里夫人摇摇头，叹息地说道。

　　而此时此刻，被佩里夫人断定将来要吃苦头的欧文娜，正从仆人的手里牵回了马。

　　在她翻身上马的同时，那些贵族夫人小姐乘坐的马车一辆辆地从她的身边行过，看着她们乘坐着华丽马车，欧文娜不禁想起了她刚才所见的那一幕，心里越发的替她们可怜起来。

　　带着一肚子的心事，欧文娜接回了自己的妹妹，一行人赶回了领地。

　　一到家，欧文娜就上了楼，躺在自己的床上，脑海里不断的闪现着白天看到的那一幕。

　　“我要强大起来……绝对不能落到她们的那种地步。”她暗暗的决定着。

　　吃晚饭的时候，欧文娜在饭桌上透露了自己的想法，她打算继续修炼骑士职业，努力地让自己快一点晋升到骑士水平。

　　听到她的决定，戴默卡爵士呆住了，但是，他的反应并不是很强烈。聪明如他，早就猜到了大女儿会走上这一步，想到如今的动乱局势，没有提出反对。

　　但是，爵士夫人却不同意大女儿的这种想法。

　　“欧文娜，你在乱说什么？女人成为骑士？你怎么有这个想法？”爵士夫人皱眉，说。

　　她有着人生经验，深知女人还必须结婚嫁人生子，一旦错过了这段黄金岁月，那是再也没有办法弥补的缺陷。

　　贵族小姐又怎么了？难道就把青春和生命，放在战场上，或者和男人去争夺权利吗？

　　“母亲，今天我遇到了斯莱，她现在的情况很不好。”欧文娜将自己在城里见到的情形跟爵士夫人讲了，她叹口气：“如果真是这样的话，倒不如让自己的实力强大起来，不依靠男人，女人也一样可以生活。”

　　“女儿啊，听母亲的话，别再去想着当什么女骑士了，这不是一位淑女该去做的事情。还有，你现在年纪也不小了，该想一想终身大事了……”听到这些情况，爵士夫人也忍不住叹了口气。

　　她不过是一个贵族夫人，能有什么办法来阻止这一切？没有。既然没有，就只能是无奈地去接受，这才是一位淑女该做的事情。

　　“是啊，女儿，你再考虑一下吧，毕竟，这件事关系着你未来的发展。”戴默卡爵士这时也开口劝着说着。

　　“好吧，那我就再考虑一下。”欧文娜嘴上是这么说的，心里却早就有了自己的主意。

　　其实，开始时，爵士夫人并没有把欧文娜的这个决定当真，认为这只不过是小丫头一时受到了刺激，所说的几句疯话罢了。

　　哪知欧文娜这次却是铁了心，在接下来的几天内，欧文娜只要一有空闲，就会骑着马出去练习，甚至，还拉着家族骑兵，去阻击那些落单的小恶魔，与恶魔进行游击战，以求不断进步。

　　“你看看，当初我就不该同意让她去修炼什么骑士！你看看她现在的样子！哪有一点贵族小姐的模样！整个就是个疯丫头！你不是说过她喜欢罗蒙吗？想成为骑士肯定是痴心妄想，她这样闹下去，倒不如直接想办法嫁给罗蒙，就算罗蒙心里有着艾莉妮，只要还没结婚，欧文娜也有机会啊！更何况，如今男人不是可以娶三个妻子吗？做男爵夫人总要比当什么女骑士来的现实吧！”

　　见到这种情况，知道劝服不了大女儿，爵士夫人开始埋怨起丈夫来。

　　戴默卡爵士在这件事情上，却采取了中立的态度，因为认识到了目前局势的多变，所以，对于大女儿的这种选择，他虽然不是很满意，却也能做到不插手。

　　“好了，孩子已经长大了，她已经有了自己的想法，你就不要再插手了。”见妻子一副郁闷的模样，他忍不住心疼道。

　　“我还不是担心她嘛，这样闹下去，真成了骑士，还算有条路，如果晋升不了，以后可怎么嫁人啊！”爵士夫人叹道。

　　“哎，她有自己的人生道路，别替她担心了。”戴默卡爵士望着外面的蓝天，那里，正有一只幼鹰在学着飞翔。

　　也许，儿子不能替自己实现的那个梦想，欧文娜那丫头或许能够成功吧？

　　自己家族，毕竟是骑士家族啊！

　　而与此同时，一匹白色骏马正在草场上奔驰着，一头长发在身后飘扬着，马上的少女顺着风而向前，她握紧了拳：“我的信念就是，自己来掌握自己命运！”

　　不过，她也不是鲁莽的人，跑了片刻，她放慢了速度，让后面的两个家族骑兵跟了上来，默默地思考着。

　　自己现在的情况，离四级几乎是一张纸的薄度，随时可破，达到四级后，就必须有着一段时间刻苦锻炼，以求突破了。

　　在家里训练，或者零星打着小恶魔，绝对不会使自己突破。

　　但是鲁莽地冲到恶魔区域作战，这也不是她的性格。

　　“听说现在，罗蒙的大部分军队都在修整，唯有苏卡尔带着一支擅长射箭的骑兵，进行着锻炼，不断在恶魔区域盘旋作战，他也要冲击五级，我不是和他会合呢？”

　　“这不但安全些，而且可以相互借鉴，并且，也可以还些罗蒙对我家的情分！”

　　时间渐渐的晚了，她抚摩了一下自己心爱的马匹，准备带着骑兵回去。

　　“有动静！”她突然停了下来，目光朝左边扫去，那里刚好在她的视线之外闪过了几条黑影，动作很迅捷。

　　“小姐，是不是小恶魔？”一个家族骑兵停下，挡在欧文娜身前，小声地说道。

　　“看那情况似乎不是小恶魔，也许是野兽！”欧文娜有点迷惑地说道。

　　“野兽？”周围的骑兵微微一愣，随即放松了一些。

　　欧文娜环视了一圈，这些黑影总在视线范围盘旋，她皱了皱眉头，感到事情有点不对，说着：“不对，大家警惕起来，我们慢慢后退，不要回头！”

　　当三人这样行动时，后面猛地一动，速度很快，甚至掠起了呼呼的风声。

　　欧文娜拔起长剑，猛地转身。

　　就听见“嗷”的一声，众人一看，竟然是一群七八只狼，开始时松了一口气，但是转眼，又看见它的眸子有着红光。

　　“是食了恶魔尸体的变异狼，大家小心些！”欧文娜喊着。

　　不过，这不算什么，就算是变异狼，面对武装的骑兵，它们也讨不了好，杀了三只，这小群狼群犹豫了。

　　“天快黑了，不要和它们纠缠，我们快撤退吧！”欧文娜说着，她带着自家骑兵，警惕地离开，渐渐，狼群远去。



　　第303章 夜营（下）

　　马蹄声踏破了宁静，在天色完全晦暗下来以前，苏卡尔找到了一处营地。

　　这是一条小峡谷上的一小片树林前的空地，地面上有着一层干枯的枝叶和干草，以及薄薄的积雪。

　　最后一丝微光在天边消失了，宿营成为最重要的事情。

　　不过，这对这些骑兵来说，是正常的事，他们翻身下马，在树林前空地上，架起了帐篷。

　　而大批的干枯的枝叶和干草，虽然上面有着薄薄的积雪，但是还是很快点燃起来。

　　夜里的寒风凛冽了起来，最让大家恼火的是，天空中开始飘起雪花，感觉上，气温一下子又降了好几度。

　　“该死的天气！”每个人都从心底涌出这句咒骂。

　　苏卡尔还是有特权的，他的帐篷在火堆最近处，苏卡尔扫看了下，所有帐篷，虽然有着粗细的区别，但是基本上还完好，这使他很是满意。

　　“今天有什么吃的？”

　　“大人，是压缩面包和肉干。”

　　苏卡尔皱皱鼻子，叹了口气，不得不说，出阵一个月，天天食物是这个，他不由想起了在森林之家的烤鹅的香味，自跟了罗蒙后，这少不了，现在却一个月没有品尝到了。

　　但是这是必需的代价，苏卡尔也明白，这一步是何等的关键。

　　雪花不断飘下，又很容易化掉，这就麻烦了。

　　苏卡尔还是安排了巡查的士兵，并且安排着分批进餐。

　　在命令下，一口大锅的水沸腾了，肉干被放了下去，渐渐的，香气就出来了。

　　几个士兵围坐在火堆旁，借着火堆，来温暖着自己的身体，也让发硬的面包在火上烤软，他们身上都穿着斗篷。

　　等喝了一碗肉汤，大块面包下去，士兵都轻松了起来。

　　副队长，是帕金拉牧师，他在苏卡尔的身边坐了下来，苏卡尔挪了一下身子，露出了一个欢迎的笑容。

　　“大人，我们什么时候回去？”帕金拉牧师直接地问着。

　　“再打一仗，我们就回去！”苏卡尔也非常干脆地说道，打到现在，没有出现多少伤亡，这依靠着马匹和游击战，以及帕金拉牧师的治疗。

　　但是人和马匹都累了，瘦了，必须回去补充了，再说，新年也快到了。

　　帕金拉牧师很是高兴，他立刻站起来宣布了这个消息，顿时，这个小小的营地，立刻欢呼了起来。

　　苏卡尔稍有些不高兴，不过没有说什么，索性命令加餐，顿时，肉干和面包都拿了出来，小小的营地热闹起来。

　　不过这时，帕金拉牧师却一个人，跪在地上，手中握着圣徽，在小雪里一动不动，对于牧师来说，这每日的祈祷很是关键。

　　一祈祷，帕金拉牧师就感觉到了回应，神圣的力量，透过无形的通道涌入他的身体，充斥着全身，并且按照他的想法，凝聚成神术。

　　其实，在这种过程中，本身就会感觉到快乐，虽然不像男女结合时的快乐，但是毕竟是每天都有的快乐。

　　“感谢你，我的女神！”帕金拉牧师在雪中，低声念着，声音带着点颤抖：“愿丰收和收割，都显示您的荣光……”

　　这快速的回应，显示了在神的系列里，他的地位上升。

　　虽然说，他已经三级，最近突破四级的可能性不大，但是就从这快速回应，就知道，这一个月来，一直报告的功勋，提高了他在神的序列里的地位。

　　有着这个，升到四级，只是水到渠成的事。

　　等神术完成后，他又静静地站了一会儿，感受着丝丝力量融合到了身心里，这才回过来。

　　不单是帕金拉牧师祈祷，事实上，在晚餐后，大部分战士都会向他们信仰的神祈祷，有少数是丰收女神，大部分是战神，也有信仰其他神。

　　在战斗之中，信仰，能给他们安慰。

　　帕金拉牧师看着他们，就算是采取最安全的战术，战斗还是战斗，在一个月来，他已经亲手送走了八个战士的离世。

　　战场就是这样，除了神，谁也不知道，这里的人在接下来的战斗里，会有什么命运。

　　“降雪了，外面真是好冷啊！”罗蒙在空中，将斗篷裹得紧紧，小声抱怨，在冬天下雪时，呼噜的风中前进，真不是滋味。

　　火领域，现阶段并不能完美到为他抵御这种温度的程度，放出来杀人倒是可以。

　　这个时候天早黑了，罗蒙让闪电载着人找着苏卡尔。

　　其实他的心思和苏卡尔一样，现在快过年了，你们就撤回来吧！

　　当然他不知道苏卡尔已经决定了，知道的话，就不会多此一举。

　　夜中，又是下雪，光线完全昏暗下来，一下子变得灰蒙蒙。

　　罗蒙只有用着黑暗感知来查看下面，周围的景物还是非常清晰，只是以一种很奇怪的角度在看着。

　　就在这时，闪电鸣叫了一声，开始盘旋。

　　闪电一直和苏卡尔保持联系，所以知道一定范围，再加以盘旋查找的话，很快能找到。

　　果然，很快，就发觉了火堆。

　　在上面向下看，下面小小营地明显警惕起来，但是在闪电鸣叫几声后，下面放松了。

　　“走，我们下去！”看见下面明白了，罗蒙拍了拍。

　　他们可是射手，被自己人射可不好玩，必须经过这个程序才行。

　　下降时，翅膀使周围狂风大作，甚至使一些被积压着雪，本来沉甸甸的枯枝断裂，这脆响非常清晰，在幽静的森林中传播出去。

　　“大人，您怎么来了？”迎接的苏卡尔又惊又喜。

　　“来通知你们回家啊，快新年了。”罗蒙笑着说道，又对着闪电说：“去，打几只野味来！”

　　虽然冬天野味很难打，但是这还难不倒闪电，闪电鸣了一声，表示明白，又飞了上去。

　　“男爵大人！”到了营地内部，所有人都又惊又喜，恭谨行礼，现在罗蒙不是普通德鲁伊，也不是小小勋爵，而是男爵了。

　　男爵，其实是高级世俗贵族，拥有着地方实力派的地位，其爵位和封地可通过血缘和婚姻关系传递，国王也不随意增加或褫夺号。

　　一般来说，增补或者剥夺一个男爵爵位，都是一件大事。

　　对这些人来说，子爵和伯爵那是传说里的贵族，真正掌握他们命运的，还是男爵。

　　当然由不得他们不恭谨了。

　　扫看了营地，罗蒙就知道让闪电打猎是正确的事了，这些人，都瘦了一圈，但是看起来，人还很精神，这让罗蒙放心了不少。

　　“大人，您请坐。”这时，雪倒反而少了，大家就在火堆前，弄出一个干净温暖的地方，铺上毯子，请罗蒙坐下。

　　罗蒙也就不客气地坐了，说着：“各位辛苦了。”

　　“不敢，为您效劳是我们的责任。”

　　“好，苏卡尔，你一个月的情况怎么样？”罗蒙开始询问着。

　　“是，大人，一个月来，我们全队三十三人，减员八人，还有二十五人，杀死小恶魔三百六十一只。”苏卡尔说着。

　　“很好，这战绩不错。”罗蒙夸奖地说道，观察了下苏卡尔，发觉还是四级，有点失望。

　　“大人，最近我感觉到，似乎快突破了。”苏卡尔明白了罗蒙的意思，说着：“我们决定明天再找下机会，看能不能打，不打的话，也会撤退了。”

　　“哦，这就好！”这才是罗蒙想听的事，他微笑着说道：“各位都建了大功，我决定对你们进行赏赐。”

　　这一说，所有人都注意起来。

　　“既然杀死的小恶魔是三百六十一只，那我就发下七千二百二十个银币，作为赏赐！”罗蒙宣布道：“具体由你们自己内部分配。”

　　一听见这样说，众人顿时欢呼起来，这笔钱分配着三十三人中，已经很不错了。

　　就在这时，天上闪电也正是时候，砰的一声，丢下了两只狼尸。

　　虽然狼肉算不上上等，但是这时也足够了，诸人欢呼一声，连忙上去剥皮去掉内脏，烤的烤，煮的煮，一时间香气散发出来。

　　“帕金拉牧师，你也辛苦了，我会在事后再向女神捐献五百金币。”等周围没有其他人了，罗蒙温和地说道：“还有你个人奖励二百金币。”

　　“多谢大人。”

　　“恩，磐石镇上的牧师，我是希望你担任的，但是你现在还差一级，希望你在来年夏天前就能晋升到四级，这样就容易多了。”

　　“我明白，大人！”帕金拉牧师的确很是感激，如果没有罗蒙，他得不到这个机会。

　　罗蒙点了点头，说着：“苏卡尔，你回去后分配下奖金。”

　　“是，大人，我明白！”

　　“还有，你的家人呢？是不是搬迁来住？毕竟你快成为五级了，我会照样册封你为骑士。”这是罗蒙第一次亲口许诺。

　　“多谢大人，我父亲在城里开个铁匠店，已经有段时间没有联系了，但是我想，现在父亲大人，总会高兴的。”

　　听这口气，以前还有些缝隙，不过，他说得对，如果成为了骑士，什么缝隙不能弥补？

　　看着自己班底一点点建立，虽然这时寒风呼啸，但是罗蒙还是心满意足。



　　第304章 清理（上）

　　到了明日，却是天晴。

　　森林地域广阔，而森林的一边，又挨着村镇，难免会有一些小恶魔在战败后逃到这里来，与它们的大部队暂时失散。

　　接到了一名目击村民的汇报，说是在森林中发现了恶魔的踪迹，苏卡尔才昨天夜里回答罗蒙，说打了一仗就撤回去。

　　等天亮了，立刻带着人，对森林中的恶魔开始了追捕行动。

　　这次追捕行动，已经花了两天的时间，小恶魔很狡猾，利用树木作为防御与藏身之所，不断的和他们兜圈子，中途还遇到了几次野兽。

　　所幸，冬天的时候，大部分野兽都已经在地穴里休眠了，他们的一番折腾并没有引来什么麻烦偶偶到几只，它们一出现，反倒成了队员们的意外猎物。

　　在今天早晨，他们追上了逃进森林的那几只小恶魔，并且顺利地将它们斩杀，然后，取了它们的耳朵，作为战利品，装进了行囊之中。

　　算是完成了任务。

　　当然，罗蒙昨天这次来这里，当然没这样简单，自然有着任务发布。

　　所以，骑兵队没有直接回去，而在沿海丘陵处奔驰着。

　　此时天空蔚蓝，带着冬天特有的那种高洁与清爽。几朵白云，轻飘飘的在天边晃荡着，颇有些意趣。

　　绿草与白雪相衬，森林与潮气共存，这里是这一片丘陵森林的尽头，一条小路，蜿蜒着直通向很远很远的地方。

　　在路的一边，是连绵不绝的一片森林，而在路的这一边，却是一小片花草共存的丘陵，站在丘陵上向下看去，就能发现，在你的眼前，是一大片比天还要蓝的所在。

　　大海。和天空一个颜色的大海，在风的催动下，不断地拍打着岩石与海岸，那种流动着的波澜，有着令人窒息的美丽。

　　空气中，弥漫着一种略带着些腥气的味道，那是海水的味道。带着天然的腥气与甘甜，令人蹙眉的同时，又会喜欢上它的潮湿感。

　　这个时候，正是早晨太阳刚刚升起的时候，阳光很灿烂，路旁还有着未化的积雪，白色的雪与绿色的植物，相互衬托着，那种耀眼的美丽，顿时映入人的心中。

　　转过一处路径，突然之间，苏卡尔停住了，他警惕地看向对面，手摸上了弓。

　　“这位大人，不要误会，我们是城里的冒险者。”

　　对面的丛林里，一队冒险者出来，为首的男人喊着。

　　苏卡尔并没有放松警惕，但是示意把弓放下，却人人握着剑柄，必要时可以砍杀。

　　等下面准备完了，才注意分辨过去。

　　这队冒险者，人数不少，有九个人，七个男性战士，一个射手，里面竟然还混着一个女人。

　　为首的男人，披着白色毛皮斗篷，目光刚毅，他第一个上来，后面的人沿着道路缓缓走来，排列起来，也有着隐隐地配合阵列。

　　苏卡尔也是待过冒险队的人，眸子顿时一凛，这个小队战斗力很强啊！

　　这时，这个男人，上前行礼：“大人，我是埃尔诺，这小队的队长！”

　　心中也是一惊，眼前二十五个骑兵，都穿着崭新的皮甲，虽然崭新皮甲上有着不少战斗痕迹，但是这反而显示了这队骑兵的强大，以及来自官方的身份——没有爵位的私人可没有这种武装和气派。

　　“你是城里的冒险者？什么时候，城里冒险者工会，又开放了？”苏卡尔淡淡地问道，目光扫过众人。

　　虽然这小队很强大，但是真的要打起来，苏卡尔相信自己的小队，在十分钟内就可解决战斗，当然也许会付出代价，但是胜利是毫无疑问。

　　“是的，大人，七日前，城里解散了佣兵集中令，并且开放任务，当然，最重要的任务就是袭杀小恶魔，每一个小恶魔头颅，价值十五个银币。”埃尔诺回答道。

　　并且介绍具体情况，原来，冒险者工会已经重新修订了冒险者获得积分的规则，只要是在战斗中，成功击杀小恶魔，都可以获得报酬，同时，达到一定数量的人，都可以获得官方承认的功勋，在这种情况下，自然冒险者蜂拥而出了。

　　罗蒙所在的这个郡，地理位置非常特殊，既挨着连绵丘陵有着一大片边缘森林，又有着广阔的平原，而大海也是这片领地所接壤的一部分。

　　因为魔灾的缘故，边缘森林的冒险者基本已经看不到了。

　　“哦，你们是冒险者？那我有个任务，你接不接？”苏卡尔想了想，说着。

　　在昨天，罗蒙对苏卡尔说着：“……对了，苏卡尔，我需要你们现在就赶往海岸港口那里，那里现在已经是一片废墟，由一群海盗占领着，我在过年之前需要用到那个港口，希望你们能把那个港口拿下来，有把握吗？”

　　“海盗？大人您就放心吧，我们肯定能完成任务。”当时，苏卡尔立刻肯定地回答。

　　“那就好。”晚上，罗蒙将那个港口的具体地址，给他们画了一张草图，然后，乘着闪电离开了。

　　不过，由于作战减员和疲惫，苏卡尔还是有点担心，现在看见冒险者，立刻有了想法。

　　“……大人，请说，如果我们能接下来，当然会接，但是如果没有办法完成，只能抱歉了。”这个埃尔诺队长一怔，谨慎地说道。

　　冒险者接任务，大部分是为了生活，至于说挑战自己，提高自己，让自己在战斗中不断地进步之类，只能说是副产品，如果有谁把后者作为主要目标，大概是初出茅庐或者自大到疯狂的家伙，当然，也可能是有所依靠的强者。

　　毕竟，这个世界又不是游戏，杀怪有经验值，作为平民出身的战士，想要成功的晋级，就必须不断在学习和锻炼之中提高自己的实力，而不是所谓的在生死之间提升，可是，无论是学习，还是锻炼，都需要钱。

　　特别是学习，许多技巧都有传授地点，包括战神神殿，以及兵营，但是学习和锻炼，都需要充沛的时间金钱。

　　为了解决这些难题，很多战士都选择了去做一名冒险者，这种职业能获得金钱，又能在过程中磨炼自己，当然前者是最重要的事。

　　不过，这不意味着答应无法办到的任务，那不是勇敢，是找死。

　　所以，苏卡尔点了点头，说着：“我家的大人，是特塔肖男爵，最近准备对木亚镇进行清理，你们愿意承担这个任务嘛？”

　　特塔肖男爵？

　　在场的冒险者都一阵骚动，这个名字久仰了。

　　倒不是罗蒙拯救名声很大，关键是，他出身于小镇平民，经过五年的奋斗，从德鲁伊学徒变成了六级德鲁伊，并且成为了男爵，这在大陆上都是罕见的事，怎么不使同样出身低微的冒险者羡慕和向往呢？

　　不过，就算激动，埃尔诺队长还是回去讨论了下，很快，就队员告诉，那里是港口小镇，虽然由于魔灾变成了废墟了，但是里面只有一些盗贼和海盗，危险性不是很大。

　　“……大人，不知道报酬怎么样算呢？还有，我们斩杀了十三只小恶魔，要回去报告。”

　　“报酬，按照现在冒险者市价算，你们这十三只小恶魔，就由我们来报销，不必回去了，要答应，就一起前进。”

　　被这话一说，这队长又回去商量下，片刻，就回来，答应了：“好的，大人，我们答应了，是不是签个和约？”

　　“到了镇上再说，难道我还会欺骗你们？”苏卡尔少许有些不乐，如果自己是骑士，只怕对方立刻扑上来求着效劳了吧！

　　被他的话一说，冒险队队长也有些尴尬，答应了：“大人，这时中午了，不如到我们前面营地，正好都准备好了。”

　　“也好！”连日奔波，很累，既然有营地，那就休息下。

　　他们骑着马，从路的那一边，缓慢的行驶着。

　　很快，就到了前面冒险者的营地，那是一处有水的地方，火架上，还有着剥了皮的猎物。

　　这时，一阵阵的肉香，已经溢了出来。

　　骑兵翻身下马，靠在火堆前，火堆所产生的温度，让队员们身上的寒冷渐渐的消去。

　　“好了，可以吃了，你们是不知道，这种狍子肉可比猪肉好吃多了，它们因为躲避天敌的缘故，所以，要经常跑来跑去，吃的也是森林里最新鲜的灌木青草，所以，肉质特别的鲜美。来，这只腿给你。等吃完了这一顿，我们就回到镇上去。快过年了，你们也该给家人置办些年货了。”

　　埃尔诺抽出一把锋利的匕首，将其中一条腿切了下来，递给了旁边的苏卡尔。然后，又依次将烧烤好的肉分给大家，到他自己的时候，就只剩下一些不好的部分了，但他却毫不在意，依然吃的非常开心。

　　而没有多少时间，饱餐一顿的队员，很快就骑上马，向那个地方赶去。

　　冒险者轮流合骑着参与。

　　从森林中一走出来，高高的天空，以及空旷的视野，顿时让众人心情愉悦起来。

　　而不远处海边，那个镇的废墟，已经遥遥可望了。



　　第305章 清理（下）

　　附近，这个海域的岛礁之间，向来是海盗们最喜欢出没的地方。

　　因为挨着边缘森林的缘故，在这片方圆几百海里的近海，都没有强大海军出现过，就更不用说，对这里进行有效的管理了，所以，这个地方就成了一个三不管的地带，同时，也就成了周边海盗们最喜欢驻扎的场所。

　　安全、隐蔽、舒适，这就是海盗们给这一区域下的定义。

　　而在这一区域内，最令人垂涎的一处地方，就要算是曾经的那一处海岸港口了，因为海岸边的这处港口曾经规模很大，修建了很多房子和仓库，因此，在它被荒废了之后，就成了周边海盗们最理想的驻扎营地。

　　几大排高大的房屋、高高的围墙以及可以停船的地点，都是海盗们所需要的。

　　凭着他们自己的力量，是很难建起这样合乎心意的地方的，但是，在官方从这里被迫撤走以后，海盗们就成了这里的王。

　　为了争夺这一地点，几拨海盗多次发生激战，现如今占领着这一处港口的，是一支名叫血腥之手的海盗团队。

　　这是一群在周边海域以及邻国海域内，都凶名昭著的海盗。在他们的手上，有着无数条人命，死在他们手里的商人、百姓，不计其数。

　　邻近的其他王国贵族也曾派出兵船，剿灭这些海盗，都没有取得决定性的成功。

　　海盗们因为熟悉水性，又对周围的地理环境极为地熟悉，基本上是兵到盗走，兵回盗回。

　　前些年，还有一名海军贵族带领着一群海兵，和几艘武装到牙齿的军舰过来清剿，也是无功而返。不仅没有打到胜仗，甚至，连那几艘军舰也给丢下了。

　　最近，内陆又闹起了魔灾，就更是没人顾及这群海盗了。但偏偏由于魔灾的缘故，导致内陆许多线路无法通行，为了货物的运转，很多商队不得不再次走起了水路，而这也让这群海盗又大大地发了几笔横财。

　　此时，已经是上午时分了，天上的太阳虽然又大又红，但是，外面的温度却始终偏低。

　　尤其是挨着海岸的这个地方，凛冽的寒风，几乎能吹到人的肉里面去，连骨头都能吹出几个窟窿来。那种如刀一般的寒风，几乎让室外的任何行动，都成了一种折磨。

　　这种天气里，连一向勤快的海盗们，也都不得不缩在房子里，烤着火，享受着难得的空闲时光。

　　不过，因为海盗们的警惕性都很高，所以，就算是现在这种天气，也会派出人手来巡逻。不错，因为天气寒冷的缘故，这个时候出来巡风就成了典型的苦差，在海盗的群体中，往往是最不受老大重视的兄弟，才会担负起这种重要的使命。

　　德哈，恰好就是这样一群人中年纪最大、也最不受人重视的一个中年海盗，因此，在这种寒风刺骨的鬼天气里，他不得不离开温暖的被窝，来到外面，顶着凛冽的寒风。

　　此时，德哈忍受着寒风吹拂到脸上，那种如刀刮般的疼痛，向着远处观看着。他的旁边是几名同样不受重视的海盗，这几个家伙，大多身体瘦弱，虽然手上也有着人命，也是杀人的货色，但是强中更有强中手，在海盗群里，他们是属于低级的层次，经常被更强大更凶悍的海盗欺负，这种差事，自然就是他们来干了。

　　不过，海盗们如今的装备丝毫不比正规军差，手里拿着的是锋利的刀斧，身后的那大片营地里，更有着上百名弟兄，就说他们现在所处的这座围墙，更是很坚固。

　　围墙虽然不算高，却有着一扇石门，大概是当年为了防止货物被人劫去的缘故。不过，因为这里如今已经被血腥之手这支海盗占领了，而海盗们根本就不认为会有正规军队过来骚扰，他们派出的巡风弟兄，也不过是为了防着海上其他的海盗罢了。

　　他们担心的，是怕自己其他海盗黑吃黑，这种事情，也并不是没发生过。

　　“德哈三副，你看！天上飞的那是啥！”

　　一个海盗眼睛很好使，看远的地方眼睛贼尖，一下子就捕捉到了天空之中飞掠而过的一个黑影。

　　海盗德哈抬起头，眯起眼睛看了看，随即，不耐烦的一拍这个海盗的脑门：“咋呼什么！那就是只大鸟！你以为会是什么？！”

　　“不是的，德哈，我刚才好像看见，那只大鸟上坐着一个人！”那名海盗说着。

　　德哈忍不住撇了下嘴：“可比，大鸟上坐着个人？长时间不出海了，你的脑子迷糊了？人还能坐在鸟上？你以为满天都飞法师啊？！”

　　“可是……”那名海盗还想说什么，一个人连忙一扯他的衣服，意思是叫他别再说了。

　　看看德哈那张已经沉下来的脸，那名海盗只好不甘心地闭上了嘴。

　　可是，可比的心里却明白，刚才的那只大鸟上，的确是坐着一个人，他这个人没别的长处，视力天生就好得出奇，不可能看错。

　　这个人虽然坐在鸟背上，却很在意这里的情况，大鸟还在他们营地的上空盘旋了很久，很显然，这人绝对不是单纯的路过。

　　可是，这种事情跟别人讲，别人一定不会相信。

　　最重要的是，看见大鸟之后，他就感觉到了难以形容的危险感。

　　这种预感是他的天赋，就靠这个，他不算强壮也不算凶狠，却活到了现在，并且也使同村的凯地也活到了现在。

　　想到这里，这名海盗聪明地走到了人群的旁边，慢慢地撤了回去。

　　“呓，可比呢？”过了一会，德哈突然觉得有些不对劲，回头一看，身后的人群中，少了那名海盗。

　　他问左右的人：“你们谁看见了可比了？咦？凯地也不见了？”

　　凯地就是刚才扯了一把可比的海盗，海盗可比再撤下去之前，给他递了个眼色，在经过了数次默契后，在可比撤走后的几分钟后，海盗凯地也悄悄地离开了。

　　“三副，估计那两小子是偷懒去了，回去可不能饶了他们，要告诉给船长知道。”一名海盗有些凑趣地说道。

　　想到自己这么一个老资格的三副还在这里巡风，而那两个却偷偷地跑去休息了，德哈的心里也顿时不平衡起来：“好吧，回去有他们的好看。”

　　见状，其他几个唯恐天下不乱的海盗顿时嘿嘿笑起来。

　　就在这时，离这片营地不远的小树林里，一队骑兵正在靠近着，就在这时，上面鹰鸣着，苏卡尔顿时大喜：“是大人！”

　　片刻之后，闪电降临在空地上，翅膀的风将雪卷飞。

　　在闪电上，罗蒙并没有下来，说着：“我已经调查了，里面有一百个海盗，两条船，这次一定要全部消灭，我用法术开路。”

　　“明白！”苏卡尔立刻应着。

　　这时，罗蒙注意到了埃尔诺队长，说着：“这些人是？”

　　“大人，是我雇佣的冒险者，他们已经答应参与了。”苏卡尔说着，却不见埃尔诺队长连脸都绿了——上百个海盗，怎么这任务这样难？

　　有心提出抗议，但是不知道为什么，面对男爵，又说不出口。

　　“各位，我们要一举拿下那片营地，你们有信心吗？”苏卡尔回头，对着骑兵问了一遍。

　　“有信心。”骑兵们异口同声地回答，他们都是见识过罗蒙冲入恶魔大军的人，对罗蒙有着充分的信息。

　　“苏卡尔。尽量不要破坏港口和营地上的仓库。”罗蒙说完，闪电上升起来：“我会用法术破坏大门和打乱敌阵，行动吧！”

　　“是！”

　　苏卡尔整理了一下武器装备，纷纷上马，朝着那片营地而去，而后面的埃尔诺队长犹豫了片刻，叹了口气，也跟上。

　　到了镇门不远处，骑兵开始冲锋。

　　“三副！你快看那边！”立刻，他们的行踪就已经被墙上巡风的海盗们发现了。

　　巡风海盗一方面去通知里面的人，一方面准备弓箭，却没有立刻发射，而是朝外面喊：“站住！你们是什么人！不许再往前走！再走我们就放箭了！”

　　他们之所以没有直接放箭，一是海盗们在弓箭方面本就不是很精通，准头不够，二是看对方的装备，明显不是善类，和这些人最好还是先不用动手的好。

　　万一对方没有打算一开始就对他们进攻，他们不小心惹毛了这些人，那可不是什么好玩的事情，还是先问清楚的比较好。

　　哪知道，还没有等回话，空中一个黑点迅速落下。

　　“轰！”一个火球炸开，顿时，德哈三副一群人，猛地炸飞，鲜血和碎尸飞溅。

　　原本没有彻底关闭的大门，被这一炸，竟然就炸开了。

　　苏卡尔大喜，冲过去，喊着：“射！”

　　顿时，预备好的二十五骑，就在马匹上射箭，顿时，门口残余的几个海盗，惨叫着一片，各个身中数箭。

　　海船上，没有弓箭手，这是因为海水的湿气，会使弓和弩失效，门口那几个射手，是毫不容易才选出来的，结果还没有来得及反击就死光了。

　　现在，苏卡尔就是安全无忧了。

　　冲入镇内后，骑兵并没有急冲，他们组成阵列，不断对冒出来的海盗进行射杀，经过苏卡尔训练，并且魔灾锻炼的水平，这骑射，已经超过了地球上蒙古骑射的水平。

　　毕竟，由于世界属性不同，地球蒙古人可没有这种升级的力量，就算是蒙古勇士，也只有二到三级的水平罢了。

　　一时之间，海盗的营地里乱成了一团，不断有海盗冲出来加入到战斗之中，却被一一射杀。

　　骑射队的速度和射击本领，在这种时候，展现无疑。

　　只有有人露头，立刻就会被弓箭无情地穿个对穿，到了后来，这队骑射已经有着打猎的心态了，好整余暇。

　　海盗其实也不弱，但是硬是无法对付这种骑射，只得躲在各个房屋之内。

　　后面的埃尔诺队长，看着目瞪口呆，才知道苏卡尔的确没有把他们当炮灰的意思，但是他也是聪明又久经战阵的人：“大人，你们把他们分割，我们小队一个个来清理。”

　　赞！

　　正好上面的罗蒙，听见这话，不由大赞。

　　骑射分割，冒险队一一以多杀少，渐渐蚕食，果然是冒险队出身，战略不说，战术上有着自己的一套！

　　看来，这仗很快就要结束了。

　　就在这时，罗蒙注意到，一小批海盗，鬼鬼祟祟地沿着一条小路，就向着码头上两条船爬去，选择的路线非常有趣，竟然是骑射观察的死角。

　　很快，就到了一条船上，这群人立刻跑了上去，准备开船。

　　罗蒙冷笑着，船是大事，用火球术会烧着，可以用闪电术。

　　毕竟木制的船不会被闪电破坏，少许着火也可以迅速熄灭。

　　但是才俯冲下去，突然之间，甲板上，有人抬起头来，然后，就作了一个罗蒙想象不到的动作，他猛地跪在地上磕头，并且高举着手，显是投降的样子。

　　随着这个动作，周围几个海盗也随之跪下，并且高举着手，最后，甲板上所有海盗都这样做了。

　　这使罗蒙非常惊讶，手中雷光渐渐消退。

　　盘旋了下，发觉他们的确是投降，这才狐疑地降下。

　　“大人，我可比愿意投降。”这个海盗连连说着。

　　罗蒙上下打量着这个海盗，很是不解，不过，这时，镇上的海盗，已经处于绝对下风，他们被分割在各个房屋里，不能集中，被冒险队一一围攻。

　　终于，海盗怒吼和嚎叫，渐渐消失，镇上平静了下来。

　　“大人，除了投降者，已经全部杀了。”片刻，码头上，苏卡尔出现了，大声喊着。

　　“办的不错，把这些俘虏也带走，把战利品清点下，帕金拉牧师，你治疗，并且造册……给我找间干净点的房子，你们一起来，对了，等会把这人也叫来！”罗蒙一指着这个可比海盗，说着。

　　在后面，埃尔诺带着小队上来了，他们身上血淋淋，但是却没有折损。

　　这个镇子，就这样收复了。



　　第306章 求养（上）

　　人多力量大，清理出来的一处宽阔房间，很快就成为了罗蒙的临时住所。

　　地板已经清理过了，那些海盗俘虏为了活命，争先恐后地拖着地板，使地上木质明亮，家具也崭新。

　　本来，就算经过清扫，还有久没有住人的霉气，但是这点正是罗蒙的强项，少许动用着自然力量，顿时，清新如雨后森林的气息，就浮现而出，充满整个房间。

　　当然，到底是临时，陈设很简单。

　　外面就是一张长桌和几张椅子，里面的房间就是一张床和一个书桌。

　　在外面，不时闪过神圣的光波，这是帕金拉牧师在治疗着自己方面的人员。

　　罗蒙略休息，就在这时，一声微弱的喵叫。

　　咦，有空的罗蒙，扫看了一眼，结果发觉在角落里，多了一只黑猫，这只黑猫骨瘦如柴，显是哪家养的猫，经过魔灾，失去了主人，又因为冬季下雪，食物短缺，饿得不行了。

　　这只黑猫，见罗蒙注意到它，又“喵喵”叫着，叫的颇为哀婉，企图乞求罗蒙给点食物。

　　在地球上，罗蒙曾经被猫抓过，打了几百块钱，但是还是很喜欢猫，这时，这叫声，勾起了他的心思，他失笑了下，手一动，就多出了两只碗，一只是水，一只上放着香肠。

　　这两只碗一出现，黑猫的眼睛一下子睁大了。

　　它直起身，朝罗蒙“喵”的一声，就摇摇晃晃地起身，直扑了上去。

　　在猫狼吞虎咽之时，罗蒙注意着看，它很瘦，脊梁骨都看得清，上面还有不少血痕，大概是和其他野猫或者动物争夺的结果。

　　上面还有着跳蚤之类。

　　离外面的汇报还有一段时间，罗蒙伸出手来，一股自然力量，顿时笼罩着黑猫，黑猫上的跳蚤，疯狂涌出，离开了猫的身体，简直有几百只，让人毛骨悚然。

　　水和肠子喂完，这只黑猫讨好地上来，嗅着罗蒙的气味，还用头蹭着罗蒙的腿！

　　罗蒙并非野性德鲁伊，但是既然是德鲁伊，与动物还是有着交流的力量，一时兴起，罗蒙手上绿光一闪，建立了动物交谈的模型。

　　一丝朦胧的感觉，使罗蒙感觉到了它的讨好，以及哀怨，这随着“喵喵”声，不断传来，至于具体说“主人啊，你包养我吧”，这是不可能的事。

　　前世地球上小说的动物交流完全是胡扯，动物就算是在这种魔法交流的情况下，也不会说话，只能表达某些意思。

　　能说话，就代表动物开始进化到类人智慧了。

　　如果猫能这样说话，那这猫也不是凡猫了，罗蒙失笑地摇摇头，伸出手在它的脖子处，轻轻地挠了挠，这黑猫浑身抽搐，既是一只被主人挠痒挠舒服的小猫在轻轻撒娇，又是久违的温暖和安全感使它感动。

　　罗蒙竟然感受到它的细微的呜咽声，一时间大为惊讶。

　　不过这时，外面门敲响了：“大人！”

　　“进来吧！”罗蒙收回了手，说着。

　　片刻，苏卡尔和帕金拉牧师都上前，入内，行礼。

　　“大人，我方人员已经基本治疗完毕，俘虏和财富都已经统计完毕。”苏卡尔报告地说道，递过来才记上的几张记录纸。

　　“很好，具体数字呢？”罗蒙接过，漫不经心地说道。

　　这时，苏卡尔看了看帕金拉牧师，这事都是由他来统计，话说，这个世界，专门识字记录的，只有那些牧师和法师，以及贵族，一般佣兵能读懂公告就不错了。

　　“大人，统计了之后，总有海盗俘虏三十九人，都是男人，其中有十一人受了重伤。”帕金拉牧师汇报着说，顿了一顿：“现在天很寒冷，放在外面是否合适？”

　　罗蒙看了下外面，玻璃窗口外，是正午了，本是一天中最阳光明媚的时候，但这时，天空又阴沉了下来，一片片细小的雪花飘落，温度骤然下降。

　　“弄些房间分别关押，受伤的给予基本治疗，弄点食物给他们，别让他们死了，还有，审问他们现在海洋的情况。”

　　“是，大人。”

　　见罗蒙没有话说，帕金拉牧师又继续汇报：“找出银币五千六百四十一枚，找出金币三千一百十一枚，还有珠宝若干，以及粮食半仓库，烈酒二十一桶，武器也有若干。”

　　“很好，苏卡尔，我答应你的赏赐，这次全部有了，原本是七千二百二十个银币吧，这次也有功劳，增到九千，全部发放下去，银币不足，金币再填。”罗蒙一挥手：“还有，帕金拉牧师，答应你的金币，总共也增加到八百，你算下还有多少。”

　　“是，还有一千九百七十五个金币。”帕金拉牧师立刻算出，报告道。

　　“大人，还有赏给埃尔诺小队的赏金。”苏卡尔提醒道，他将过程汇报出来：“总算出来，大概是九百银币。”

　　“这次胜利，他们做得不错，算上一千吧，你回去，赏金发了后，跟他们说，问他们愿意不愿意举家搬迁到这个镇上来，如果愿意的话，我就任命埃尔诺为镇上小队长。”罗蒙平淡地说道：“愿意的话，新年后我就要迁移人口到这里，不愿意的话，也就算了。”

　　虽然需要人手，但是还不至于太窘迫，再说，罗蒙心里已经有了新的主意了：“对了，你把那个叫可比的海盗叫上来。”

　　不知道为什么，罗蒙对他很感兴趣。

　　片刻之后，冻得发青的可比海盗，就进来，一进来，他就非常没有骨气的“扑”地跪在地上，嘴里就喊着：“大人，您从天而降，如此的威猛，我可比愿意向你投降，求你接受我这个仆人吧！”

　　罗蒙一怔，他还是第一次遇到这个被自己“王八之气”折服求包养的人，不由哈哈大笑。

　　这个人真有意思。

　　但是笑完之后，罗蒙眼神清冷，拿起杯子喝茶。

　　可比海盗低着腰，冷汗就渗了出来。

　　片刻，才听见罗蒙问着：“你们属于哪支海盗，为什么到这里？”

　　“大人，我们属于喀居塔船长。”

　　喀居塔船长？

　　罗蒙似乎听说过，一个附近有点名气的海盗，他冷笑一声：“喀居塔船长呢？”

　　“死了，刚才被射杀了。”可比海盗喃喃地说道。

　　“死了？那你说说，海上的情况怎么样？最强的是谁？”

　　“喀居塔船长是附近海盗群里一支，但是不是最强，最强的是瓦登文，他现在要当海盗王，正在努力吞并其他舰队呢！”

　　“瓦登文，我也听说过，一个很年轻的海盗船长，但是他要当海盗王？”罗蒙不由有点冷笑。

　　这些海盗，近海这一片，就有大大小小总共有十几支，一般情况下，这些海盗团互相之间倒也相安无事，老巢各设在礁石林立的群岛之中。

　　这个世界，想当海盗王可不容易，至少要吞并一处海域，纵横不败的海盗头子，才有资格称海盗王，这家伙野心好大！

　　“是啊，开始时，大家也笑，但是瓦登文据说具备了八级战士实力，并且不断吞并其他海盗，连我们的船长，也接受过一封信和一个信物呢？”

　　“哦？信和信物？”罗蒙一时感兴趣了，说着：“现在在那里？”

　　“这些都是喀居塔船长贴身放着，虽然他死了，但是尸体上肯定有，我就给大人找来。”

　　“好，你去吧！”对这个人，罗蒙态度改变了些。

　　要出海，必须有着熟练的水手，这些海盗虽然是海盗，但是不可否认的是，这些人都是上等的水手，罗蒙顿时起了心思。

　　这可比海盗出去后，没有多少时间，又回来了，他谦卑地说道：“大人，找到了。”

　　一份信，已经被血糊了，看不清楚什么，罗蒙皱着眉，勉强辨认了下，发觉上面的确有“……统一……霸权……海盗王”之类的词，冷笑下，但是就在这时，一个词落在他的眸子里——铁王座！

　　仔细辨认后，后面还有着一个词“荣光”，铁王座位的荣光，罗蒙思考着含义，脸色微变。

　　没有说什么，他取过信物，这是一个铁打的海船，上面还有一个王冠。

　　这本来没有什么，只是和铁王座联系起来，就让人有点联想了，不过就在这时，门就敲响了，进来的是埃尔诺和苏卡尔。

　　“特塔肖男爵，埃尔诺愿为您效劳！”埃尔诺上前鞠躬说道。

　　成为男爵镇上的小队长，虽然不算是厚遇，但是也是难得的机会，这赏识不可放过。

　　成为了男爵，手掌大权，领地宽阔，果然就王八之气有成啊，稍微一句赏识，就有大把的人求包养，罗蒙深刻地明白王八之气的确存在，并且怎么样来得。

　　想自己，如果在地球上，一个市长赏识，自己也会受宠若惊，立刻上前求包养吧！

　　大部分人痛苦的是，求包养而不可得。

　　“埃尔诺，那你以后，就是我镇上的小队长了，按照我的编制，人数连你在内是十一人，既不可随意扩编，又不可减员，每月月初，定时发薪，若有功勋，赏田积累，明白了嘛？”罗蒙就说着。

　　“是，大人，我们都明白。”埃尔诺表情更加温顺。

　　“既然你们都是我的领民，那就直接说吧，这个镇，我会全部拆迁，无论是房子还是码头，我会请城里的学者配合，重新规划好，把这里变成一个繁荣并且有发展余地的港口。”罗蒙似乎忘记了可比海盗，说着：“今年还有几天就过年了，新年后三天，我就会把人迁移来建设，你们要好好作。”

　　见两人低头应是，罗蒙这时已经闻到了香味了，说着：“你们先出去，我等会出来。”

　　“是！”两人退了出去。

　　这时，可比海盗目瞪口呆，望着罗蒙：“您是特塔肖男爵？”

　　一位上百平方公里私有的领主，其权势绝对超过地球上一个县长（县委书记），何也，一个县虽有上千，甚至二千平方公里，可这些不属于他们私有。

　　自己私有上百平方公里土地，其力量和权势非同小可，可比海盗还是第一次见到这种高级的世袭贵族，他突然之间，猛地喊了一声：“男爵大人，我可比求你接受我这个仆人吧！”

　　“要我接受你当仆人，也不是可以，我现在要建立一支船队，你有本事把这事担当起来嘛？”罗蒙冷笑着说道：“先当一条船长，让我见识下你的本事。”

　　“我当船长？”可比海盗猛地一怔，他虽然在船上混了七八年，但是连三副都没有当过。

　　“怎么，没有本事？那你凭什么当我的仆人？”

　　“男爵大人，只要您支持我，我能当船长！”想来想去，投靠一个男爵，从此荣华富贵的念头，就充满着可比的心：“我知道俘虏里有些人不会折服你……他们对您是祸害。”

　　咦，这个海盗还真有点意思，罗蒙点了点头，说着：“好，我就给你对海盗俘虏的生杀予夺之权，让你先当海盗俘虏队长，等新年后你挑选出人了，就给你一条船！”

　　说到这里，他冷笑下：“别以为离了海，就可以逃之夭夭了，我若追杀，你逃不了。”

　　可比想起从天而降的大鹰，以及看见的火球轰下，不由僵硬着点了点头。

　　罗蒙哈哈一笑，说着：“既然这样，你也出去和我们一起吃饭吧，你现在，就是我的仆人了！”

　　走出了房间，外面的长桌上，已经摆满了食物。

　　大部分是海盗的食物，各种各样放了上去。

　　长桌很长，能参与宴会的，都是小队长以上人物，当然，冒险者第一次参与，也获得唯一的一次特权，全部可以参与，虽然有点挤，但是还可以坐下来，罗蒙自动坐到了首位，而下面，苏卡尔和帕金拉牧师次之，再下面，就是埃尔诺小队长了。

　　埃尔诺下面，就是骑兵队的三个小队长，还有就是冒险者了，唯一让大家惊讶的是，刚才还是俘虏的可比，现在也有一张位置，哪怕是最后的，这代表的意义，大家都清楚。

　　“各位辛苦了。”罗蒙说着，举杯，开始了宴会。

　　宴上，面包，奶酪，烤肉，烈酒，是海盗的最爱，也是佣兵和普通士兵的最爱，再说，战斗到现在，人人都饿了，稍微谦虚下，他们就狼吞虎咽起来。



　　第307章 求养（下）

　　宴完，事情也吩咐完了，罗蒙又了结了一件事。

　　出门而去，不由眯着眼。

　　雪下得越来越大了，密密匝匝，一时间弥漫天空。

　　街道，房屋，城墙，全都罩上了一层厚厚的白雪。

　　落光了叶子的树上，堆满了蓬松松的雪花，一阵风吹来，树枝轻轻地摇晃，雪花就簌簌地落下来。

　　雪花越来越密，在空中无休止地散落着。隐隐约约映出了一个清新的世界。雪花用自然的力量，将一切都掩盖在其中。

　　罗蒙思考着刚才的战绩。

　　这是一场时间非常短暂的战斗，也是一场实力悬殊的战斗。

　　一方是最擅长陆地攻击战的骑兵正规军，一方是以水战见长的生性散漫的海盗。

　　其实按照人数来说，海盗方面人数上百，而罗蒙一方，加起来，也只有三十五人，可以说是三分之一左右。

　　可是，虽然由于双方的实力相差实在太过悬殊，胜负很快就分，但是却是骑射方面占了绝大部分优势。

　　己方一方几乎完胜，除了有人受了些轻伤外，居然连个重伤之人都没有，就更不用说为男爵捐躯这么严重的事情了。

　　战后，连苏卡尔这位带领者一开始都没有想到战斗会进行得这么顺利，连他都有些惊讶于这支骑兵队伍在这次攻击中所迸发出的强大力量。

　　这一切，都得力于苏卡尔转行，以及罗蒙的阴错阳差的配合。

　　在多次战斗之后，在游击战中获得了不少的经验，所以，罗蒙特别针对骑兵这一块进行了很大的改革。

　　其中最主要的是，针对骑兵的冲杀以及力道的把握，在兵器上动了些脑筋。

　　这一次，他统一用了材料，为自己的骑兵们每人都配制了一把弯刀，锋利、顺手，在战场上冲杀砍人的时候，更加的省力、顺手。

　　当然，最主要的还是骑射，对于这传说里的技能，在苏卡尔这个四级射手的训练下，终于实现了，实现了之后，罗蒙就不再满足于让他们在训练场上训练了，经常督促着苏卡尔，拉着队伍出来打游击战。

　　而游击战的锻炼效果，在这次战斗中终于发挥了出来。

　　这和他们猎杀小恶魔的情况又不同了，猎杀小恶魔，需要耐心、细心以及观察能力和跟踪的本领，而这场与海盗的决斗，却取决于自身的真实实力。

　　“骑兵的力量真的发挥出来，可以这么强大？这么快就可以结束战斗？”以着几十人的数量，重创上百人的海盗一方，这也算是一场不错的战绩了。

　　看着眼前快速结束的战场，罗蒙颇有些感慨，下一步，是不是加强苏卡尔的骑兵队伍呢？

　　如果有两个甚至三个骑射中队，那就再好不过了，当然，前提就是必须苏卡尔成为五级射手，这是他能指挥如此庞大的军队的前提，不然根本压不住。

　　但是，马匹和人手，现在都稀罕着，怎么弄呢？

　　罗蒙正若有所思，这时，苏卡尔上来：“大人，下的雪太大了，您还要走嘛？”

　　“等会就走，还有杰法的事情呢，新年前和他深入谈一下！”罗蒙说着，顿了一顿，又问着：“刚才你和埃尔诺说了什么，怎么他就一口答应了？”

　　“大人，您不知道，城里面刚经过大战，而冒险者，就是被强迫征集，并且承担着第一线冲锋，据说就此一役，死的人就超过了一半，而且，战后抚恤非常微薄，埃尔诺已经算了不起的队长了，但是也觉得前途渺茫，所以一招募，就立刻答应了。”

　　“哦？”这点罗蒙倒没有想到。

　　“大人，您不是需要人手嘛，我觉得，比起普通领民，还不如招募冒险者，招募冒险者有个显著的好处，就是他们都是有战斗力，颇有战斗经验。稍微训练下就是很好的士兵，再说，城里面的冒险者都是刚刚经过血战，活下来的都很富有经验的战士，并且现在冒险者人心恍惚，正是时候。”苏卡尔说着。

　　这一句话一说，罗蒙真的是惊讶了，对苏卡尔的感觉，立刻上了个台阶。

　　这可是他没有想到的事，他沉吟了下，说着：“可是佣兵有着许多不良习气。”

　　按照罗蒙的说法，就是兵痞。

　　“大人，这可以靠着训练来去掉，再说，就算实在不合适，踢出队伍，让他们当民兵，一边种田一边巡村，也成啊，至少守守镇墙，在村子周围巡逻，这是可以合格。”苏卡尔说着：“守夜的话，传统领民，随日而出，日落作息，守夜上，还不如用他们。”

　　罗蒙心里一亮，本来他还担心着这个港口镇的镇长人选，现在人手很少啊，但是苏卡尔有这见识，这临时镇长是可以当了。

　　而且，苏卡尔的意见，使他想到了一层。

　　现在最重要的是人力资源，人力资源是固定，并且此消彼长，自己多招募一个冒险者，其他贵族就少招募一个士兵，战斗力就有了两个士兵的差距，以后出去抢功，其他贵族都是竞争者，这个不可不注意。

　　并且，在和平时代，贵族根本用不着也看不起佣兵，可是此一时彼一时，乱世募兵，讲求一个先手，至于纪律不够高，也只能将就，这年头，拉到蓝里就是菜了。

　　甚至残废的冒险者也是有用，他们好歹都有家人啊，他们也是男人啊，搬过来好歹能增加人口数量，几年之后，小孩长大了，人口就多了。

　　不趁在这时，贵族一时还没有扭转观念下手，要等到什么时候啊？

　　罗蒙心里顿时大喜。

　　做事，就要雷厉风行，罗蒙顿时下达了命令：“苏卡尔！”

　　“在！”

　　“我把此镇，改名为远航镇，你为镇长！”

　　“是，大人！”苏卡尔又惊又喜，回答道。

　　“还有，你的想法不错，你原本是佣兵，懂得行情，带上埃尔诺一起，向城里冒险者拉人！”罗蒙露出一丝冷笑，采取了地球上的方法。

　　“具体方法如下，凡是带着10户人家投奔的队长，就赏二十亩永久性田地，自由民身份，如果能遍组入选者，就任小队长，凡是拉着冒险队来，能拉上10户人，赏十亩田给介绍人，总计拉上一百户，我就赏给扈从身份。”

　　“……”苏卡尔不由目瞪口呆，虽然他也想着拉人，却想不到罗蒙如此作法。

　　“怎么，能不能作？”

　　“能，当然能！”苏卡尔喊着，现在冒险者人心惶惶，这个条件一拉，说不定就拉个上百人，上百人各有家庭，这报酬太丰富了。

　　“既然呢，你去吧！”罗蒙说着，这时，黑猫不知道从哪里钻出来，扑到了罗蒙脚下，罗蒙这时心情好，就哈哈一笑，抱了起来：“我还有事，走了，你自己想着办！”

　　说着，喊了一声，闪电就飞了下来，罗蒙上了鹰，就飞了上去。

　　到了天空上，看不见了，罗蒙就把这只幸运的黑猫，丢到了神农脚空间里了。

　　崖鹰飞空，展翅破云，到达森林之家，只是半个小时的事。

　　到了森林之家，罗蒙直接在原本神殿，现在的炼金大厅前停了下来。

　　“大人！”就有卫兵行礼，罗蒙点头就算还礼，进去，如其所材，大厅里没有人，来到机关处，打开机关，就到了里面的地下室。

　　这是一个上千平方米的空间，并且还不止一个。

　　天花板上有一个灯具，镶嵌着玻璃，中心发出了阳光，照得整个大厅都如白昼。

　　地板上绘满了魔法符文，它们都散发着微光，在静静地运转。

　　自然祭坛，散发着生命的气息，重重叠叠的泥床，排列整齐的苗都拔地而起，翠绿欲滴。

　　春意充满着，一股暖意就迎面扑来，空间并没有想象的那样郁闷，相反，一股清香充满在其中，罗蒙看着这一切，并且很快就见到了想见的人。

　　“杰法先生，薇涴小姐！”罗蒙先打着招呼。

　　杰法正在观察着泥床情况，而薇涴小姐却也达到了三级了，变成了大姑娘了，只是她还记恨着，见了罗蒙哼哼二声。

　　“罗蒙，这个地下空间的封闭自然温房不错，可以专门培养一些稀罕的植物种子！”杰法笑了笑，说着：“而且，附近还有三个类似地下空间，都可以利用起来。”

　　“那您就利用起来吧，我这次来，是想正式邀请你，入住森林之家。”罗蒙说着：“并且与你签订着地下温房协议。”

　　“哦，你说说看。”不知道为什么，杰法似乎很好说话，他稍沉思，就等于答应地说道。

　　“首先，领地内，会给你一个农业顾问的头衔，年薪一千银币。”

　　“其次，就是在森林之家给你一套小别墅，您就算不要，也可以给薇涴小姐啊！”罗蒙说着，薇涴小姐也快二十了，需要嫁人了，总不能就住在野外木房里吧！

　　薇涴小姐却哼的一声，说着：“我才不要你这个坏蛋的东西。”

　　杰法心里一动，明白了罗蒙意思。

　　“最后，我已经为男爵，对这个地下温室就难以照料了，你可以充分利用，产值，您拿三成，可以不？”罗蒙没有理会薇涴的哼哼，对杰法说着。

　　杰法若有所思，突然之间问着：“罗蒙，我感觉你的力量很丰满了，什么时候可以突破到第七级了？”

　　“大概明年吧！”罗蒙一怔，不知道为什么突然之间话题转到这个了。

　　“真快啊，希望你一直能坚持在正确的道路上……你的聘请，我答应了。”杰法意味深长地说道，这眼神让罗蒙不由一皱眉。



　　第308章 消息（上）

　　德兰雅王国，塞里德港，时间推前三天。

　　塞里德港是历史很短的一座新兴城市，优良的港口使这个城市充满了活力，排布着密密麻麻的码头，船只来往着，停泊着，在码头上，装卸货物。

　　而上万工人在码头上面忙碌着，这个世界还不可能有吊车，工人推着小车出入船只，跳板又宽又长，许多人指点着。

　　在紧靠着码头的地方，到处建着宽敞的仓库，美酒、丝绸、毛毯、玻璃、粮食，都在迅速地交易着。

　　除了这个，也有着渔船，他们打着渔，大量新鲜鱼虾运输到了城里的市场，以及小摊上，对大部分普通市民来说，这些鱼虾，才是开荤的主食，普通人家的家庭主妇都会去问津。

　　除此之外，最多的还是神殿，商业女神弥叶姬的神殿。

　　这不，神殿才开门，一个乘着马车的人，从神殿广场下去，这人穿着一件紧身长外套，就直接到了里面。

　　到了里面，一个神殿低级牧师迎接上来：“你好，你有何要求？”

　　这人，只是从口袋里摸出一只皮夹，从里面抽出一张折成两叠的纸片，用一种恭敬的态度把它递给了牧师：“您看下！它的确是女神殿下证明的凭票吗？里面的确有着二万金币吗？”

　　那个牧师看了下，点了点头，用手摸了摸，纸片上就隐隐出现了“长着翅膀的金币”符号，这正是商业女神弥叶姬的标记，这证明这汇票是真的，才一接触，牧师就感受到了一串数字。

　　“的确是真的，二万标准金币！”牧师回答道。

　　“那取出来吧！”

　　牧师按照程序回答说着：“存取一次，百分之一的手续费，你确定吗？”

　　“是的，确定！”虽然二百金币真的让人心疼，但是比起货币兑换商的价格，就便宜多了。

　　商人经商携带大量的货币显然不便，一是笨重，一是不安全。

　　并且各国货币种类的繁多，使货币兑换不可或缺。

　　兑换货币成了一种赚钱的事业，经营货币兑换必须得到地方领主的批准，并支付领主一定的租金，因此这些人获得特许权有半官方的性质。

　　一般来说，兑换商要扣去百分之十的手续费，这可贵多了。

　　牧师伸出手来，走到一个小坛上，手上就发出了一点亮光，片刻，空中出现一个小光门，只听哗啦一声，金币就倾泻而下，落在了坛子上。

　　一万九千九百个金币，闪烁着金光，顿时使这人眼睛发亮。

　　每个金币上，都有着商业女神弥叶姬的标记，话说，自三百年前，女神发明了异地存取空间制度，以及标准金币后，她的影响迅速扩大。

　　所谓的异地存取空间制度，就是你把黄金或者白银存在了女神神国里专门开辟的一个空间，然后当地牧师就会开张汇票，证明你的确存入多少白银和黄金。

　　旅行时，只要带着这支汇票就可以，只要任何一个地方有着女神神殿和牧师，就可取出等量的黄金或者白银（当然要手续费），并且还可以设置密码呢！

　　这就大大增强了商业来往，相信没有哪个家伙，敢于跨过位面间的距离，疯狂抢劫神国。

　　当然能使用起的，大多是有钱人，超过一千金币的只收取十分之一，但是不满一千的一概收五十个金币的手续费。

　　至于金币银币，更是神来之笔，大量黄金和白银存入神的空间，就有着神的祈并者，将其加工成含金量99%的标准货币，绝不弄虚作假。

　　奇怪的是，除了商业女神弥叶姬，别的神，哪怕是光辉之主，也没有办法大规模进行神国和世界的交流物资。

　　这人没有清点，他相信神殿的信誉，他看了看，说着：“把一万存入我的账号吧！其他的，请帮我收集起来，放到钱箱里，我雇佣6小时警卫。”

　　“存取一次，百分之一的手续费，你确定吗？”牧师按照程序说着，并且一挥手，就有见习牧师和警卫上前清点和收装箱子。

　　“确定！”

　　金光一闪，一半金币又消失了，这牧师开始书写着汇票，等写完，他又默默祈祷，结果，汇票上又浮现出“长着翅膀的金币”符号，这标志着神的认可，也标志着这汇票成为合法。

　　这时，余下的金币，已经装好，四个警卫抬着箱子，跟着出去。

　　到了门外，这人就命令马车直去几家商行，片刻之后，几个使者奔到了码头。

　　“来来来，大家加把劲啊！把这些货物都赶紧装好，今天就要发货了，可千万不能出错啊！那边，你们轻点啊，那些箱子里装的可都是红酒，每一瓶都是价值连城，弄坏了，把你们卖了都不值！还有，这边的人，你们倒是快点啊！你们手里的货物是衣服，不怕摔，别轻手轻脚，看着就心堵！”接到了命令，一名管事模样的中年人，则站在一个仓库前，大声地提醒着众人小心码货。

　　几个战士模样的人，个个手提着鞭子，一个仓库一个仓库地巡视着。

　　与此同时，数十名民工正在辛苦地将货物一件件地从仓库里搬出来。

　　这些货物都是用箱子装的，方方正正模样，利于码放。

　　没有多少时间，准备好的小车上，已经摆放得满满当当的了。

　　但是几乎同时，新运来的小车，又准备装入了。

　　“仓管大人，这批货物已经搬运而出，是不是清点了？”这时，一名负责货物运转的年轻管事从一旁走了过来，他有些谦卑地朝这名仓库管事行了个礼，问着。

　　“清点吧！”

　　“是！”这个年轻管事，立刻下达命令，然后就是一批人上前拿着账单清点货物。

　　“东西不多，可是分量挺沉的啊。”见民工们有些吃力的搬着箱子进去，仓库管事站在仓库的门口，问旁边的那名年轻的货运管事：“这批货是什么东西？”

　　“少量的是粮食，大部分都是武器。”货运管事也不隐瞒，直接回答。

　　“武器？”看看民工们不断地将货物搬运进去，仓库管事有些担心地说：“虽然咱们商行走的是地下经营的路子，但是你也知道，现在王国里的情况……”

　　他指的自然是王国内的王位之争。

　　现在，虽然他们所在的德兰雅王国看起来依然风平浪静，没有受到魔灾，但是实际上，却有着一股很浓的火药味，在这种时候，他可不希望自己的商行卷进一场政治漩涡中。

　　“放心吧，这批货物是运向其他王国，那位老主顾也不是咱们德兰雅王国的人。”货运管事笑了笑说着。

　　这下，仓库管事终于松了一口气，他可不想自己工作了大半辈子，因为一点小利就在这种敏感的时候，出什么问题。

　　“这样就好，这批货物什么时候运走？”

　　“立刻，下午，咱们商行会有一趟货船赶到那边去，正好就将货物运过去了。算算日期，大概伙计们一周就能赶回来，都正巧能赶上过新年呢！”货运管事笑着说道。

　　“货物的情况怎么样？有其他货物需要用到仓库吗？”知道负责货物运转的管事不会莫名其妙地上来说话，所以，这名仓库管事才会有此一问。

　　“三天之后，又一批过来货船，还有一批货要过来，听说，是一位老主顾点名要的货，所以，您看，码头仓库是不是能腾出两间来？”货运管事搓着手，一副恳求的表情。

　　“这个……是哪位老主顾要的货物？往后推一天成不成？”仓库管事用手揉了揉额头，示意对方去看已经摆的很满的新来小车：“你也看到了，这批货物很多，对方也是惹不起的人物，如果耽误了这次的生意，恐怕会出问题啊。”

　　“仓管大人，这位老主顾可是咱们商行老板的好朋友，这批货更是由他牵线促成的……”这名年轻管事的话很明白了，这一方也绝对不是咱们这些人能得罪。

　　“那好吧，需要两间仓库是吧？我会尽量将这批货物挤一挤的。”仓管管事叹口气说。

　　年轻的货运管事这才轻轻地呼了口气，连忙去忙其他事情去了。

　　仓库管事则连忙喊来十几名民工，让他们迅速地挤一挤，把仓库更好的利用下。

　　这时，清点也完毕了，发觉货物没有错漏，一声令下，大批民工就推着小车，向着码头而去，并且到了码头上，就开始装卸。

　　到了下午两点左右，全部完成，船上没有犹豫，立刻下达了起航的命令。

　　出海可是件危险的活儿，因为海盗在他们这一条固定的航线上，总是频繁地出没，所以，每次送货都是一次与死神的擦肩。

　　不过，就在前段时间，王国海军似乎和海盗达成了某些协议，安全多了。

　　风也对路，三天后。

　　“船长，码头快到了！”一个伙计站在甲板上，迎着凛冽的寒风，向远处眺望着，他终于发现了海岸线，于是，大声的欢呼着。

　　“真的？我看看？”船长是个三十多岁的壮年汉子，身强体壮，而且，身手很敏捷，一跃就到了甲板上，向远处望了几下，一脸严肃的他也终于露出了一个笑容。

　　“目的地马上就要到了！办好了这次任务，回去好过年！”转过身，他高声对船上的伙计们说着。

　　众人齐声应了，然后，风吹着船帆，很快，就将这艘货船送到了岸边。

　　与此同时，海岸之上，占领镇子的第二天，罗蒙又和尼克，带着士兵前来了，士兵都站在围墙上向远处眺望着，而两人站在围墙旁的空地上，交谈着。

　　“罗蒙，这批货物应该快到了吧？”尼克一边拿笔在本上写着什么，一面头也不抬地问道。

　　“恩，算算日子，应该就是今天了，不过，如果他们在海上遇到了什么情况，那么，日期就可能会向后推了。”罗蒙思索了一下说。

　　“希望这批货能及时到达，如果赶上过新年的时候到，请一个民工的薪水就要翻一翻了，会多出很多不必要的成本。”尼克计算了一下成本，然后，不太满意地说道。

　　罗蒙知道对方作为内政官，身上担负着很大的压力，所以，轻轻拍了拍对方的肩膀，笑：“从海盗这里缴获的金币和珠宝，也不少吧？是不是在财务上会减轻很多压力？”

　　“恩，我已经亲自计算过了，可折价是一万一千六百五十四枚，的确是一笔巨款，真没想到，这些海盗居然有这么大的一笔财富。”尼克有些感叹地咬了咬笔头：“不过，领地上用钱的地方也很多，你刚刚订购的这批武器，每件都是中上品，这笔款子就几乎用掉了那笔意外之财的一半，还有，你又新购买了一批战马，这里又要全部拆了重建，都要预备一批巨大的资金，这钱算下来，就要省着点用了。”

　　“呵呵，有你在，我放心。”罗蒙笑了笑。

　　就在这时，闪电在上空突然发出鸣叫，罗蒙就说着：“咦，他们来了。”

　　果然，片刻之后。

　　“船来了！船来了！”瞭望塔上的人眼尖，发现了海上的船只，叫喊起来，顿时，岸上的人都兴奋起来。

　　“罗蒙，是货船来了吗？”尼克也听到了喊声，走到围墙那里，向着海上眺望，果然，两只大船正扬帆朝这里行来。

　　“果然来了，看来，可以省下一笔额外的开销了。”说着，尼克拿起笔，在本上划了几笔。大概是将这种多出来的人力开销给划掉了，看得一旁的罗蒙有些汗颜。

　　商行的货船到达海岸后，德兰雅王国这支商行的人很快就与罗蒙一方碰面了，在双方都确定了对方的身份后，贸易开始。

　　罗蒙一方，由罗蒙自己和几名亲信士兵亲自来到了船上，检查了一遍货物，在发现没什么问题后，就开始向下卸货了。

　　“尼克，这里我看着，天太冷了，你去里面坐下。”罗蒙说着。

　　“你呢？”

　　“我去去就来，天太冷了。”

　　“好吧！”尼克也觉得自己没有必要一直在这里，转身离开。

　　卸货的人，都是船上下来的商行伙计，他们将一箱箱的货物，都搬运到了罗蒙指定的仓库里，其实仓库是二间连着，里面一间是空着，罗蒙见四下无人，只是一用意，只见装着粮食的袋子，就一只只凭空落下，很快，就把里间装满了。

　　外面，船上下来的商行伙计，还在继续卸货，全部堆好后，清点着货物，见没有差错，就交割了，由于罗蒙在，这交割单就由罗蒙来。

　　罗蒙签了字，又在粮食这一项上，增加一笔数字，然后，嘿嘿笑了。

　　因为商行的这些人都急着回家过年，所以，在完成交易后，他们连短暂的停留都没有，就直接坐上船离开了。

　　望着这艘大船离去，罗蒙摩挲着下巴，回去了，把单子交给了尼克。

　　尼克看了下单子，说着：“恩，这次我们采购这样多粮食啊，咦，粮价怎么这样便宜？”

　　“这是我在庄园的粮食收成，并且凭着关系，在附近领主里弄到的粮食，比较便宜呢！”罗蒙说着：“下次未必有这样多了。”

　　“庄园啊，在德兰雅王国的庄园，看起来收成不错啊！对了，罗蒙，你什么时候去看下，那里也要派个合适的人管理吧！”

　　“这就不用了，现在管理的人，是老人，比较合适。”罗蒙说着。

　　“也对，不过，罗蒙你如果有了次子三子的话，就可以让他继承这个庄园和爵位了，虽然说嫡长子继承，不轻易分割领地，但是你是第一代男爵，还是可以宽容些，不必让你的次子三子，就什么也没有吧！”尼克啰唆地说道，竟然走题到了这个。

　　罗蒙有些好笑，说着：“这个太远了，到时候再说吧！”

　　“不远了，如果决定要分封的话，那就等孩子出生后，就分掉吧，省得日后有争端和麻烦。”尼克读了不少书，对这个理解很深。

　　“恩，到时候再说罢！”罗蒙摆了摆手：“等会再把仓库里的东西，运到车上回去。”

　　“为什么不直接上车呢，还要在仓库里周转一下。”

　　“这是制度，免得日后出纰漏，如果大家都不经过仓库，不经过程序，那以后谁知道里面出什么问题呢？”罗蒙说着。

　　这次前来，不但是买武器，更是把神农角里的粮食洗白，毕竟留在神农角里，也没有任何意义啊，买又不合算，但是这段话却也有道理。

　　尼克没有起疑，笑着说：“对，还是走程序好，哪怕烦琐些，对了，如果下次还有这个价格的粮食就好了，有这批粮食，我们的储备就更充实了，对了，苏卡尔他们呢？”

　　“去城里拉人了，我们走吧！”

　　说着，带着一批亲信与领地上的民工，将这批货物依次的运到了马车上，民工留下，作为迁移的对象，会在二天后，过完新年就拉开建设的序幕。

　　至于带来的士兵，就和领主一起，押送着货物回去了。



　　第309章 消息（下）

　　磐石镇。

　　顾名思义，之所以起这个名字，就是建设者希望这座小镇能够像磐石一样，在以后的日子里，屹立如初。

　　而这座小镇建成后，也确实如一块磐石一般，非常的牢固结实。

　　首先就是高大，由大块石头砌起的围墙，其次就是一条宽阔，足可以挡住敌人步伐的护城河，都将这座小镇围了个严严实实。

　　镇子内，规划好的道路，组成了严密的网络，特别是在中央广场附近，有着几条宽敞整洁的大街，街两旁是生意兴隆的店铺，人们进进出出，已经初现了繁荣的迹象。

　　丰饶女神神殿，占地广大，已经建成。

　　战神的神殿，占地也广，现在才建成了外廓。

　　商业街的范围后，路两旁的店铺渐少，开始出现的是一间间，虽然修建得不是美观，却坚固的木砖屋，这些都是镇民们的房子。

　　此时天气寒冷，正是正午时分，炊烟缈缈，在小镇的上空画出了一团团美丽的图案。

　　而在这时，一间建筑也差不多完成了。

　　这是由围墙围着的几重楼，还有仓库，最外面是门面，上下二层都是门面。

　　“恭喜了，克兰普商行又建立了。”来的人不少。

　　巴恩尔和他的儿子费齐亚欢迎着来宾。

　　一转眼，就是五年了，巴恩尔虽然精神，已经浮现出一丝老态，而费齐亚也有三十岁了，由青年开始向中年转变。

　　“费齐亚，还有多少人没有来？”等忙过一阵，巴恩尔慈祥地看着他，叫着他的名字。

　　“各个骑士都没有亲自来，派了人来，内政官和男爵也是！”费齐亚说着：“路仑先生倒是来了，已经被接到后面去了。”

　　“铃铛呢？她怎么没有来？”其实铃铛的本名是“黛叶芙”（此世界铃铛的意思）。

　　“父亲，听说！”费齐亚并不立刻答话，见四下无人，才低声说：“听说她怀孕了，所以只派人送了点礼物，没有来。”

　　“什么？这是什么时候的事？”巴恩尔的脸上露出一丝震惊的神色。

　　费齐亚低声回答说：“父亲，昨天她就去了丰收女神神殿，请了一个牧师感觉下，据说已经感受到身体内有着小生命。”

　　在这个世界，怀孕与否，牧师稍加感觉就知道，原因很简单，生命的气息。

　　“是嘛？这是好事，这是好事情啊！”巴恩尔怔了片刻，这次不再收敛了自己的笑了，笑容宛然一朵花。

　　“父亲，可是名分上？”

　　“你就不明白了，现在城里允许娶三妻，本来铃铛的身份差上许多，但是有了孩子，还是第一个孩子，就不一样了。”

　　“虽然说大部分贵族家族，都只传爵位和领地给长子，但是一般来说，初代是例外，这里面我们要把握机会！”巴恩尔郑重地说道：“再说，现在罗蒙发展势头如此凶猛，你看这镇子，就很不一样，只要能分到一点，就了不得。”

　　费齐亚点点头，把目光看向外面，的确，这座镇子建设的非常成功。

　　这自然大部分归功于罗蒙这位领主。

　　城墙就不说了，早在镇子初建时，罗蒙就拨了一大笔钱，专门来建造镇子的防御工事，毕竟如今魔灾尚未平息，不将镇子建的坚固些，实在是在自找麻烦。

　　而且，在这座镇子里，有着一支实力强大的护卫队，这些巡逻的护卫队员，是属于扩编的部队，现在罗蒙手下，已经有八个中队了。

　　据说，最近又要扩编两个，达到十个中队两个大队的规模。

　　而且经过精心的选拔，一个个都是身体健壮，除了每天在训练场上练习武技外，更是分批地出去巡查，以此来提高自己的实战能力。

　　这种在战斗中培养出来的凛冽气质，给了镇民很大的安全感。

　　而在这座镇子初建之时，就有千人，大部分是男性，路仑去城里招募了一批妇女，现在都组成家庭了，有四百户左右。

　　后来，镇子建成了，不少人见此坚固宏伟，也迁移来，现在已经达到了五百户了。

　　这已经是非常庞大的镇子了。

　　并且，规划的好，平民的木屋有之，一套套以两层小楼为主的别墅也在建立，这是供应骑士和其他有身份的人，连巴恩尔，也购买了二套，对罗蒙这种赚钱很是赞叹。

　　如此前景，不得不让人羡慕，费齐亚说着：“父亲，我明白，等我们开业完了，我这就去看望铃铛。”

　　“这就好，以后多要靠你们了。”巴恩尔意味深长地说道。

　　而在这时，磐石镇广场中心领主别墅里的一座小楼。

　　这小楼非常典雅，第二层是卧室、书房、阳台。

　　一层有着一间非常宽敞的客厅，客厅里有着宽松的沙发以及质地上好的地毯，沙发前是精致的长条桌，类似于地球上的那种茶几，上面摆着上好的点心以及洗得很干净的水果。

　　铃铛此时，正靠坐在沙发上，望着桌上的一盘水果发呆。

　　不过，如果你仔细看的话就会发现，铃铛的眼睛虽然望着水果，但是，注意力却根本没有放在这里。

　　铃铛现在也不过十七岁，小脸还带着少女气息，面颊上更有着一对可爱的小酒窝，不笑的时候，不是很明显，随着她每每毫无意识的抿起唇，那对小酒窝就会若隐若现。

　　此时她的心情，显然很复杂。

　　“宝宝，你说……大人他知道了，会怎么样？”用手轻轻地抚摩着肚子，铃铛一双大眼睛里，写满了喜悦，也混淆着担忧，这种担忧，甚至比欣喜来的还要更多一些。

　　毕竟，私生子虽然多的是，但是也有不少家族，为了避免麻烦，把孩子流产，虽然这受到了许多神的反对。

　　“就算大人真的不要你，我……我还是想要把你生下来……”一边说着，她将视线从水果上移开，然后，有些担忧地望着外面。

　　“来，喝点热汤吧。温度正好，赶紧趁热喝了！”一名妇人这时从厨房那边走过来，手里端着一个托盘，上面有着一碗香喷喷的肉汤，正是补身体的好东西。

　　妇人大概不到四十岁，身体有些臃肿，脸上带着岁月的痕迹，一看就是穷苦人出身，不过，此时她却是穿着得体的衣服，气色也非常的好。

　　铃铛抬起头，有些勉强地笑了下：“妈妈，不用麻烦您了，还是我来吧！”

　　原来，这个中年妇女，就是铃铛的母亲朗格夫人，铃铛成为了德鲁伊后，就把母亲朗格夫人和父亲朗格接来了。

　　前几天铃铛总是恶心呕吐，本来没当一回事，直到被她母亲发觉，昨天，请了一位牧师检查情况，确定这种症状居然是怀孕了！

　　我要当母亲了吗？铃铛最初得知这个消息后，非常的开心。

　　不过，一开始的欢喜，在自己独处后，就变成了担忧。

　　原因很简单，在这个等级制度严明的世界，有着这么一条不成文的规定，那就是，侍女与贵族男子所生的儿女，是不享受任何贵族待遇。

　　当然了，如果贵族男子自己要求给予这个孩子一些待遇，也是可能。

　　不过，首先此人的法定妻子就不会同意。

　　其次，就是秩序之神的法律上，也难以给予相同的待遇。

　　虽然以她对罗蒙的了解，这位年轻的男爵大人应该不会难为孩子，但是，事情又哪有绝对呢？万一，罗蒙嫌弃她肚子里这个孩子，那，她又该怎么办呢？

　　是保护孩子？还是顺从地把孩子打掉？

　　就算她对罗蒙已经有些了解了，但是，在这种时候，纷乱的思绪，依然将她包围住了。

　　“有什么麻烦不麻烦，你现在也是二级德鲁伊了吧，能够自己养活自己，大不了搬出来住，你现在可是有身孕的人，不要多想！”在这方面，铃铛母亲朗格夫人，倒非常果断，这让铃铛苦笑了下。

　　就在这时，外面有铃铛响，没有等朗格夫人开门，人就进来了。

　　“哎呀，铃铛，听说你怀孕了，是不是真的？”来的人，是内政官尼克的母亲克林夫人。

　　“克林夫人！”铃铛勉强一笑，就要起来迎接。

　　“别，别，这可是大事，罗蒙要是知道了这件事，肯定非常高兴呢！”克林夫人甚至有些眼热地望着铃铛的肚子，情不自禁地感叹着：“说真的，如果我家尼克也早早娶妻的话，估计孩子也要有了，唉。”

　　说到这里，甚至眼圈还红了起来，吓得铃铛赶紧反过来安慰。

　　克林夫人知道孕妇不能有太强烈的情绪刺激，赶紧把自己的悲伤情绪收起来，反过来安慰起铃铛来了。

　　而此时此刻，在码头通往磐石镇的那条路上，十几辆马车正不快不慢的行驶着。

　　几十名气势迫人的骑兵，正骑在马上，在马车的左右跟随着，这些，就足可以震慑住路人好奇的目光了。

　　马车上装着很多货物，从最外面露出的部分来看，显然是粮食，因为这种运粮的车队在最近一些路上经常会看到，所以，并没有引起别人的注意。

　　毕竟，此时正是魔灾期间，粮食都比较匮乏，很多贵族都选择外购来弥补今年的粮食歉收。

　　“尼克，休息一会吧，你看，马上就要到吃午饭的时候了，你的大脑就不需要休息吗？”罗蒙骑着马，跟在一辆唯一没装着货物的马车旁边，在那辆马车上，坐着一个正拿笔不断在本上计算着的少年，正是尼克。

　　“我的大脑很好用的，如果像某人一样懒散，迟早会变成傻子。”尼克头也不抬地继续计算着数据。

　　“咳，那个，今天回去，我请你好好吃一顿。”罗蒙干笑了两声，说着。

　　他自然听得出，尼克这是在说他懒！

　　但是，对罗蒙来说，地球上经验根深蒂固，自己能掌握大事和战略就行了，具体的事，自然要安排给手下了，不然何必要手下呢？

　　懂得分工，这才是一个真正贵族的生活。

　　“你说的，那我晚上就不回家了。”尼克也不客气地说道。

　　“为啥？”最近尼克有些反常。

　　“还不是婚姻的事，法费尔和我，最近都被家里吵的够呛，说现在都二十了，怎么还不结婚……对了，罗蒙，你什么时候结婚？”

　　“……嘿嘿，这个嘛，回去再说！”罗蒙也不由干笑了两声。

　　一行人很快就说说笑笑地回到了磐石镇，一到镇上，就将这批货物运到了事先准备好的秘密仓库里。

　　而罗蒙带着尼克，回到了磐石镇中心的领主别墅。

　　一进门，罗蒙就觉出不对劲来了，就见铃铛正靠坐在沙发上，表情非常的复杂。而一旁还坐着尼克的母亲克林夫人，最后还有铃铛的母亲朗格夫人。

　　“铃铛，你怎么这个表情？”

　　“母亲大人，你怎么在这里？”

　　罗蒙和尼克同时叫道，特别是尼克，心里一紧，总不至于克林夫人追到这里来了吧，她平时很懂得分寸。

　　“男爵大人，恭喜你！”尼克的母亲克林夫人，很正式地站起来行礼。

　　“克林夫人？”罗蒙有些蒙了，平时，不至于这样啊：“什么恭喜？”

　　铃铛这时站起身，低着头，轻声说：“大人，我……我怀孕了！”

　　“啊！”这的确是从来没有想到的事，罗蒙一时间惊呆了。

　　才怔了下，朗格夫人就说着：“怎么，你不高兴？”

　　她从小看着罗蒙长大，平时还经常给点食物，这情谊就重了，因此，关键时，她就直接站了出来说着。

　　“不，不，我只是想不到，想不到。”罗蒙一下子笑了起来，连忙上前：“什么时候的事情？你怎么不告诉我。”

　　这态度，顿时使铃铛放下了几分心，她低声说着：“昨天才确定的呢！”

　　“好好，这是好事，有没有请牧师来？”

　　“请了，牧师说，最近每隔几天来一次。”

　　“恩，这是应该的！”罗蒙连连点头。

　　这时，尼克却若有所思，却让他的母亲朗格夫人拉了一下：“怎么，你这个表情？”

　　“铃铛，当罗蒙的夫人，似乎不够资格啊！”尼克低声，但是非常迅速地回答，一副苦恼的样子。

　　“哼，这个家伙，读了几年法典，就一副这个样子！”朗格夫人听了，却很是不满。



　　第310章 选择（上）

　　中餐之后，会议室。

　　一个长方形的实木方桌摆在中央。

　　罗蒙居第一位处，左右各放了五把椅子，长桌上最让人注意的是，是泥盘，而非是地图。

　　当然，保存着宗卷和文书的墙柜，还是有着。

　　石头砌成的壁炉，在熊熊燃烧着火焰，散发出热气，一叠木柴，就放在了下面。

　　会议室里，尼克、路仑、还有一个城里来的学者。

　　罗蒙打量着对面，这个老者身材瘦长，须发皆白，但是却精神健旺，他微微行礼：“德比林先生。”

　　几乎同时，这老者也打量着罗蒙，也不敢怠慢：“男爵大人，对领地的调查和结果，已经出来了。”

　　大陆上，并无建筑之神。

　　建筑由于需要知识，因此多半归于智慧和知识女神菲尔琳的教会所管辖，这位德比林，就是有名的学者，虽然基本上不具备神术，但是也是教会的重要人物。

　　“请坐，德比林先生，请您说明下您和团体制订的建设计划和纲目。”罗蒙客气地说道。

　　找专家来讨论和建设，是在21世纪养成的习惯，到了这个世界，他也第一时间想到了专业的教会人员，而非是自己想当然的建造——自己建一个或者几个无所谓，整体上却要专家来完成。

　　“根据我们调查，您的领地可建三十一个村，不包括小矿村、森林之家、磐石镇、以及远航港，并且也不破坏领地内的森林分布和湖泊。”

　　自然要求，是罗蒙特别要求。

　　沙盘上，一个个点标记着，周围大部分是可开垦的肥沃田地。

　　“要多少人手？”罗蒙扫过一遍，对这个方案还是相当满意。

　　“要有一万人，您可以部分迁移小矿村和森林之家的人口，但是还缺口八千人。”

　　一百五十平方公里，三十一个村并不算密集，毕竟一个村就百户左右，三十一个，就是三千一百户，加起来也有一万余人。

　　“加勒男爵，以前也迁移了人口到城里吧，据说是四千左右，这部分人口，我应该可以要回来吧？”罗蒙询问着。

　　“可以，但是大部分是妇女和孩子，她们无法独立生存，不过，已经发布了三妻令，大人，可以让两个到三个女人，同时嫁给一个丈夫，这样才能让她们生存下去，下一代就可正常了。”德比林学者说着：“因此，村子现在可维持三十户左右，这是根据计算，能繁衍发展的最小单位，一旦小于这个数字，村子就会退化。”

　　三妻令，这是为了生存，大批妇女在这个世界，如果没有一个男人的话，是生存不下去，特别是在魔灾后一片废墟的情况下，更加不要说为了人口繁衍了。

　　“如果三十户人家一村，实行二妻或者三妻制，还有多少人口缺口？”罗蒙关注地问道。

　　“这就差不多了，虽然还有些人口缺陷，但是可以弥补，不过许多村子，将在十年内缺少着大量生活必要店铺，因为没有人口和市场，还有，十年内，领地收入将锐减到正常情况下的三成左右。”

　　“这不要紧，除了磐石镇，我准备再建两个镇，建立系列的杂货店、布店、理发店、旅馆、铁匠店、裁缝店、制鞋匠、屠夫、面包师、木匠。”罗蒙说着：“如此，以点控面，就可满足附近村子对这方面的需求，至于弓箭坊、武器坊、马场，都会建立起来。”

　　“男爵大人，如果这样的话，还需要一千左右的人口。”德比林认真地听着，并且毫不迟疑地提醒道：“而且还是男性人口。”

　　“路仑，你把情况说说！”

　　“是，大人，我已经去了城里，具体情况数字还没有总结，但是大体上，可获得一百户左右人口，并且里面有三百左右的男人，组建家庭的话，相当于二百户新的人家。”路仑这样说着。

　　“其他人口，我可以解决。”罗蒙补充道。

　　“粮食呢？”德比林认真地问道。

　　“小矿村和森林之家的粮食可保证，我并且运了一批，囤积了一批粮食，全领地明年进行春播，种春小麦的话，到8月收获应该不成问题。”罗蒙口气很是自信。

　　“既然这样，那就简单了，您全领地可抽调出1000个男人，就进行三十一个村的建设，雷姆子爵，征调700名男劳动力，在仅仅3天的时间内就完成了一个城堡建设，您的村子，在4月春播前，应该可以建成。”德比林说着：“当然，前提是不能建和小矿村一样的城墙，只是普通栅栏和木屋。”

　　“这也足够了。”罗蒙也没有准备每个村向着小矿村或者磐石镇看齐。

　　一般来说，此地以砖木结构为主，而以木栅栏为防御。

　　德比林点了点头：“既然这样，男爵大人，那我们在新年第三天，会带着最后方案前来，我们的初步报价是3000金币。”

　　3000金币，就是指点着建设，以及摆平许多方面，特别是物资方面的问题。

　　罗蒙半眯起了眼睛，点了点头，说着：“没有问题，您到时候前来，我就先付一半，还有一半等你指导完成了就付款。”

　　德比林不由心中一动，这个男爵，还真是有钱，也舍得花钱啊，他耸耸肩：“既然如此，那我就告辞了。”

　　“对了，还有一件事！”德比林一拍额头，笑了笑，说着：“城里伊格尔·艾德尔子爵，委托我带了一份文件。”

　　说着，他从包裹里取出二份请贴，以及一分公文。

　　请贴上，以装饰体书写着请柬的内容。

　　在请柬的背面画着贵族纹章，这是子爵的印。

　　罗蒙取出公文一看，脸色就有点古怪。

　　这时，尼克把柴放到了壁炉里，顿时火在炉中升腾而起，产生热浪充满了房间，使温度保持着温暖。

　　才起身，见到罗蒙这种表情，他上前：“什么事？”

　　罗蒙就把请贴和公文给他，尼克一读，就惊讶地张大了嘴巴。

　　“对了，原来已经这个时候了，我今年还要回到城里……男爵大人，如果没有其他吩咐，我就先退下了。”

　　“嗯，你辛苦了。”罗蒙当场就送出三十个金币的钱袋，这人也毫不客气地收下。

　　“想不到，还真有这个事发下来啊！”等他离开了，尼克才说着：“三妻的法令，两个给你挑选的名额——那不就是两个勋爵爵位和相应的领地？”

　　“是的，两个勋爵爵位和相应的领地。”路仑说着，把眼神望向了罗蒙。

　　“算了，这事明天再说，今年还是先把铃铛的宴会办成！”罗蒙摆了摆手，说着。

　　中午时，当铃铛说出这句话后，罗蒙的头就是嗡的一声，别人再说什么他都听不到了。

　　要当父亲了，这个感觉真是难以形容。

　　记得当时就下达命令，晚上召开宴会，虽然下午有正事，但是现在既然会议已经开完了，这两个挑选的名额，就明天再说吧！

　　路仑和尼克，都有些不以为然，但是都忍住没有说，三人出门而去。

　　外面，铃铛还在，尼克的母亲克林夫人大概眼热了许多时间了，一见到尼克出来，当着罗蒙的面，她就数落起儿子来：“尼克，你看看领主大人，连还要都要有了，再看看你……什么都没有！”

　　说得一旁的尼克脸一下子就红了。

　　这时，铃铛想要站起身，被罗蒙轻轻地按住了。

　　“你现在有着身孕呢，别一起一坐，动作要平缓，知道吗？”罗蒙眼神里含着笑意，清柔地说道。

　　看到罗蒙的这种表现，铃铛内心的担忧去了大半。

　　至少，她不用担心罗蒙不要这个孩子，可是，她的地位低微，生下了这个孩子，会不会给孩子的未来带来什么不好的影响呢？

　　即便是再有尊卑观念，为了自己的孩子，也会起一些心思，铃铛沉默着。

　　铃铛是个心地善良的女孩子，自小家境贫寒，为了生活，为了自己家中的父母和弟弟妹妹，她不得不将自己卖身出去，成为了罗蒙的一名侍女。

　　之后，她成了罗蒙的女人，她对罗蒙的感情，其实是在点点滴滴中培养起来。

　　最初，她只是崇拜和敬畏这位年轻的贵族。

　　慢慢，在不断的接触中，她真的喜欢上了罗蒙，可是现在，她的内心却在挣扎，她不知道自己今后的命运会怎么样。

　　这个世界的贵族，没有妾室，只允许有一个妻子，而她是没有任何法律地位的侍女，但是，刚才她也听说了，现在三年内，可娶三个妻子，如果罗蒙能……

　　为了孩子，她的心思顿时就活动起来了，正在胡思乱想着，一双手突然覆在了她的小手上，铃铛抬起头，就看见一双眸子正望着自己。

　　“铃铛，不要胡思乱想！”罗蒙给了她一个安慰的微笑，无论怎么样，既然有了孩子，这个事他自然会安排。

　　听了这话，铃铛的心立刻就平静了，点点头，温顺得就像是一只小绵羊。

　　“克林夫人，尼克，帮我通知各个骑士，我说过，我要在晚上举办一个小型宴会，来庆祝这件喜事！让他们全都过来！”

　　“是不是把那些新提拔上来的官员也都叫过来一起热闹热闹？”尼克这时凑趣地说道。

　　罗蒙想了想：“行！你就看着来吧！领地上能叫得出名字的人也都叫来！”

　　还有一句话罗蒙没有说，那就是，因为这个孩子的出现，他终于有了一种归属感，一种属于这个世界的归属感！

　　“好，我这就去办！”虽然素来行事稳重，但是，这次不同，罗蒙和尼克可是一起长大的朋友，好朋友要当父亲了，尼克听了自然开心！

　　见罗蒙竟然举办宴会来庆祝她怀孕，铃铛的眼睛顿时有些湿润了，她从来都不知道，罗蒙竟然如此重视她和她的孩子。

　　“大人……”才说了一个词，铃铛的眼泪就下来了。

　　虽然说只是私人宴会，来的又都是些领地内的骑士，远的也没有喊回来，所以准备起来轻松了许多。

　　法费尔第一时间，就来了。

　　“我的神，罗蒙居然要当父亲了！”法费尔第一时间，就找尼克，表达着自己的惊讶。

　　而在这时，路仑却若有所思。

　　无论怎么样，就算是三妻，娶铃铛也不是适宜。

　　婚姻是组成核心家庭的粘合剂。

　　对于贵族来说，婚姻基本上不由自己做主，而是考虑到土地、爵位、关系。

　　当然，像艾莉妮这样达到五级以上的职业者，自主权就相当强了。

　　相对于贵族，相反，贵族说着“只有低等的自由人，才会自己选择妻子”，这一定程度上反映了农村特别是自由民婚姻的自由特征。

　　自由民可自由恋爱，甚至自己安排婚礼，婚外性关系都相当突出。许多年轻人婚前都有过性行为，甚至有不少的私生子，很有意思的是一个带着几个孩子出嫁的姑娘是很受欢迎，因为孩子意味着劳动力——当然，这些孩子没有继承权，其实就是免费劳工。

　　当然，这说远了，对路仑这个学者来说，他深刻明白，罗蒙在贵族阶级，现在只是一个暴发户。

　　为什么这次魔灾的功臣，都必须娶贵族小姐或者夫人？

　　一方面就是内涵，还有就是血统。

　　在远古时，贵族的血统来自神裔的正统性，这代表着神权，难以否认的是，贵族血统的确能比普通人更容易诞生出强大的战士和法师，或者牧师。

　　而在现实里，贵族是大陆的统治阶级，这就代表着领主权和王权。

　　作为社会中上位者，贵族对自己的身份等级、生活方式、社会作用、自己所享有的优越性与特权都有相当清楚的认识，即他们有一个共同的集团意识。这种集团意识的获得不是突然出现，而是神权和王权，相互交融，经过了漫长时间而产生。

　　正是如此，这个贵族意识，其实上是代表着神权和王权，两大意识的结合体。

　　假如一个新贵族，没有高贵的血统，就会被贵族阶级唾弃，受到无形但坚决的排斥。

　　因此，婚姻对贵族来说，是加入贵族圈子与否的问题。

　　合适的婚姻，可以维持或扩展家族的统治，巩固家族间的政治联盟，化解宿敌之间的恩怨，提高家族的地位，所以婚姻，就是一项家族政治学，甚至是王国政治学。

　　在这点上犯错误，罗蒙的路将无比艰难。

　　作为学者，路仑觉得自己，有义务要提醒这位年轻的贵族——你就算不为了自己，也要为你子孙后代着想。

　　一个被贵族阶级排斥的家族，必会走不远站不稳！

　　除非背后有更强大的背景。



　　第311章 选择（下）

　　宴会之后，次日上午，会议室。

　　气氛稍有些沉默，这是一间很大的会议室，前面墙上挂的是整个郡的地图，旁边是一个方桌，摆着一个有着很多模型的沙盘，几个人正围坐在一张长条桌前。

　　在他们每个人的前面，都放着一杯奶茶，外面寒冷隆冬，这个房间里却温暖如春。

　　气氛继续保持着沉闷，大家都在等待着。

　　很快，法费尔就先开口了：“我说，罗蒙昨天不会很是努力，现在还没有起来吧！”

　　在场的人，一听这话，脸上顿时露出了古怪之极的表情。

　　“咳咳，法费尔，别急嘛，这个又不是什么坏事，罗蒙总会来，大不了，我们等到他中午嘛！”法费尔的旁边，尼克说着。

　　时到现在，他的身体也显得有些瘦弱，由于五年来孜孜不倦的读书，甚至带着一些学者的气息了。

　　“尼克，罗蒙过了年就是二十岁了，一个二十岁的男爵大人，必须有个正式的妻子了，这样才能加入上流社会。”法费尔说着。

　　“法费尔大人言之有理。”路仑说着，他决定先统一思想。

　　这些日子来，路仑受到的待遇不错，人胖了些，表情总是笑眯眯，只有从他偶尔瞥向周围的眼光里，才能看得出，他的那种隐藏很深的锐利和洞察。

　　会客厅面积不大，长桌上面摆放着点心和水果，见他说话，在场的人都倾听。

　　“子爵大人派人传递这个信息，这对特塔肖男爵领很是关键，两个挑选妻子的名额，我想大人应该也听说过城里目前的联姻政策了，凡是娶到那些贵族小姐或者夫人的青年，也将同时接管她们名下的领地和爵位，各位，这可是两块勋爵领地和爵位啊！”

　　在场的人听了，都是点头，脸上的神情也复杂了起来。

　　尼克首先表示赞同，眼睛里闪现着兴奋的光芒：“子爵大人给予两个挑选的名额，这是一件好事！现在我们领地就有一百五十平方公里，如果再加上两块领地，说不定就有二百平方公里，已经接近了子爵领了。”

　　“子爵领！”在场的人都倒吸一口凉气。

　　“是啊，听说大人和艾莉妮小姐关系不错，罗卡斯男爵又只有两个女儿，如果两块男爵领能合并的话，的确是一块子爵领了，只要领地达到，我想国王是不会介意提拔一级爵位。”路仑打量着周围人的表情：“一块子爵领啊，大家想象一下，整个王国又有几个子爵呢？”

　　“对对，子爵领！”在场的人都浮现出难以想象又激动的表情，法费尔和尼克，相互一看，露出一丝苦笑。

　　就在这时，远处传来了脚步声：“哎呀，大家久等了。”

　　“男爵大人！”

　　“罗蒙！”

　　不管是路仑学者、尼克、法费尔、海瓦维等骑士，一见罗蒙进来，都忙站了起来。

　　“都坐下吧！”罗蒙其实刚才已经在外面待了一小会，听见了一些谈话，这种感觉很难形容，不过，至少在现在，在场的人的确在为他考虑。

　　虽然角度和思想未必符合罗蒙的心。

　　一进来，罗蒙首先就跟法费尔开起了玩笑：“我刚才来，就遇到你的母亲，委托我呢，法费尔，你想要一位什么样的小姐？你说出来，我们这就替你寻找！”

　　“罗蒙，还是先说说你的事情吧！”非常难得的，法费尔脸略一红。

　　罗蒙点点头，他坐到了主座的那个位置，大家的情绪顿时高昂起来。

　　“罗蒙，首先我认为，这是好事情！”法费尔一脸的高兴：“这可是两个勋爵的领地啊！如果能够收过来，特塔肖领的实力一定会大涨！”

　　“的确，没想到子爵竟然还算公平，给了你两个名额！我听说，大部分有功之臣，都只有一个选择的名额呢！”

　　不过，法费尔突然又有些担心地说道：“对了，娶两个妻子可以吗？我记得，王国的法律只能娶一位妻子啊！”

　　“你这家伙，除了练习武技，平时估计什么都不关心吧？”一旁的尼克有些没好气地白了法费尔一眼：“已经有消息说了，王国和教会都颁布了临时法律，三年内，男人可以娶三个妻子了！”

　　“有这种事？”法费尔挠挠头，他还真是第一次听说这个事情，没想到还有这种法律，不过，这种信息一时没有正式地下达这里，依旧还是不保险。

　　他把这事一说，再次遭到了尼克的嘲笑。

　　“你呀，就算正式法律还没有下达到这里，可既然子爵给了罗蒙两个名额，那就已经说明问题了。”尼克摇摇头，一副无法教化的表情，法费尔的脸顿时又涨红了。

　　“好了，让罗蒙大人说说他的想法吧。”一直没有出声的路仑学者突然说。

　　这个时候，大家才发现，罗蒙此时的表情，保持着平静，没有透露心里的思考。

　　而罗蒙也确实很难有兴奋的心情，固然，两块勋爵领确实如肥肉一般诱人，但是，这肉是肉，却带着腥味。

　　罗蒙毕竟是来自于地球，从小受到的教育，也没有直接用婚姻换取更多的利益的这条，而且，听说贵族的夫人，都是假面面具舞会的常客，这让他有点不能接受。

　　“这个，我的确有些想法，不过，你们先说！”罗蒙摆了摆手，说着。

　　这是最基本的上位者态度，先不表态，等大家都说了意见，探明了虚实，再发表自己的意见，这就比较适宜了。

　　路仑见了，暗中点头，也在这个时候提出了另一番看法：“那我先说吧，其实，这的确是一块并不算好吃的蛋糕！”

　　一听这话，众人都奇怪了。

　　“路仑学者，为什么这么说呢？”法费尔问。

　　而一旁的尼克，先是一怔，随即脸上都现出了一副思索的表情来。

　　就听路仑学者说：“其实，这些供现在挑选的都是小块的蛋糕，不过是些骑士和勋爵的领地，你们要知道，真正的大块蛋糕，是空出的四块男爵领地，这些才是子爵甚至伯爵甚至王国都想要吃的肥肉，如今，罗蒙大人获得了这两个名额，那在接下来的四个男爵领地的瓜分中，就没有大人的份了，这，其实就是子爵送给大人两个挑选名额的原因。”

　　不得不说，路仑学者到底是姜是老的辣，在分析问题上，一针见血。

　　罗蒙和尼克等人经他这么一点拨，只是一想，就已经想明白了事情的始末。

　　“如果是这样，那么，不要了成不成？”法费尔说。

　　“对大人来说，获得男爵领地，已经是某种极限了，想要更多，不太可能，就算你不要，子爵甚至王国那里，也不会再有任何的赏赐了。”路仑学者笑着摇摇头：“既然已经决定用这两个名额来替换掉大人接下来的竞争权，自然就是有恃无恐，你觉得，以一个新上位的男爵的实力，能够与长达几百年的子爵、伯爵、王国抗衡吗？”

　　“那……怎么办？”法费尔看看周围的人，见他们一个个都是沉默不语，不禁着急起来。

　　“现在只能是这么办了。”尼克这时也开口了：“接受这两个名额，稳定了，再想其他的办法扩张领地，现在局势不稳对我们来说是个机会，但是又不能操之过急，与其去跟这些人争夺这四个领地，不如，去想其他的办法。”

　　“没错。”罗蒙也点了点头。

　　“接下来该怎么办，我想，还是让罗蒙大人自己考虑一下吧，大家的意见都已经说出来了，怎么决定，就看罗蒙大人自己的想法了。”路仑学者说。

　　一直没有说话的海瓦维和苏卡尔这时也点了点头，表示同意自己的意见。

　　“大人，这件事说到底，算是你的私事，你就自己来决定吧。”海瓦维说。

　　“是的，大人，您就自己来决定吧。”苏卡尔也表示赞同。

　　这时，外面天空中有人放起了烟花一样的东西，众人从透明的窗子望出去，正好看见烟花忽然消散的模样。

　　“这是神职人员的消息传递信号。”见过识广的路仑学者说。

　　“我派人去查问一下吧。”他说着就站起来，走了出去，没过多久，就见这位长胡子老者微笑着走回来。

　　“是王国的法律，并且以教会传达的方式，正式下达到这里了，神喻三妻！大人，其实，有句话，我早就想说了，不论大人你是否要接受这两个名额，您总要娶个妻子了吧？毕竟，如今您已经贵为男爵，也该结婚了。”

　　“是啊大人，过了新年，您就二十岁了，也该结婚了。”

　　“没错……”

　　一时之间，所有人都强烈建议罗蒙结婚，毕竟新年过后他就是二十岁了。

　　“说吧，我们都说了，您说说你的想法！”

　　“我的想法吗？”罗蒙想了一下，然后说：“我的想法很简单，就是不要这两个名额。”

　　“你说什么？”所有人，一听就怔住了，发出了吃惊的声音。

　　尼克首先问着：“罗蒙，你没有发烧吧，两块勋爵领地和爵位，你不要？”

　　“是啊，为什么？”法费尔也是一脸紧张。

　　在所有人看来，这是一次很好的机会，得到两个妻子并不算什么，但是可以得到两块世袭的领地和爵位，这就是非常重要的东西了。

　　“我觉得，就算是可以娶三个妻子，我也只会选择，至少我自己有些喜欢的女人！”罗蒙平淡地说道。

　　罗蒙的话，让众人顿时都愣住了。

　　“罗蒙，就算是去挑选妻子，你也可以去挑选你喜欢的人啊，这并不矛盾啊。”法费尔实在是不明白罗蒙的意思，在他的观点里，这两者是并不冲突的。

　　罗蒙一笑：“我只是不喜欢这种方式，你们不觉得，这种方式，很怪异吗？而且，那些小姐和夫人，我并不喜欢。”

　　众人你看我，我看你，都摇了摇头：“不觉得。”

　　罗蒙有些无奈地叹一口气，很显然，这个世界的人，根本不介意这种方式，更不会介意这种好事情的降临。

　　“罗蒙大人，你总要说出一个理由吧？这种方式并不怪异，还是……你自己想娶的女人，有很多？”尼克小心翼翼地问道。

　　“对呀，一个……两个……貌似真的不少，三个名额嫌少些！”法费尔也仿佛明白了一些什么，说着。

　　在场的人一听，也都是一副恍然大悟的模样。

　　“不是这个意思，我的意思是，这两个名额，我不需要，但是并不是我们不要。”罗蒙微微抬起头，握住杯子的修长手指紧了紧。

　　就在这时，路仑很是惊讶地发现，那种虽然微薄，却隐隐浮现的气质。

　　理智、自信、从容。

　　“我从小在里卡镇上长大，与法费尔和尼克是好朋友，曾经，我们都在夜里，偷偷跑出来，打着猎物烧烤着，许诺以后一起奋斗。”

　　说到这里，罗蒙想起来了初降临时那个晚上。

　　灿烂星空下，在一处镇上的空地上，篝火熊熊，罗蒙、法费尔、尼克，共同分享猎物，三人围绕着篝火坐成一圈，灼热明亮的火焰随风摇曳摆忽不定，诱人的香气充满了周围。

　　“那，现在，我已经成为了男爵，成为了贵族，那我希望，法费尔和尼克，你也可以获得同样的荣耀。”罗蒙笑了笑，说着：“所以我决定，把这两个名额交给你们，然后你们去挑选妻子，获得一份勋爵领地和爵位。”

　　顿时，人人震惊，法费尔和尼克就站起来，说着：“这怎么可以，罗蒙……”

　　“先不要说话，听我说完！”罗蒙挥了挥手，露出一丝笑意。

　　这顿时使会议厅静了下来。

　　罗蒙先是顿了顿，有条理地将自己的想法整理成清晰的思路，然后说着：“我并不是故作清高，也不是不喜欢领地，只是，大家有没有想到，我五年前，只是一个连人身自由也没有的小镇民，现在已经是掌控上万人面积上百平方公里的男爵了！”

　　“并且，五年来，我从一个学徒，成为了六级德鲁伊，我可以说的是，明年春夏，我肯定可以晋升到七级！”

　　“嘶！”在场的人都倒吸一口凉气。

　　路仑仔细地看着罗蒙，感受到那语气里隐含的自信。

　　“五年前我一文不值，现在成为了男爵，那五年后呢？”罗蒙冷笑着说道，不知为何，突然之间，他觉得自己充满了斗志：“我们又可以成为什么？区区两个勋爵领，我还没有放在心上！”

　　“大人，可是，现在陆地上领地，都是……”路仑小心翼翼地说道。

　　“我知道，现在陆地上，我能插手的余地不多，不要认为我已经发疯了，只是，我的征途，可以是万岛之大海！”说到这句话时，罗蒙突然之间，感受到一种奇怪的感觉，从脑海深处爆发出来，涌向每一条神经末梢。



　　第312章 婚姻（上）

　　寒冬的阳光，从窗口之中照了下来。

　　罗蒙正静静地坐在一张椅子里，他紧抿着薄唇，在思考着。

　　明天就是新年了。

　　外面传来了一阵嬉闹声，这是大家在准备着过年。

　　首先就是现在本地区，与恶魔一方的沉默。

　　人类也不进攻，恶魔也收敛了，也不出击。

　　就处于这个让外人迷惑的阶段。

　　罗蒙用一只手支着太阳穴，也不说话，只是静静地思考。

　　假如我是子爵，为什么不进攻恶魔？进攻了，失败了，有什么后果？

　　成功了，又有什么后果？

　　渐渐的，罗蒙微微一笑。

　　这个换位思考，很是方便直接。

　　现在对本地区的子爵来说，也许是消化胜利成果，建立新的秩序？

　　就好比罗蒙抢着子爵与恶魔战争，无法抽手时造成既成事实？

　　如果现在进攻恶魔一方，就算胜利也是惨胜，结果是为人嫁衣？空缺的领地被上级贵族占有，而己方又必须受到派遣投入到新的战斗？

　　养贼自重？

　　罗蒙呆呆沐浴在阳光里，若有所思。

　　上位者的思考方式的确与普通人不同，就算是面对魔灾，还有一批人能平平静静，好整余暇的考虑着利益、规则、实力。

　　过了片刻，将思考又收回来，无论怎么样，这段时间也给了罗蒙很好的稳固机会。

　　开春之后，诸村都要建设和分封了。

　　当然，最重要的事，还是获得人口和资源，这个，自上次遇到海盗后，罗蒙就把这个主意提上了课程。

　　当然，所谓的万岛之大海，那全部是扯谈。

　　罗蒙真正的目标，是被称之为海盗群岛的一片岛屿。

　　海盗群岛是距离海岸一百里一群大小岛屿的总称，其中星落岛和维克岛，最是吸引了罗蒙的注意，因为上面岛屿，一个有一百五十平方公里，一个有八十平方公里，最让人注意的是，上面有两个天然的避风港。

　　避风港就罢了，最关键的还是有船坊。

　　据说在平常时候，每天都有二十到六十艘海盗船停靠在这，其中有20%左右在此修理，据说上面的人口也有2000人！

　　只要占领这两块岛屿，不但可以使自己领地达到子爵规模，更可以拥有两个独有港口有两个船坊，这才是真正吸引罗蒙之处。

　　对于融和到贵族阶级，罗蒙当然会进行，但是更重要的，还是自己建立班底。

　　这就是为什么罗蒙把两个勋爵交给法费尔和尼克的道理。

　　罗蒙现在是男爵，得了这两个勋爵领，也没有增强多少力量，但是如果靠这个，形成一个小贵族集团的话，那才有着更多的发展。

　　有没有组织（集团），结果完全不一样，这点罗蒙清楚地知道。

　　老实的融和到贵族体系的话，罗蒙只是泯于众人，如果建立一个贵族集团的话，那假以时日，能量将膨胀发展。

　　想到这里，罗蒙就起身，决定继续商讨下。

　　法费尔今天起得很早，用过早餐，就跑去训练场练习武技。

　　受到了神恩，法费尔已经是一个六级骑士，他的训练场地是与大众分开的，这样安排，一是为了能够让他更心无杂念地练习，以尽快适应六级的实力，其次就是六级骑士的破坏力很强，也避免给其他人造成不必要的麻烦。

　　和小矿村、森林之家一样，磐石镇上也有着一大片开阔地，是专门用来训练的。

　　靠外面的地方，是公众用地，而在一片人为栽种的小树林里面，则另有一方天地。

　　那里，另有一片空地，面积大概有着三百多米，练习武技的话，地方肯定是绰绰有余的。

　　法费尔此时就正站在这片空地之上，手里拿着一把长剑，活动着身手。

　　不时，有着淡淡的光，从剑上闪现，那就是骑士特有的力量，一种可以造成很大破坏力的斗气。

　　树林里的树木都不算很高，最高的那棵也不过才两米左右，最矮的那棵更是只有一人多高，正值冬天，树上的叶子也都很少，只有零星的几片，还都是枯黄的坠在那里，风似乎只要吹的更猛一些，就会将它们吹落一样。

　　法费尔距离上一次晋级已经有段时间了，最开始的那种不稳定的感觉，早就没有了，此时，已经可以熟练地控制属于六级骑士的力量，让自己的武技可以运用的更为的得心应手了。

　　一阵风卷残叶，将周围树上剩下的那些叶子也都卷了下来。

　　地上的雪还未完全融化，黑色的泥土与白色的雪，相映成趣，枯黄的树叶落到上面，更是有着一种凄凉的美感。

　　此时，法费尔的身体灵活得如同一只豹子，他并没有骑着马，而是选择在地面上进行武技练习，一招一式间，剑芒点点。

　　突然之间，一剑直向一棵木桩劈下，就见，在靠近着大树时，锐光一闪，长剑似乎没有遇到障碍，就出现了木桩的后面。

　　片刻，木桩倒了下来，上面的积雪，也纷纷向下洒去。

　　收起武器，渐渐地平息了一下呼吸，法费尔望着眼前的情景，多少还是有些不满意。

　　“看来，我在控制力上还是差了一些。”法费尔有些遗憾：“如果能够控制的更稳妥一些，就更好了，只能慢慢来练习了。”

　　一手拿着长剑，一边查看着眼前断木处的痕迹，良久，法费尔才直起身子，吐了一口气。

　　“看来，又要被尼克说了！”望着眼前的断木，法费尔苦笑了一下。

　　为了练习武技，他已经斩断了好几根木桩。

　　想象着尼克那个内政官心疼劳工钱的模样，法费尔就忍不住露出了笑意，最近尼克那家伙越来越像守财奴了，一丁点的钱，都会非常计较。

　　虽然每次用到地方的钱，他都会支给别人，但是那副仿佛被剜了肉一样的表情，还真是让人觉得有趣。

　　一边想着，法费尔一边向回走。路过大训练场的时候，发现一些新加入护卫队的人，正在教官的教导下，认真训练着。

　　“法费尔大人好！”

　　因为法费尔每天都会过来训练，所以，即便是新加入进护卫队的人，也没有几个不认识法费尔的。

　　回应着众人的招呼，直到走出了训练场，来到了大街上，也依然不得空闲。此时太阳已经高高地升起了，街上的行人多了起来，在磐石镇，有谁会不认识法费尔？

　　所以，又是一路的招呼声，法费尔依旧保持着微笑，爽朗的和众人打着招呼。

　　不少的妙龄少女正羞答答地偷偷望着他，却因为地位的悬殊，没有女孩子敢真的上去跟他打招呼。

　　而外表爽朗的法费尔一路走来，对送来的一堆秋波是一道也没注意到，让无数少女的心为之黯然。

　　对此毫不知情的法费尔依旧是爽朗的笑容，一路走了回去。

　　他没有回自己在磐石镇的住所，而是直接赶去了罗蒙的那栋别墅。

　　因为尼克的家并没有安在这里，而尼克作为一名内政官，又要经常与罗蒙探讨和商量事情，所以，尼克和尼克的母亲都暂时居住在了罗蒙的那间别墅里。

　　法费尔平时没事的时候，就喜欢找尼克说话，听罗蒙谈谈有趣的话题和人生志向。今天也不例外，更何况，每次搞了破坏之后，他都会让尼克找人去修整。

　　罗蒙下过命令，凡是他的下属用于日常训练的花销，一律找尼克来支取。

　　法费尔也是毫不客气，果然天天来找尼克，麻烦尼克是一方面，和他吵吵架，更是人生的一大乐趣。

　　说到底，他就是过剩的精力无处宣泄，导致行为和语言都非常的活跃。

　　“大家都在啊？”从罗蒙别墅的大门进去，一进大厅，法费尔就发现大厅里坐着十几个人——尼克、海瓦维、路仑、瓦维克、甚至沙比德也来了。

　　还有就是一批新近提拔上来的中队长。

　　一群人一见他进来，所有人的目光都注视了过来，除了罗蒙，其他人的目光里，都带着或多或少的羡慕之情。

　　“法费尔，过来坐吧，正在谈论你和尼克！”罗蒙朝他一招手。

　　“好了，我直接宣布三件事！”

　　“第一，就是沙比德骑士，正式加入我家！”罗蒙一挥手，说着。

　　沙比德骑士站起来，单膝行礼：“沙比德拜见男爵大人！”

　　这就是正式加入了，行礼完毕，就回到座位上去。

　　“其次，就是新年后，正式建立村子，你们全程出动，进行协助，在村子建完后，我就会给各位骑士进行分封。”

　　这句话一说，在场的骑士都是充满喜悦。

　　“最后，我正式宣布，把子爵给的二次挑选的机会，交给法费尔和尼克，如果不反对的话，下次的贵族舞会，就由你们去参加吧！”罗蒙笑眯眯地说道。

　　昨天讨论，是私下，现在这是正式宣布了。

　　法费尔和尼克听了，都非常激动，就算是从小长大的朋友，他们从来没有想过，罗蒙会将这种机会让给自己。

　　“大人，谢谢你，我会继续为您工作！”有的话，说出来，也难以表达意思，法费尔和尼克，站了起来，只说了这一句话。

　　等法费尔坐下以后，与尼克互相对视了一眼。

　　对于这两个名额的转移，使所有人都羡慕不已，毕竟，一般爵士勋爵领，要比骑士的领地大上一倍还要多。更何况，还能娶到一位贵族女人为妻，这在他们看来，是非常荣耀的事情，是地位的象征。

　　“大人，就算您不要这两个选择，您也必须结婚了。”路仑说着，又提出了一个新的计划和打算：“当然，两个勋爵的女儿或者夫人，的确不配您的地位，不过，您可以向艾莉妮小姐求婚。”

　　“您和艾莉妮小姐能够结婚的话，在未来，两块男爵领地，就结合在一起，那就差不多等于一块子爵的领地了。”

　　“可是，罗卡斯男爵会同意吗？”尼克询问着。

　　“此一时彼一时，现在大人也是男爵了，身份上配合，而最重要的是，出于局面，这时提亲必会成功。”路仑意味深长地说道。

　　“哦，什么局面？”法费尔问着。

　　“贵族新秩序的局面，现在是几百年才有一次的贵族之间的吞并和壮大的机会，罗卡斯男爵在魔灾里的表现和实力，还不足于保护他的家族。”路仑一针见血地说道：“所以我说，如果大人向艾莉妮小姐求婚的话，必会成功！”

　　在场的人，都吸了一口气。

　　一阵沉默，罗蒙若有所思，没有说话。

　　“大人，您如果考虑到黛叶芙小姐（铃铛正式名）和您的孩子的话，您更应该答应这件婚姻才是。”

　　“哦，这是何意，你说说。”罗蒙眼睛一眯，说着。

　　“大人，罗卡斯男爵的危险，不在于法统和人脉，而在于他没有足够的成绩和实力来保证自己的利益，而您呢？您的实力没有人低估，但是您毕竟出身平民，可以说，您现在在贵族阶级内，只是一个被人惦记的暴发户。”

　　“在正常秩序下，贵族的领地和爵位都受到了神圣的保证，没有谁能轻易动摇，但是这时，是几百年才一次的贵族洗牌，这决定着以后几百年的家族利益，所以，您就算得了男爵的领地和爵位，想平安传承下去，还未必可以。”

　　“这时，贵族在先消化着无主领地，可是等他们腾出手来，那又会变成什么样子呢？黛叶芙小姐相当不错，但是如果您娶她为第一个妻子的话，那找到借口的贵族，很容易合力抵制您，并且置疑您的合法性——毕竟您的爵位和领地是战时权宜，没有真正通过王国上议会的批准。”

　　“但是，假如您和艾莉妮小姐结合，两块男爵领地，连成一片，再加上一批勋爵的支持，很可能就使针对您的暗流慢慢消失，这一得一失，就在于您的选择。”正是考虑到作为羽翼的勋爵，路仑对把两个选择交给法费尔和尼克，没有反对。

　　“当然，您如果能娶欧文娜小姐为第二个妻子，那就更好了，这标志着您的地位稳固和建立，虽然我还希望您娶第三个贵族妻子，但是这毕竟已经锦上添花——如果您娶了黛叶芙小姐也不会有问题了，不然的话，无论是您，还是黛叶芙小姐，甚至您的孩子，都未必能存活和延续下去。”

　　这话说的非常明白和有道理，罗蒙暗中点头，这比他想还的彻底，对路仑评价，进一步提高，也许，自己新建立的一批家族，可以有着路仑的家族？

　　“大人，我觉得路仑大人说得对。”难得发言的七级骑士瓦维克发言。

　　法费尔和尼克相看了一眼，也附和着。

　　罗蒙思考了下，答应了这个提议，说着：“既然如此，路仑先生，我就将这件事全权交给您来办理！”



　　第313章 婚姻（下）

　　新年就这样过去了。

　　磐石镇。

　　一处别墅，里面是一个大厅，大厅的顶上悬着一盏水晶吊灯，烛光透过水晶散向大厅，橙黄色的光芒很是温暖，但是却不是魔法灯具。

　　德比林带着十几人，来到大厅里，扫看了四周。

　　“德比林先生，您对这住宅，还满意吗？”路仑本身是学者，这方面的工作也是他来作，接待着来自智慧和知识女神菲尔琳的教会的学者。

　　德比林拍了拍手：“很不错！”

　　“还有，海瓦维、瓦维克、沙比德三位骑士，都会听从您的调遣，以保证安全。”路仑说着：“还有，这是您在领地内的花费，请您收好。”

　　沉重的钱袋，里面是金币。

　　当然，所谓的骑士听候调遣，只是客气话，但是也说明领主保证他们安全的决心了。

　　德比林看了路仑一眼，露出满意的表情，点了点头：“我非常满意，希望明天就能正式开始工作！”

　　路仑微微一笑，耸耸肩：“这个当然，明天就会开始工作，祝你们顺利！”

　　说完，就告辞离开，而这时，德比林抬起头，微微眯起了眼睛……

　　不远处，还有一个小别墅，围墙不算很高，是红砖镂空的，使这栋宅子整体看上去非常的典雅简洁。

　　里面有着一栋二层小木楼，房子不大，周围的面积却很大，足可以容纳几十人来回散步，而不会觉得拥挤。

　　院子里栽种着几棵小树，因为正值冬天，所以，树上的叶子早就掉光了，只剩下光秃秃的枝丫。

　　在离大门不远的一处空地上，有着一排石墩，上面铺着几张半旧的坐垫，看来，这里竟然常有人过来闲坐。

　　而一个小小的少年，此时正静坐在其中一块石头上。在他的面前，一只全身橙黄色的可爱小兽正跑来跑去，一副无忧无虑的模样。

　　少年五官跟路仑学者有几分相似，一张略有些消瘦的脸颊上，总会时不时地带着一些和年龄不符的思索之色，他正在读着书籍。

　　就在这时，路仑进来了，看见了小小少年，他微微一笑，说着：“德比鲁，你又在看书了？这可不好，要懂得休息。”

　　“是，爷爷。”德比鲁没有反驳，但是路仑知道，他会继续读书，对这种情况，他也没有丝毫办法，儿童时阴影，是很难驱去。

　　“我去里面休息下，等会你叫我起来。”路仑说着，他毕竟老了，需要午修。

　　“恩，好的，爷爷，我有个请求。”

　　“哦，什么请求？”路仑惊讶地回头，自己孙子非常懂事，很少有什么请求。

　　“领主大人建了图书馆，我希望能成为图书馆管理员！”

　　在磐石镇建立后，罗蒙就建立了一个图书馆，广泛收集书籍，现在动乱，书籍贬值，收集起来很便宜很快。

　　“图书馆管理员？”路仑有些好笑。

　　“爷爷，我已经十三岁了。”德比鲁有些不满地说道：“而且，管理图书馆，任务又不重。”

　　的确如此，虽然有图书馆，但是五个铜币借阅一天的价格也不便宜，而且，只有本镇的自由民以上才可借读，图书馆里没有几个顾客。

　　路仑转过来，看见了孙子认真的眼光，他说着：“你不是说，要成为法师吗？”

　　“基础冥想，我已经开始了，我想，到十五岁时，更能阅读许多书籍——书上说，法师就是知识的化身，不是吗？”

　　“……法师并不是专门研究这些，他们研究的是直接转化力量的那部分知识。”路仑说着，这时，孙子的目光，使他心中一动：“不过，的确，博学是法师必备的素质。”

　　儿童时的命运坎坷，却使这个小小的少年，眼眸中的光芒更加璀璨夺目。

　　如果路仑以前就和罗蒙相遇的话，他会感觉到，这璀璨夺目的光，与那默默勤奋学习的罗莱克何其相似。

　　坚定，执著，隐含着智慧。

　　“……好，我可以为你争取到这个职位。”感受到这些，路仑学者认真地对孙子说：“那你以后就是领主的人了，要懂得怎么样做事和规矩。”

　　“是，爷爷，您放心！”德比鲁说着，看着爷爷到了里面休息，不过，这时，他还没有精神看书，过了一会，少年突然开口叫着：“卡巴斯基，过来。”

　　那只正跑来跑去的小兽居然似乎听懂了他的话，一溜烟地跑到了他的面前，将一颗毛茸茸的脑袋探到了他的手掌下面。

　　“你这家伙，居然挺会讨好人！”少年扑哧一乐，用手轻轻抚摩了几下小兽的脑袋，自言自语地说道：“卡巴斯基，你说，大人到底是怎么想？”

　　那只小兽好奇地瞅着他，眨巴眨巴眼睛。

　　少年似乎并不理会这只小兽是否真的听明白，他继续说着：“居然会放弃这样好的一次机会，将两个挑选领地的机会，让给自己的朋友，你说，他是不是有些太仁慈了？不适合当一名领主？”

　　小兽依然眨巴着一对大眼睛望着他，少年叹口气，又轻轻地抚摩起小兽的脑袋来：“也许，这里还有我不明白的地方，图书馆里有许多书，我去了之后，就可以认真读读——我想掌握知识和力量，不再受到任何人欺负。”

　　小兽舒服地闭上眼睛，不断地拿着一颗头去蹭他的手，见他实在摸的舒服，居然身体一翻，如同一只小狗一样，将白白的肚皮亮了出来。

　　看到它憨态可掬的模样，德比鲁的一双眼睛情不自禁的弯起来，有些冷淡的小脸，也露出了一丝难得的笑容。

　　这个笑容很是单纯，就像是一个真正的孩子一样，这对于一个过于早熟的少年来说，实在是难得。

　　然后，德比鲁就又拿起书，阅读起来。

　　半小时后，有人敲门，德比鲁看看头上的太阳，正是晌午，不禁脸色有些不好看：“卡巴斯基，你说，在祖父休息时候来的客人，是不是很不讲礼貌？”

　　一般来说，路仑都会中午休息一小时，其实这附近的人都知道。

　　那只小兽似懂非懂地看着小少年，少年也不介意，站起身来。小兽以为主人起来是要和自己玩耍，顿时乐得到处撒花。

　　不过，德比鲁却直接走向了大门，将大门拉开的前一刻，他脸上的表情已经变得和一般孩子无异，颇有几分可爱童真的味道了。

　　“德比鲁，你爷爷在家吗？”来人正是法费尔，他此时一副简单的装束，颇有几分英气的模样。

　　看见是路仑的孙子过来开门，他顿时露出一副和蔼的模样，询问着。

　　“哦，在呢，爷爷正在午睡。”德比鲁一副很腼腆的模样回答着。

　　法费尔并没有察觉到这个孩子的不同，在他的心目里，这年纪的小孩，本来就应该是这个模样。

　　“那我就进去找他了。”法费尔着实的不客气，噔噔噔的直向木楼走去。

　　缓慢地将门关好，德比鲁目光有些冷淡地看着法费尔走进去，然后，蹲下身，轻描淡写地对那只小兽说道：“卡巴斯基，以后，你可不要学他，有了武力，就一点也不注意礼貌了，这会非常被人讨厌！”

　　不知道自己正被一名小孩子当作反面教材的法费尔，此时已经来到木楼之中。

　　路仑学者的房间，他是认识的，从大厅穿过去，直接来到那间休息室门前，发现门虚掩着。

　　法费尔正要犹豫着是否敲门的时候，门一开，路仑学者居然从里面走出来。

　　“路仑学者。”法费尔挠挠头，一副不太自然的模样，打搅别人休息的确不是很好。

　　“来，快进来坐。”路仑学者仿佛猜到法费尔会来一样，微笑着将他让进屋去。

　　一进路仑学者的房间，法费尔就看见不少书架，里面是满满的书籍，可怜他天生就不爱学习，一看见这一排排的书，就头疼。

　　“来，请坐吧，法费尔骑士！”路仑学者将他让到了一个书桌前，前面有一把椅子，法费尔坐了上去。

　　路仑从旁边的小柜里取出两个小茶碗，还有一个茶壶，将一些药草茶泡了进去，不一会，满个房间都是清香的味道。

　　“说吧，中午过来找我，一定是有急事吧。”路仑将茶碗放到自己和法费尔的面前，然后将茶水倒上，之后，路仑就坐了下来，一副微笑着准备倾听的模样。

　　法费尔又一次挠起了头，支吾了一会，终于一狠心，将自己的来意说了。

　　原来，知道为了自己这次挑选妻子的事情，路仑要去奔波打点，法费尔觉得很感激，同时也觉得有些过意不去，毕竟，对方已经是六十出头的老者了，为了自己的婚事，要去跑前跑后，这当然要表达下感谢。

　　当着人他不好意思说，这不，跑到人家的家来表示感谢来了。

　　不光如此，他还主动提出，由他来担任路仑孙子的武技指导老师，毕竟，一名六级骑士来给一名少年当老师，这简直是绰绰有余。

　　路仑虽然知道自己的这个孙子跟其他孩子不太一样，并且准备向法师发展，只是，眼见着他的身体比同龄孩子要瘦弱一些，就算是法师也要锻炼身体，而且，这是和一位未来勋爵拉上关系的好机会，所以，思索了一下，也就答应了法费尔的要求，并表示了感谢。

　　法费尔顿时很开心，觉得自己已经报答了路仑，就笑眯眯地离开了。

　　等送走了法费尔，没过多久，又有人敲门，还是德比鲁去开的门，这次进来的人，是尼克，这就有礼貌多了，笑容温和地询问周详了，这才进门去拜访路仑。

　　而毫不例外的，小少年也给了他几句评价：“卡巴斯基，你长大以后可不要像他一样哦，你看他，年纪不大，跟个小老头一样，着实的无趣。”

　　对着那只不懂人语的小兽，小少年说的那叫一个认真。

　　就跟教育自己的学生一样，不知道的，或许还以为这是哪家的老师在教导自己的弟子呢！

　　由此可见，德比鲁自己其实有点偏执。

　　而那只叫卡巴斯基小兽正趴在地上，好奇地抬着头，看着自己的主人，就看见主人说着：“卡巴斯基，你努力吧，我以后成为了法师，就会让你当我的魔宠！”

　　真不知道尼克若是听到自己得到了这么几句评价，是否还会笑得那么温和。

　　和法费尔一样，尼克这次来，也是抱着感谢的心思来。

　　在他看来，公事是公事，私事是私事，如果是为了领地上的事情，那么，路仑怎么做他都觉得是应该，就算要有人感谢，那也应该是罗蒙那个领主去感谢，他绝对会秉公办理。

　　毕竟，都是给人打公的，尽到自己的职责，那是应该。

　　可这件事不同，过几天，他们就要参加那个贵族舞会去了，而路仑要在其中扮演着很重要的幕后角色，为了自己和法费尔的事情，让对方如此忙碌，尼克自然是要登门表示感谢。

　　同样，他之所以没有在办公期间表示感谢，是因为他这个内政官做得非常的尽职，公事期间永远是一副板着脸的严肃模样。

　　而私事，在尼克看来，就更应该是放到私下去做了。

　　“原来是尼克，快进来。”刚把门关好，就又一次听见有人在敲门，路仑只好再次去开门，以为是法费尔又回来了，结果一开门，发现来的人是尼克。

　　跟法费尔的直来直去不同，尼克这个人就内敛一些了。虽然还是有着少年的活跃性格，却很耐得住性子。

　　两个同属罗蒙治理方面的人员，一老一少，先是闲聊着，在接下来的时间里，竟然下起了五子棋。

　　说起这五子棋，就不能不提罗蒙。

　　从来到这个世界开始，罗蒙就发现了一个问题，那就是，这个世界哪里都不错，就是娱乐太少了。那些歌舞、诗歌的娱乐，对罗蒙来说，简直就是催眠的最好工具。

　　为了打发一些无聊的时间，罗蒙“发明”了五子棋。

　　这些游戏一经推出，很受众人的欢迎，一般文化层次不高或是耐心有限的人，都喜欢去玩五子棋。

　　而尼克和路仑这样的人，也对五子棋情有独钟。

　　下了一会棋，两个人各有输赢，在下完之后，尼克居然什么也没说，就告辞离开了。

　　不过，路仑已经明显感受到了对方向他展露的善意，这对于在特塔肖领根基并不稳的路仑来说，就足够了。

　　站在楼前，看着自己小孙子逗弄着那只小兽，路仑的心情很不错。

　　这只小兽是前段时间罗蒙派人送来的，一直和同龄孩子不太合群的小孙子，居然和这只小兽常常玩得很开心。

　　这让工作繁忙，经常不在家的路仑，心里大感宽慰，同时，对罗蒙有些感激。

　　虽然这只小兽的名字，怪了点。



　　第314章 入城（上）

　　天空一片黑暗，风驱赶着黑云，一望无际的海面，浊浪汹涌。

　　暴雨而下，闪电一次次划过夜空，照亮了卷滚的云层。

　　一个舰队，在海洋中颠簸着，海浪直扑向了甲板，使水手充满了恐惧。

　　这舰队，有五条船，是由“卡比鲁”船组成。

　　三百年前，就出现，现在是海洋中最主要的船型之一，载重量为100吨，被广泛用于贸易和探险活动中，军方也很乐意将此型号的船只改进后用于商队的护航和海域的警戒。

　　“瓦登文阁下！风太大了，船已经漏水，我们怎么办？”一个男人，进得了船长室，就在这时，一道闪电划破了天空，照亮了船长室，里面是一个年轻人，这年轻人并没有理会，只是对着一个奇怪的标记默默祈祷。

　　一点点微弱的圣光，在标记上漂浮着。

　　“……吾主，愿您成为海洋之战神，愿你庇佑我统一海域，传播您的荣光！”这年轻人最后总结的祈祷说。

　　然后才回头：“急什么，吾主必会庇佑我们，还不下去，让水手淘水！”

　　“是，瓦登文阁下！”这个男人被瓦登文所慑，退了下去。

　　果然，又过了一会儿，风渐渐平息了，大片云向西方卷去，天空苍穹显露出来，上面点缀着诸神的星辰，海浪也平静了下来。

　　再过了一段时间，长夜而去，地平线上现出了一道曙光，将浪尖染成了金黄色——黎明来临了。

　　瓦登文这时，在甲板上，一动不动地站着，面对着这壮丽的景观。

　　瓦登文看上去，也有三十岁了，脸上充满着刚毅的线条，饱满额头上，也已经出现了皱纹，他的眼睛里充满了深邃的光色，焕发出一种从容自若的气质。

　　“吾主啊，如果您在五年前，就能赐恩与我，就好了，那时我还是这里最大海盗集团首脑的儿子，而不是被海盗驱逐的人，不过，现在也不要紧，趁着魔灾，所有大陆国家都无暇外顾，我一定要统一整个海域，让您真正成为海之战神！”再一次坚定了信念，这个年轻人瓦登文握紧了拳：“这次离开，只是暂时的迂回，您铁和血的王座，一定会在这个世界里建立！”

　　而在大陆上，清晨，一支骑兵在巡查着。

　　这支骑兵大概三十骑左右，为首的是一个少女，一个少年。

　　这个少年，就是海瓦维的儿子汉里姆，今年也有十七岁了。

　　而这个少女，就是欧文娜。

　　他们面对的，是血淋淋的十几只小恶魔。

　　“汉里姆队长，这次多亏你发现了它们，没想到这些家伙这么厉害，居然能从撒过药粉的地方跑过来，要不是你发现的及时，让这些家伙跑到领地上捣乱，这次的损失可就大了。”欧文娜说着。

　　新年后，她就努力实践自己理想，本想跟着苏卡尔一起，但是这时，正是大建设的时候，苏卡尔没有空。

　　而在这时，十七岁的汉里姆，野心勃勃，效法着苏卡尔，打游击战，结果二队就合并了。

　　这时，听着欧文娜这样说着，他得意地一笑，他身穿一件非常合身的皮甲，整个人都显得英姿飒爽。

　　正是青春年少的岁数，顾盼之间，都透着一种与年龄相称的机灵与狡黠。

　　“欧文娜小姐，其实我们扫荡已经很有成效，现在靠近领地，都很少看见小恶魔了，只有深入敌境，当然深入也很危险，我们不能为了战绩而太过深入。”汉里姆还是非常理智，几年没有见，不知道为什么，竟然也变成了虚心学习、毫不骄傲的性格了：“所以，我判断现在我们可以回去了。”

　　和法费尔不一样，在他成长之时，父亲已经成为了骑士，完善的武技，系统的培训，充分的营养，再加上天赋绝对算的中上之等，现在又获得了虚心学习的性格，这前途的确不可限量啊！

　　“现在回去？”欧文娜有些不甘心，但是她也明白深入下去，的确讨好不了，点了点头，说着：“那就回去修整，下批再来。”

　　在欧文娜带领着小队回来的同一时间，罗蒙和苏卡尔，也在磐石镇上，接待了一不特殊的客人。

　　说这位客人特殊，倒不是因为他的身份特殊，而仅仅是苏卡尔的父亲，这位客人进得磐石镇之后，先也不找儿子，只是四处寻找着看着。

　　“父亲大人，您这是……哦，父亲，这是我们的领主！”苏卡尔和罗蒙，正好出来，结果就遇到了。

　　“大人，这是我的父亲邦台。”苏卡尔又对着罗蒙说着，这次来，是禀告着成绩，上次去城里骗冒险者，结果真给他骗了上百户冒险者家庭回过，充实着远帆镇。

　　听说苏卡尔的父亲邦台是一个有名的铁匠店店主？

　　虽然有些陌生，不过，罗蒙还是微笑了下。

　　铁匠老邦台看了看罗蒙，犹豫了一下，就行礼：“领主大人。”

　　“邦台先生，欢迎你到磐石镇来。”罗蒙点了点头，说着：“具体的事，我就不多说了，苏卡尔，你就陪陪你的父亲。”

　　说完，罗蒙就骑马而去。

　　等罗蒙远去后，铁匠老邦台舒了口气，面对着领主大人，铁匠老邦台实在是有些畏惧。

　　但是，想想此行来的目的，他还是问着：“苏卡尔，你说，搬迁到这里，真的好吗？”

　　“父亲大人，领主很关照我们下属，你来之后，肯定是磐石镇，甚至整个男爵领最大的铁匠店了。”苏卡尔说着，对朋友和下属的关照，现在所有人都看明白了。

　　法费尔和尼克不用说，连他们的家属，也必占有着领地上的肥缺，路仑为什么这样起劲，就是明白罗蒙不会对朋友和下属吝啬。

　　“还不是你还没有成为骑士吗？成为了骑士，我就胆气足了。”铁匠老邦台说着。心里却颇多感慨。铁匠老邦台，其实对苏卡尔这个儿子不怎么待见，但是，在得知自己的儿子快成为了骑士，还是赶了过来了。

　　苏卡尔说着：“父亲大人，这是迟早的事，再说，册封名单上，已经有了我的封地，现在已经在开工呢，只要等我一到五级，大人就会册封我为骑士，并且授予领地。”

　　铁匠老邦台还是有点犹豫，跟着儿子走着，打量着这个新建的镇子，嘴里不知道咕嘟着什么，似是难以接受的样子。

　　今天的天格外蓝，连偶尔飞过的小鸟，也似乎带着一种快乐，喳喳地叫着，毕竟是新年过了，春天快来临了，大口地呼吸了几口新鲜空气，罗蒙的脸上更是有了满意的笑容。

　　骑在马匹上，外出镇子散步，一种与大自然巧妙的融成一体的气息，不断地从他的身上散发出来。

　　罗蒙所处的地方，是一片光秃秃的黑色泥土，虽然这时万物凋零，但是，他已经感觉到了春天的气息了。

　　仔细看，还能在野外，看见一些绿茸茸的小草，从地下拱了出来，迎着寒风，毫不畏惧。

　　那种绿茸茸的模样，非常的讨人喜欢。

　　而罗蒙此时，就注意着这一片草地，表情淡然，连他的身体，也与大自然融为了一体。

　　这，就是德鲁伊职业，达到一定程度的实力。

　　其实无论是牧师、德鲁伊、战士还是盗贼，任何的职业者，只要达到了一定的水平，那必会拥有各自特殊的力量，形成着强大的感染力和影响力，使任何人在对他们不利的时候都会三思而后行。

　　罗蒙若有所思，却在注意着神农角空间。

　　神农角里，光球的金色光辉洒满万物。

　　整个空间二百五十亩，都笼罩在一圈美丽的光晕中，只是这时，本来若有若无雾气，已经非常浓郁，带着清新香气，缭绕着整个空间，连金色光辉也难以破开。

　　当罗蒙到达空间时，所有果林、麦田、葡萄园、茶园都漾起了一圈圈波纹，伸舒着茎叶，摇摆着，一点点绿光漂浮而出。

　　罗蒙感受着空间的绿光，一丝丝流入身体里。

　　心中感慨着，这样浓郁的力量，空间升级必会比原本预计的快上许多，也许不需要等到五月，就下个月，二月就可以升级了。

　　这时，天空中一声鹰鸣，带着一种傲视群雄的自信与狂放，这种声音，立刻将他从这种状态中唤醒过来。

　　“闪电，过来。”这时，天空之中的黑影逐渐扩大，呼啦啦的，一只身型巨大的鹰已经落在了罗蒙的跟前，听见罗蒙的召唤，马上走了过来。

　　“恶魔那边的情况怎么样了？”罗蒙轻轻抚摩了一下闪电的大头，在它舒服地闭上眼睛，休息一会后，他问。

　　闪电咕噜了几声，以魔兽与主人间的那种特殊交流，将具体情况汇报给了罗蒙。

　　“它们还是没有什么动静？这些恶魔，占据了一片土地，按兵不动，到底是为了什么？真的是因为想要和平吗？如果是那样，倒不如直接回到地下世界来的利索，还是我上次猜测的那个可怕的真相？”罗蒙暗暗盘算着，脸上的表情阴晴不定。

　　虽然恶魔军队退守的地方，离他的领地很远，中间更是隔着不少其他领地，但是，罗蒙并不是一个就知道享乐的人。

　　他明白，在如今这种局势下，是不能掉以轻心，那样做，只会让自己于出现事情时非常的被动。

　　无论有什么阳谋阴谋，现在尽量加强自己实力，才是王道。

　　一方面，罗蒙开始大规模的建设，之所以迫不及待，就是要在这片领地上，在别人还没有来得及插手的情况下，建立完整的权力体系。

　　另一方面，他不断地加强士兵的训练，一方面大批的购买武器，囤积粮食。

　　而在别人不知道的时候，他更是命令着闪电，于空中密切地观察着领地附近以及恶魔那一边的动向。

　　闪电是一只晋级的魔兽，发生过蜕变，实力绝非普通的鸟类可比，让它简直成了附近的空中之王。

　　而闪电的锐利目光以及超强的体力，也不是一般的巡查士兵能比拟，更何况，它是在空中巡查，更因为它是一只大鸟，而容易被人或恶魔忽略掉。

　　这正是罗蒙用它来进行巡查的原因，每次他来到外面修炼，闪电都会飞落下来，向他汇报情况。

　　罗蒙和往常一样，从空间里取出事先准备好的兽肉，喂了闪电一会，就等着它吃完，自己好回去。

　　关于一些军务和领地上政务，虽然有人在做，但作为一地的领主，他还是需要思考并给予文件批准。

　　偏偏闪电吃完之后，又咕噜了一阵，罗蒙一听就乐了。

　　原来，闪电现在跟他汇报的，正是尼克和法费尔的动向，闪电现在能将这两个在它的小脑袋里印象很深的人物的行踪，跟罗蒙汇报了一遍。

　　内容很简单，就是他们去了哪里哪里，再复杂的内容，以闪电此时的智商，是很难理解。它现在的智商，不过是八九岁孩童，能够分辨看清，却不会分析。

　　“这两个家伙，看来挺重视这次挑选！”看着闪电飞上天空，罗蒙暗暗好笑地想着：“还派人探查城里的情况。”

　　不过又一想，这种事情，谁不重视啊，换自己在这样的情况下，照样重视。

　　“看来，我要更加重视这件事才成，等会，就是他们两个去城里履行挑选权的时候了，到时候，路仑带队，并且在完成这事之后，向罗卡斯男爵提出要求。”罗蒙这样想着，离开这片空地，向着自己的别墅那里走去。

　　果然，到了那里，就见到法费尔、尼克、路仑一行人了。

　　今天是出发的日子，并且要去城里参加贵族舞会，所以，法费尔、尼克等人这次出去都穿得非常正式考究，即便是法费尔那样英气有余贵气不足的人，都穿出了一派贵族气质。

　　更不用说，尼克本身就是一副文文弱弱的模样，穿上贵族服饰，那简直就是一副翩翩贵公子，连罗蒙看了，都啧啧感叹。

　　看着一把胡子的路仑站在自己面前，罗蒙越发地感叹，有些人，就是天生有气质。

　　“路仑学者，这次麻烦你了，他们两个都是第一次参加贵族舞会，更何况，这次的舞会又是这样重要，所以，就有劳路仑学者随时提点他们了。”罗蒙有些不放心看看旁边的法费尔和尼克，虽然他们或在武技上或在管理内政上有着一手，但是，上流社会的那种暗箱操作，他们未必会懂。

　　这次出行，有路仑学者跟着，多少还是让罗蒙放心的，毕竟，路仑学者无论是在学识上还是在做人上，都要算得上一只老狐狸了。

　　让他去做那些事情，罗蒙还是很信任。

　　不过，作为法费尔和尼克的好朋友，在他们临走之时，罗蒙还是要提出一下自己的建议，让路仑参考一下，他拉着路仑去了一边。

　　“路仑，在选择妻子这件事情上，第一就是尽量挑选贞洁的少女给法费尔和尼克，领地大小与好坏，先不要去考虑。”罗蒙说着：“当然，还是以他们两个意向为主导。”

　　“是，大人，我明白了。”路仑稍有些不解，这个世界对性风俗和地球上有些不一样，没有这样看重，但是罗蒙既然说了，他就答应了。

　　“第二，我给你一笔经费，你可以贿赂具体负责人，让尼克和法费尔都能顺利挑选到可心的人，毕竟，参加舞会的人也不少，万一跟别人挑选的对象撞上，那么，就只能靠暗箱操作来争取一下了。”罗蒙说着，虽然尼克和法费尔并不介意这种形式的选妻，但是他们还是会选择一位自己喜欢的女人作为妻子，不介意指的是不介意认识的途径，而不是说，谁都愿意去娶。

　　路仑连连点头，表示明白。

　　“最后，如果挑选到合适的人了，而她们所属的领地离特塔肖领太远，可以找那些和自己领地结壤的勋爵领地去换，损失点也不要紧。相信会有不少领主愿意交换。”罗蒙说着：“这有利于初期，我们能扎成一团，而不是被分化。”

　　对于罗蒙提出的这三条要，路仑答应了，深为赞赏，不过，在临行前，路仑还是提了一下，关于罗蒙与艾莉妮的事情。

　　“大人，罗卡斯男爵方面，我出面，打点完城里后，就去拜访那位男爵大人，但是您可以先和艾莉妮小姐沟通，这事要抓紧办一下了。”毕竟，如今艾莉妮的父亲地位岌岌可危，如果被别人捷足先登，那就不好办了，但是路仑相信，罗蒙会明白这点道理，不必说破。

　　罗蒙考虑了一下，觉得很有道理，他说着：“我会亲自去见艾莉妮小姐，亲自向她求婚，虽然你会去拜访男爵，但是先向艾莉妮小姐求婚，就是对她的尊重。”

　　“而且，这样事情就好办多了，艾莉妮小姐也更容易接受，她接受了，就算罗卡斯男爵一时想不通，也不是问题。”路仑说着。

　　罗蒙微笑，点头，随手又给了一袋金币：“那，你就去吧，祝你们顺利！”



　　第315章 入城（下）

　　就在路仑一行人离开领地后，又有几批人马准备离开。

　　他们不是别人，分别是罗蒙属下的管事索斯、赫得、皮特，都是尼克考察，又获得罗蒙同意，而新近提拔上来的管事。

　　罗蒙在路仑一行人走后就找到他们，交代了任务。

　　领地上，冬季所需用的各种物品，包括新建的材料，早在秋季快要结束的时候，他们就已经按照尼克的吩咐采办齐备了，再加上各个村子还没有建成，整个冬天，这些管事都是一副无所事事的模样，等于是给他们放了个长假。

　　除了需要每天去尼克那里点个到，汇报一些小的事情外，基本上没什么繁忙的工作需要他们去料理。

　　而令人感到奇怪的是，这几位被尼克亲自提拔起来的管事，每天忙碌不堪的时候，他们虽然也有怨言，却是干劲十足，可如今，空闲下来了，却每天都精神不振，感觉浑身都不舒服。

　　这当然不是他们有着自虐狂，只是现在谁都知道，整个男爵领新建，所有权力机构，还在重建之中。

　　虽然上层轮不到他们，那是法费尔、尼克、还有各个骑士的位置，但是下面中层，可都空缺着，一旦被领主赏识，提拔上去，那按照本世界的风俗，这几乎是世代相传，那可是几百年的富贵。

　　容不得他们不争取。

　　恰好这个时候，罗蒙给他们各自交代了一些采办任务，这些管事们顿时精神大振。

　　这不，在准备车辆，打算出发的时候，他们都和各自的手下人打点行装，有说有笑的，一副要去郊游的喜庆模样。

　　路仑一行人走的时候是上午，而这些管事，则在中午吃过午饭后，就各自带领着手下人，赶着马车行了出来。

　　出来采购货物的共有三拨人。因为其中一拨走的较早，所以，只有两拨人在路上碰上了。

　　“哟，这不是索斯老伙计吗？怎么，你们也要出去采购？”其中一队的管事叫索斯，跟其他管事相处的都不错，所以，另一队的管事赫得一看见他，立刻在马车上打起了招呼。

　　“原来是赫得老伙计啊，你们也出去采购吗？”索斯好奇地问道。

　　因为这次任务交代的比较仓促，几乎是交代完就准备东西出来了，所以，几队的管事并不知道其他人也接到了任务。

　　这两队的管事一碰到，立刻惊讶地互相打起了招呼。他们各自都赶着准备装货的马车，这不禁让索斯惊讶不已。

　　毕竟，这几辆马车同时出来，需要采购的货物，一定数量不少。

　　他们的手下都有着几名民工，分别坐在空着的马车上，因为去的时候是空车，所以，马车上都有着很大的空余地方，两位管事说了几句话，就坐在了一辆马车之上。互相交谈着这次去完成的任务。

　　一交谈才发现，他们一方是去采购烟花，而另一方则是去采购鲜花。

　　虽然罗蒙在森林之家那边的领地上，有着一座属于自己的温室，但是，里面的植物以绿色植物居多，不具有什么观赏性，就算有些鲜花，数量也太少。

　　所以，当领地上需要用到大批量鲜花的时候，就需要去外面采购了。只是，如今正是腊月寒冬，此时购买鲜花，可是需要一大笔钱。

　　而那些烟花就更是昂贵了，如今已经是快要过新年的时候了，各种魔法作坊里制作的烟花都已经将价格提高到一个很惊人的数字，绝对是个不小的开销。

　　对罗蒙来说，想求婚也只有这种21世纪用滥的手段了——他在这方面的确想不出更好的办法来。

　　“你说大人让我们采购这些是为了什么？”索斯颇有些不明白，见赫得一脸的神秘，不禁好奇地问。

　　赫得嘿嘿笑了两声，然后笑容暧昧地问：“难道你没听说？”

　　“听说什么？老弟，有什么消息，你就快告诉我吧，你也知道，我前段时间有事，请假出去了，并没有在领地上。”索斯刚刚参加完女儿的婚礼回来，所以，对于领地上的一些秘密事情，并不是很知晓。

　　赫得见周围没人，其他人又都在别的马车上坐着，这辆马车的车夫也正在专注于赶车，这才小声地说：“就算你前段时间不在，难道，还不知道最近发生的事情？路仑学者带着尼克大人和法费尔大人去参加贵族舞会，十有八九会带两位贵族小姐回来，而我们的罗蒙大人过了新年就满二十岁了，也是要娶妻的时候了，所以说，采办的这些货物，一定跟这几件喜事有关。你就看着吧，咱们特塔肖领的喜事最近少不了了。”

　　“听你这么一说，还真是如此，如果真是这样，那就太好了。”因为这些人都在特塔肖领生活的很安稳，所以，他们自然是希望特塔肖领能永远喜事不断，平和安定。

　　索斯一听赫得这话，立刻脸上洋溢起了笑容：“如果大人们都能早早有了子嗣，那就更好了。”

　　毕竟，一位贵族如果没有子嗣，再没有兄弟姐妹，那么，当他发生意外后，属于他的财产和领地，就要被王国收归公有，这样的话，原本领地上的人就惨了。

　　这也是为什么特塔肖领的人，都迫切的希望罗蒙能够尽早结婚的原因，自然是怕罗蒙万一有了什么意外，这片领地就要重新纳入王国的统治，这些人的生活也将变得重新不可预测起来了。

　　两队的管事关于这个问题交谈了一会，又开始讨论起哪里的货物便宜、哪里的货物质量好了，直到马车来到了阿普斯城，这两名管事才告别分开，各自去采购这次任务中的物品。

　　不到一天的时间，罗蒙派出去的三拨人马都陆续赶回了特塔肖领，他们的车上分别载着烟花、鲜花以及各种新奇的小物件。

　　按照罗蒙的命令，这些货物没有直接运到磐石镇，而是送到了森林之家。

　　在那里，等候多时的罗蒙迎接了这批人回来，然后，一边让人卸货，一边检查着货物的质量。

　　那些烟花倒没什么可检查的，都是从魔法作坊买来的，品种都差不多。

　　管事赫得采购来的鲜花却是买的很不错，一共是十几个品种，每种的颜色都非常的多样化，七色摆成一片，非常的赏心悦目。

　　而因为采购的货物很多的原因，赫得还将采购价格谈的更低了一些，本来预算所需的钱，只用了三分之二多一些，罗蒙听了他的汇报，很是赞赏，连连地夸赞。

　　而另一位管事皮特他采购的货物就比较多样化了，各种贴纸、涂料、小灯、彩绸，东西都不多，但种类却着实的不少，总之，他带回来一堆乱七八糟的小物件。

　　罗蒙在表扬了他们之后，就让这些管事们回去了，望着眼前这一堆堆的货物，罗蒙的脸上露出了一丝笑容。

　　“苏卡尔！”罗蒙突然叫了一声。

　　一直站在旁边的苏卡尔立刻走了过来：“大人，是不是把这些东西叫人搬进仓库？”

　　“不是。”罗蒙一拍苏卡尔的肩膀，“我要交给你一个任务，非常重要的任务！”

　　“大人请说，苏卡尔一定会全力完成的！”听罗蒙这么一说，苏卡尔立刻打了包票。

　　罗蒙对苏卡尔的监工能力非常的信任，他将一卷图纸拿了出来，详细的和苏卡尔讲解了一遍。

　　“明白了吗？”讲完以后，罗蒙问。

　　“明白了。”苏卡尔点点头，此时他的脸上还带着无比惊讶的神色。

　　“大人，我真是太佩服您了，居然能想出这种点子！”这句话绝对是苏卡尔的肺腑之言，刚才罗蒙说的那些，苏卡尔别说没做过，连听都没听说过，一时之间，对罗蒙能想出这么浪漫的事情，他表示出了极大的佩服之情。

　　很快，按照罗蒙的吩咐，苏卡尔开始了在森林之家进行布置。

　　这可不是一件小工程，毕竟，从入口到罗蒙所指定的那个地方，有着几百米的距离，这几百米的路段上，都要按照罗蒙的图纸，布置上魔法彩灯、摆放上烟花，彩灯都是小小的成串的那种，挂在路两旁的树上，挂在路边的墙面上，挂在各种沿路能看见的设施上，天黑的时候看出来，一旦全部亮起来，那种效果，绝对是惊人。

　　而烟花则要求是统一来放，具体，看罗蒙最后一个环节的暗号。

　　至于最后一个重要的环节，罗蒙要求自己来亲自布置，所以，苏卡尔并不知晓具体情况，但光是外面这些布置，就绝对不是其他贵族青年能够想出来的招术了。

　　等外面的布置全部弄好后，天已经渐渐黑了下来，罗蒙也略带一些疲惫地从自己布置的那处小树林走出来，那里，没有布置彩灯，却有着更好的布置。

　　他回到别墅洗了个澡，告诉苏卡尔，带人将这些布置好的地方保护起来，等他带人回来后，就按照事先安排好的行动。

　　苏卡尔自然是点头答应。

　　把地球上那套场面建成，罗蒙就换上了一身新衣，然后骑着特意找来，没有半点杂毛的白马，得意地向里卡小镇行去。

　　白马王子，不得不说，罗蒙的品位，其实很是庸俗。



　　第316章 求婚（上）

　　自从魔灾大爆发以来，里卡镇经历了繁荣、衰败、重建几个阶段，现在的里卡小镇，和当年相比，少了一份繁荣，却多了一份井然有序。

　　高高的围墙是去年新建起来的，一块块石头平整光滑，之间更是严丝合缝，带着一种青色的清新感，犹如年轻人一样，给这座古老的镇子带来了一丝的生机。

　　而镇子里面，更是重新进行了建设，那些在魔灾中被毁坏的房屋建筑，在人们回归后，被修补重建，位于镇子最外围，在魔灾中起到了重要防御作用的大地女神神殿，此时更是重新进行了修缮建设。

　　因为神殿在抵抗恶魔军队保护镇民的过程中，起到了很大的作用，在魔灾暂时平息后，四面八方的信徒都对神殿进行了捐赠，希望能得到女神的庇佑。

　　而那些在魔灾中得到女神庇佑的信徒，更是在神殿修缮过程中，起到了很大的作用。

　　此时，罗蒙骑着一匹马，已经从森林之家，行到了这所女神神殿的外面。

　　抬头看看这座被战争洗礼过的神殿，他的心情有些微妙。

　　神殿此时已经到了闭殿休息的时候，除了病患或是寻求帮助的人，一般的信徒已经不能再进入了。

　　神殿门口有几名看守的神殿侍卫，见罗蒙此时骑着一匹战马过来，都不由自主地提高了警惕，将手中的武器握紧了。

　　不过，等一人一马离近了，看清了马上之人的行装，这些神殿侍卫又都微微地松了一口气。

　　很显然，这是一位青年贵族，看他的穿着打扮，以及容貌，根本就不可能是土匪之类，见到了罗蒙过来，一个神殿侍卫走了出来。

　　“请问您是哪位大人？”见罗蒙并没有下马，脸上虽然带着一丝微笑，但那种很自然的上位者气度，却让神殿侍卫不敢小视，上前恭谨地问道。

　　“我是特塔肖领的罗蒙，来见艾莉妮小姐，请替我通报一声吧！”罗蒙微笑着说着，因为已经事先打听过了，艾莉妮小姐今天回到了这里，所以，他才会赶到这里来找人。

　　“原来是特塔肖男爵大人！”几个神殿侍卫一听，连忙向罗蒙一起行礼。

　　“大人请稍候，我这就进去禀告艾莉妮大人！”一个神殿侍卫队长，在行了一礼后，就说着，向后而去。

　　此时的罗蒙已经贵为一方领地的男爵，更因为魔灾中的种种表现，声望有了极大的提高。

　　就算在整个郡内，提起罗蒙这位草根出身，又晋升为男爵的传奇人物，却几乎无人不知无人不晓，这只是地位悬殊变化的结果，最引人注意。

　　而在这时，正是祈祷晚课的时候。

　　对普通人来说，晚上农耕回过，就是向女神祈祷的时间。

　　对于牧师来说，在主持晚上祈祷之后，还必须进修着自己的课程，此时此刻，大地女神神殿内，十几名牧师正围坐在一起，在一个房间里诵读着关于女神的各种书籍。

　　神殿侍卫来到了这个祈祷室的外面，轻轻地敲了几下门。

　　门是开着的，神殿侍卫这么做，是为了提醒牧师他的到来，表示一下礼貌。

　　神殿的建筑风格，总是精美宽阔，就算是祈祷室，也是由大理石所建，中央是一尘不染，点点圣光的祭坛，上面绘着女神的徽记。

　　这些牧师，此时都穿着牧师长袍，长袍领子高高竖起，几个牧师微微抬头看了他一眼，显然不屑于和他说话，径自又在祈祷和默念着。

　　只有靠得最近的一个见习牧师，有些不耐烦地抬起头，淡淡地问：“有什么事吗？”

　　虽然他并没有说别的，意思已经很明白了，我们这在做晚课，不要随便打扰我们。

　　“艾莉妮大人，特塔肖男爵想要见您！”神殿侍卫，只得如此说着。

　　此时的艾莉妮身为五级牧师，准主教身份，自然有资格被人称做大人了，这是表达身份的一种称呼。

　　当然了，熟识她的人，依然称呼她为艾莉妮小姐。

　　听了这话，一个穿着白色长袍的少女，抬起头来，说着：“好，让他先在会客厅休息下，等我完成了晚课，再去见他。”

　　“是，艾莉妮大人。”神殿侍卫，已经完成了任务，自然是回到自己岗位去了。

　　艾莉妮看了看，房间里其他牧师，那探究的目光，却没有说什么，成为了五级牧师后，她的地位和力量都大增，不会为这点而尴尬。

　　按照程序，她继续一丝不苟地完成了晚课，这才起身外出。

　　缓缓穿过旋梯和长长的走廊，艾莉妮突然之间，有着神秘的预感。

　　牧师的灵感本来就是强项，在成为了五级牧师之后，更是有着强大的预感，她的心“砰砰”的剧烈跳动起来。

　　来到神殿外面，就看见了罗蒙，她的红唇，情不自禁露出一丝笑意。

　　“罗蒙，这样晚了，来这里，有什么事吗？”艾莉妮走过去，问着。

　　这时，银色的月光，倾洒在地上。

　　根据本世界的传说，月亮却本无神明存在，这是很奇怪的一件事，只是，此时，月光如水一样洒向大地，使神殿淋浴在金黄色的光中。

　　月光甚至爬上了绿色藤蔓，神殿恢复后，就算春天还没有来临，它们也获得了生命。

　　夜晚的微风，沿着走廊拂了进来，带着清香。

　　在这一瞬间，艾莉妮突然之间明白了。

　　“我希望你能跟我去一个地方，可以不？”罗蒙目光注视着艾莉妮问着。

　　“恩，可以！”艾莉妮小姐脱口而出，这话一出口，她的心就更加激烈地跳了起来。

　　“来吧，我们一起乘马。”这次，可是故意弄来的白马，不得不说，罗蒙的品位很庸俗，他向着艾莉妮伸出了一只手。

　　艾莉妮犹豫了一下，就不再迟疑，将自己的手搭在了罗蒙手上。

　　罗蒙一拉，竟将艾莉妮直接拉上了战马，坐在了自己的前面。搂着那柔软的纤腰，闻着对方的发香，罗蒙的眼神顿时眯了起来。

　　一催马，这匹载着两个人的战马立刻四蹄扬开，飞驰起来。

　　冷风从前面吹过来，让艾莉妮感到有些冷，情不自禁地向后缩住，罗蒙感觉到了，连忙将她全部拥到怀里，同时，将马的速度放缓。

　　此时月亮已经升了起来，四周静悄悄的，除了马蹄的声音，就只有两个人的呼吸声。

　　艾莉妮能够在此时跟着罗蒙出来，自然是有着信任，只是在这种环境下，她依然情不自禁，浮现出一丝难以形容的感觉来。

　　“别担心，我带你去森林之家。”看出了她的不安，罗蒙在她的耳边轻轻地说道。

　　那种呼吸的热气直接撩拨着少女的心，艾莉妮还是第一次与罗蒙如今亲近。

　　幸好此时已经是傍晚，天都擦黑了，路上没有什么行人，以她和罗蒙这种亲近的模样，被别人看到，她一定会更感到害羞。

　　“森林之家？”虽然脸是红的，但艾莉妮还保持着一丝清醒。

　　“是的，我要送给你一个惊喜。”听到了她的喃喃之声，罗蒙在她的身后低声说着，把这种传说里的浪漫情节实现，罗蒙觉得很是得意。

　　很快，他们就来到了森林之家的入口处，那里，有着一条小路，直通向里面，外面一圈种的都是树，里面更是在路旁种满了各种各样有用处的树。

　　此时此刻，一轮明月挂在天空之上，散发着皎洁的光芒，整个森林之家显得非常的安静。

　　“到了，艾莉妮小姐请下马！”罗蒙首先从特意找来的白马上跳下来，微笑着朝艾莉妮伸出一只手。

　　在罗蒙的帮助下，艾莉妮跳了下来，脚一落地，她就有些害羞，略一推，从罗蒙的怀里跳出来。

　　见到她那副模样，罗蒙忍不住再次露出一个得意的笑：“艾莉妮小姐，请跟我来，来参加我的星光宴会。”

　　“星光宴会？”艾莉妮一怔，看着周围，今天月亮虽然很明亮，但星星却很少。

　　星光宴会？什么意思？难道是某种宗教仪式？

　　就在她疑惑的时候，罗蒙拉起她的手，拉着她一直向里走去。

　　才起了几步，路边，顿时亮起了点点光。

　　夜色如水，在树丛之中，一点点星辰灿烂夺目，虽然只有一片，却似密密麻麻的撒满了辽阔无垠夜空。

　　在清冷月光，透过枝叶，将整片树林淋浴着夜色时，这时，闪亮的点点星光，似乎是天上的星辰，在刹那间，降临凡世，运转不休。

　　艾莉妮猛地抬头，只见，天空上有着，属于各个神祇的星辰，照耀不朽。

　　千年前如此，千年后还是如此。

　　这时，此时，天上和地上的星辰，都似乎都在倒映，折射出最炫目的光彩。

　　无法言喻的激荡，冲进了艾莉妮的心。

　　艾莉妮的眸子发热，湿润起来，有生以来，她第一次有了想哭的冲动，只为了这种星辰的共鸣。

　　怔了片刻，艾莉妮才发觉，这仅仅是野地的魔法灯。

　　随着他们的行进，路两旁居然逐一的亮起了魔法小灯，一串串的，将这条路，装点得如同是在星星的围绕之下。

　　只是，你可知道，在这个世界上，这代表着什么？

　　以不朽的星辰来倒映地上，流转不休。

　　这时，罗蒙提出了一个要求：“请美丽的艾莉妮小姐先把眼睛闭上，然后，等我说可以的时候，再睁开眼睛好吗？”

　　“好。”艾莉妮依言闭上了眼睛，随后，她就觉得眼前不断有亮光闪动，并且，这种光亮越来越大。

　　终于，耳边传来罗蒙的声音：“可以睁开看了。”

　　随着她睁开眼睛，一副无法用言语形容的浪漫场面，出现在了她的面前。

　　就见空地上，摆放着无数的蜡烛，光闪烁着。

　　而在最中间的空地上，用无数的鲜花，摆出了一句话：“我爱你。”

　　与此同时，罗蒙单膝下跪，用着这个世界的礼仪，托起艾莉妮小姐的一只手，温柔地问：“请你嫁给我，好吗？”

　　“……好。”艾莉妮微微浮现出笑意，心中却叹息。

　　接下来的情形，艾莉妮不得不承认，越发的浪漫了，罗蒙拉着艾莉妮来到外面，就见整个森林之家的上空，同时闪烁着烟花的美丽……

　　只是，你这个画蛇添足的男人啊！

　　如果仅仅是那星斗旋转在丛林中，岂不是更难以让人忘怀？



　　第317章 求婚（中）

　　一辆马车行进了罗卡斯男爵的城堡。

　　上百个士兵，分成四组守卫在城堡里，扼守着其中道路。

　　在城堡门前，马车停了下来。

　　路仑从马车上下来，就见到了迎接的管家，这是作为一个贵族应有的礼节。

　　“路仑先生，大人请你去书房。”管家客气地说道。

　　路仑点头，跟着管家而上。

　　大陆上，据说有着数以十万计的城堡。

　　一般来说，这是男爵以上的贵族，才能修建的城堡，无论是从法律秩序上说，还是从修建的代价来说，贵族建造城堡的目的，是为了防护并提供一个由军事武力所控制的安全基地。

　　随着时代的发展，现在城堡都由石块建造，配合着箭塔、护城河、吊桥、闸门，也因此是为了防御，因此里面很黑。

　　单论舒适，城堡远不如镇上或者城里的别墅，也只有罗卡斯男爵这样的老式贵族，还住在城堡里。

　　就算是罗蒙，在保留和修整了城堡后，也准备转移到镇上别墅居住。

　　果然，从阴暗的城堡走廊进去后，就到了一处书房，这处书房空间原本就不大，现在来了几人，就显得更狭小了。

　　“罗卡斯男爵大人！”路仑脱下帽子，鞠躬。

　　里面，是一个书桌，男爵正在辛勤地工作。

　　城堡基本上没有窗口，更加不要说玻璃了，里面照明完全靠蜡烛或者魔法灯，自然采光条件很差，这是为了防御而付出的必须代价。

　　“路仑先生，你请坐，请你稍等下！”罗卡斯男爵说着，路仑原本就是一个学者，现在又是男爵的第一顾问，他也不能太怠慢了。

　　路仑感谢，然后就坐了下来，看着他办公。

　　罗卡斯男爵，差不多是五十岁，头发斑白，身体有些枯瘦，路仑见此，发觉他一年来，衰老多了，想必是沉重的负担。

　　是啊，一年来，魔灾爆发，男爵苦苦支持着，他算不上有才能的人，但是勤勉上据说还是合格的领主。

　　“现在货物采购，价格又提高了不少啊！”男爵放下一份文件，有点自语地说道。

　　罗卡斯男爵领，原本就不是什么富裕的领地，经过了魔灾，更是损失巨大。

　　“是啊，虽然在本地，魔灾受到了控制，但是物价不但没有下跌，反而又涨了一成。”路仑点了点头，接口说着。

　　“是啊，什么都在飞快的涨价……路仑先生，听说你还兼着买办的职司，是不？不知道怎么样解决呢？”罗卡斯男爵说着。

　　“如您所说，仅仅是兼任，等我家大人领地充实了，就自然会有专门的买办管事来处理，不过解决的方法的确不难。”

　　“哦，路仑先生，您能说说吗？”罗卡斯男爵还是很感兴趣，眸子闪过一点光。

　　“首先，我家大人，继承的是加勒领，您知道，原本的加勒领，现在的塔特肖领，大部分是肥沃的平原，只有少许丘陵地，所以，只要稍微恢复，大部分物资都可自产。”

　　“……是啊，加勒领的富裕，是大家都知道的事。”罗卡斯男爵说着，露出了一丝羡慕。

　　论领地面积，两个男爵领差不多，但是论肥沃程度，两个罗卡斯领都未必及得上一块现在的塔特肖领。

　　“这是第一项天然的条件，我家领地沿海，可打鱼，又有着天然的港口，可以在海上交易，因此物资来源的渠道，就多了，价格也比内地便宜上五成。”

　　“的确不错，只是……听说海上有着海盗。”

　　“当然，海盗是有，只是，如果仅仅是解决物资，那单是守着港口就可以了，船只总要上岸交易，海盗抢劫的物资也是……”路仑很是坦白地说道。

　　这使罗卡斯男爵不得不点头。

　　“第三，我家男爵是六级德鲁伊，据说在三个月内就可晋升到七级，大人说了，他会统筹安排，使种植的价值提高三倍！”

　　“多少？莫非我听错了？”

　　“不，大人，您没有听错，不是三成，是三倍！”路仑斩钉截铁地说道：“而且，三位勋爵的领地也同样处理。”

　　“三位勋爵，哪三位？”

　　“当然是费尔瑟爵士、尼克勋爵、法费尔爵士了。”

　　“什么？尼克和法费尔，什么时候成为了爵士了？”这使罗卡斯男爵吃惊不小。

　　“子爵大人安排的假面舞会，您知道吧！我家大人获得了两个请帖，大人就把这两个名额，交给了尼克和法费尔了，现在已经到了城里，受到了培训了。”

　　“什么？”罗卡斯男爵这次真正震惊了。

　　两个请帖，就意味着两块勋爵（爵士）领地，也意味着罗蒙开始羽翼丰满了。

　　罗卡斯男爵嘴角牵动了一下，露出一个极为勉强地微笑说：“哦，这样啊，真是恭喜你家大人，以及这二位新晋的爵士了。”

　　“多谢男爵大人的庆贺，只是，您没有收到请帖吗？”路仑宁知故问地说道。

　　“……路仑先生，你想说什么呢？”罗卡斯男爵不由脸色铁青。

　　“而且，我还听说，黛伯夫人的丈夫，桑兰图勋爵，和艾德尔子爵走的很近，这次子爵建立了功勋，如果能一举消灭本地区盘踞的恶魔，那再上一步，也不是不可能的事啊！”路仑感慨地说道：“哦，我还没有恭喜您呢，恭喜您的女儿艾莉妮小姐，成为五级牧师，想必可以在教会里，更进一步。”

　　别看这话说得莫名其妙，但是罗卡斯男爵却全部听懂了。

　　首先，路仑是告诉罗卡斯男爵，塔特肖领的面积和潜力，全部超越罗卡斯领，以前你自豪的男爵实力现在不值一提。

　　其次就是告诉罗卡斯男爵，现在你处境很危险，连我家新晋的男爵，都收到了二张请贴，而你一张也没有收到，这是很明显很危险的信号——你被排挤出了贵族核心圈子。

　　再次就是告诉罗卡斯男爵，子爵为了晋升伯爵，不但必须有着功勋，还必须自身领地达到伯爵的程度——500平方公里是少不了。

　　虽然空出了四块男爵领地，加起来600平方公里，但是这是上到王室，下到其他男爵都要分点，因此艾德尔子爵本身，未必能凑足这500平方公里伯爵领。

　　看情况，就把主意打到了在魔灾里软弱的你身上了，黛伯夫人是你的大女儿，因此她有权继承你的领地，而她的丈夫桑兰图勋爵和子爵走的很近，说不定就会以帮助桑兰图勋爵夺取男爵称号为理由，割去你的部分领地。

　　而你自豪的女儿艾莉妮，虽然成为了五级牧师，但是假如现在这关难以度过的话，想必只有在教会里发展了。

　　罗卡斯男爵脸色铁青，他还是第一次遇到这种赤裸裸的威胁。

　　但是，在心里，他不得不承认，路仑所说的，一点也没有错。

　　“那你有什么提议呢？路仑顾问？”男爵强按捺着怒火，用生硬的口气说着。

　　“哦，这次，我是特地来，为大人求婚。”

　　“哼，果然，果然是狼子野心！”听了这话，罗卡斯男爵立刻愤怒起来，心中想着，但是还没有来得及说话，就听见路仑又好整余暇地说道。

　　“虽然子爵大人不但给了二张请贴，还想介绍大人认识自己的妹妹普法莉小姐，但是我家大人，还是觉得，您的女儿艾莉妮小姐，很合适当我家的夫人，所以我才前来，虽然我觉得，一位子爵家族的女儿，更适宜大人。”

　　这完全是路仑胡扯，艾德尔子爵根本没有把妹妹嫁给罗蒙的表示，当然，不排除罗蒙再进一步，就如此，毕竟，一个二十岁就六级甚至七级的人，实在不可轻视。

　　罗卡斯男爵听了这话，顿时觉得一盆冷水泼了进来，路仑实在太嚣张了，他明确表示着——你别给脸不当脸，人家子爵都愿意嫁妹妹呢！

　　路仑见男爵沉默不语，知道现在只是一个台阶的问题，接着说着：“而且，我家大人只有一人，没有其他弟弟或者亲属，将来，所有领地都会由嫡子继承，我想，我们两家的联姻，必可使家族晋升到子爵，从而使家族更加繁荣和延续下去。”

　　路仑的这几句话，不由得不让男爵心动，因为他很清楚，的确，罗蒙只有自己，整块领地还是由嫡子继承，如果艾莉妮嫁过去，那两块领地一合并，的确就离子爵的位置不远了。

　　“……听说，罗蒙已经有了一个孩子，那个叫铃铛的侍女？”罗卡斯男爵问着，这问，就表明心动了。

　　“是有这事，但是，这不会妨碍到领地的结合，以及艾莉妮小姐，和她的孩子的地位。”路仑芭用充满诱惑的语气说着：“作为聘礼，大人将奉上100车小麦。”

　　“呵呵，看样子，您的提议很是恰当，你让我稍微考虑下，我还要询问我的女儿的意见。”男爵说着，现在领地内缺粮，100车小麦的确是雪中送炭。

　　路仑知道，这等于是答应了，想到这里，他站了起来说：“好吧，既然如此，我等候您的答复！”



　　第318章 求婚（下）

　　阿普斯城，爱情女神殿。

　　外面广场上，到处是贵族私人马车。

　　这贵族私人马车，和公共马车，或者驿站马车，有很明显的区别。

　　首先就是贵族马车，一般都用油漆漆得光可人鉴，并且车窗上安着透明玻璃，即能够看到窗外的景色，也不会让风刮进来，当然，最重要的是，一个个贵族标记。

　　“伊达斯夫人到！”

　　爱情女神的神殿外，在大门口负责迎接往来宾客的仆人，又发出一声悠扬好听的宴会唱名声，走廊里的仆人听到后依次传递着这个消息，清晰悦耳的声音从门外一直传进了舞会大厅里。

　　这种负责唱名的仆人都是经过神殿精心选拔，每一个人都是少年，并且外型俊秀、身型挺拔，别说是那声音还那么好听，就是单单在门口那么一站，就足以吸引那些过往的夫人小姐们的目光了。

　　对于，经常召开贵族聚会的爱情女神神殿来说，这些人可都是神殿气氛和周到服务的代表，不可大意。

　　只不过，这些人的地位通常都不会太高，就算是侥幸赢得了一些贵族夫人的关注，也不会给自己带来太多的桃花运，相反，反倒会沦落为贵族夫人们的私人玩物，过上没有任何尊严的生活。

　　当然，在这个世界，也并不是所有人都不喜欢过这种生活，很多贫穷少年，削尖了脑袋进入到爱情女神神殿当职，为的就是遇到这种机会。

　　“佩里夫人到。”

　　随着这些少年仆人高亢悠扬的声音传进了爱情女神神殿的宴会大厅，佩里夫人已经踏上了神殿的台阶。

　　她的那辆马车已经停靠在了外面的空地上，上一次负责驾车的英俊车夫早就不知去向，这次换上了一位身体健壮的中年车夫，不过，她的随身仆人却换了一位美少年来担任。

　　她今天穿着一件黑色的低胸礼服，雪白一片的胸口肌肤，暴露在灯光之下，看起来非常的具有诱惑力。

　　她的年纪，早不再年轻了，但是，出于爱情女神的宠爱，她的衰老大大延迟了，并且成熟女人风韵，更是渗透着她的身心。

　　据说，最受宠爱的爱情女神的女性信徒，甚至可以一直保持着三十岁左右的女人模样，直到死前一年迅速老化。

　　这也是为什么，爱情女神受到许多女人欢迎的缘故。

　　站在门口的仆人们连忙弯腰行礼，为她拉开大门，佩里夫人向众人微笑点头，然后，踏着优雅的步子，向着里面走去。

　　跟在她身边的贴身仆人小心翼翼地陪伴着她，那英俊年少的俏模样，让门口的侍从都有些嫉妒了，纷纷将目光跟随过去。

　　谁不知道这位佩里夫人交际广阔，掌握了大批财富？

　　而且，她的亲密姐妹，也同样是贵族上流社会的夫人。

　　整个地区，有几个人不给她一点面子？

　　她可是郡内上流社会中名副其实的第一夫人，连子爵夫人也没有这样风光。

　　这样密集的关系，这些英俊的贴身仆人，只要获得一点点，就可以飞黄腾达了。

　　佩里夫人一走进去，视线中就出现了灯光明亮的舞会大厅，此时，舞会还没有正式开始，男男女女们都分散着，或坐或品着酒，都没有什么太大的举动。

　　一盏盏魔法灯渲染出了一副美轮美奂的景象，佩里夫人似乎很喜欢这种场合，一进入大厅，她就忍不住扬起了一抹笑容。

　　一个女性牧师看到佩里夫人进来，点头行礼后，就向里面走去，不一会，就有爱情女神教会的其他成员走了出来，与佩里夫人拥抱了一下。

　　出来的人也是位夫人，她看了一眼佩里夫人身旁的少年仆人，不禁眼睛一亮，嘴角弯了起来：“这次你的仆人真不错。”

　　“你不是也一样吗？”佩里夫人同样回了一句。

　　对方不禁嘟了下嘴，掩嘴轻笑：“您还真是从不吃亏，好吧，今天来的人可不少呢！”

　　“是吗？经历了这次魔灾，自然会崛起很多年轻人，这一点毫不奇怪。”佩里夫人颇为优雅地从一位托酒而过的侍从手里拈起一只酒杯，轻轻摇晃了一下里面的液体，轻笑着说道。

　　“听说姐姐跟那位新任的特塔肖男爵很熟？”对方沉默了一下，突然问出这么一句话来。

　　佩里夫人不禁眯起了眼睛，手里拿着的酒杯也顿了一下：“不算很熟，只见过几次面。”

　　“听说那位男爵大人年轻英俊，可是一位了不得的人。”那位夫人笑得有些暧昧，眼睛更是随着这句话一出，在厅里溜达了一圈：“不过，我好像并没有看见有这样出色的人物来呢……”

　　“恐怕要让您失望了，他并没有将那两个挑选的机会留给自己，而是让给了他的下属。”佩里夫人说道。

　　“不是吧？他居然让给了别人？”似乎是感到很惊讶，这位刚才还笑的很明媚的夫人，忍不住惊呼了一声。

　　幸好此时大厅里很是热闹，所以，并没有别人看过来。察觉到自己的失态，这位夫人却依然忍不住再次问：“他为什么这样？”

　　“谁知道呢，这个小家伙，我从来就看不透。好了，不要再说他了，马上舞会就要开始了，先查点一下，来的人数吧！”佩里夫人提议。

　　那位夫人表示赞同，于是，开始派遣侍从根据回收到的请柬的数量，来查点人数。

　　就在这时，爱情女神教会的外面，又来了一辆马车，马车停靠在空地上，两个少年从马车上面走了下来，环顾四周后，脸上都多多少少地出现了惊讶的神情。

　　“这里就是爱情女神教会？”尼克和法费尔都是第一次来这里，见到空地上停靠着这么多华丽的马车，不禁有些惊讶。看来，这次舞会的规模应该不会太小。

　　“法费尔骑士，尼克先生到！”在他们报上自己的名字，并交上了请柬后，负责唱名的侍从又开始了又一轮的吟唱。

　　“咦？是小家伙的领地上来人了？”佩里夫人正在安排着马上就要开始的舞会事宜，一听外面的声音，顿时露出一丝微笑。

　　早在舞会开始之前，就有罗蒙领地上的路仑先生，送了不少礼物给她，让她帮忙在接下来的舞会上，给尼克和法费尔一些方便。

　　她只看这情况就知道，这次主要负责选妻事宜的管事，这次的好处也不少。

　　罗蒙对他的两个人，还真不错，听说是罗蒙从小一起长大的好朋友。

　　大厅里此刻已经站满了衣着华丽的人，有美丽小姐，有丰满少妇，男子之中，大部分是中青年，老者基本上没有，老年的话，会派遣儿孙前来，因此里面甚至有着才十五六岁的少年——因此法费尔和尼克并不算太年轻。

　　所有人，都穿得很正式，脸上带着笑容，各自寻找着满意的目标。看来，这确实是一场别出心裁的集体相亲舞会。

　　大厅两旁摆放着一些精美的点心和各式各样的酒水饮料，奢华中透着高雅，确实不愧是爱情女神教会举办的舞会，虽然奢华，依然能让人有一种浪漫气息。

　　在一个不起眼的角落里，十几名乐师正拿着自己的乐器卖力地吹奏着，不过，此时吹奏的都是一些舒缓、轻柔的不适合跳舞的那种音乐，为的是营造出一种浪漫的氛围，让那些或相熟或不认识的男女们能够尽快地交谈起来。

　　尼克和法费尔的进来只引起了一小阵骚动，他们的面有些生，看年龄也不是很大，尼克更是瘦弱儒雅，看起来不像是那种得到大功勋的人氏，所以，众人都只是轻轻地扫了一眼，就继续做自己的事情，并没有太多的人注意到他们。

　　“尼克，看到喜欢的人了吗？”法费尔和尼克坐在了一处角落里，各自喝起了酒，看了一会，法费尔有些失望地问道。

　　虽然这里小姐夫人都不少，长得也都很不错，却少让他感到动心，这让满怀希望的法费尔颇有些失望。

　　同样感到有些失望的，还有尼克，虽然他处事比较冷静，又能够权衡利弊，但是，却也不想去娶一个自己不喜欢的女人为妻，毕竟那个人要跟自己共度一生的，太草率也是对自己的不负责任。

　　“暂时还没有，你呢？”尼克有些心不在焉地说。

　　“我也是，再看看吧，不是说还有不少小姐和夫人还没来吗？”法费尔这样安慰着自己，同时，一双眼睛不断向门口望去。

　　或许是他的话真的灵验了，就在这时，一位穿着鹅黄色长裙的少女走了进来，一双美丽的大眼睛立刻吸引住了法费尔的注意力。

　　“尼克，我先失陪了，祝你顺利！”法费尔说着，就朝着那位小姐走去，恰好就在这时，舞会开始，舞曲响起。

　　眼见着法费尔跟那少女说了几句什么，两个人竟然相携着进了舞池，跳起舞来。

　　尼克叹了口气，既为好友能看到喜欢的女孩感到高兴，又为自己的事情郁闷，他不禁站起身，走到了大厅外的走廊里，突然，一声叹息，从走廊的一个角落里传来。

　　这时，舞会已经开始，走廊里再没有什么侍从，尼克不禁有些好奇，到底是什么人在这里叹息？

　　听声音，好像是个女人。

　　走上几步，就见得一个年轻的夫人，从里面转出来，还带着泪痕。

　　她突然之间撞见到了尼克，怔了一下，勉强一笑。

　　尼克一见到她，却猛地一震，呆了。

　　生命之中的偶遇，插身而过，往往却是心动的人。



　　第319章 婚礼（上）

　　舞会继续进行。

　　法费尔回到了座位前，就看见尼克正和一个年轻的夫人交谈着。

　　他微微一笑，坐到沙发上。

　　刚才的少女，是肯简妮小姐，温姆勋爵的女儿，法费尔觉得非常中意，不过，跳舞可不是他能独占的，在跳了二次之后，他不得不回到座位上，让她和其他人跳舞。

　　受到了培训之后，法费尔开始明白贵族的生活了。

　　贵族的生活是非常悠闲，同样也很无聊，所以，他们总会找到一些娱乐来消磨时光，而总结起来，就是沙龙、打牌、闲聊、舞会、打猎了。

　　不得不说，大部分贵族子弟，包括女儿，都有些学问。

　　一方面品位和优雅，离不开学问，而对于次子三子他们来说，一旦成年就基本上独立，没有继承家业的希望，只有依靠着自己。

　　能成为职业者当然最好，这意味着吃穿不愁，但是职业者也不是人人可当，所以他们大部分选择了学问——学问至少可以使他们不愁生计。

　　管事、顾问、学者、建筑师、会计等等，都是不错的前途。

　　对小姐和夫人，还要熟知音律，并且学习政治和历史，她们也必须管理家庭。

　　现在，沙发上，这些人的话题，大多是回忆魔灾前的美妙时光。

　　这简直是无忧无虑的生活，从她们的嘴里吐露出来，让大家都有着共鸣。

　　关于贵族悠闲生涯这个问题，法费尔曾经请教过路仑，但是那时罗蒙说了一些话，使他印象深刻。

　　“法费尔，当然了，我们伟大的国王陛下，也只管着埃德米郡和普兰郡，当然，还有着无数的封臣为他管理。我们帕克特郡的郡守是坎普林伯爵，但是他实际上只需要管理他自己的坎普林领，不是吗？”

　　“就是我们阿普斯城的子爵大人，他管辖的范围也只有自己的领地。”

　　“就是我们，如果成为了男爵和勋爵，除了开始时辛苦些，等一切上了轨道，那就没有多少事了。”

　　法费尔想到这里，不由一笑，这可是他以前梦寐以求的生活啊！

　　当然，他并不知道，罗蒙并没有把话说尽。

　　所谓的事情多，实际上三成本职七成人际。

　　在华夏式的中央集权帝国，每块土地，都会和朝廷、当地官府、当地强力人物、三教九流发生关系，往往牵一发而动全身——所以在这种环境下，就连最低级的农民，他们也“忙”得很！

　　而在这个世界，简单的分封制，使国家的意义只存在于表面。

　　有中央机构，中央只管着王室领地，其他领地的财权、管理、任免、甚至军队，都插不上手来。地方上有郡守，但是郡守同样无权对下面领地插手。

　　所以，这个社会，就算是国王，也没有多少事，能让他“日理万机”，更加不要说普通贵族了。

　　社会秩序简单化，金字塔化，同样稳固，并且可以减少百分之九十的内耗，这是罗蒙来到这个世界五年后的感觉。

　　在加入了神的力量后，这一套秩序，确实非常成功，自从按照这套来做之后，整整六十个世纪以来，整个世界，很少出现华夏式权臣夺政，或者军人政变之类的事，大陆之稳定和繁荣不断延续下去。

　　“法费尔！”尼克的声音打断了他的联想。

　　“哦，那位夫人呢？”

　　“她跳舞去了，对了，她叫斯莱。”

　　“哦，怎么，你喜欢她？那她有没有自己的孩子？”法费尔对小姐和夫人的区别不大，他注意的是后裔的问题。

　　“哦，没有，我很喜欢她，如果能选择的话，就选择她了。”经过刚才的谈话，尼克非常满意地说道。

　　这时，一个侍女上来，她低声说着：“我的佩里夫人派遣来……二位大人，你们都有自己的选择吗？如果有，请在信里写上名字，交给我！”

　　她的声音很悦耳，容貌虽然算不上多美丽，但胜在可爱，举止言谈之间更是给人一种如沐春风的感觉，看得出，是经过特别训练。

　　“好的，那就麻烦你了。”尼克点点头，首先将自己手里的信封放了进去。

　　法费尔也不再犹豫，将手里的信封也送了进去。

　　在信的封皮上，是他们自己的名字，而信里面，则写的是他们中意的女子的代号。

　　是的，代号，因为之前的舞会上，出现过一些不和谐的因素，所以，为了尽量地保护贵族小姐以及夫人的脸面，爱情女神教会决定，在女子的身上都挂上标着几号几号的小牌子。

　　虽然说真正挑选时，她们都戴着面具，穿着一模一样的裙子，不过实际上，总有着特权和作弊。

　　这次，法费尔和尼克，就获得这项特权。

　　对哪位小姐或夫人有兴趣，可以在自己最后递交的信封里写上她们的牌号，以便教会做出最后的决定。

　　此时，舞会已经结束，贵族小姐以及夫人们都已经提前离开了，留在这里，都是来这里挑选妻子的新贵。

　　佩里夫人站在大厅的前面，她的脸上带着笑容，环视了一圈在场的新贵：“各位骑士，各位先生，今天的舞会已经结束了，相信大家都应该有所收获，我们作为爱情女神的使者，一定会尽量地满足大家的需求，现在，请各位先生们回去吧。”

　　“什么时候才能真正召开宴会呢？”一位男子问。

　　“是啊，佩里夫人，我们可等不了太久的事件啊！”立刻有人附和着说。

　　佩里夫人面对着这些还没有彻底接受过贵族礼仪训练的新贵，解答起来倒还算耐心：“各位先生，请你们放心，新年过后，就能给你们确切的消息，这不是一件小事情，也要容多方商量着来不是？还有，婚姻附加的条件，想必大家也是心知肚明，不用我再多说了，这些附加条件可不是一时半刻就能办妥当，总要容王国和教会考虑斟酌一下，是不是？”

　　各位新贵一听，也确实是这么一回事，于是也不再吵闹了，都各自打过招呼，然后，离开了爱情女神教会。

　　尼克和法费尔也打算离开，却被佩里夫人叫住，问了一会话，当得知他们都在这次舞会中，看中了合适的对象，佩里夫人也显得挺高兴，等拿出信看了下名单，发觉并不是最热门的几个小姐和夫人，就说着：“两位放心，我一定会帮你们争取到这两位女子选择权。”

　　“那就拜托夫人了。”法费尔和尼克都非常感激。

　　双方聊得很愉快，以至于坐着马车回来的路上，尼克和法费尔都显得很高兴。

　　当天因为有些晚了，所以，留住在了城里。次日上午，才启程赶回了领地。

　　一路的奔波自不必说，下午的时候，他们回到了特塔肖领。

　　首先，他们就赶到了磐石镇罗蒙的别墅，想跟罗蒙汇报一下这次参加舞会的情况，结果，却扑了个空。

　　他们只看见了留在这里养身体的铃铛，此时的铃铛已经不再是当初那个侍女模样了，因为她的肚子里怀了罗蒙的宝宝，罗蒙更是在对她未来的安置上做出了一个大胆的决定，所以此时的铃铛穿着一件宽松舒适的袍子，前后几个有经验又知底细的仆人跟随着，多少有了一些女主人的架势。

　　尼克母亲更是当上了这所宅子的暂时大管事，将一切事情都安排的非常妥当，没有任何需要铃铛自己操心的事情。

　　她明显比前段时间见的时候丰满多了，肚子虽然还没怎么看出规模来，但那一张小脸已经被调养得圆了一圈。

　　尼克和法费尔对她更是客气了许多，只是感觉她的情绪，并不怎么高。

　　询问了一下周围，结果，竟得到了一个重大的消息。

　　原来，罗蒙订婚了，第一位要娶的妻子，真的是罗卡斯男爵的二女儿艾莉妮小姐，婚期都已经定了，就在二月春至节。

　　这样仓促地迎来一场婚礼，着实的让尼克和法费尔感到惊讶，更让他们吃惊的自然是罗卡斯男爵竟然真的能答应得如此爽快。

　　听到了这个消息，法费尔和尼克，都有些若有惆怅，不过，更多的还是欢喜。

　　“路仑这个家伙，真是一只老狐狸啊，居然还能使那个吝啬男爵，采购了大批嫁妆。”法费尔仔细打听之后，惊讶地说道。

　　在法费尔和尼克这种与罗卡斯男爵打过交道的人看来，路仑的能力，简直上升到令人震惊的程度了，毕竟他们知道，罗卡斯男爵很是讨厌着罗蒙。

　　“嫁妆再多也无所谓，爵位和领地都是由艾莉妮小姐的儿子，也是罗卡斯男爵的外孙继承，这点就算不了什么，不过，罗蒙也不吃亏。”尼克说着，他叹了口气。

　　当年，里卡镇上，谁不把艾莉妮小姐视为梦中情人呢？

　　现在终于是罗蒙获得了她！

　　“走吧，我们先去看看，能帮些什么忙！”法费尔比较果断，说着。

　　从仆人口中，知道了罗蒙现在人在蓝堡，两个人又赶去了城堡之中。将自己的事情简单地交代了一下，就开始问起了罗蒙即将举行的婚礼。

　　“你们来得正好，我准备在磐石镇的丰收女神神殿里举行婚礼，为了避免日长梦多，婚礼的日子定的比较近，你们也来帮着，一个去修缮城堡，一个去修缮镇子，还有空的话，就去帮忙采购物资。”罗蒙说着。

　　对于自己的这场婚礼，罗蒙也是非常的重视，这场婚礼的日子定的太过近了些，让婚礼准备工作都有些紧张了，他却丝毫不想将这场婚礼敷衍了事。

　　尼克和法费尔一回来，就等于是给罗蒙安上了一对臂膀，他身上的担子顿时轻松了许多。将很多事情交代了一遍，罗蒙就放心地交给了这两个人去办。

　　“明白了，放心吧！”尼克和法费尔连忙拍着胸口答应着。

　　同时，罗卡斯领地上的人也在忙碌着，谁都知道，自己家男爵的小姐要出嫁了，嫁的就是邻近领地的罗蒙大人，因为罗蒙曾在魔灾中帮助过罗卡斯领的人，所以这些人对这场婚礼都表示出了极大的热诚。

　　两个领地上的人都在忙碌着，而就是在这种忙碌的气氛中。

　　而首先，作为婚姻的一部分，大批人手从罗卡斯领地上抽调过来。

　　罗卡斯领地虽然贫穷，并且也受到了魔灾，但是毕竟也有几百年历史了，大批具备管理经验的低级人员很多。

　　而在这时，罗蒙领地上，正缺少着这批人。

　　这是一拍就合，大批管理人员，迁移过来，准备帮着罗蒙办事。

　　罗蒙也不拒绝，除了军队，各个正在建造的村子，都一一派遣了人员，不过当然有着考察期，并且也不是全盘接受。

　　这一天，办完了事，罗蒙在黄昏时，与铃铛散步。

　　二月初，上午时下了一场细雨，路边的青草，早早已经长了，远处的树木，远远望去，也感觉到了一阵绿意。

　　“春天来了，新的一年又开始了。”罗蒙颇有些感叹，在罗蒙的身旁，铃铛安静地跟在后面，她的目光却没有停留在外面的景色上，而是全部都放在了罗蒙的身上，听到他的自言自语，铃铛微笑了一下，说：“是啊，大人您，也是二十岁了。”

　　“铃铛，你放心，我会娶你为妻子，并且安排好你的爵位和领地！”走了几步，罗蒙突然之间，闻了闻一枝早开的花，却并不折下，背对着铃铛，说出这样一句话来。

　　“大人，您……”铃铛身子猛地一震，用手捧着小腹。

　　“与艾莉妮小姐婚礼之后，就会有你，爵位和领地都安排好了，那就是德兰雅王国的一个爵士爵位和领地，铃铛，抱歉，我只能给你这些了，至少是现在！”罗蒙静静地说道。

　　身后，一个女人扑到他的身上，片刻，就感觉到湿气，这是她在无声地哭泣，罗蒙反过来将她抱在怀里。

　　怀孕里丈夫却要娶别的妻子，如果说没有半点怨言是不可能，但是铃铛也明白，罗蒙已经做到了极限——他不可能为了她而敌对整个世界！

　　只是伏在罗蒙怀里，听了这话，眼泪就止不住了。



　　第320章 婚礼（下）

　　二月春至节，磐石镇。

　　农业女神的神殿，早已经建成，甚至不远处，战神的神殿也建成。

　　神的力量，使周围移植的树木，早早郁郁葱葱，通向神殿的道路，用石板铺成，就算是在下雨天也可以不沾泥土。

　　本来神殿里，来告拜祈祷的人就陆续不绝，毕竟镇上五百户人家，一半以上是农业女神的信徒，但是今天，他们都自动在家里祈祷，因为领主结婚的消息，以及传了出去。

　　而这一天，天色也作美，阳光灿烂。

　　此世界的婚礼，一般是在上午，因此到了镇上，早早镇民就已经自动换上了最好的衣服，虽然这不是自己的婚礼。

　　当然，此时磐石镇，在硬件上修建了差不多了，下水道使镇上很是干净，就算如此，还有管事传达命令，要求所有镇民，对自己家附近的全部清扫。

　　卫生条件，仅仅在一百年内才好转，以前阿普斯城的建设，就没有专门安排这些空间，结果拥挤狭窄、肮脏杂乱。

　　家家户户都往街上倾倒垃圾而城市却没有专门清洁工，于是街道上垃圾堆积如山，年深日久臭气冲天，路人往往只能掩鼻而过。也没有下水道工程，城市生活废水往往无法倾泻只能渍积于地面，若遇雨天则水流不畅，街上积水成河。

　　这肮脏是一方面，最关键还是导致了疾病的温床，所以，罗蒙在镇上建立后，就立刻设定了二项制度。

　　第一就是下水道，第二就是清洁工。

　　其实在昨天时，就有不少贵族马车前来，无论怎么样，这是两个男爵之间联姻，附近贵族一般都会赶来，或者最起码派遣了有点身份的使者。

　　这时，又一辆马车进来，这马车看上去很是普通，仔细看却可以看出这辆马车造得非常精细，这时，一个人正在从窗口向外看。

　　罗蒙在的话，也许可以记得，这是两年前遇到的王室远亲沙卡爵士。

　　几年没有见，沙卡爵士也成熟了许多，他很有兴趣地打量着镇子，这时，一个镇民上来，似是当向导，这也是很常见的事，没有人注意——而事实上也是差不多。

　　见四下无人注意，这个镇民低声行礼：“沙卡爵士大人！”

　　“你是叫巴德吧？给我介绍一下情况！”沙卡爵士说着，这倒不是王室有什么地球上锦衣卫之类，锦衣卫这种性质的情报和监督组织，完全取决于帝国基础和经济基础，在分封制下是不可能出现。

　　只是，家族和宗教的联系错综复杂，找个背叛的间谍和死士不容易，但是找个能沟通，并且能更深说明的“向导”，还是可以。

　　巴德应了一声，说着：“是，大人，镇子已经有不小的规模，有五百户镇民，从确定建造到现在已经基本上建成。”

　　“这些一半以上是木材吧，听说男爵是德鲁伊？”

　　就算是农业德鲁伊，也不能随意砍伐树木，毕竟农业德鲁伊也是德鲁伊，跨越了底线的下场就是失去自然的眷顾。

　　对于这个，巴德倒是胸有成竹，说着：“魔灾中，大批村子被攻破，领主大人专门组织了回收队，镇子和乡村能够建设的这样顺利，它们功劳不小。”

　　“哦？回收队？”

　　“是，大批村子被攻破，但是只有很少一部分被焚烧，其他的都变成了空村，但是其实里面有许多东西都是有价值的，特别是木材。”

　　“回收队干得都很卖力，他们进入了村子，就四处搜寻木料和其他有用物资，分类分车，运了回来，所以不但整个镇上的木材不用花费一分钱，甚至还有多余，而一些衣服、陶器、家具，也进行了修理，变成了工钱而发给了工人，所以镇子发展得才会这样快……据说，领主建这个镇子，基本上没有花钱，还赚了一笔。”

　　巴德的记忆力极好，一一说明。

　　沙卡爵士听了，有些惊讶，连连点头：“但是领地上，废弃的乡村不多吧？”

　　“可是其他领地有啊，自己领地不用花钱，可是必须自己干活，去别的领地，只需要花费一点点小钱，那些受到魔灾的村民，很愿意动手将空出的房屋或者其他建筑拆迁，弄出有价值的物品来换取一点点粮食……这还使领主获得了仁慈的名声，毕竟现在寒冷的冬天，许多人家都缺少救命的粮食。”

　　“这使建设的乡村，获得了源源不断的廉价原材料，还使人人都有工作，获得薪水，你看镇上的人，都不错，据说到了三月，村子就可以全部建成，然后就正好种植春小麦，这次春小麦种上了，到了秋天，领地就稳定了。”

　　“真是高明的方法。”沙卡爵士看了上去，果然发觉，镇上的人，都来去匆忙，但是无论是穿着，还是气色，都比大部分饥民好上了许多：“不过，这需要很多粮食吧？”

　　“是的，但是据说领主已经获得了德兰雅王国的爵位和领地，打通了渠道，您知道，现在大陆大部分都陷入魔灾，唯有德兰雅王国现在还比较平静，可以购买到足够的粮食……而且，最近远航镇也在建设，领主大人决定发展渔业！”

　　沙卡爵士问着：“听说还建了船坞？”

　　“只能修理，只能建渔船。”巴德连忙回答：“但是码头已经建成了，很是宏伟。”

　　“看样子，罗蒙不但是一个天才的德鲁伊，更是一个天才的领主。”沙卡爵士轻轻拍打着垫子，在马车里若有所思。

　　就算对国王来说，一个男爵也是有点分量了，也许……

　　马车继续缓慢前行，而巴德跟上，就在这时，镇街前面突然闪烁起一片光，仔细一看，是一队身穿着薄甲的战士，正沿着街道朝着这里缓缓走来。

　　“大人，这是战神驻扎的二队战士之一，今天是领主结婚，他们也特意出来巡查以表示支持。”巴德连忙解释道。

　　沙卡爵士凝神看去，虽然是薄甲，但是也是明亮的金属所制，在阳光下反射着光辉，而且，上面的标记，说明了是战神的战士。

　　钟声打断了他所有纷乱的思绪，欢笑声和赞颂声从远处传来，这意味着婚礼的顺利结束。

　　这时，离神殿没有多远了，就索性停下，看了上去。

　　在神殿大厅到大门，上面铺着红色的地毯，罗蒙正和艾莉妮小姐协手而出。

　　这是大多数人必然要走过的一段路程，踏在了地毯上，罗蒙显的很是高兴。

　　周围的贵族，排列在毯子的两边，无论身份多高贵，在这时，他们都是宾客，只有当助兴的作用。

　　当罗蒙和艾莉妮小姐协手而出，每走到一处，左右的人都致以庆贺。

　　这是传统的礼节，而两人都一一点头回礼。

　　越是到门口，地位越高，罗卡斯男爵早早就在门口，而地位最高的伊格尔·艾德尔子爵，还排的里面点，虽然他的到来，使婚礼增加了不少光彩。

　　“想不到今天，罗卡斯男爵在这场婚礼上，表现得非常的好，就像是换了个人一样，态度都非常的和蔼可亲。”在大门口，法费尔低声说着。

　　“哼，至少他不是傻瓜，不管以前有多少恩怨，但是现在罗蒙已经成了他的女婿，这个事实已经无法改变了，为什么还要跟自己家人过不去了呢？”尼克说着：“再说，一切都是为了家族！”

　　法费尔开始时不以为然，听到最后一句，不由点头。

　　的确，一切为了家族。

　　从这一点上就可以看得出，这个世界的人，其家族意识有多么的强烈。

　　在这场婚礼结束之后，罗蒙和罗卡斯之间的关系，就由敌对变成了盟友的关系。而且还是那种，不会轻易被金钱和权势所左右的盟友。

　　而就在这时，同样前来观礼的戴默卡爵士一家就显得沉闷了许多，观礼的欧文娜小姐隐藏在人群之中，望着那一对深情凝视的新人，忽然感觉非常的失落。

　　眼前着罗蒙和艾莉妮小姐快到了自己的位置，爵士夫人就低声对着女儿说着：“如果你喜欢他，就快快抓住，他现在只娶了一个艾莉妮，你的机会依然很大，如果不赶紧抓住，以后肯定会后悔。”

　　听了这话，欧文娜小姐的脸色顿时变的很苍白。

　　不，我不愿意和别人分享一个丈夫！

　　她握住了自己的手。

　　而这时，罗蒙却很是高兴，刚才的婚礼并没有出什么问题。

　　农业女神也没有特别赐下祝福和注意，毕竟区区五级牧师和一个男爵的婚礼，太渺小了，不值得她的注意。

　　这对于罗蒙来说，是好事！

　　因此，虽然看见了欧文娜小姐脸色有点不对，但是罗蒙也没有在意，他客气地点头回礼，继续向前。

　　到了大门口，向着罗卡斯男爵和艾德尔子爵还礼，就到了马车上了。

　　罗蒙和艾莉妮，当然是坐一辆马车。

　　这是一个信号，片刻，无数马车都开始驱动，向着蓝堡而去。

　　城堡的建筑本是属于王家的特权，但随着封建化的发展，领主权的增长，地方世家大族兴建城堡成为了传统。

　　其实，作为堡垒的城堡，更多是为了防御，内部房间黑暗、阴冷、潮湿，卫生条件很差，一般没有窗户，通风和采光都不良，作为居房实在不是很好。

　　但是作为贵族，结婚的话，为了尊重传统，第一天，必须在城堡里宴会和过夜。



　　第四卷 铁王座阴影

　　铁王座的阴影，渐渐笼罩着海洋和陆地，甚至远望着天空。



　　第321章 离别（上）

　　春意萌发。

　　虽然还没有到春播的时候，但是农人已经在勤奋干活。

　　犁耕土地、耙地、施肥，这已经是繁忙的工作，有时还要在领主的命令下植树。

　　至于私家园子，也是扎起篱笆的时候。

　　在这个季节付出了劳动，才能在秋季获得回报，这是每个人都知道的事。

　　也时时可见庄园管家，来到地上监工。

　　沿途不少村子，已经建成了一大半，既要建村又要犁耕，这是最繁忙的时刻了。

　　田间的道路，到处是建设的村子，忙碌的农民，以及路边的杂草。

　　二月春至了，附近又是海洋和平原，肥沃的土壤，被带着水气的风一吹，野草就纷纷探出头来，一眼望去，左右若有若无，浮现出绿意。

　　只是，这时，欧文娜并没有这个欣赏的心情。

　　“如果你喜欢他，就快快抓住，他现在只娶了一个艾莉妮，你的机会依然很大，如果不赶紧抓住，以后肯定会后悔……”母亲的话在耳中回响。

　　“如果你喜欢他，就快快抓住……如果不赶紧抓住……肯定会后悔的……”

　　“我……真的……会后悔吗？”欧文娜突然抬起头，望向四周，浮现出一丝迷茫。

　　和记忆中的完全一样，太阳斜斜照耀着，这时，已经靠近了自己家的领地，经过了一段时间的建设，领地又恢复了起来。

　　虽然已经没有往日的热闹，但是能够看到不少农民来回忙碌着，看见了自家的小姐，他们都行礼。

　　远处，自己的家，那个二层楼的建筑，已经出现在眼前。

　　这是她童年的家。

　　欧文娜的目光看着，渐渐的，目光平静了下，她手把着马的缰绳，慢慢向前走着，这次，她没有和父母一起，先回来了。

　　“……不！我不知道为什么艾莉妮会默许这事，但是，我不会后悔！”迎着那微微带寒的风，欧文娜自言自语地说道。

　　就在这时，大门处，管家已经出来迎接了。

　　从特塔肖领的蓝堡回到自己的领地，用的时间不短，因为欧文娜催马的速度非常快，所以，她是第一个回到领地的人。

　　欧文娜只是点头示意，就直去了小楼，一进去，她就上了楼，将自己关在了房间里，不再出来。

　　随后赶回来的戴默卡爵士以及爵士夫人，在获得了管家的禀告之后，有些无奈地看了看楼梯处，相互苦笑着坐了下来。

　　“路姆，上两杯咖啡来。”看见丈夫有些疲倦的样子，爵士夫人对一旁的老仆人说。

　　这种咖啡是郡内特产的，具有去疲劳的功效，一年四季都是常备家中的饮品。

　　“是的，夫人。”听到爵士夫人的吩咐，那位一直站在旁边、有着一张圆脸的老妇人连忙向主人行了一礼，然后赶去了厨房。

　　而这边的爵士夫妻两人，则坐在一起相对无言，有的只是沉默。

　　此时，他们还沉浸在昨天那一场隆重婚礼中有些不能自拔，现在想来，罗蒙的这场婚礼规模之大、参加的贵族人数之多，在近些年的贵族婚礼中都是很少见，由此可见，罗蒙这位新任的男爵绝对不是空有其名，他的实力，甚至比一般的男爵还要强得多。

　　“夫人，你怎么看？你觉得罗蒙这场婚礼举行的怎么样？”戴默卡爵士揉了揉太阳穴，因为路上有些颠簸，他现在的头有些发晕。

　　“还能怎么样呢，当然是非常令人羡慕了，你不这样觉得吗？”爵士夫人脸上带着一丝懊恼的神情。

　　她看了一眼楼上，又看了看自家的男人，只觉得自己浑身无力。

　　“如果当初咱们家的欧文娜也能够主动一些，那么，昨天婚礼的女主角也许就不是那位艾莉妮小姐，而是她了！可偏偏这丫头非要去练什么骑士，你看看她现在的样子，再看看那位艾莉妮小姐的样子……”

　　“好了，亲爱的，别多想了。”戴默卡爵士脸上的表情也有些失落，不过，他更能保持一位爵士的风度。

　　“我想说的是，从这场婚礼，就能看得出，罗蒙现在的实力已经比之前更加强大了，他自身的实力加上那位罗卡斯男爵的帮助，可以想象得到，也许用不了多少年，他就能成为一位了不起的人物。可惜，确实是有些可惜。”

　　最后一句，戴默卡爵士同样是在感叹自己女儿与罗蒙的有缘无分。

　　毕竟，无论是从家族利益考虑，还是从女儿的个人幸福考虑，罗蒙都绝对是一个非常好的选择。

　　欧文娜也曾袒言过，说她喜欢罗蒙，这个向来性格倔强的大女儿还是第一次说自己喜欢一个人，所以，戴默卡爵士一直都对大女儿和罗蒙的相处抱有一丝希望。

　　“对于路仑的提议，你怎么看？”爵士夫人说着。

　　“欧文娜作为第二个妻子？她和她的孩子，立刻就在婚后获得一个村子的领地，以及一个世袭爵士的位置？”戴默卡爵士见四下无人，说着：“这条件还可以接受，只是欧文娜坚决地回绝了，弄得路仑都有些下不了台。”

　　戴默卡爵士有个儿子，虽然当牧师，但是这个世界牧师是可以结婚生子，当然继承权还是属于孙子，欧文娜其实没有继承权，这待遇本来就不错了。

　　可惜的是，欧文娜拒绝了，昨天晚上的会谈，不欢而散，这似乎还在眼前。

　　现在他们似乎真的不能在一起了，这在戴默卡爵士看来，确实是有些可惜。

　　“夫人，老爷，热茶来了。”那位女仆这时端着两杯热茶走了过来，她将热茶小心翼翼地摆放在了两位主人的面前，然后悄然退下。

　　作为一名仆人，有些事不是她应该知道，所以见两位主人正在谈论严肃的事情，她非常识趣地退到了走廊那里。

　　这样，主人有用到她的时候，只需要高声呼唤一声，她依然能够及时地赶过来。

　　大厅里，只剩下夫妻二人，他们面对着热茶，在此时却全然没有了去喝的胃口，想着刚才的问题，两个人互相对视了一眼，然后不由自主地再次叹了一口气。

　　“可是女儿的确喜欢他，只是却不肯屈服。”

　　“以后再说吧！”戴默卡爵士说着，摇摇头，低头喝起了茶。而爵士夫人则又望了一眼楼上，脸色依然很难看，却不得不将自己的满腔郁闷压下来，也低头喝茶。

　　同样的，此时楼上的欧文娜心情也不是很好。

　　欧文娜的房间是一处典型的少女闺房，没有在外面马上奔驰时所有的那种英姿飒爽，有的只是一腔小女儿的情怀，到处都是粉色、淡蓝色之类的装饰物，看起来非常的可爱。

　　一个人字型躺在了床上，这时，似乎是听见了楼下的谈论声，少女的双臂动了一下，枕到了头下，然后，眼睛望着天花板，发起了呆。

　　昨天参加的婚礼，给她的冲击很大，看着自己喜欢的男人和别的女人，在神的见证下，甜蜜拥吻起誓，这让她险些当场失态。

　　幸好，她及时控制住了自己的情绪，退了下去，不过依然让眼尖的母亲发现了她的异样。

　　是的，她喜欢罗蒙。

　　在昨天这个场面，她才真正认清楚自己的心，自己是真的喜欢这个男人。

　　但是，她同时觉得非常难受。

　　似乎失去了生命中最宝贵的东西一样，这种情绪，使她在昨天晚上，似乎不假思考的一口拒绝了路仑的提议。

　　现在，回想起来，欧文娜有点恐惧地发觉，自己竟然有一丝后悔……不，自己是想要成为骑士，掌握自己命运的欧文娜，怎么就这样放弃了呢？

　　不行，绝对不能再想下去，再让那丝惶恐和悔意蔓延生长了……

　　想到这里，她猛地一把将旁边的被子给扯了过来，盖在了自己的头上，瞬间的黑暗，让她的心，也仿佛一同沉了下去。

　　时间推移，转眼，就到了中午，在仆人准备好了中餐后，楼上还没有声音。

　　“我还是上去喊她吧！”爵士夫人准备上去。

　　就在这时，楼梯上传来了声音。

　　楼梯一圈圈，斜度很小，因此一时间看不见人，但是很快，欧文娜就出现在楼梯的下面，踏入了大厅。

　　“你没事吧？”母亲敏锐地发觉了哭过的痕迹。

　　“没事，我饿了，开餐吧！”欧文娜说着。

　　“好！”这时，仆人就端上了菜。

　　在饮食上，贵族与普通人是有区别。

　　在这个世界，出于贵族的狩猎权，以及德鲁伊的保护，有着很严格的森林法——就是一般自由民不许狩猎。

　　而贵族，因此有着不同于普通人的食物来源。

　　早餐多为面包、奶酪、啤酒，午餐和晚餐为正餐，丰盛与否则跟家庭的富裕程度及主人的生活习惯相关。

　　对于本家来说，第一道是开胃鲜汤，其次就是蔬菜拼盘、烤肉、牛肉，最后就是奶酪、果馅饼、苹果。

　　不算奢侈，也不算单薄了。

　　吃完了，欧文娜就立刻跳了出来。

　　“你准备哪里去？”这时，戴默卡爵士都有些忍耐不住了。

　　“去狩猎，我想现在，春天狩猎小恶魔，是一个好主意！”欧文娜露出了一丝笑意，就很匆忙地出去了。

　　“老爷，你看！”夫人很是恼怒地说道。

　　“让她去吧，哎！”戴默卡爵士最后发出了一声叹息。



　　第322章 离别（下）

　　转眼，就是二月底了。

　　这个世界的冬天说长不长，说短也不短。

　　感觉上，昨日还是积雪遍地，只几天的功夫，雪就全部都化掉了。随之，河流解冻，黑色的泥土里，也有嫩嫩的小芽钻了出来。

　　天空中除了蔚蓝色的一片和那些飘荡着的白云，更多了一些飞翔着的黑色点点，那些都是从冬天这个寒冷的季节解脱出来的鸟儿，它们自由地飞翔着，尽情地呼吸着这一片清新无比的空气。

　　一轮红日缓缓地从东方升起，带着一种暖洋洋的感觉，俯瞰着这片大地，大地之上，开始有着嫩绿的植物迅速的破土而出，带着新的生命力，给这个世界带来一个信号，那就是：春天到了。

　　春天到了，休眠了一冬的植物们也开始复苏了，它们或是匆匆的破土而出，或是急急地将自己的枝叶抛开，迎着初春的阳光，展露着嫩绿的小树芽。

　　那种淡淡的绿色，就好像是春天少女般的微笑，让人有一种无比温暖与清新的感觉。

　　磐石镇周围的大路上，到处是马车，这倒还不算新奇。

　　冬天刚过，一冬的储备少了，初春来到后，进城去采办货物，是再正常不过的事情了。

　　但令人感到惊讶的是，才忙完了犁耕，还没有来得及种上春小麦的镇民，又开始忙碌了起来了。

　　虽然镇上本来很干净，但是镇民还是忙前忙后，清理着街道上的污垢，将自己的屋前屋后，都整理得干干净净。

　　与此同时，负责镇子绿化工作的管事，也带着人匆匆地修剪着树枝，将路边刚刚冒头的小草清理得整整齐齐，一眼望去，淡淡的一片。

　　镇子里的公共建筑物更是被清洗得非常的干净。

　　在旅馆里，很是喧闹，诸人正在议论纷纷。

　　“怎么感觉镇上又有些动静？”一些过往的路人，在酒店里聊天时，就有人问了。

　　“这很容易解释吧，听说三十一个新村，已经基本上建设完毕，所有工人都受到了赏赐，听说是十个银币，然后就解散归于各村了，许多人都在镇上采购了些东西回去。”有人就不以为然地回答道。

　　“这已经是几天前的事了，和现在又有什么关系？”有人回答道。

　　“听说，是要册封镇上的骑士，赐予一个村作为领地，有着海瓦维骑士、沙比德骑士、瓦维克骑士，还有苏卡尔大人听说也是候补。”

　　“奇怪，怎么没有法费尔骑士，不是说他才是领主的第一骑士吗？”

　　“你的消息太不灵通了，法费尔骑士据说要直接晋升到世袭爵士了……听说是领主大人把自己的功劳让给了法费尔骑士。”

　　“哦，这样啊！”店里到处是倒吸一口凉气的声音。

　　“哼哼，你们全部说错了。”这时，有人略带得意地说道。

　　“啊，是托亚，听说是领主府里的管事的侄子，他肯定知道内部消息。”

　　“托亚，你就说说吧，什么消息？”

　　这个托亚得意地笑笑，却什么也没有说，让周围的人心焦不已。

　　片刻，有人琢磨着，明白了：“哎呀，托亚先生，来，我请你喝一杯！”

　　“对对，消息好的话，我也请你喝一杯，哈哈！”有人恍然，说着。

　　“干杯！”

　　“干杯！”旅店里响起一片欢呼声，或者是一片起哄声。

　　就有着店主，笑眯眯地将一大杯啤酒，放到了托亚的身前，托亚这才得意地拿过来，喝了一口，说着：“是领主又要结婚了。”

　　“啊，领主大人结婚还没有一个月吧？为啥又要结婚？是哪位小姐或者夫人？”因为听说了神喻三妻的事情，所以，人们听了这个消息，倒也没觉得有多惊讶，但接下来听到的信息，却多少有些惊人了。

　　“不是贵族小姐，这次特塔肖男爵大人要娶的，就是那位之前怀孕的铃铛。”托亚透露道。

　　“铃铛？听说，她是个侍女，堂堂一个男爵大人，居然一个低贱的侍女，实在是令人难以想象！”听到这消息，有人立刻露出了不屑的表情：“而且，就算娶第二个妻子，一个月还没有到，真是太风流了。”

　　“嘘！小声点！”见这位大哥声音有些大，周围的人，脸上都出现了紧张的神色，连忙劝道。

　　“怎么？我说的不对吗？”那人还在莫名其妙着。

　　“小子，我家大人娶什么人是大人的事，再说小心我的拳头！”这时，几个正在喝酒的镇民，已经面带不善地走了过来，其中一名大汉更是一拳砸在了桌上，语带凶狠地警告着。

　　“哼，这几人看着眼生啊，是不是外地来的？”又有人议论着，许多人就拿着不善的眼光看着，这使这群人如坐针垫，匆匆结账，灰溜溜地离开了。

　　看着他们离开，旅店里顿时笑声一片，连店主也没有因为少了几个生意，而生气。

　　“不过，大人为什么要娶铃铛呢？”等外人有了，本地人也有些迷惑。

　　“这我也知道，嘿嘿！”就在这时，托亚又卖起了关子来。

　　“老板，再来一杯，算我的账！”一声沉稳有力的嗓音传来，接着是隐隐有着金属铠甲碰撞时发出的摩擦声，托亚不经意看了过去，却看见了一个外披着披风的男人。

　　这个男人却很帅气，栗色长发，挺直鼻梁，棱角分明，紧抿的双唇，带着一种难以描述的刚毅味道。

　　这位骑士，这个时候也抬起了头，他看见了托亚，笑了笑。

　　又喝了一杯啤酒，托亚说着：“其实很简单，我刚才说了，铃铛怀孕了，领主大人是念情的人，就准备给个名分，不过，说铃铛是侍女，这也不符合事实，你们不知道，其实铃铛小姐，也是二级德鲁伊啊，在法律上，她是完全可以配得上领主大人。”

　　“啊，二级德鲁伊，真想不到呢！”在场的人顿时议论纷纷，铃铛多次在镇上出现，认识的人不少，但是大部分人都不知道她也是职业者。

　　“当然，这也是和艾莉妮小姐分不开，大家都知道，艾莉妮小姐是罗卡斯男爵的千金，而且她也是五级职业者，更重要的是，男爵已经签了协议，把继承权交给艾莉妮小姐，也就是说，现在我们大人，理论上也是两块领地的主人了。”

　　“为了保证领地的顺利继承，所以才默许了第二场婚礼的迅速进行。”

　　“这不合理啊，如果想保证领地顺利继承，那艾莉妮小姐，应该阻止大人娶第二个妻子啊！怎么会默许第二场婚礼的迅速进行呢？”有人听了，不解地问道。

　　“这你就不懂了，三妻是神喻，谁能违抗？再说，虽然有效期才三年，可是我们大人，从一个自由民变成领主也只有三年，三年后，谁知道大人有什么更多成就呢？”说到这里，托亚压低了声音：“听说连子爵大人的妹妹，都对大人有些好感呢！”

　　“哦！”就有人发出了恍然的声音。

　　“到底是什么意思，你说说明白啊？”还有人不解，问着。

　　“蠢货，说得很明白了，现在大人如果不娶的话，以后说不定可以娶到子爵千金，甚至伯爵千金了，那时，艾莉妮小姐论身份，就不显的高贵了，那时，大人的领地继承，说不定就有问题……所以，让大人娶铃铛，是可以接受并且默许的。”就有一个商人，领会了意思，连忙说着。

　　“哦，原来如此！”在场的人，都对商人投以赞佩的目光，让他得意不已。

　　“其实，还有一点，听说，一旦结婚，法律之神的牧师，就把德兰雅王国的一个爵士和一个庄园，交给她，还有一条船作为财产，作为代价，铃铛会在婚后三天，就离开领地，去德兰雅王国定居。”托亚说着。

　　“哦，这不是驱逐吗？铃铛小姐真可怜。”

　　“铃铛可怜？那许多侍女和私生子就不用活了，人家私生子都是当仆人来养的。”就有人不屑地说道。

　　“可是铃铛不得不离开丈夫是事实吧！”刚才那人不服气地说道。

　　“这也不是永久的，据说，只要艾莉妮小姐生下了男性继承人，铃铛就可回来了。”托亚说着，用眼扫了一眼四周。

　　“哦，原来这样。”

　　“啊，酒喝完了，我也回去了。”托亚站了起来，摇摆地出了门。

　　到了门外，人来人往，转过几处店面，托亚就进了一家店面的后面，这时，他精神着，没有半点酒气，对着一个中年人鞠躬着：“大人，我已经按照吩咐，把消息传播出去了。”

　　“这就好，还有什么要注意的吗？”中年人看起来是店主，正在整理着东西，头也不回地说道。

　　“今天旅店里，看见了一个人，外面虽然披着斗篷，但是里面有盔甲，我怀疑是一个骑士。”托亚恭谨地说道。

　　“骑士？你确定？”中年人一惊，站了起来。

　　“是的，我可以确定！”

　　“……很好，继续观察，我会向大人禀告。”中年人说着。



　　第323章 突破（上）

　　三月，阴雨。

　　丘陵森林，都开始发芽生长了，投影在地面上重叠。

　　下雨天，又是森林内部，这里面就阴沉了，深处不时传出的一声鸟鸣声音，不但不能使人觉得舒服，反而有点毛骨悚然。

　　但是，一支队伍却在里面战斗。

　　欧文娜现在所处的位置，是一处山坡地带。

　　“是二百小恶魔！”欧文娜默默地喘息着。

　　远处，小恶魔谨慎地进攻，踏破了细草，也打破了宁静，在经过了多次战斗，小恶魔就算没有进化，战斗经验也丰富了许多，个个穿着皮甲，手持长枪，战斗力总体比原本强了几倍都不止了。

　　只是，二百只小恶魔，还不是最重要的，重要的是，那孤身一个，鬼魅一样，在朦胧的雨水之中若有若现——高大的身影，展开着可怖的黑翼。

　　这是一只大恶魔。

　　大恶魔并不急着进攻，它好整余暇地飞在了一处树上，打量着战局。

　　“是我的错，如果不是我冒进，不会遇到这样的事。”回身看了看喘息的苏卡尔，欧文娜如此想着。

　　的确，这次本来是阻击落单的小恶魔，但因为冒进，结果就遇到了大队恶魔，并且还有一只大恶魔，现在被困在了这处丘陵地上。

　　苏卡尔却没有在意，他挥了挥手，见小恶魔一波战斗又被打退，喘息着，回过气来。

　　没有达到五级，在身内产生斗气，那他在一波战斗里，最多只能射二十支箭，如果连射的话，还会严重损伤肌肉和神经。

　　不过，这里地形还不错，又有着弓箭，也能暂时支撑一会，恶魔还没有攻打上来。

　　当然，身后三十人，都是经过了游击战历练所成长起来的优秀战士，和恶魔军队面对面的战斗到现在，并没有出现溃逃迹象。

　　“你们做得不错！”苏卡尔平息了气息，说着。

　　“苏卡尔队长，现在怎么办？”欧文娜问着，她穿着一身皮甲，经过了战斗，头发凌乱地披散在身后，手中一把长剑，上面有着灰色的血痕，这是小恶魔的血，杀多了也会使长剑受到损害。

　　如果不是在战斗中，现在这种情况，倒有几分英姿飒爽的魅力。

　　“不要怕，我的行动，领主大人的闪电，经常来查看，刚才我看见闪电了，想必很快回去通知了，不知道最近是谁来支援，但是我们现在，只要能再坚持一段时间就可以了。”苏卡尔说着。

　　“大人，箭不多了。”一个身上带着血迹的战士走过来说着。

　　他是这支队伍中实力强悍的一个人，虽然还没有达到骑士水平，也是四级水平了，论起战斗能力来，实在是不弱。

　　“没办法，用完了箭，我们就拔刀战斗。”苏卡尔下达了命令。

　　这队大部分是骑射兵，用剑战斗虽然可以，却到底逊色了几分，可是也是无可奈何的事。

　　欧文娜往下方看去，许多恶魔正朝着这边赶过来，这可不是个好兆头。她又快速地观察了一下四周的情况，说着：“恶魔又上来了！”

　　“大家准备战斗！”一听，向下一看，立刻喊着。

　　果然，小恶魔潜伏着冲上来，现在小恶魔很狡猾，已经懂得了利用地形、防具、武器，可以说，它们现在才是真正的三级战士水平，而不是一开始徒有虚表。

　　“放箭！！”见距离差不多了，苏卡尔嘶哑地吼叫，划破了宁静，紧接着就是二十数声尖锐的呼啸，二十几支箭扑入小恶魔群里，霎时溅起一片血花。

　　“杀！”还有一批人，拿着罗蒙特制的砍刀，对着冲进来的小恶魔厮杀了起来，霎时，那种刀锋划开肌肤的闷响就连续不断。

　　这支小队最弱的人实力也有着三级战士的水平，又经过了长期的游击战的训练，战斗力实在是不可小视。此时不光是为了骑兵小队的荣誉，更是为了自己的生命，各个成员都在奋力杀敌，血光四溅。

　　“放箭！！”苏卡尔又是嘶哑吼叫。

　　对于狡猾化的小恶魔，现在一箭射杀的可能性不大，既然如此，往往三人一组，默契的针对着一个小恶魔，给予射杀。

　　这效果不错，只听“噗”的一声，七八个冲上来的小恶魔，立刻连中数箭，惨叫地跌了下去，快速地减轻了第一线的压力。

　　前几次，都是这个战术，但是这次，数批之后，后面的箭雨一空。

　　“大人，没有箭了。”

　　“丢弓，拿刀，我们上！”苏卡尔喊着。

　　几乎同时，对面的大恶魔立刻发觉了战机，它猛地发出了一声嚎叫。

　　随着嚎叫，小恶魔队伍，顿时重新连成一片，它们发出了尖锐的叫声，猛地发动了总攻，气势如虹地冲了上来。

　　“杀！”欧文娜亲自扑了上去。

　　雨下的很细，纷飞鲜血飞溅在空中，又混着雨水而下，欧文娜长剑而斩，一只小恶魔连头带着肩膀飞到空中，几乎同时，数支长枪穿入了她周围的一个士兵的身体，血压将鲜血瞬间甩到欧文娜的身上。

　　已经没办法重整队伍了，所有的战斗都各自为战，喊声，惨号声，人体被穿透闷响声，所有的人都挥舞刀剑，在作最后的搏斗。

　　背上又是一痛，这是由于特制的皮甲，远比一般战士坚韧，而刺入不深，欧文娜反手一剑，将一只小恶魔杀死，却再也站不住脚，滚跌在地上。

　　丘陵上，由于下雨而变得湿滑的泥土，星星点点的溅在皮甲上。

　　“小姐！”在她跌到地上时，有人扑了上来。

　　欧文娜拼命地挣扎，爬了起来，这时，那个战士已经发出了惨叫，就被随后赶上来的恶魔们蜂拥而上，撕扯得血肉模糊。

　　“不！”周围是密密麻麻的小恶魔，欧文娜只扫了一眼，就心冷了下来，她猛地一咬牙，向着蜂拥而来的小恶魔扑了上去——就算死，也要死在战斗之中。

　　就在这时，“嘭”的一声，一支尖锐的长矛飞出，刺入了前面一只小恶魔，强大的力量竟然使小恶魔，瞬间炸开，一大团鲜血就飞溅在她的身上。

　　“是援兵，我们的援兵来了。”就有人高声喊着。

　　还没有等喊声停顿，只听“轰”的一声，下面一处小恶魔，顿时炸飞了出去，强大的冲击波，让所有人都一震。

　　“是火球术，罗蒙来了。”她才这样想，就听见上面一声鹰鸣，一个人扑了下来，这人一落下来，就扑到了她的前面，长剑一闪，三只小恶魔顿时血溅三步。

　　“沙比德，你来了。”这人却不是罗蒙，身上也没有穿盔甲，怔了一下，她才认出来这是自己出身的骑士。

　　“你向后退，我来对付。”沙比德以前所未有的声音严厉地说道。

　　这时，小恶魔还在进行反扑，一批小恶魔嗷嗷叫着，攒足了力量，蜂拥地扑了上来，想把这两个人撕成碎片。

　　沙比德将长剑高高地举起，举过头顶，随着他的一声呐喊，长剑带着光芒，横向着下面斜着劈了下去。

　　瞬间，一丝白光，一同迸发了出来。

　　这是属于骑士的一种爆发力量，顺着他的长剑直接迸发出去，一直向外面扩散着，五米之内的小恶魔都身体一震，瞬间迸裂成无数的碎片，血肉横飞，空气中顿时弥漫起一阵比刚才更加浓烈的血腥气息。

　　这是骑士全力一击的“斗气斩”，据说圣骑士，还有着加强版的“破邪斩”！

　　长剑根本就不需要与那些小恶魔真的接触，只是剑气迸发，就足以杀伤一片，这是属于骑士的力量，这种力量看的一旁的欧文娜羡慕不已。

　　如此惨烈的情况，使后面的小恶魔，一时间惊疑地停下了脚步。

　　就这一个间隙，又一道闪电猛地打下。

　　只见雷光所到，十几只小恶魔在细雨里噼啪地挣扎着，惨叫着，就算离着比较远，欧文娜也感觉到一麻。

　　一时间，周围的小恶魔清空了一片，看到这种情况，欧文娜终于腿一软，倒在了地上，与此同时，她身上的那些伤口也开始疼起来。

　　“欧文娜小姐……”沙比德平息的气息，持着长剑，连忙过来看着她：“你还好吧？”

　　“没事，我的皮甲经过简单魔法处理，坚韧了许多，我受的伤不重，休息一下就好了，沙比德，刚才真是谢谢你了。”欧文娜喘息着，向着沙比德道谢。

　　沙比德仔细观察了下，松了口气，的确，虽然看上去她比较吓人，但是的确伤口都不深：“没事就好，欧文娜小姐，你这次实在太危险了……”

　　“这次是意外，回去我会跟父亲说的，这次真是谢谢你了。”欧文娜低着头，整理着自己腿上的伤口，根本没有去注意这位骑士的异样，要知道，接到消息，他为了乘闪电，连盔甲也放弃了，身上只有衣服。

　　看到欧文娜的反应，沙比德又一次暗暗地叹口气，他没有再多说什么，也没有继续战斗，而是和忠诚的守护者一样，守护着欧文娜。

　　稍远处，又是一个猛烈的爆炸声，虽然在森林里，但是高空的罗蒙，毫不吝啬火球术，反正现在在下雨，不会烧着森林。

　　大规模杀伤法术的确厉害，一团团爆炸波后，已经有五十只小恶魔被杀死了。

　　这时，大恶魔传来了收兵的声音，小恶魔蜂拥退下，这时，罗蒙也没有心情追杀了，片刻，就落了下来。

　　“快，我带着治疗药剂！”罗蒙一落下来，就喊着。

　　遍地伤员让罗蒙懊恼不己，这些可是千锤百炼的精兵，别在这里折损掉了。

　　将一大包治疗药剂交给了还可以动弹的士兵，罗蒙过来，他手里拿着一瓶品质更好的药剂：“欧文娜，你现在怎么样了？”

　　“没事，小伤口。”欧文娜回答道。

　　“……是还好，不过，也中了十几处呢，如果不是你皮甲经过魔法处理，小恶魔的枪尖也不锋利，这次你就危险了。”罗蒙仔细打量下，见得几处要害都有伤口，虽然不深，也不由倒吸一口凉气，责备地说道。

　　“……我下次会注意。”听见这话，欧文娜很难形容自己的心情。

　　经过了生死，她才发觉，这一阵，自己为了罗蒙，心情极其偏差，好几次都冲动着出战，这不，这次就落到险境了，想到这里，她就不由一阵懊恼。

　　幸亏这时，苏卡尔治疗完伤兵，过来了：“大人，这次我们二方面总共五十人，现在只有三十一人存活。”

　　“哎，伤亡惨重啊！”罗蒙叹了口气：“你自己呢，没有什么吧？”

　　“没什么，而且，我似乎已经把握了突破五级的契机了，回去再巩固下，说不定就可以了。”见四下伤员不在，苏卡尔说着。

　　“好，好，好！”罗蒙顿时大喜，刚才折损人员的心情立刻转好：“那我们就立刻回去吧！”

　　“……苏卡尔要突破了，我还是四级……哎，这次父母知道了，一定会发怒……”听见这话，欧文娜有些懊恼地低头看了看自己这一身的血迹，想要遮掩想必是不可能了，这些回去的骑兵一定会把今天的情况如实告诉给父亲，再次叹口气，她听从了命令，翻身上马，回去。

　　果然欧文娜所想，当这些骑兵浑身是血地回到领地后，立刻引起了轰动。

　　戴默卡爵士和爵士夫人从他们的口中了解到了整场战斗的经过，饶是戴默卡爵士如此沉稳的人，也是出了一身冷汗。

　　罗蒙和沙比德骑士的实力很强，这夫妻二人明白，但是此时他和自己的女儿还没有回来，依然让他感到担忧——虽然知道是罗蒙亲自带着她去神殿医疗，需要一点时间就回来，还是担心不已。

　　更不用说爵士夫人了，她的整颗心都要碎了，想到自己的女儿可能遇到的危险，她的眼泪就不由自主地向下落，嘴里更是不住地埋怨起来。

　　而当娇小身影终于出现在她面前后，这位素来以高雅著称的贵族夫人，居然一下子扑了过去，当场就拉开衣服看着。

　　这使送着她回来的罗蒙和沙比德很是尴尬。

　　欧文娜想要反抗，但是当爵士夫人，从她的女儿身上，看见了点点，用神术强行愈合痕迹，特别是几处要害处的痕迹后，使她终于当场抓狂了。

　　“你给我不许出门去！”爵士夫人，尖叫的声音几乎震破屋顶。



　　第324章 突破（下）

　　春天果然到了。

　　路边的树上就已经长满了嫩绿的叶子，草地之上，也是一片片的嫩绿色，这并非是朦胧的绿意，是真正的绿色地毯了。

　　春天一下子来到了身边，觉得半个月前，还是寒冷的冬天，现在就已经是春光明媚了。

　　回去的马车，在道路上行驶着，后面跟着一小队骑兵。

　　罗蒙躺在车里，观看着外面，外面的农民，已经换下了冬季里沉重臃肿衣裳，在暖洋洋的日子里，开始着春耕。

　　春小麦，终于种下了，这是领地内的希望。

　　所以，无论哪块领地的农民和领主，都把注意力集中到这里，忙着下田种植自己的庄稼。

　　“罗蒙，你说你的春小麦，就只有这点吗？”车内，艾莉妮问着。

　　“是啊，才仅仅能播种三千亩，这是自然力量浸泡，以及挑选优种的结果。”罗蒙说着，在她的身边，神农角总是非常沉默，似乎不存在一样。

　　他打量着艾莉妮，她戴着一顶红帽，帽子上缀着雉鸡翎，身上是一身蓝色连身裙，腰带却很宽松，据说是怕勒得紧，说不定就会导致流产——假如有孩子的话。

　　不过，这并不有损于她的身材，宽松的衣袍里，露出了雪白的肌肤，充满了一种诱惑的美感，罗蒙看着，这里没有其他人，罗蒙就轻轻深入到她的裙里，摸着纤细又结实的大腿。

　　牧师虽然以神术为主，但是也兼修一些简单的武技，因此艾莉妮的肌肤虽然柔嫩，嫩得像是掐一下就会淌出水来，但是又显的结实。

　　“真是可惜呢？如果能大规模种植就好了。”艾莉妮遗憾地说道，这时，她突然之间“啊”的一声，按住了在腰下的手。

　　“可以在实验温室里，一代代优选种子，这样几代之后，种子品种就会平均提高一成左右！”罗蒙虽然不能暴露神农角，但是这方面知识可以讲：“无论是女神的力量，还是自然的力量，都可以使种子变异，挑选最好的变异种植，让它们稳定下来，就是优良品种。”

　　艾莉妮听得入神，按就没有按住，又低叫了一声。

　　这次，罗蒙顺利的在她的大腿根处摸索着，入侵着她的身体。

　　艾莉妮咬着牙，脸色渐渐红了起来：“别，别在这里。”

　　“嘿，外面车夫是你的侍女汉蒂，不要紧，再外面的骑兵，不会听见。”罗蒙嘿嘿笑着，将她拉了上来，分开大腿坐在他的身上。

　　这个世界从没有内裤，倒是很吸引罗蒙的一点。

　　在这个世界，衬衣为贵族家庭所采用，但由于它极其昂贵而未能普及。

　　睡衣更是闻所未闻，据说哪怕是最高级的领主和贵妇人，也是赤身而睡。三十年前，伊苏席公主航河路返回时，所乘船只失火，于是航路上的人，有幸看到公主一丝不挂地出现在甲板上。

　　当腹腰处，那快感弥漫上来时，罗蒙睁开了眼睛，他看到艾莉妮正跨坐在他的身上，按照马车自身的节奏，慢慢的运动着。

　　这绝对是最美妙的女体，女性的柔嫩，和充满圣力的弹性，绝对是最完美的组合。

　　罗蒙沉醉于艾莉妮的身体里，直到强烈的快感来临。

　　“你别动！”艾莉妮连忙说着，她谨慎地翻下身来，让身体内液体更多的保留，并且立刻在腰下垫个垫子。

　　“你这样想怀孕吗？”罗蒙安抚着她，问着。

　　光辉之主虽然和任何怀孕和激情没有关系，但是他的教会禁止人避孕。

　　“我的神虽然没有禁止避孕，但是避孕总是不好。”艾莉妮说着，她微微笑着，带着一丝丝期待：“而且我很喜欢小孩呢！”

　　她有句话，没有说，特别是看见铃铛的肚子后。

　　在前几天，特塔肖领又进行了第二件喜事，不过这第二场婚礼，只请了秩序之神的牧师见证，没有邀请大量的人，参加婚礼的宾客不多，只是周边地区的一些和罗蒙相交甚好的小贵族而已，再加上特塔肖领的一些头面人物。

　　这时当新娘的铃铛，已经有了三个月多月的身孕。

　　就算短暂的接触，艾莉妮可以看出来，铃铛是一个心地单纯善良的女孩，当初她只是迫于家庭的生活困难，不得不来到罗蒙的家中为仆，后来因为仰慕罗蒙，自己也更想有一个依靠，所以才献身给罗蒙。

　　但是，为了家族的利益和延续，她也不得不施加一点压力，让铃铛在相对低调的婚礼之后，就去了德兰雅王国休养。

　　虽然说爵士和庄园的待遇，已经不薄，理由也很堂皇——你现在怀孕了，在战争频繁的地区不好，等待战争结束后再回来。

　　而且为了她的安全，罗蒙精心选拔了十个三级以上的战士随行，仆人、侍女更全是铃铛以前的那一批人。

　　但是，当时在码头，站在了船甲板上，看着丈夫渐渐远去，那铃铛的表情，也让在场的艾莉妮黯然。

　　而当时，罗蒙追着几步，喊着：“铃铛，等战争结束以后，我会亲自去接你和宝宝！”

　　也使她带上一点沉甸甸的压力，甚至有些难以描述的嫉妒。

　　哎，我还是普通的女人，艾莉妮摇摇头，有些感慨地叹了口气，将脸转向一旁的丈夫：“亲爱的，听说你把沙莉送到了森林之家？”

　　“是的，经过了铃铛的事，我不希望再有这事了。”罗蒙叹了口气，说着。

　　贵族私生子很多，大部分就是让其自生自灭，不过罗蒙还是没有这个心态，能让自己儿子或者女儿就这样当成仆人一样养大。

　　铃铛的事，他当然要负责到底，但是他也不希望再有一个新的铃铛了。

　　艾莉妮很是敏锐地发觉了罗蒙的心思，她心里有点喜悦。

　　这一个月来，她和罗蒙一起生活，自然知道罗蒙就不再染指侍女了，也许不能保证永远，但是这态度还是很明确。

　　马车转到了路边，罗蒙突然他感觉到一阵晕眩，身内震动下，虽然这种感觉稍纵即逝，但是罗蒙还是立刻明白了。

　　“亲爱的，你先回去吧，我有点事。”罗蒙说着。

　　“……好，那你早点回来。”艾莉妮说着。

　　马车停下，让罗蒙下来，罗蒙下来后，对着马车挥了挥手，就让马车继续前进。

　　等了片刻，天上一声鹰鸣，罗蒙翻身上鹰，说着：“去远一点的无人丘陵。”

　　闪电应了一声，飞快地飞起，片刻，就落在了一处丘陵地。

　　见四下无人，罗蒙才沉入心神，来到了神农角处。

　　二十岁了，空间终于又升级了。

　　才到了神农角处，金色的光辉洒满万物，果然感觉到浓郁的力量几乎快实质化了。

　　才进去，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“六级空间已经达到升级的标准，是否升级？”

　　“晋升！”罗蒙说着，虽然已经遇到了几次，但是还是使他兴奋不已。

　　“是否采取多环境升级？”这次有点不一样，说了晋升后，却没有立刻晋升，相反，半透明的资料框，又显示了新的选项。

　　“能选择什么环境？”又有新功能了，罗蒙兴奋地说道。

　　“丘陵！”

　　晕，就一个选项，还让我选择什么，罗蒙不由无语，说着：“选择丘陵环境。”

　　话才落下，绿光大盛，整个空间发生激烈的变化，而几乎同时，空间也向上扩大扩高，那光球向上浮，以照耀整个空间。

　　“咦，产生变化了，中间多出了丘陵地了。”罗蒙打量了下，发觉平均空间，还是扩大到了五百亩左右，但是二百五十亩空间，出现了一个小小的丘陵，高只有三十米左右。

　　“空间升级完毕，出现第一个地形，凡是丘陵宜植植物，获得15%的增长值！”空间发出了询问：“是否允许空间之仆，将丘陵宜植植物搬迁？”

　　“允许！”罗蒙说着，虽然二百五十亩的丘陵，但是其实由于丘陵而不是平面，面积不止二百五十亩种植空间。

　　“空间升级，空间主人火属性强化！”

　　“空间升级，空间主人获得第二项固定强化！”

　　两个声音响过，整个空间漾起了一圈圈波纹，流入了罗蒙的身体里。

　　自然核心迅速运转着，将这些绿光吸取，达到某个极限时，突然之间，“轰”的一声，这个绿色的核心就扩大了。

　　这过程已经经过了几次，罗蒙知道自己又升级了。

　　他有经验地等待了片刻，感觉到自己的力量已经稳定了，才又召唤着。

　　眼前又突然出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，徐徐展开。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、7级德鲁伊（2级火领域强化）

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量13（10）、灵敏16（10）、体质13（10）、智力15（10）、知觉20（10）、魅力15（10）

　　技能：

　　永久性固化——侦测灵光

　　永久性固化——自然和谐

　　中级步法：1级

　　中级剑法：1级

　　看完了数据，罗蒙深深吸了口气，这次升级有好几处强化。

　　首先，就是自然和谐，罗蒙仔细看着。

　　自然和谐：使受术者与当前位面自然，调和一致，不会受到位面的伤害与负面自然效果。

　　这简单的一句话，意思就是罗蒙能时刻和自然保持某种共鸣，因此受到自然保护。

　　强大！

　　罗蒙只有这个感想，他几乎要哈哈笑起来。

　　其次就是身体素质有着不同的进步，最关键的是知觉已经达到了20了，只要再有一点，就突破人类极限，达到超自然生命的目光……那时，自己眼里，会看见什么呢？

　　还有，火领域强化……罗蒙不由咧着嘴。

　　伸出手来，一点火焰，就从掌上浮现，这火焰是深红色，这代表着700摄氏度的温度。

　　也就是说，如果不怕被人发觉的话，哪怕罗蒙随手一击，都有这个温度。

　　并且火属性法术，也大大加强了。

　　罗蒙充满了喜悦，玩了半天，才停下来，进行最后的检查。

　　七级德鲁伊法术：

　　凌空而行：使受术者可踏入空中（以45度攀爬），如在实地行走一般。

　　操控水位：使水位上升或下降。

　　解除魔法：使魔法效果或法术失效。

　　焰击术：用圣火击打对手。

　　行动自如：受术者可以无视障碍物而如常行走。

　　巨虫术：将蜈蚣、蝎子或蜘蛛变成巨虫。

　　冰风暴：空间中下满锋利的冰雹

　　驱离害虫：蜘蛛、昆虫及其他虫类无法靠近

　　四级自然召唤术：呼唤四级自然生物共同作战

　　石肤术：使施法者获得石制的防御层

　　中级荆棘术：制造更加坚固和锋利的荆棘，使敌人受到围困和伤害。

　　罗蒙看着这些，少许有些郁闷，对以作战为第一目标的罗蒙来说，以上只有四级自然召唤术，和中级荆棘术获得重视。

　　中级荆棘术简直是加强版的纠缠术，从地上生长出荆棘，纠缠着人体，配合着火球术，简直是绝杀。

　　当然，凌空而行也很不错，可立在空中发射轰炸，只是时间短了些，只能维持七分钟左右——有了闪电，这法术基本上没有多少作用。

　　冰风暴是四级大规模法术，本来威力还比火球术强些，但是对获得火领域的罗蒙来说，反而不及火球术。

　　不过，这样也好。

　　火领域类法术的力量，如果全部用在火球术上，又增加了一次，也就是说，一天可使用四次火球术了。

　　这样算起来，四级法术三次，全部用四级自然召唤术或者中级荆棘术。

　　三级法术增加到六次，可以全部用闪电术。

　　二级和一级法术都有七八次，加起来，自己有二十八道法术/天，这已经很强大了。

　　如此的法术，就算是一个人，也可完整的歼灭一个连（百人）的军队，哪怕是这个连由一个骑士带领，如果准备恰当的话，也可以在五分钟内全部杀死。

　　再有着飞行术的话，随时可逃之夭夭，很难被围困了。

　　不知不觉，自己就这样强大了。

　　不过，还是比不上七级法师啊，七级法师有一个很逆天的四级法术——任意门。

　　能一次传送200米的距离，这可是逃生的最厉害手段之一。

　　200米一次传送，基本上就可逃离危险区域了。

　　所以，达到七级的法师，才如此可怕，因为难以杀死，又有着强大攻击力量的敌人，最是可怕不过！



　　第325章 巡查（上）

　　时间过的很快，转眼就是五月。

　　一辆马车在领地上行驶着，正是罗蒙和艾莉妮在巡查着。

　　略带着一些热气的风，不断地吹拂着下面农田里干活的人，使露天作业的他们，连汗毛孔里都是闷热的。

　　汗水，一滴滴地从人的额头、面颊上流淌下来，带着一种尖锐的形态，向下不断地做着自由落体。

　　“你热吗？”马车里，罗蒙看着旁边的女士。

　　“呵呵，我哪有这么娇弱？再说现在还没有到夏天。”艾莉妮笑着，一面伸手接过男子递过来的清凉饮品，边喝着边说着：“这冷饮不错，可惜是必须消耗魔法力量。”

　　“是啊，只能偶然一试。”罗蒙小声地说道：“自然力量也不能随意消耗。”

　　牧师其实有种种方法，使冷饮出现，但是，神的力量根本不可能这样浪费，所以艾莉妮绝对不会干这事。

　　“好了，听说所有村子全部种植完毕了？”艾莉妮轻笑着，眸子轻轻地向罗蒙一瞟，那隐含的风情，让罗蒙顿时一笑。

　　“是啊，四月里已经种完，而苏卡尔也成功突破和巩固了五级，现在差不多是要分封了，所以我准备具体巡查一遍领地。”

　　“恩，这是应该的，现在还有建筑的，就是远航港了吧？”

　　“是的，我想把它建成一个港口城市，当然，现在仅仅是港口镇！”罗蒙充满了信心说着。

　　艾莉妮轻笑了起来，巡视领地之余，马车里的小桌上，放着一些清凉饮品，还有一些新鲜水果，罗蒙的这种体贴的行为，让艾莉妮的心里甜甜，结婚一转眼，就是小半了，两人也熟悉了婚姻的生活，艾莉妮还是相当满意。

　　特别是，罗蒙达到了七级德鲁伊，在艾莉妮的眼中，他的身体，那笼罩的浓郁绿光，无时不和世界进行交换，这种自然和谐的状态，真是让她羡慕。

　　“你看这边，庄稼的长势不错吧！”罗蒙掀开车帘，一指路边的那一大片田地。

　　艾莉妮看了，连连点头：“恩，确实长势很好，这是你造的风车。”

　　“风车早就有了，只是很少有人大规模作用罢了……继续向前走，看看前面的庄稼情况。”放下车帘，罗蒙对前面的车夫说着。

　　“是，大人。”马车继续前进中。

　　河流边上，大批是风车，这些风车，高10米，虽然大部分风车，是用灌溉，但是也有风车是用来碾谷物和榨油。

　　正是这些风车不停工作，使领地迅速出现了大量改观。

　　只见宁静的小河边，风车缓缓地转着，路两旁那广阔的田地里，各种经济作物都在茁壮地成长着。

　　它们的栽种有着非常合理的规划，不同的作物颜色搭配在一起，看起来，就像是一副美丽的画卷。

　　芬芳的野花的香气、略有些闷热的天气，以及那些围绕着花朵不断飞翔着的蝴蝶和蜜蜂，都在不断地提醒着人们，夏天就快到了。

　　此时田野里都长出了葱郁的麦苗，除了大片大片葱郁的麦苗，还有着很多其他的作物，被罗蒙安排在中间的缝隙间栽种，或是在旁边搭配着种植，此时也已经长得很高很茂盛了。

　　整个领地都安定了下来，人们安居乐业，尽情享受着这难得的平静与祥和。

　　“恩，有着风车，海风就能改善领地，我想今年收获，可以增加二成产量吧！”艾莉妮有点遗憾地说道：“可惜父亲没有第一时间采纳，这期是赶不上了。”

　　听了这话，罗蒙嘿嘿一笑，没有说话。

　　当初在领地内，建30架风车，灌溉整个领地，并且挖掘着水渠，虽然通知了罗卡斯男爵，可惜的是罗卡斯男爵并没有听从。

　　无论出于哪种理由，都已经证明是错误了，罗蒙不必开口指责，他转过来观看着田地。

　　此时正值中午，因为忙着给庄稼除草，一些人还在忙碌着。

　　他们全部都是男子，年龄从十几岁到五十岁不等，都是穿着短袖衣服，背后背着背篓，里面有着他们拔出来的杂草。

　　因为这个世界还没有化肥农药这种东西，所以，一旦需要给植物施肥就需要用最原始最天然的“化肥”，而除草这种事情，也显得是那么的重要了。

　　人们需要在杂草刚刚长出来的时候，就到地里，将它们除掉，免得它们在生长的过程中，抢了庄稼必需的那些营养。

　　田地的边上，放着一些篮子，里面是些干粮和水，这些就是他们的午饭。

　　“大家加油干啊，如今有了这风车，我们已经不用再浇灌土地了，只是除除草，就能有这么好的庄稼长势，这些都要多亏了我们的领主大人，为了我们的幸福生活，大家可不要松懈啊，都抓紧一点，可不能让这些杂草毁了我们的收成！”一个四十多岁快要到五十的中年农民看起来像是这些人的长辈，说起话来，这些人都听得连连点头。

　　“欧卡莱大伯，你说，这东西是怎么想出来的？居然自己就能浇灌土地，真是太神奇了！”一个看上去只有十六七岁的少年忽然直起了腰，向着田边走去，一边将自己背后背筐里的杂草倒在地上，一面擦着汗，问出这个问题。

　　在离这些人不远的地方，是一条河流，这条河流不仅给远处的蓝堡提供着充足的水分，更是给不远处的镇子提供着充分的水资源，磐石镇外围的护城河以及镇子中百姓的日常用水，都是和这条河流息息相关。

　　而这条河流同时还肩负着浇灌土地的任务，但因为田地面积太大的缘故，想要将这一大片农田全部及时地浇灌上，在以前一直是一个很难解决的问题。

　　但自从罗蒙建造了这些水车的东西，利用这边常年刮风的自然条件，并在田地之间挖了一些小渠，使得浇灌土地成了非常容易和轻松的一件事。

　　不仅是这个小少年，就是其他那些人，也都纷纷直起腰，对着这个大物件，脸上现出了敬畏的表情。

　　在他们看来，这件东西超乎他们的想象，是只有大智慧的人才能够创造出来，而他们的这位年轻的男爵大人能够创造出这么厉害的物件，可见男爵大人也是一个有着大智慧的人——当然以他们的见识，并不明白这种风车在世界上早就有了。

　　人们当初是对罗蒙的勇敢与仁慈感到崇拜与敬畏，此刻，却是对他的聪明才智感到敬畏了。有了这个大物件，可以想得到，以后的收成将会多出多少。

　　而农田的收成好坏，直接影响着农人的生活水平。谁不想过好日子？谁不想自己能一天三餐，吃饱吃好？

　　“你要知道，咱们大人是谁，他可是天才德鲁伊！是百年之内，附近唯一的一位从平民一跃成为男爵大人的传奇人物！同时也是一位在几年内，从德鲁伊学徒成长为七级德鲁伊的人！他的智慧怎么能是我们这些人想得明白？这种物件，他当然能想得出来，好了，都别看了，赶紧干活吧，这早一天把草都除了，咱们也能早一天安心不是？”那名叫欧卡莱的中年人说着，带头拔起草来。

　　见他带头干起来，那些十几岁、二十几岁或是三十几岁的男子，也都不再多看那个神奇的物件，同样干起活来。

　　在有些灼热的阳光的照耀下，人们的脸上、身上都出了汗，却依然开心地忙碌着，将这一年的希望，全部都倾洒进土地之中。

　　罗蒙看着这一切，微笑了，无论哪个世界的农民，似乎都差不多。

　　罗蒙在接手了加勒男爵城堡的同时，还同时接收了其大片的土地，这其中，可耕种的田地，占了三分之二。

　　和小矿村那边的田地不同，因为加勒男爵的经营不善，以及之前这里还受到过幽灵气息的损坏，再加上魔灾的破坏，致使这一片男爵领的田地都有些荒废掉了，远远的差于罗蒙原先领地上的田地质量。

　　为了能让这片土地重新焕发出该有的活力，罗蒙不仅派出了经验丰富的人，带领着农户们一起农作，自己还几次亲自下田地，利用自己高级德鲁伊的力量，来改善土地的情况。他的带头，自然让领地内的百姓个个认真劳作。

　　而这一番努力，也终于在今年有了成效，春天的时候，土地还显得有些后劲不足，麦苗的长势也不是太好。到了六月份，随着土地的逐渐自我恢复，麦苗的长势也开始变的好起来。只看如今那葱郁的麦苗，就能看得出，这片原加勒领的田地，已经恢复到了最初的水平，成为了可以生长出茁长植物的良田。

　　如此和平的景象，如果不是几十里外，还有恶魔出没，这简直是和平安宁的庄园景色了。

　　“罗蒙，我们下一步是什么地方？”作为农业女神的牧师，艾莉妮也很愿意看见这一切，她询问着。

　　“去巨木镇，领地上三个镇，一一巡查比较好，我相信，只要再给我一年时间，收入可以比原本加勒男爵时，增强五倍！”罗蒙傲然说着：“那时候，我可建立一支骑士团！”

　　艾莉妮感受到了罗蒙的自信，不由露出微微迷醉的神色。



　　第326章 巡查（下）

　　磐石镇，此时已经呈现出繁华大镇的气相，因为这里的货物齐全，致使一些邻近领地上的百姓，都会在不忙的时候，来到这个镇子采购东西。

　　路上总能看见一些带着背篓的百姓，他们都是搭伴走在路上，或是说笑着，或是谈论着什么，阳光照在他们的身上，让他们的笑容也似乎变的灿烂起来。

　　这些平时日子过得有些紧巴的百姓，是不会舍得花钱去坐车的，所以，想要采购生活日用品或是采办一些重要货物的时候，都会提前一点起床，然后，步行一段时间，来这里采购货物。

　　毕竟，和阿普斯城相比，这个镇子离他们更近、货物的价格也更便宜一些。而和他们那里的店铺相比，这里的货物更齐全，种类更多，质量也更好。

　　而巨木镇，人口只有二百户，这个镇子要充实就需要时间，至于远航港，那更是未来重点发展的项目。

　　“朴实的百姓。”一面掀起车帘，向后望着，罗蒙一面感叹着。

　　在他们的马车后面，那些刚刚和他们聊过天的百姓，仍在望着他们这辆马车，虽然离得很远了，这些人依然摆动着手臂，送着他们。

　　阳光下，农民的脸上有着汗水、泥土，身上也是，但是那种灿烂的笑容、那种真挚的尊敬，却是伪装不来，是那样的令人难忘与感动。

　　这也是罗蒙喜欢和佃户聊天的原因，他来到这个世界最初的身份就是一名最底层的学徒，身上没有一枚属于自己的钱币，有的只是瘦弱的身体和一笔在当时看来绝对不少的负资产，那个时候，每日里和这些普通百姓交往，虽然日子过得很辛苦，但那种喜与怒都表现出来的日子，却也挺难忘的。

　　“是啊，这些百姓想要的很简单，只是想要一份安定的生活，只要能吃得饱穿得暖，就会心满意足了。”坐在罗蒙的旁边，艾莉妮没有回头去看，她只是倚靠在丈夫的身旁，静静地回应着。

　　两个人的手握着手，那种通过手掌传递过来的温暖，让罗蒙很是享受。

　　“放心吧，你的丈夫一定会给他们带来这种安定生活。”罗蒙微笑着说着。

　　与此同时，艾莉妮也望向他，夫妻两人四目相对，都轻轻地笑起来，艾莉妮更是将头轻轻地靠在了丈夫的肩膀上，两个人一时没有再说话。

　　马车继续向前走着，这片土地非常的广阔，光是坐着马车巡视土地，就会用上近一天的时间。

　　因为他们出来的很早，所以，路上的行人并不是很多，等到他们巡视了一部分土地后，行人开始多起来。

　　这些人都是赶往特塔肖领的人，有的是做小买卖的，有的是去购买东西，有的去探亲，当然了，还有一些是赶往其他领地，因为最近半年来，恶魔们的行动少了很多，活动范围也只是局限在了它们所占据的那一片领地之内，所以，人们的恐慌情绪已经暂时被压了下去，虽然还是会有些担心，但这种担心已经不再能影响到日常的生活了。

　　人们都开始像以前一样，正常地生活了。

　　唯一有变化的是，以前可能会有自己独自出行的情况，而现在，却因为习惯问题，而常常是一伙人结伴出行了。

　　罗蒙和艾莉妮所乘坐的这辆马车，是属于代表着罗蒙身份的那种马车，所以，外表很是华丽，马车上更有着特塔肖男爵的标志。

　　虽然并没有太多普通百姓认识这种标志，但是，以这辆马车的华丽程度，依然让不少路人侧目。

　　而当其中一些有见识的人认出这是特塔肖男爵的马车后，这些路人们更是惊讶不已。

　　虽然在特塔肖领上，那些百姓经常会见到罗蒙的身影，但是，其他领地上的人却是对这位罗蒙大人感到好奇万分的，就是在这种近似被围观的情况下，罗蒙的马车驶过了行人最多的这段路。

　　“呵呵，没想到，你居然这么受欢迎。”捂嘴偷笑着，艾莉妮掀开车帘，向后望着。

　　“那是，我是他们的主人。”罗蒙嘿嘿笑着，倒是毫不客气。

　　艾莉妮有些好笑的白他一眼，然后放下车帘，有些奇怪地问：“对了，你不是叫了法费尔他们吗？这时他们应该快到了吧。”

　　“应该是快到了，这两个家伙，自从结婚以后，找我的时间大大减少，真是的，有异性没人性啊。”罗蒙开玩笑似的抱怨着。

　　看到罗蒙脸上居然露出了这样神情，艾莉妮顿时扑哧一声。

　　“笑什么？难道不是吗，明明他们找我的时间少了。尼克桌上的文件堆的都半人高了，你猜他跟我说什么？说他才结婚没有多少时间，让我这个领主大人体谅一下，在这段时间内，也该让我多操心一下了，可明明我也才娶你没多久。”罗蒙看着自己妻子，以着一种很夸张的语气说着。

　　他不做出这种表情还好，一露出这种表情，顿时，艾莉妮笑得更厉害了。

　　于是，罗蒙更郁闷了。

　　“哈哈，罗蒙，你出来得挺早！”两辆马车就靠停在路边，从车里同时走出了两对年轻夫妻，走在最前面的那个少年，笑的最爽朗。

　　而罗蒙和妻子也从这辆马车里走出来，看着对方的春风得意，再想想这几天，自己连妻子都没时间陪，罗蒙心中的郁闷就别提了。

　　“是啊，你们也不晚嘛。”罗蒙勉强笑着说道。

　　“艾莉妮夫人，你好！”

　　艾莉妮笑着回礼，招呼着他们的妻子过来。

　　他们两人的妻子都是贵族出身，又都性格温婉，跟艾莉妮这位同样贵族出身的人自然是有着一定的共同话题。

　　看罗蒙、法费尔和尼克立在路边，说起了话，这三个聪明体贴的女子相约着来到不远的地方，也说起了知心话。

　　而这边，三个男人聚在一起，最先说话的人自然是罗蒙。

　　“我说两位，结婚都过了，是不是应该工作了？”罗蒙双手环胸，带着狼看羊的姿态，看着这两个家伙。

　　“咳，咳，是要工作了，不过，你还聘请我当你的内政官吗？”被罗蒙的目光一扫，尼克顿时干笑了两声，说着。

　　现在尼克和法费尔，都是勋爵了，也有自己的领地。

　　“哼，你们两个，别以为有了爵位就可逃之夭夭，要为我干活一辈子。”罗蒙哼哼地说道。

　　不过，虽然他说这样夸张，两人都不介意，而且从他们脸上的表情不难看出，这两个家伙的婚姻都很幸福。

　　法费尔在表达上直白多了：“罗蒙，你放心，我这就回过建立骑士团。”

　　骑士团的编制，早就已经确定了。

　　法费尔、苏卡尔、海瓦维、沙比德、瓦维克，总共五位骑士。

　　苏卡尔、海瓦维、沙比德、瓦维克四位骑士各带领两个中队，其中瓦维克任副团长，而法费尔任团长，领三个中队骑兵。

　　再加上一个由罗蒙直接控制的骑兵中队，领地内单是骑兵，就达到十二个中队，数目高达六百五十，这股力量已经非常强大了。

　　说着说着，法费尔突然一拍头，将一封信递给了罗蒙。

　　“这是？”罗蒙一接过那封信，就感觉不是寻常的信，那种上好质地的信封，不是一般贵族能够拥有。

　　果然，就听法费尔说：“这是子爵大人让我带给你的，我们顺便去了一趟城里，正好遇到子爵的使者，然后见了子爵一面，他让我把这封信带给你，说你看了内容，就知道了。”

　　“恩，我看看。”罗蒙一听是子爵来的信，不敢怠慢，连忙撕开信封，将里面的信抽了出来。

　　见他看信，法费尔和尼克都停止了说话，目光望着罗蒙，想从他的表情里看出点什么。

　　没过多久，罗蒙将信看完了，表情有些凝重，见法费尔和尼克都望着自己，他将信递给了他们。

　　“你们也看看吧。”

　　法费尔和尼克也不客气，接过信就看了起来。看完之后，这两个人的表情有些不同。

　　尼克的表情较为平静，而法费尔的表情则有些兴奋。

　　“本月月底，就要进行一次决战吗？彻底消灭本地的恶魔？这可是件好事啊！我都待到快要发霉了！”法费尔摩拳擦掌地说道。

　　“王室代表也要参加？看来，这次很可能是本地区最后一次进行战斗了。”而尼克则平静的分析着。

　　“没错，恶魔盘踞着总不是事！”罗蒙将信收了起来，然后发表着自己的看法：“现在消灭他们正好，我们的军队也应该恢复得差不多了，王国那方面既然也派了人来，这边的战斗如果不能尽快的扫除恶魔之患，是很难向上面交代的，更何况……”

　　“更何况，很多领地在这次魔灾中失去了主人，这可是一大块肥肉，即便是王国那边，也不会放任这块诱人肥肉让别人全吞下，所以，尽快地结束战争，瓜分胜利果实，是很多人都期盼着的事情。”尼克接过罗蒙的话岔儿说。

　　对于尼克总结的这一点，罗蒙和法费尔都非常认同，而现在离月底的时间已经不是很多了，他们要尽快地回去，准备这一次大决战的相关事宜。



　　第327章 册封（上）

　　传来阵阵车轮碾压道路的声音和节奏整齐的马蹄声。

　　艾莉妮转头看看坐在自己身边的这个男人，这个男人从一上马车，就开始沉思着什么事情，那种有些严肃的气氛下，虽然她是他的妻子，却也知道不应该在这个时候去打扰他的思路。

　　马车正在向回走着，有些摇晃的车厢，让人忍不住的萌生困意。

　　艾莉妮的头渐渐地向下垂去，靠着马车背的身体也开始发软，意识开始渐渐地模糊，最后的意识里，是一双有力的臂膀将自己揽在了怀里，然后就是沉沉的睡眠……

　　“你醒了？”醒来的时候，向外望去，什么也看不到，但是，自己所处的这个空间，依然还是在摇晃着，马车居然还在走着，艾莉妮揉了揉眼睛，正好对上罗蒙的眸子。

　　虽然已经是夫妻了，当发现自己居然整个人都睡在罗蒙的怀里时，她的脸还是红了一下，然后，努力挣扎着从罗蒙的怀里脱身出来。

　　“现在离城堡还有一小时的路程，你再休息下吧！”罗蒙看着她，说着，以着一副陶醉的模样，在她身上深深地吸了一口。

　　结果，自然惹得艾莉妮拍打他，再次惹得罗蒙哈哈笑起来。

　　马车里的笑声让赶车的人忍不住也露出了一脸笑容，领主大人夫妻的感情这么好，在这些下人看来，无论是对他们还是对领地，都是一件大好事。

　　“好了，不许再闹了。”车厢里，艾莉妮红着脸说。

　　罗蒙顿时收敛起笑容，故意一本正经地说：“遵命。”结果，这种搞怪的举动再次惹来妻子的白眼。

　　之后，两个人又说了一会话，然后，艾莉妮犹豫了一下，试探性地问：“你刚才是不是心情不好？”

　　“恩，心情不好倒没有。”罗蒙知道妻子为什么会这么问，他将妻子的手放到自己的大手之中，然后，轻轻地说：“是子爵来了消息，说是月底开始对恶魔军队进行战斗，到时候，王室也会派代表过来。”

　　“王室要派代表过来？”艾莉妮很快就想到了关键问题，“这么说，这场战斗是最后一战了？”

　　之前子爵也派了一些军队去进行战斗，但是，都是一些很小型的战斗，像这次连王室代表都被派来，足可以说明王国对这次战斗的重视。

　　“没错，这次战斗一定会很激烈，所以，回去以后，我要做一些部署，本来以为这次可以有更多时间陪你了，结果，还是这么忙碌，真是对不起你。”

　　罗蒙说着，略带着些歉意地看向妻子。

　　艾莉妮微微一笑：“我能理解你，不过，要注意身体，别太累了。”

　　对于妻子的体贴，罗蒙没有什么话可说，只是轻轻地拥抱着她，两个人就这样静静地坐在马车里，听着外面的声音。

　　马车继续向回走着，很快，就回到了磐石镇。婚后，罗蒙和艾莉妮就在磐石镇的别墅里住下了，这对年轻的夫妻，将家里里里外外布置的非常的温馨，仆人们虽然也不少，但是，在这对小夫妻独处的时候，只要没有什么事情，他们就会尽量等候在外，让罗蒙和艾莉妮在这座华丽的别墅里，有了一种真正在家的感觉。

　　回到磐石镇以后，艾莉妮在罗蒙的要求下，上楼去休息。

　　而罗蒙则很快召集了领地上的一些头面人物，包括知道战斗这件事的法费尔和尼克，一群人在罗蒙的别墅的那个会议室里，开起了会议。

　　会议的内容自然就是围绕着月底的战斗展开的，而谈论结果就是，先准备战斗所需要的各种装备，并提前按照会议里提到的那样，在战斗到来之前，将领地上的各种事情妥善的安排好。

　　来到这里开会的人，都是罗蒙领地内的头面人物，个个都是能够独当一面的人，所以，在开完会之后，几天内，整个特塔肖领上都立刻动了起来。

　　不过，这些动作都只是在私下里，除非是知情的人，整个特塔肖领都还是那么的祥和那么的平静。

　　第五天的下午，领地内的不少战士都收到了男爵府发出的命令，让他们在第二天的早上九点，到磐石镇的训练场上集合。

　　虽然这条命令并没有直接说明让他们过去的原因，但是，不少聪明的战士，都感受了那种紧张的气氛。

　　也许，是出什么大事了吧？所有接到命令的人都是这么想。于是，这一天的晚上，很多人都想了许久。

　　次日一早，无论是小矿村还是森林之家那边的人，接到这条命令的战士都赶了过来，因为召集的都是三级以上的战士，所以，各处也都留了不少留守看家的人。

　　而这些三级以上的战士们，则纷纷赶赴到了磐石镇的训练场。

　　“今天，我召集大家来开这个会，主要，是想提一件事情……”主持这场会议的，正是法费尔。作为一名六级骑士，在这些战士们的眼中，他的威严足可以令人信服。

　　而罗蒙和尼克等人暂时没有发言，罗蒙作为领地的领主，只打算在最后的时候，说上几句。

　　果然，一听法费尔说到重点，在场所有的战士都将耳朵竖了起来。

　　“……这件事关系着领地的前途，也同样关系着你们的前途。虽然有些危险，但我不得不说，这同样也是一次难得的机会！”法费尔扫视着在场的众人，一脸严肃地说道。

　　被他这么一看一说，在场的战士们越发的精神抖擞起来，都更加聚精会神地看着说话的法费尔。

　　就听法费尔继续说道：“也许大家要问了，什么机会？那么，在此之前，我也想问大家一个问题，那就是，我们这些修炼武技的，最大目标是什么？”

　　“是提高自己！”

　　“在战斗中磨炼自己！”

　　“让自己变得更强，然后获得领地！”最后还有人这样说。

　　“没错，这些都是我们的目的，为了达到这个目的，我们就要不断地去战斗！而且，这么做不仅是为了提高自己，还要让自己的家人过得更好！这才是一个男人应该去做的！你们说，对不对？”法费尔继续说。

　　“对！”

　　“法费尔大人说得对！”

　　“大人您就说吧！是不是又要战斗了？”

　　看到自己这样受到支持，法费尔的脸上露出了一丝笑容：“是的！就在这个月的月底，我们要去参加一场非常大的战斗，与盘踞在郡内的恶魔，做一场较量！不仅是我们领地的人参加，其他领地的人都会参加！到时候，就要看各位的表现了，赏赐也会非常丰厚。”

　　“是，明白了！”众人异口同声地吼着。

　　罗蒙和尼克站在后面，对法费尔刚才的表现以及众位战士的反应，感到很满意。

　　“我也来说几句。”罗蒙这时走过去，拍拍法费尔的肩膀，表示出对他这次表现的满意。

　　然后，他走到这些战士的面前，用着一种很平和的语气说道：“骑士的每一把宝剑，都要经过磨砺才能散发出属于它的光芒，告诉我，你们想不想成为一个强大的骑士，或者至少受到我的赏赐而成为侍从？”

　　“想！”众人异口同声地说。

　　罗蒙说完这句话，就把话语权重新交给了法费尔，法费尔继续安排战士们的作战部署。

　　就在这时，有人跑了过来，是一名负责传达信息的侍从。他一直来到罗蒙的身边，然后，小声的在罗蒙的耳边嘀咕了一阵，就见罗蒙的表情，先是一怔，随即是欣喜。

　　“怎么了？”旁边站着的尼克见罗蒙听完这么高兴，连忙走过去，问道。

　　“苏卡尔的骑士磨炼完成了，就在刚才回来了。”罗蒙高兴地说道。

　　“领地又多一名骑士了？这可是一件大好事！”尼克一听，也显得很高兴。

　　自从法费尔和海瓦维突破了骑士的水平后，领地内的战士，有好几个人都先后晋升了。

　　罗蒙现在的领地拥有着超过五名骑士，这让罗蒙感到欣喜的同时，也开始考虑起骑士的册封问题了。

　　经过了册封，这些人才会真的成为他的属下，这种册封与被册封的关系，是非常重要以及神圣的。

　　“我打算，在战斗开始之前，对领地内的晋升为骑士的这些人，进行一次集体册封，你觉得怎么样？”罗蒙问一旁的尼克。

　　“恩，我觉得这是一个好主意！”尼克表示赞同。

　　“那就这么定了，选一个好日子，对他们进行集体册封。”罗蒙也觉得这样做，可以提高士气，于是，决定道。

　　这并非没有先例，至少在五十年前，王国的塔比尼子爵，为了应付海盗的袭击，就一次性提拔了三个骑士来管理着海军。

　　所谓的骑士，仅仅是一种封号，至于到底骑不骑马，这并不重要。

　　当罗蒙把这个命令传播出去，整个广场超过了六百的战士，顿时发出了欢呼。

　　就算不是册封自己，也感觉到了希望。

　　骑士，作为一个特殊的贵族阶层，对整个历史发展起了不可估量的重要作用，他是一种全大陆的机制，骑士有权和任何一个贵族用餐。

　　成为骑士的先决条件就是要有五级的程度，其次就是足够的领地，一般来说，领地都是上级赐予，但是只要达到五级，又有着一块领地，并且付给国王一笔丰厚的金币，再找个理由，就可正式取得骑士封号。

　　就算如此，这也不减少着骑士的荣耀！



　　第328章 册封（下）

　　圣元七四九一年五月二十日，初夏，天气晴好，大陆艾斯克王国，特塔肖领。

　　罗蒙男爵的蓝堡正在举行庄重严肃的臣服仪式。

　　罗蒙的身上穿着象征着男爵身份的华丽长袍，在他的衣摆处，有着非常明显的七道纹路，这是七级德鲁伊的象征。

　　他的头上，带着男爵贵族于重要场合需要佩带的头冠，是很细很小的那一种，跟王冠有着很大的区别，就像是一小圈闪亮的光环。

　　头冠是用黄金打造的，在阳光下闪闪发亮，头冠的一圈是用那种很稀有的透明钻石镶砌的，与金色的冠身相互衬托，显得美轮美奂。

　　罗蒙此时的脸上，带着无比庄严以及神圣的表情。

　　在他的面前，是五个身着闪亮盔甲的男子，他们无论年龄大小，一色的都是一脸的肃穆，都身体挺拔地站在他的面前——正是法费尔、苏卡尔、海瓦维、沙比德、瓦维克五人。

　　而法费尔，虽然是勋爵，但是还是以骑士的身份再接受一块领地，以确定着封君封臣的关系。

　　他们现在所处的位置，正是蓝堡内的大会议室，此时，里面的桌子椅子已经被撤到了一旁，几百名战士正站在空地上，目睹着这场集体册封骑士的仪式。

　　而在他们的旁边，角落里，站着两名身着牧师袍的男子，一个生得有些矮胖，一个生得有些瘦高，虽然他们的长相都很普通，但是，却有一种很严肃很庄重的气质，不断地从他们身上散发出来。

　　他们所穿的牧师长袍，是红色的，像火一样耀眼。袍子的袍摆处，有着一种很奇怪的类似于剑与树叶相互衬托的图案。

　　这两名牧师手里托着代表象征意义的典章，眼睛却根本没有向上面去看，而是很认真地看着男爵罗蒙的一举一动。

　　“开始吧。”一名牧师看了看外面的天色，说。

　　于是，另一名牧师便走到了罗蒙的面前，小声嘀咕了几句。

　　“知道了！”罗蒙知道时间到了，朝这名牧师点点头，然后，一挥手。

　　顿时，角门处，几名身着着白色长袍的侍女走了进来。她们每个人的手里都捧着一个干净的托盘，里面各放着一样东西。

　　五名侍女依次站在了五名身桌盔甲的男子身前，就听罗蒙开口问道：“我现在以神的名义来问你们，法费尔、苏卡尔、海瓦维、沙比德、瓦维克，你们是否愿意毫无保留地变成我的人？成为我的骑士，一生都不会背叛？”

　　“我愿意。”五个人异口同声地回答。

　　然后，法费尔、苏卡尔、海瓦维、沙比德、瓦维克五人依次与罗蒙拥抱，亲吻。

　　男爵的贴面礼仪吻，对下属来说，是表达他尊重与信任的一种方式。

　　同样，这些下属与男爵的这种仪式，则表明了自己的效忠。

　　拥抱之后，五名封臣对男爵宣誓：“我以我的诚信和人格发誓，从今以后，我将忠于罗蒙男爵，履行我作为一名受封骑士的全部义务，绝不欺骗。”

　　说这些话的时候，他们从身前侍女的托盘中，各取起一枚物件，作为宣誓的凭证。

　　而最后，罗蒙依次从盘中拿起一把小剑和一块泥土，象征着骑士精神和采邑，授予给这些受封的骑士。

　　与此同时，一直立于旁边的两名牧师，开始阅读一些咒语、典章。

　　无非是一些骑士应该遵守的内容，原来，这两名男子竟然是秩序之神的牧师。

　　他们受到罗蒙的邀请，来到这里，参加这次集体册封骑士的活动，虽然这些秩序之神的牧师在平时并不具有太多的信徒，但是，一旦遇到册封这种事情，却是少他们不得。

　　在秩序之神牧师的宣读后，仪式结束。

　　骑士册封后，就是二十个扈从的册封，都是四级战士，他们也会受封到一块百亩左右的采邑，并且获得一套皮甲和一把长剑。

　　扈从往往作为骑士的侍从出现。

　　除了服军役，扈从常会被派遣执行特定的任务，接收和传递钱物，传送特定的口头或书面消息，还可能作为其领主或者领主的朋友的日常随从。

　　简单地说，他们就是正规军，就是完全脱产的军人，领主基本上给予更好的待遇。

　　等一切完成，看着那些观看过仪式的战士露出了羡慕的表情，罗蒙心里暗暗得意。

　　“罗蒙，宴会厅已经准备好了，准时举办宴会吗？”穿着一件淡蓝色袍子的尼克这时走了过来，自从他结婚了以后，可能是幸福婚姻的滋润，尼克的神情间总是带着一种春风得意的感觉，再也没了那种谁都欠他钱的感觉。

　　罗蒙看看时间也差不多了，说：“当然了，晚上准时举办宴会，该请的人，你都发请帖了吧？”

　　“都已经发过了。”尼克笑呵呵：“按照你事先提过的，我只是给咱们领地内管事，以及年长者发了邀请，毕竟，这是咱们领地内部的事情。”

　　“很好。”罗蒙满意地点点头，然后，忽然想起了什么，问：“路仑学者回来了吗？”

　　就在几天前，路仑学者突然离开了领地，去阿普斯城去会一位老友，不知道现在是否回来了。

　　“哦，听说，今天会回来，应该能赶上参加这次宴会。”尼克回答道。

　　罗蒙还想说什么，听见外面的欢呼声，是从外面传来的，听上去，似乎是那五位骑士骑着马向外去了，欢呼的都是跟这五个人关系非常好的战士。

　　罗蒙也有些兴起了，对尼克说：“去看看去。”

　　“恩。”尼克虽然性格沉稳一些，但也喜欢看一些热闹的事情，于是，陪着罗蒙走到了会议室的外面，然后，跟着声音，一直来到了城堡的路上。

　　就见五名骑士骑着高头大马，正威风凛凛地向外面走着。周围围着一些看热闹的战士，个个都是一副兴奋的模样。

　　城堡的大门被缓缓地推开了，吊桥放了下来，骑士骑着马，向着外面行去。

　　眼见着这些人浩浩荡荡地向着磐石镇而去，罗蒙的嘴角轻轻的勾了起来。

　　可以想象得出来，他今天的这次册封，会让多少人羡慕不已，这可比喊空口号对战士们有着更多的激励了。

　　不去理会这些人怎样去风光的喧闹，罗蒙独自一人回到了会议室，独自地待了一会。

　　很快，宴会的时间就到了。到来的客人都是特塔肖领的人，灯火分明之下，皆是真诚和熟悉的笑脸。

　　罗蒙举办册封仪式和宴会，主要是为了安抚领地上的民心，所以，这次宴会请的都是领地上的头面人物，有管事，有长者，还有一些扈从。

　　宴会依然是在蓝堡里举办的，大厅里布置的灯火辉煌，在几个月前，这里还是血光冲天的恶魔聚餐场所，而现在，经过了艾莉妮等牧师的净化，这里早就恢复了往常的富丽堂皇。

　　魔法灯十分光亮地照着大厅，整个大厅的上空都闪烁着五彩的光芒。一张张收拾得非常干净的长条桌摆得想长龙一样，上面摆放着各种酒类、饮料、点心、菜肴、水果，让人们自由地品尝和饮用。

　　前面有稍微高一些的平台，很是宽敞，上面已经有一些美丽的女子在跳着令人迷醉的舞蹈，而舞台的旁边，则有十几人，正摆弄着各种乐器，卖力的演奏着。

　　罗蒙带领着五个受到册封的骑士，和到场的客人，一一地寒暄着。

　　人们纷纷对这五人送上热烈的祝福，人们的祝福与尊敬，甚至是那羡慕的目光，都让这五名骑士感到兴奋。

　　“罗蒙大人。”就在罗蒙带着他们转了一圈，走到一旁去休息的时候，突然有人唤了他一声，回头一看，居然看到了路仑的一脸笑容。

　　“路仑学者什么时候回来的？噫，您不是沙卡爵士吗？很久不见了。”罗蒙看见了路仑身边的这个男子，有些眼熟，突然之间记得，那不是小矿村时，遇到的王室爵士吗？

　　于是又说着：“向您致意，伟大的梅克塔和麦丝的后裔！”

　　“塔特肖男爵，一年多不见，您就成为了男爵了，而且还是七级德鲁伊，真是让人难以想象啊！”沙卡爵士是青年人，伸出了一只手，表示友好。

　　虽然对方的爵位比自己要低，但是，冲着王室代表这个身份，罗蒙就绝对不能失礼，罗蒙客气地说道：“沙卡爵士，您的光临，使我的领地顿时生出了光彩，如果不介意的话，请您到内厅里，那里才可有接待您，这里太乱了。”

　　“塔特肖男爵，我这次来，就是想和您深谈！”沙卡爵士说着，做了一个手势，一行人，就到了里面去，看到他们似乎是要谈些什么事情的样子，那些参加宴会的客人都很识趣的不再过来打扰。

　　到了里面，沙卡爵士说着：“您现在才二十岁吧，您真是一个伟大的人，我能有这个荣幸，认识并且结识您这样的朋友吗？”

　　“沙卡爵士，这是我的荣幸。”罗蒙鞠躬说着。

　　同时在路仑的一些巧妙带动下，本来还有些生疏的两个人，慢慢地开始交谈起来。

　　罗蒙在和他的一番交谈中，隐隐猜测到了王室方面的意思。原来，对方是从之前的一些战斗中，看到了他这方的潜力，想要拉拢他。

　　毕竟，罗蒙优势太多了。

　　首先就是年轻，他才二十岁，以后前途无量。

　　其次就是他已经是七级德鲁伊，可预先的未来，必超越十级，这已经是王室都必须尊重的职业者了。

　　再次，这位年轻的男爵，拥有着两块男爵领，绝对是有着被拉拢的潜力的。

　　“……塔特肖男爵，听说您也获得了罗卡斯领的继承权？”

　　“应该说，是我和艾莉妮的长子，获得了罗卡斯领的继承权。”罗蒙回答道。

　　“也是一样，下一代，您的家族就拥有两块男爵领，面积有多少？”沙卡爵士明知故问地说道。

　　“沙卡爵士，扣除了无法利用的面积，实际上是二百平方公里。”

　　“天啊，子爵的要求是三百平方公里，您的家族，已经快是一位子爵级的家族了。”沙卡爵士的语气，虽然有些夸张，但是罗蒙的确听出了羡慕，罗蒙突然之间，灵光一闪。

　　子爵拥有三百平方公里以上，就可以建城，证明这个家族在地方上的势力已经相当大了，足以影响一块地区的政局。

　　当然，这也是普通贵族的极限了，子爵想要再进一步获得晋升，基本上是不可能，伯爵就可左右一个郡，而艾斯克王国本身只有七个郡。

　　现在这次魔灾，伊格尔·艾德尔子爵意图，是个人都明白，想晋升到伯爵，与帕克特郡的坎普林伯爵分庭抗礼，共同左右帕克特郡。

　　而一个新的伯爵的出现，无疑会改变王国的势力分布，也许……

　　就在罗蒙若有所思时，他口中说着：“……沙卡爵士，达成子爵我还差上不少领地，再说，军功上也差些。”

　　虽然说贵族授爵最重要的是领地，但是名分上的功勋还是必须有。

　　“……塔特肖男爵，扣除了无法利用的面积，实际上是二百平方公里，但是实际上您的领地已经超过二百五十……离子爵只有一步之遥，这点差距不成问题，当然，功勋的确是问题，假如您能为王国作出更多的贡献，我想，国王陛下都不会吝啬一个子爵的爵位。”

　　原来如此，罗蒙顿时明白了，意思就是国王可以在情况合适的情况下，册封罗蒙为子爵。

　　罗蒙微笑地点头，没有立刻答应，沉思着，随着沉思，自然力量带着微微的威压。

　　一种沉默，顿时使沙卡爵士有些不安，感受着空气里的那种难以说明又真实存在的力量，他突然之间明白了，两年不见，这个已经是青年的男人，是掌握着四级自然法术的男子！

　　“沙卡爵士，我是塔特肖男爵，自然是国王陛下的忠实仆人，我作为王国贵族，愿意听从国王陛下的差遣。”

　　片刻，这位青年语气恭敬而又谦卑地说，但是他的神情和气度却显得异常自信，表明了立场和态度。

　　沙卡爵士，听了，不由舒了一口气，有着罗蒙的答应，王室的计划就容易多了。

　　这不但是王室的利益，也是他的利益所在！



　　第329章 会议（上）

　　圣元七四九一年五月二十八日，初夏，天气晴好。

　　大陆艾斯克王国。

　　这一天，在艾斯克王国的历史上有着不轻不重的一笔，虽然，对于整个艾斯克王国来说，这一天，只是很普通的一天。

　　但是，对于饱受魔灾困扰的人们来说，这一天，却是一个非常重要的日子。

　　因为，在王室代表、子爵和教会的共同号召下，又一场战斗又要开始了。这场与恶魔军队的战斗，很显然，将有可能是本地区最后的战斗。

　　国王的重视以及魔灾拖延时间过久，都是导致这场战斗必须以大胜利来结尾的原因。

　　很多人都明白这个道理，但是，更多的人明白，国王这次插手，只是来摘桃子。

　　本来伊格尔·艾德尔子爵如意打算是养魔自重，等把空出的领地私下瓜分了再结束魔灾。

　　但是国王派遣的特使，使这个如意打算落空了。

　　“只要这个世上还存在利益，就有人敢于在贪婪驱使下违抗国王的旨意！”

　　这句话的确有道理，所以，这次的征兵行动，有些迟缓。本来预计在五月二十五日左右出发，最后拖来拖去，竟拖到了如今。

　　如果不是王室代表带来了国王暴怒的谴责，一些人只怕还要继续地磨蹭下去。

　　不过，也不是所有人都抵触这场战斗。

　　至少，还有着不少人号召着国王的旨意，这其中就包括目前风头正劲的特塔肖领。

　　初夏的天气已经开始有些闷热了，可能是没怎么下雨的缘故，空气显得有些干燥，一呼一吸间，有着令人难以忍受的尘土气息。

　　不少百姓都选择在自己家里度过这个难熬的日子，位于恶魔盘踞地不远的一座小镇居民们更是如此。

　　所以，街上本来就不是很热闹。可这种冷清的气氛，并没有持续太时间，此时正是上午时分，这座位于恶魔盘踞地不远的小镇上，突然就热闹了起来。

　　一队队的士兵，或步行着，或骑着马，开始从镇上穿行而过。

　　百姓们早就得到了又要开战的风声，此时脸上全都写满了惶恐的表情。

　　这一整条街上，除了偶尔有店铺还开着门，那些普通住户的宅子全都是大门紧闭，有人偶尔探个头出来，瞄上两眼之后，又再次地将门紧紧地闭上。

　　紧张的气氛，一路上，不断的蔓延着。

　　参加这次大决战的士兵，分着许多个阵营，各个阵营以着领地的不同而划分，此时他们全部都被集合在了一起，这么一比较，立刻，领地的优劣展露无疑。

　　当罗蒙进来时，嘹亮的角号响彻，以一辆颇为精致豪华马车为中心，整整五百骑兵由五位骑士来带领，跟随在其后。

　　骑士的盔甲闪亮，骑的是特意求购来的地龙马，令这些骑士显得更为高贵和气度不凡。

　　这座镇子上有着一家旅店，两层建筑，一层是酒馆，二层是客房，此时，一层的房间里，坐着零星的一些路人。

　　因为他们都是过路的行人，所以，在军队路过之时，只能是静静地坐在自己的位置上，默默地从窗口向外望着。

　　“特塔肖领竟然有五个骑士，五百个骑兵，真是难以想象，据说以前他还是一个平民！”看见这一景，一处窗口处，传来一阵低微的说话声。

　　“是啊，看这副排场真是令人羡慕不已。”另外一个人轻声说着。

　　“当然，据说同时代表了罗卡斯男爵出兵，所以才有着这样的排场！”又有一个人小声说着。

　　“就算如此也很强大了。”

　　“现在本地区仅仅只有四个男爵，罗卡斯男爵和这位特塔肖男爵联合起来，就占男爵的一半！”一个人，用极为低沉的声音缓缓说着。

　　这下子，一阵沉默，只有冷哼声愤愤不平地显示出来。

　　之后，又有不少领主的军队前来，这就分出差别了。

　　有些领主比较仁慈，或者说，相对富裕，手下的士兵，无论是武装，还是精神状态都还不错，而有些领主吝啬，或者说相对贫穷，那手下的士兵，武装和精神面都比较低。

　　物质上的待遇虽然不是万能，但是没有是万万不能。

　　虽然有着嫉妒，但是看见这些情况，这几个人都若有所思，片刻沉默之后，又互相就聊起了天。聊天的内容，自然就是围绕着外面那些正在行军的士兵。

　　其中有个见识有些不凡的人，外面每过去一队士兵，他就会跟身边的人介绍一番，这是哪个领地的士兵，那个马车的标志是什么意思，惹得其他人全都聚在了他的身边，听他说着。

　　看着那些精神状态不是太好的士兵，这些人都感到了一些担忧。

　　其中一个商人模样的人就问：“之前那场大战我也听说过，听说非常的激烈，不知道这次战斗，是不是也会如此？”

　　“那还用说，肯定又是一场大战，等他们一会走了，我们也赶紧走，如果战斗不利，这里很快就会成为一片废墟。而且，你们看这些人的状态，只怕，还没有开打，就要出问题了。”那个讲述的人有些郁闷地提醒着众人。

　　众人一听，心情也都压抑了下来，就是望着外面行军的士兵，也没了最开始的品头论足的兴趣。

　　在马车里，罗蒙的心里其实正在盘算着接下来自己要去做的事情。

　　上次召集令，结果出力的贵族都受到损失，特别是倒霉的墨汉姆男爵，倾家族大半兵力到城里，结果死了大半，然后被恶魔攻破，领地一扫而光。

　　虽然说，以恶魔的兵力，就算墨汉姆男爵不出兵，也支持不了多少时间，但是至少情况会比现在好上许多。

　　再说，魔灾已经减轻，王室又来摘桃子，所以贵族这次出兵，有气无力很正常。

　　但是罗蒙却准备倾力出击。

　　就在那场册封骑士的宴会上，他与王室代表沙卡爵士意外碰了头，两个人谈了许久，在一些事情上达成了共识，并且两人还达成了一份协议。

　　之后，沙比爵士就建议罗蒙在这次的大决战中，尽量的多表现自己，这样，王室也好在恰当的时机下，册封他为子爵。

　　想到子爵，罗蒙的嘴角微微地扯了扯。

　　他没有得意忘形，这种画饼钓鱼的事情，他并不是没有看出来。

　　要知道，与恶魔军队的这场大决战，危险万分，虽然事后能够得到的好处绝对不会少，但是，需要付出的代价更不会少。

　　凡事都有它的两面性，罗蒙自然能想到这一点。

　　但是，他没有什么选择的余地，别看他现在已经是一名男爵，但是，在贵族的阶级里，他还是暴发户，并且，简单分析下，就知道现在急于上升的伊格尔·艾德尔子爵，能够给予他的空间更小。

　　而王室给予的空间虽然不算很大，但是对现在已经足够了。

　　再说，与王室的势力相比较下，他就像是一只仰望着大象的小老虎。虽然自己已经开始有了锋利的爪子和牙齿，但是，得罪了这个庞然大物，依然会落得一个不好的下场。

　　既然如此，选择就很明显了。

　　而且，只要在这个阶段，再获得一些土地，比如说夺取一些小岛，凑足了子爵领和子爵爵位，罗蒙也可以彻底建立自己的根基了。

　　一个子爵领，已经可以使罗蒙满足大部分关于领地、物资、地位、身份等等方面的需要，他已经成为了整个大陆，都受到欢迎的上位者——哪怕是面对王国的国王和王后。

　　去了别的王国，国王也会称呼：“我亲爱的伙伴，欢迎您的到来！”

　　并且给予热情的待遇，一个拥有实领而非是虚衔的子爵，在大陆任何王国的宫廷，都不会受到冷遇。

　　至于伯爵、侯爵、公爵，由于掌握着强大的力量，反而受到限制，假如做客旅行的话，国王和各地贵族都以政治目光度测着来意，反而没有子爵这样亲切。

　　世俗上的东西已经获得，下面就是自己神农角空间和德鲁伊的升级了。

　　罗蒙坐在马车里，他突然之间，感觉自己的心有些颤抖，在这个世界奋斗了五年了，终于达到了这个位置，简直让人有一种不真实的感觉。

　　终于，可以把精神集中到神农角空间了，温饱已经解决，下面就是理想了。

　　就在这时，马车停了下来，一个人禀告：“大人，到了！”

　　罗蒙出门，这才发觉到了镇上领主集中之地，一个高大的骑士走了过来，他看了罗蒙一眼，笑着说道：“尊贵的特塔肖男爵，子爵大人有请。”

　　罗蒙微微一愣，他注意到对方很是强大，但是无所谓，身为七级德鲁伊，他拥有的力量，已经可以使他在这个层次的斗争里保有底气。

　　跟着骑士，沿走廊而进，来到了一处大厅，大厅门口是两个侍从。

　　步入大厅，罗蒙立刻注意到了站在左边说话的伊格尔·艾德尔子爵，他穿着骑士服，不过身上没带武器。

　　“哦，特塔肖男爵，我还是第一次真正见到你呢！”艾德尔子爵一看到罗蒙，就豪爽地笑着，先过来打招呼。

　　罗蒙心中一凛，微微行礼：“艾德尔子爵，见到您真是我的荣幸。”

　　随着这时，不少贵族进入了大厅，还有几个骑士和牧师匆匆走过，为大厅的气氛增添了一份紧张……

　　贵族会议，开始了！



　　第330章 会议（下）

　　贵族会议比较无趣。

　　一群人正围坐在一个长桌前，旁边放的都是质地不错的椅子，有仆人送上来奶茶，香气淡淡，却令人神清气爽。

　　贵族一边喝着奶茶，一边商量着事情。

　　就算是子爵，也只是相对的主持人，并不是领袖能够向众人直接布置任务，而王室代表沙卡爵士，也在场。

　　罗蒙不太喜欢在这种场合下发言，所以，一直静静地听着。

　　只是，因为他手下带着六百骑兵，五个骑士，有着仅次于子爵的兵力，他的低调并没有换来别人的忽视。

　　在会议上，诸多贵族纷纷发表意见，争论不休，子爵忽然目光一转，看向了罗蒙：“特塔肖男爵，您对此有何意见？”

　　“现在情况不明，我觉得，应该作一次侦察和试探，这才是最重要的第一步！”罗蒙平淡地说道。

　　这一说，顿时使沙卡爵士眼睛一亮，也使几个战神的牧师，转过头来。

　　这虽然简单，却是兵法正道。

　　“特塔肖男爵，您是德鲁伊，又多是骑兵，来去自如，那是否可以充当一次先锋？”子爵客气地询问着。

　　罗蒙没想到对方会让自己去充当先锋，目光一扫，正好看见坐在子爵旁边的王室代表沙卡爵士微笑着望着自己，见他望过来，略点头。

　　考虑到沙卡爵士的建议，罗蒙决定表现自己，因此答应：“艾德尔子爵，我愿意充当先锋。”

　　“那好，我们就等待您的好消息。”艾德尔子爵很是欣慰，他哈哈一笑，说着。

　　既然最危险的工作有人作了，下面的工作分配就很容易了，没有多少时间，会议安排就完成了，罗蒙因此起身告辞。

　　当日下午，罗蒙吃完中饭，领了一些联军的物资，就下达命令出兵。

　　这时，罗蒙就发现，子爵军营，帐篷质地都很豪华，未必是故意显示，但是在任何时候，都可以显示其高贵地位和充足的财富。

　　相比之下，其他贵族，包括自己的营地帐篷，就寒酸多了，都是实用型，功能性比较强，但是，外表却是不怎么出彩。

　　这条小镇，是通向了墨汉姆男爵领地的必经之路，而且，镇子的两旁都是茂密的树林，通过就比较难。

　　罗蒙的军队都是骑兵，也花了一小时才通过，为了安全起见，不太深入敌境，到了黄昏时分，开始出现人烟稀少的状况。

　　毕竟，恶魔军队盘踞的地方已经离此不算远了，附近原本的那些村庄早就已经被人们所遗弃，就算是有些破败的房屋，里面也不会有什么人。

　　士兵们赶了近一天的路，都有些乏了。

　　罗蒙一看这种情况，知道不能再继续赶路了，遂下令原地扎营。

　　说到扎营，那就很简单了，随军的有十几辆无棚大车，都是他们这支军队的一些日用品，除了打仗时召集一方会提供一些必需品外，其他物资都需要军队自己募集携带。

　　扎营所需要的这些东西，也是罗蒙他们自己准备，随着他的一声令下，人们立刻热火朝天地忙碌起来。

　　而且，选择的空地，却着实的不错。

　　不远处有着一处干净的水源，是纯净的泉水，这里离森林山地又有一段距离，不至于被森林里的敌人袭击，看着营地的环境，罗蒙很是满意。

　　大家一起动手，果然会效率很高，以大车为屏障，建立营地，很快，一座座的军用帐篷被支了起来。

　　今天晚上，他们就将在这里安营扎寨，度过一个夜晚。

　　一部分人，立刻先在一片空地处开锅造饭。

　　几口大锅也被同时支了起来，锅里盛着水。

　　周围有着树木，燃烧材料自然不用去远处寻找。

　　而且他们还挨着水源，一切都很容易。

　　有人将一些干肉、配料、干发的蔬菜放进了锅里，随着水的温度不断的升高，锅里的水开始沸腾起来，慢慢的，香味传了出来。

　　这是军人最喜欢喝的一种肉汤，因为都是用的那种很干的原材料，所以，可以带在身上，在吃饭的时候，一泡一熬就好了。

　　无棚大车上还有着一些干净的碗，人们自发地去拿有着雕刻着自己名字的木碗，这东西既廉价又不容易坏。

　　最后，去大锅前自发地去盛汤。他们随身都带着干粮，一边喝着肉汤，一边吃着干粮，一个个都吃得有滋有味。

　　这种待遇却不是所有士兵都能享受到，很多领地的领主，出于意识形态，出于财政问题，虽然不是不把士兵当人看，但是待遇上也远远不如特塔肖领。

　　罗蒙作为领主，在这种时候，却没有专门搞什么特殊待遇，只是有人专门开个小锅，肉汤肉干都相对精美些，比士兵当然要好上很多。

　　吃饱喝足后，这时太阳已经落山，一批人，都跟了上来。

　　“大人！”这当然是五个骑士，还有几个随军牧师，帕金拉牧师也在其中，他已经稳固了三级了，这次战争正是他的机会——能够升上四级的话，那主持磐石镇的神殿就有着充分的理由和资格了。

　　五月初夏，白天阳光已经很毒了，饶是他早有心理准备，晒了这一天，也有点问题，见大家过来，他打了精神。

　　“罗蒙，您对战斗有何计划？”法费尔也参与了贵族会议，对罗蒙的表现略有诧异，这时就直接问着。

　　罗蒙笑了笑，先没有说话，扭脸看了看，问着：“瓦维克骑士，你有什么意见？”

　　虽然罗蒙军事集团，以法费尔为首，但是实际上瓦维克才是第一，他是骑士家族出身，又是七级骑士，素质远在诸人之上。

　　随着法费尔成为勋爵，有着半独立的地位，瓦维克在罗蒙集团里的地位也水涨船高。

　　瓦维克这时，穿着盔甲，很精壮的男子，身高一米八，脸上微微有些胡子茬，衬托得此人越发英气成熟，听见了自己主君的询问，他说着：“大人，这个地方我来过，现在还比较安全，前面就是恶魔控制区了，我觉得，我们还是谨慎前进，绝不分兵，有限探查为好。”

　　“哦，具体你说说。”罗蒙很感兴趣。

　　“是，谨慎前进，就是不太深入敌区，绝不分兵是别让恶魔有着围剿的机会，有限探查就是派遣少数骑兵散于附近侦察。”

　　“少数骑兵散于附近侦察，不就是分兵了吗？”苏卡尔询问着。

　　“这种程度分兵，就算有折损，也不会影响我们骑士团。”瓦维克毫不犹豫地回答道。

　　罗蒙不由点头，望向诸人：“你们有什么意见？”

　　在场的骑士想了想，都表示没有异议，毕竟，打恶魔可以，但是如果冒着重大伤亡的代价，这个，在场的人还没有这样伟大。

　　“那好，就按此实行，而且，我也会派遣闪电，巡查四周，就算行军路线和计划有什么纰漏，也可以弥补。”罗蒙最后总结说着。

　　顿了一顿，又对苏卡尔说：“散骑侦察就由你执行。”

　　“是，大人，我知道了。”苏卡尔自一说明战术，就料到会接到类似任务，所以没加犹豫，就同意了。

　　见罗蒙无话，诸人行了一礼，然后离开了。

　　望着他们的背影，罗蒙摩擦着下巴，有些若有所思。

　　他回忆的是刚才会议时的情况，根据他的感觉，子爵周围，至少有三个六级水平的骑士，并且有大批四级左右的侍卫，看来，子爵所拥有的实力远远要比他预计的还要高，任何一名爬在高位的贵族，都不容小视啊！

　　不过，更重要的，还是一个人吸引了注意。

　　这个人在沙卡爵士身边。

　　大家离开，法费尔却停了下来。

　　“法费尔，这次我和王室的代表交谈，如果这次我能建立功勋，很可能就可以把领地合并，成为一个子爵。”罗蒙说着。

　　法费尔顿时恍然大悟，其实他也只要罗蒙这个态度就行，他高兴的一拍腿，盔甲上发出了锒铛的声音：“这是好事，如果你成为了子爵，那我们就在郡里也是前五了。”

　　“这事没有想象的容易，不过我相信我们如果同心协力的话，我们就能把事情办成。”罗蒙笑着说道。

　　“罗蒙你放心，既然有这个机会，就一定要抓住，我会督促的。”法费尔说着。

　　再交谈了几句，他才满意地离开。

　　罗蒙看着他的背影，嘿嘿一笑，没有说什么。

　　党内无派，千奇百怪。

　　就算是从小的朋友，到了这个时候，也会有些想法，也会自然形成自己利益圈子，这是非常正常的事，法费尔成为了勋爵，一方面获得半独立性，一方面也会慢慢从罗蒙的核心圈子里排挤出去，这是很正常的事。

　　罗蒙可没有什么洁瘾，或者产生什么背叛的想法，相反，他要控制和安抚这个过程——不是阻止。

　　然后，就是干正事，他在心灵感应里，呼唤着闪电。

　　片刻，闪电飞来，降临在他的周围，使周围火堆都差点熄灭。

　　闪电再是魔宠，它也保持着野性，对火焰有着一些畏惧和排斥，它咕嘟了一声。

　　“闪电，去，侦察四周，随时报告情况。”罗蒙认真地说，他可不想阴沟里翻船，如果真的遇到恶魔主力，硬拼一场结果便宜别人，这才叫傻瓜。



　　第331章 预兆（上）

　　时间推前到会议结束前，当罗蒙痛快地答应当先锋，又第一个离开后，贵族并没有立刻散去。

　　“太好了，有特塔肖领的英勇骑兵打头阵，我们一定能顺利地打赢这场战斗。”没想到罗蒙居然会答应得这么爽快，后面还准备了不少劝说词一个贵族，先是一怔，随即就是大喜，说着。

　　“是啊，罗蒙带领的队伍，一定能做出一个表率作用来。”

　　“早就听说特塔肖领的骑兵非常厉害，这次一定要见识一下。”

　　参加会议的贵族们顿时都开腔了，不过，就在这时，他们说的话，还相当“完美”，看向罗蒙离开的背影，目光里却都带上了一些欣喜，以及一丝隐含的不屑。

　　欣喜，自然是因为自己一方不用再出人出力地去当炮灰了，这种情况自然让人很高兴。

　　而隐含的不屑，则是这些贵族对于罗蒙行为的最自然的一种反应。

　　在他们看来，罗蒙如此轻率地答应子爵的提议，是那么的不成熟，换成其他任何一名贵族，都不会轻易接下这种吃力不讨好的差事。

　　先锋先锋，顾名思义，就是要打头阵，做第一个去送死的人。

　　如果没有十足的把握，有谁会真的接下这个任务？

　　因为罗蒙是一名平民出身，以着自己的修炼之快和在别人看来是运气的东西，迅速的晋升贵族之列，然后，又快速地从一名爵士晋升为了男爵。

　　所以，他如今的这些成就，在那些天生就是贵族的人眼里，都在表明一个迹象，那就是，罗蒙这家伙实在是太有运气了。

　　罗蒙当时只是一名爵士，并没有参加那场与恶魔军队的阿普斯城之战，所以，大多数的贵族都不是很认可罗蒙在战争中所取得的那些所谓的成就，在他们看来，这些东西来的太过虚假，没有什么可证性。

　　甚至，连子爵也多少带着一些这样的看法，本来，他想让特塔肖领的军做先锋，是因为听说特塔肖领的军队人数不少，而且有着五个骑士，但是，此时，罗蒙一口应下来，他又多少有些担心了。

　　毕竟，罗蒙送死不要紧，只是这情愿去当先锋的人，看起来是那样的年轻。

　　交给他，会不会让自己的整个行动受到影响？

　　而同时受到嘲笑的，还有那位罗蒙的丈人罗卡斯男爵。

　　只是，这位男爵大人深深地知道自己这位便宜女婿的厉害，所以，虽然周围人的话语里带着讽刺意味，他依然老神在在的靠坐在椅子上，半闭着眼睛，养着神。

　　因为他的实力在之前的魔灾受到了很大的削弱，而且又由女婿承担了出兵义务，所以这次大决战只派给了他一个再轻松不过的任务，那就是后方的支援任务。所以，罗卡斯男爵并不担心自己，也同样不担心罗蒙。

　　那小子会是个省油的灯？罗卡斯暗暗地冷笑着，对其他人的猜测表示不屑。

　　“好了，既然事情已经定了下来，那就这样去办吧，按照我们刚才谈论好的，明天一早就开始行动。”子爵轻轻叹了口气，虽然他现在也有些拿不准自己这样做到底是对是错了，但是，既然是已经决定了的事情，就不好再更改了。

　　他看了一眼，摇摇头，宣布会议结束。

　　众人纷纷起身离开，那位一直坐在旁边没有发表任何意见的王室代表沙卡爵士，此时也静静地收拾起自己做着记录的纸卷。

　　拿着东西出了这座帐篷，向着自己帐篷的方向走去。

　　子爵的目光，一直追随着他和他的随从，直到对方走的远了，他才收回目光，摇摇头，然后，回自己的营地。

　　最后一名走出来的罗卡斯男爵望着罗蒙离开的方向，望了一会，若有所思，也离开了。

　　作为一名王室代表，虽然沙卡爵士的贵族头衔有些低，但是这种类似于钦差大臣的身份，依然让他受到了很大程度的礼遇。

　　毕竟，对他不尊敬，也就等于是对国王对王室不尊敬，虽然王室的力量并不具有垄断地位，但是，王室的地位和实力依然是无人可及。

　　因此，沙卡爵士居住的帐篷很大很豪华，里面甚至还有着几个小的隔断，隔出了不少的小房间，用于他和他的随从们更方便的居住。

　　此时，偌大的帐篷里只剩下了他和他的十几位随身仆人们。因为沙卡爵士的地位有些超然，所以，和其他参加会议的贵族有些不同，他的随从在会议开始时，就是站在他的身后来保护和服侍他。

　　而此时，沙卡爵士已经身处于帐篷之中，他突然做出了一个令人感到疑惑的举动：小心翼翼地来到门口处，然后，向外张望了一下，见真的没有人了，这才轻轻地吁了一口气。

　　与此同时，两名侍从突然在另一名侍从的指挥下走了出去，站在了帐篷的外面，负责起警戒工作来。

　　而这种令人感到诧异的事情，却并没有让沙卡爵士感到惊讶。

　　而令人更震惊的一幕随即发生了，就见刚才还是一副泰然自若模样的沙卡爵士向着刚才带的侍卫，鞠躬。

　　“沙卡爵士，不用多礼了，是我主动要求扮成侍从，不关你的事。”而那名一直充当着随从角色的年轻男子，居然一下子气质变的和刚才截然不同了。

　　他态度温和，带着微笑着说道，亲和的态度却依然让人颇有压力，而相应的，沙卡爵士在这名年轻人的面前，气势也一下子矮了半截。

　　“修森雅殿下，您怎么看刚才的会议？”沙卡爵士小心翼翼地问道。

　　如果此时有人在这个帐篷中，一定会惊到眼睛爆出来，堂堂一名王子殿下，居然跟在一名爵士的身旁充当随从的角色？

　　而且，这个世界王国，面积都不大，而罗蒙所在的王国，面积只有地球上华夏国，一个省的一半，甚至三分之一。

　　因此王子本应该被所有男爵以上的人熟悉，但是现在，在场的子爵男爵都不认识，这里面就大有文章了。

　　这时，这个修森雅殿下露出一副很不以为然的表情，他轻轻地用手摩挲着自己的下巴，思绪飘到了很远的地方，良久才收了回来，然后，脸上出现了一抹笑容。

　　很显然，刚才的会议并没有引起注意，但是里面有什么事情让他感到有趣了：“会议无所谓，但是对那个甘心当先锋的男爵，你怎么看？沙卡爵士。”

　　如果刚才他没感觉错的话，自己已经被两人注意到了。

　　第一是艾德尔子爵，但是这不是子爵自己的本事，而是一个防护法师低语。

　　作为子爵，养有法师，也很正常，而且法师有着专门防护刺杀的检查设备，因此发觉了一点并不足为奇。

　　但是这个叫罗蒙的男爵发现了自己的不同，一个劲地盯着自己看，这可是自己的本事了。

　　要知道，他自问遮掩气息有着很不错的手段，如果没有专门法术和设备，很难发觉，那个人是如何发现自己的不同呢？

　　这可真是有些有趣了。

　　对于修森雅殿下的询问，沙卡爵士不敢怠慢，忙小声说：“殿下，特塔肖男爵是一位很优秀的领主，同时，他也是一位天才德鲁伊，听说他才修炼了几年的时间，就从一名学徒成为了一名七级德鲁伊，这其中，他还从一名平民的身份，逐渐的晋升到了男爵的位置，无论是从他的修炼天赋，还是从他的经商或是从政方面来看，他都绝对有着非常优秀的潜力。”

　　修森雅王子点点头，这个答应可以接受，一个七级的德鲁伊本来有着敏锐的感知，他点了点头，说着：“既然如此就好。”

　　顿了一顿，又说着：“明天我就会离开，你要把事情办成，艾德尔子爵想成为伯爵，在这时是不被允许，你要打压下去，控制住，这对你也是一个机会。”

　　“是的，殿下，我明白。”沙卡爵士恭谨地说道，顿了一顿，又说着：“殿下，您怎么明天就走了？我还没有来得及招待您呢！”

　　“战时，一切从简，要什么招待，等你成为了男爵再说。”修森雅王子一摆手：“再说，我还有一个任务要观察。”

　　“……是铁王座吗？”

　　“……是啊，铁王座发展很快，渗透到社会各个阶级，最可怕的是，诸神竟然不能直接查知它和它的信徒，所以只有靠常规手段调查和清除。”

　　“难道不能是某个新诞生的神祇？”

　　“不可能，据我们掌握的情报，它是专攻战争领域，如果真的成为神祇，必会分薄战神的光辉，但是这时还没有这个迹象，而且，最重要的是，那些信徒还不能获得神术。”修森雅王子皱眉说着：“没有广泛赐予神术，就意味着还没有成为神祇，至少没有完全成为……但是又不像是某个恶魔公爵或者恶魔王子，现在这情况比较复杂……算了，这事不关你的事，你也不必多问，你只要把这地的布局完成就可。”

　　“是，殿下，我已经吩咐准备了热水！”沙卡爵士说着，退了出去。

　　干净的泉水被人提进来，烧热了，放进了大桶里。

　　修森雅王子整个人躺在桶中，感觉浑身的毛孔都要开了。

　　而他的脑海里，却回忆着刚才在会议期间看到的人，片刻，又转到了铁王座上，这种事情，不但是几百年难得，甚至几千年历史里，都难得几件。

　　但是无一例外，都是影响历史的大事。

　　而自己，作为赛茜迪的后裔，又将怎么样处理呢？

　　河流和泉水女神赛茜迪虽然仅仅是一位神格相对低的女神，但是毕竟是女神，自然有资格参与这种神的政治——虽然现在还仅仅是观察。



　　第332章 预兆（下）

　　次日，漆黑的天，雨点劈啪地打了下来，虽然是初夏，但是这雨水再度当头淋下，也觉得寒意而生。

　　这大雨已整整淋了半天，河水暴涨，枝叶被打下，明明是下午，却宛然黑夜。

　　而在这时，前面侦骑传达来的消息，罗蒙忍了，法费尔却破口大骂：“什么，恶魔竟然会建工事？这还是恶魔吗？”

　　“我们去看看！”罗蒙抹了一把冷雨，说着。

　　法费尔又骂了几句，点了点头。

　　片刻，三十骑在野地上行，虽然天色近于夜色里，还依稀可以见到前方建筑。

　　眼前的一幕让在场的人都是惊怒。

　　不得不说，眼前工事虽然简单，但是基本上已经达到了人类的水平，一片被恶魔盘踞的营地，周围都筑起了高墙，这一道有着不同图案雕刻的高墙将大片土地圈在了中间，除了一扇大门可以通行外，这个方位的其他地方都无缺口。

　　虽然人类领地基本上，会筑墙防御，但是像恶魔建立营地，在本次魔灾里却是从未有过。

　　“恶魔进化了。”罗蒙沉着脸想着。

　　这进化不但是等级上，也在于智慧。

　　在最初，下到小恶魔，上到大恶魔，都只懂得“冲”和“杀”，到了现在，小恶魔学会了怎么样使用武器和工具，大恶魔学会了布阵和兵法，现在竟然还学会了建造工事！

　　现在的恶魔，人数虽然只有以前十分之一，但是精锐甚至有过之。

　　“罗蒙，现在怎么办？”法费尔上前询问着。

　　“哼，有什么怎么办，打下来就是。”罗蒙望了片刻，等了片刻，闪电飞下来，咕嘟着，然后他就露出一丝冷笑：“里面的兵不多，一只大恶魔，三百只小恶魔罢了。”

　　顿了一顿，又说着：“把这情报通知给后面联军。”

　　贵族军队一般有着一日路程。

　　“是！”就有帕金拉牧师撑着伞写了报告，放在竹节了密封，交给了闪电。

　　罗蒙见闪电飞走，就下达了命令：“整队，我们制定作战计划。”

　　根据侦察到的情况，这里只是一处军事要地，实际上，离恶魔主力，原本男爵城堡，离此要远的多。

　　成为了七级德鲁伊，罗蒙的心态不知不觉，有了变化，现在已经下定了决心，要抓住这次难得的战斗机会，让自己领地的利益达到最大化。

　　闪电飞回当然很快，也有人接应，没有十分钟，远在几十里外的贵族联军营地，已经知道了这个消息，并且知道罗蒙下决心直接拔除这个钉子。

　　贵族们顿时议论起来。

　　“沙卡爵士，你说，他能成功吗？”在远离那些贵族的一处帐篷，有几十个人。

　　站在沙卡爵士旁边的男子依旧还是侍从打扮，他向远处看了看，问了这么一句。

　　他们身边此时除了随行的这些侍从，再没有其他外人，所以修森雅王子虽然依然是一副侍从的模样，却是一副主人的姿态。

　　而沙卡爵士则微微躬着身，谦卑回答：“殿下的意思是……”

　　“算了，反正今天就有结果了，我本来要启程了，不过这有点意思，就等消息来了再走吧！”知道对方的小心，修森雅王子毫不在意，只是有些意兴阑珊地摆了摆手。

　　沙卡爵士只得笑了笑，陪着修森雅王子继续向远处观望着。

　　“……对付营地的话，还是饱和攻击为上，我先用火球术炸开营地大门，然后你们骑士联合冲锋，如何？”这时，罗蒙和五个骑士，都在雨中开着会议。

　　雨水啪嗒而下，淋在了各人盔甲之内，蒸腾起雾气，而远处，城门上的骷髅雕刻闪动着微弱的灵光，小恶魔已经被惊动，纷纷上得了防线。

　　“大人，的确，这是最好的办法。”瓦维克开口赞同。

　　战斗，并不像小说家一样，充满着阴谋和计谋，更多还在于勇气和力量。

　　大巧似拙，就是说这种了。

　　法费尔、苏卡尔、海瓦维、沙比德四人，也表示赞同，他们各自召集人手，片刻，长七米的骑士枪，以及最精锐的一百骑，集中在第一批。

　　这时，天空上又是一声，闪电冒着雨水回来了，罗蒙见诸人无异意，跳到了闪电背上，瞬间划破了天空。

　　罗蒙刚才对恶魔的感慨，是对于恶魔进化的总体来说，但是这个营地区区三百恶魔，罗蒙还没有放在心上。

　　自升级后，一天有四发火球术，而且，只有这个法术才具备爆炸力，罗蒙也不用其他，他默默发动着，一只巨大的火球，就徐徐升起。

　　虽然雨点劈啪而下，但是2级火领域的力量，发挥了作用，丝毫没有减少威力。

　　当火球腾到半米高时，罗蒙手向下猛地一送，这颗火球顿时带着如火箭尾般的火光，就像是一颗飞机上落下的炸弹一样，朝着那座巨大的石门直飞而去。

　　“轰！”一声巨响，在雨中，更能见得爆炸的火光，隐隐可见许多碎石四溅开来。

　　在城门的小恶魔顿时炸死一片，一只大恶魔更是飞起。

　　骑兵队远处，众人退的已经很远了，依然有一些碎石末溅到了皮甲或者盔甲上。

　　等那些火光渐渐散去，大门竟然只是摇动了一下，不得不说，这真是一扇结实的大门啊！

　　在高空的罗蒙，也有些意外，没想到这门竟然如此结实，灵眼审视下去。

　　才发觉，门上墙上雕刻着的图案，闪烁着灵光，很显然，这些图案并不单单只是作为装饰刻在墙上。

　　一条黑影飞了上来，罗蒙再不犹豫，指着恶魔发动了一日一次的“自然异端”术。

　　所谓的自然异端，就是指着某个种族或者某个力量，指责成为自然的反面，因此有着额外的破坏力量。

　　“闪电，你去把那只大恶魔纠缠住。”罗蒙施展了一个“凌空而行”。

　　顿时，整个人，就踏在空中，如在实地行走一般，这就是四级法术。

　　闪电尖叫一声，罗蒙升到了七级，它又蜕化了一些，单独对抗大恶魔虽然还差点，但是纠缠住片刻并不成问题。

　　“火球术！”又一个火球带着火光，落了下去。

　　“轰！”这次，所到之处，那墙门上的微弱灵光，再也无法抵抗，轰的炸开一小片，整个大门摇摇欲坠。

　　接着，又是一个火球击下，整个大门，在轰的爆炸里，猛地倒下。

　　“冲啊！”法费尔首先发令，身上浮现出淡淡的斗气，向着大门冲去。

　　随之，五个骑士同时冲锋。

　　在冲入大门之时，后面小恶魔也冲了上去。

　　顿时，血水激喷。

　　法费尔带着斗气的骑士长枪，借着冲势，直接刺透了三个小恶魔，余势未衰，又将两个小恶魔穿刺了上去。

　　之后，瓦维克紧跟其后，他没有使用骑士枪，而是长剑拔处，在侧翼斩出。

　　剑光一闪，几个小恶魔支离破碎，鲜血飞溅。

　　小恶魔，根本无法抵抗，五个骑士冲杀了进去，直是穿刺，悍然肆意收割生命！

　　而跟随其后的骑兵，也纷纷挥剑，顿时血肉横飞。

　　“闪电术！”

　　在雨天，闪电术的威力似乎大了不少，闪电破开了空间，倒显着营地血光，顿时连声凄厉的惨叫发出。

　　一大片小恶魔被电着，焦香的味道传播出来。

　　等闪电过后，还没有电死的小恶魔，正要挣扎，它们毕竟是恶魔，只要当时不死，恢复性很强大。

　　但是就在这时，中央遽然闪现出红光。

　　“四级自然召唤术——凶暴熊！”

　　“蓬！”五只凶暴熊顿时降临，这些凶暴熊一出现，就进入了凶暴状态，它们浑身上下都膨胀了起来，眸子变得通红，对着周围的小恶魔扑了上去。

　　恶魔的鲜血和碎肢，顿时混合在一起，在熊爪之中漫天激舞。

　　空气里立刻多了一股强烈的血腥味道，洒出一大片血水。

　　罗蒙向下看去，顿时惊喜不已，不但四级自然召唤术比三级强大了许多，更在于召唤都是极限——五只！

　　现在，罗蒙已经感觉到，这是神农角，或者神像神秘力量，或者是母树的力量，使他的召唤术，可以达到极效！

　　“中级荆棘术！”在空中停留的时间快到了，罗蒙使出了这个法术。

　　顿时，无数的荆棘，从地上疯狂长出，纠缠向小恶魔，荆棘上的刺，疯狂戳刺，使小恶魔发出凌厉的惨叫。

　　冲锋的人类骑兵连忙绕过去，但是苏卡尔的骑兵，有着骑射功能，他们弯弓射箭。

　　“噗曝”声连忙不绝，在荆棘里无法动弹的小恶魔，顿时一一射杀。

　　在这样的攻击下，整个营地的小恶魔，根本没有组织起抵抗。它们就如同一盘散沙，在骑兵的杀戮中，不断地倒下死去。

　　罗蒙在空中的法术时间，就要失效，闪电猛地飞回。

　　就在这时，大恶魔摆脱了闪电纠缠，一看见局面在几分钟内发展到这样，竟然立刻向后飞。

　　“哼，你逃得了吗？”罗蒙冷笑，翻身上闪电，追了上去，片刻，遥远的地点，空中又炸起了一团火焰。



　　第333章 争论（上）

　　等到了罗蒙回来，虽然营地里，还到处有凄厉惨叫，以及厮杀声。

　　但是罗蒙在上空观看，很容易发觉，这已经是小恶魔的垂死挣扎。

　　罗蒙没有再作战，令闪电落了下来。

　　才落了下来，一股邪恶的气息直扑而出，罗蒙皱了皱眉，这是恶魔的气息，微微皱眉，他就立在空地上稍事歇息，望着营地里的火光，以及厮杀声，不知不觉，神情就带上了一丝睥睨，而嘴角更是露出一抹微笑。

　　嘿！三百个小恶魔，一个大恶魔，就如此轻易杀了。

　　其中至少有一半是自己功劳。

　　罗蒙握住了手，七级德鲁伊，果然很强大很暴力，哪怕德鲁伊原本不是暴力职业，也是一样！

　　只过了十分钟左右，营地里的杀声弱了下来。

　　一个半身都染满了鲜血的骑士，策马走了过来。

　　见到罗蒙，翻身，半跪：“大人，这批小恶魔已经全部被歼灭了。”

　　这人正是瓦维克。

　　“伤亡情况怎么样？”罗蒙问着。

　　“战死或者重伤，估计只在十数人左右，其他都可治疗，帕金拉牧师已经在治疗了。”

　　“恩，叫他带着牧师学徒，净化此营地，打扫战场。”在这种气候下，又经过一场战斗，罗蒙当然不走了：“我们在这里修整，等待后面的联军到达！”

　　“是，大人！”

　　“对了，把小恶魔的尸体收集在一起，我要施展自然法术把它们处理掉，免得有什么瘟疫之类爆发。”

　　“大人，不等着后面联军检查战果吗？”对此，瓦维克没有丝毫怀疑，只是这样说着。

　　“帕金拉牧师见证了战果，谁会怀疑神的证明？你执行吧，叫帕金拉牧师只管治疗，这事我来处理，赶在黄昏前完成。”罗蒙说着：“对了，这处理，隐蔽点，这是德鲁伊的法术。”

　　“是，大人！”瓦维克应着，他开始命令士兵打扫战场。

　　六百人动手，当然就很快集中了小恶魔的尸体，按照命令，放到了一处半废墟的仓库。

　　“好了，你们出去吧！”罗蒙见此，命令着，这时，雨点反而变小了，就丝丝，看样子竟然要天晴，只是这时也接近黄昏了，因此天色没有变亮多少。

　　见诸人离开，罗蒙就开始收着小恶魔。

　　这点时间还不算晚，基本上小恶魔品质还可以保证，每一只小恶魔投了进去，都使神农角空间少许一亮。

　　这工作很快，十分钟，三百只小恶魔就丢到了空间里，然后，罗蒙毫不犹豫地拿出油罐，最后一点火。

　　“轰！”火焰烧了起来，有着火领域的加持，火焰迅速点燃了仓库。

　　罗蒙出去，就看见仓库烧了起来，浓烟滚滚而上。

　　就这点时间，罗蒙已经感觉到，三百只小恶魔全部被神农角消化了，化成了空间的养料。

　　等烧了大半，帕金拉牧师才疲倦地过来，带着牧师学徒们，但是精神很振奋，因为参与战斗和见证战斗，也有他一份功劳。

　　长久如此，不晋升才怪，他已经感觉到自己离四级只有一点了。

　　“大人，伤员都治疗和安排完毕，战死十三人，还有五人重伤，其他小伤不计。”

　　“很不错了，现在春夏，又是下雨湿淋淋的季节，很容易产生瘟疫之类，我已经把小恶魔尸体处理掉了，你写信向联军报告吧！”

　　这说的合情合理，这个世界也怕瘟疫。

　　而牧师非常清楚，春夏潮湿的环境，再加上大批尸体，也的确会产生瘟疫。

　　对于产生瘟疫的地点，有钱有地位的人，还可以请牧师净化后埋葬，没有钱的普通人家，更多是连人带房子一起点火烧毁了——火焰处理瘟疫最是适宜，而且便宜！

　　净化毕竟需要牧师的力量来主持，而力量又不是免费的大白菜！

　　所以帕金拉牧师听了这话，丝毫没有起疑，他只是看了一眼烧的差不多的仓库，说着：“这个当然，我以神的名义，您的确杀死了三百只小恶魔和一只大恶魔！我就立刻写报告，让您的闪电带回去。”

　　抹杀罗蒙的功劳，也等于抹杀帕金拉牧师的功劳，再加上他的确见证了，所以这其实也没有多少问题。

　　罗蒙点了点头，就在这时，法费尔赶过来了：“罗蒙，我把军队全部重整了遍，房子也开始清理了，恩，我们的房子已经清理完了，我们过去吧！”

　　“好，我们过来，对了，帕金拉牧师，你继续把营地内残余的邪恶气息清理掉。”

　　“这本是我的责任。”帕金拉牧师立刻笑着说道：“我先帮您净化您的住所吧！”

　　当下，无事，罗蒙就赶着进去。

　　这个营地估计原本是个富裕的村子，入主的地方，仔细看，是一个三层楼，比起别墅，当然简单粗陋了许多，但是在这个地方已经不错了。

　　因为原本是恶魔居住，里面乱七八糟的东西太多，现在一起清理出去，房间里就空荡荡。

　　对于这种残余的气息，不需要帕金拉牧师动手，三层楼各三个学徒，施展一个0级的神术，就见神圣的力量，将残余的邪恶气息，全部净化。

　　罗蒙又施展了一个“自然气息”，顿时一股清香弥漫在小楼里。

　　“各位大人，水烧开了。”这时，就有人过来禀告。

　　“大家先去洗个澡！”罗蒙说着，现在大部分人，都有着雨水和血，不洗不行。

　　大家当然听从这个非常恰当的安排。

　　战斗到了现在，大家都想洗个热水澡，换上干净的衣服。

　　——干净的衣服有，只是虽然油布裹着，但是湿气很重，不过不要紧，自然有人在火上烤干了送来。

　　罗蒙换上新爽的衣服，觉得一身轻松，走进大厅，大厅里面早已经准备好了。

　　在这种情况下，没有其他东西，只有烤肉，以及一锅炖肉，还有就是面包了，但是这已经是非常不错的待遇了。

　　片刻，骑士和牧师都出来了，大厅很快便变得喧闹起来了。

　　罗蒙问着：“已经报告给后面联军了吗？”

　　“报告了，这时想必收到了。”

　　“那好，安排轮值，我们就在这里休息，等待联军到达！”罗蒙一挥手说着：“还有，派人向我们自家领地也报告这个消息。”

　　“是，大人！”

　　果然，这时，在后面的联军营地，有人匆忙的报告上去。

　　“什么，已经消灭了三百只小恶魔，杀死一只大恶魔？”艾德尔子爵正在喝茶，听见这个消息，一个失手，奶茶掉了地上，洒了一片。

　　“是的，报告的人是帕金拉，农业女神三级牧师！”

　　战斗只进行了十几分钟，因此实际上，自上次送信，只有半小时多点，艾德尔子爵想到这里，不由阴晴不定。

　　罗蒙的实力，有这样强大吗？

　　这时，消息也传播出去，营地内的贵族，接到这个消息，颇有些意外。

　　当然了，能有这种结果，也有一丝高兴，至少早点结束战斗，能早点回去，不过，大部分人在高兴的同时，也有着说不明的心情。

　　“……罗蒙，哎！”在另一处营帐内，罗卡斯男爵听了消息，也是阴晴不定，片刻后，发出了一声叹息。

　　“这个罗蒙，真是有些实力啊！”还有一处营帐，听见了消息，修森雅王子，也有些惊讶了，眸光一闪，说着。

　　“是，他是七级德鲁伊，手下又有五个骑士，六百骑兵，实力已经快赶上一个子爵了。”沙卡爵士叹道。

　　“恩，看样子还真的要认真对待他……这事就交给你了，我要出发了。”修森雅王子想了想，摆了摆手说着：“等我回来再和他见此面。”

　　“是，殿下！”沙卡爵士连忙说着。

　　这一天的战斗，以胜利结束。前方的情况又有些不明，所以，需要暂时停下来，再做决定，未尝不是一个理智的决定。

　　不过，收复了这一片领地，战斗的胜利，依然让罗蒙的军队，以及联军感到振奋，士兵和骑士的斗志，也开始精神起来。

　　而在夜晚时分，罗蒙的营地里迎来了一位特殊的客人，这人穿着牧师袍，长发披下，从闪电的身上落下来。

　　正是罗蒙的妻子，艾莉妮。

　　对于她的到来，罗蒙有些无奈和惊讶，连忙迎接。

　　“你怎么来了？”

　　“亲爱的，我通过教会系统，以及神的力量，得知前面恶魔城堡，有着异动，这种力量很是可怕，我怀疑是一次性的空间门。”

　　“一次性空间门，恶魔要呼唤其他恶魔军队吗？”听见这个消息，罗蒙立刻陷入到了沉思之中。

　　“亲爱的，有这可能，所以我特别来此，一方面是助战，一方面也是特别告诉你，你已经当了一次先锋，并且建立功勋，这次不要一头扎了下去。”艾莉妮说着。

　　罗蒙皱着眉，想了想，说着：“亲爱的，我知道了，这个要进行一次讨论……恩，你有没有通知子爵他们？”

　　“他们也应该有自己的信息渠道，不然的话，明天到这里，我们也可以和他们说明。”

　　听了这话，罗蒙点头。



　　第334章 争论（下）

　　营地，次日下午，贵族联军到达了营地，折腾了一个下午，总算安排好了。

　　“这里我来过，原本墨汉姆男爵格拉村。”营地中央，几个贵族进去时，有人说着。

　　墨汉姆男爵崛起的时间不长，到现在大概有一百八十年历史，在贵族的世界，这还是相当年轻的家族。

　　罗蒙打了个哈欠，起来了，他才发现时间已经趋近于黄昏。

　　接到了消息之后，他已经巡查了下恶魔的情况，发觉了一道前面的恶魔防线，也和这个营地差不多，这使他若有所思，有些怀疑。

　　如果是恶魔召集军队，为什么要设下这些防线？

　　为了争取时间？

　　在探查了大半天后，他回来休息了下，小睡了些。

　　这时，门开了，艾莉妮进来：“哦！罗蒙，你起来了？我准备了些点心，等会就是贵族会议了。”

　　罗蒙微微一笑，婚后，本来称呼亲爱的，只是罗蒙有些不习惯，要求各称名字好了，这时，只是问：“都来吗？”

　　“都来了！”艾莉妮亲自端来了一些点心，罗蒙望去，见她正在准备，发丝一缕缕垂下，给人一种难以描述的家的味道。

　　……

　　片刻之后，营地村大厅。

　　这个大厅是采用古朴的风格，由木建，地板也是木，中间是一张庞大的议事长桌，周围是结实木椅。

　　参与会议的有，子爵、男爵、各个勋爵，以及战神的牧师。

　　艾德尔子爵坐在主位上，他穿着白色丝质衬衫，这已经能显示他的贵族品位了。

　　回廊上回响起脚步声，贵族陆续入内，自然有侍从一声声喊着名字。

　　“特塔肖男爵到！”这时，一个声音传了进来，艾德尔子爵不由立刻眯了眼睛。

　　而这时，一个贵族皱起了眉头，露出了厌恶的神色。

　　“各位请坐。”由于有着战神的牧师在，因此会议非常迅速，等一个个入座，会议室里三十人左右，就是这片土地的统治者和拥有者。

　　“各位，容我介绍一下情况。”站起来的是战神的牧师，他扫看了四下，没有任何废话，就直接将自己得到的消息，跟所有人讲了一遍。

　　这消息，和艾莉妮送来的消息差不多，男爵以上的贵族，都已经听过，这时不动声色。

　　勋爵之中，却有许多人没有听说，立刻，众人脸色都变了。

　　“情况就是这样，大家商量一下，现在应该怎么样处理？是再去侦察一下情况，还是直接后退？这次我们没有获得教会的军队，以我们的联军数量，本来仅仅和恶魔军队相差不大，如果它们再召集来大批的恶魔，我们的情况就太危险了。”艾德尔子爵说着。

　　虽然说，对召集到大量恶魔，艾德尔子爵也很担忧，但是同时，不爽于国王派遣特使分一杯羹的他，又有些喜悦。

　　听了这话，贵族们“嗡”的一声，热烈地讨论起来。

　　不过，如果仔细看，虽然参加会议人数不少，基本上，都持着一个相同的观点——那就是谨慎地撤退。

　　所有贵族都明白，国王这次插手促进决战，只是来摘桃子。

　　在贵族看来，在如此不利于自己一方的情况下，还要去与对方战斗，这是非常愚蠢的行为。如果必须要选择一个决定的话，撤退，暂时保全自己的实力，这才是一位贵族的选择。

　　“特塔肖男爵，你的意见呢？”艾德尔子爵又把目光扫看向罗蒙，几乎同时，大部分贵族的目光，投来了不善的意味。

　　罗蒙皱眉，不知不觉，就变成了传统贵族的反面了。

　　罗蒙扫看了一眼王室代表沙卡爵士，虽然见他微笑着望着自己，但是心里已经有猜测了。

　　是不是这位王室代表，故意把自己靠近王室的消息传播出去，使自己成为旧贵族的对立面呢？

　　来自地球的罗蒙，阅读和接受的信息，这种权谋之术只是非常普通的方法。

　　不过，罗蒙心里有自己的想法，他听了子爵的问话，说着：“这些恶魔之所以开启空间门，有可能是召集恶魔，也有可能是打算离开。”

　　这句话一说出，顿时，“轰”的一声，贵族议论纷纷。

　　“特塔肖男爵，你能说说为什么如此判断？”艾德尔子爵不动声色地问道。

　　“原因很简单，我在前面又发觉了一道恶魔营地，如果是召集恶魔的话，那其他小恶魔就不会被当成弃子了，这种举措完全是毫无意义，所以怀疑这些营地仅仅是阻挡，而主力准备离开。”罗蒙说着。

　　罗蒙的话音刚落，一名贵族男子就站了起来：“特塔肖男爵，我对你的看法并不赞同。”

　　“恩？”这时，罗蒙刚刚坐回自己的座位，见有人突然站起来反对自己，不禁眯起眼睛，看过去：“您是？”

　　只见站起来的这个人是一名四十出头的中年人，身体有些消瘦，皮肤非常白皙，也因此那对深邃的眼睛就显得非常的明显了。

　　只是黑色的眼圈有些纵欲过度的模样。

　　“我是桑兰图勋爵，和你还是姻亲，只是我的领地离你的领地比较远，所以你不认识我，也是正常。”说着，对方朝罗蒙优雅地行了一个贵族礼。

　　罗蒙见状，虽然不太乐意，可也只能是站起身，向对方还了一礼，然后，再重新坐下。

　　原来，这人就是黛伯夫人的丈夫——桑兰图勋爵。

　　罗蒙顿时警惕起来。

　　桑兰图勋爵有着自己的风度，但是下面的话，就比较尖锐了：“特塔肖男爵，我理解你想建立功勋的渴望，若是真如你所说，恶魔军队迁移当然最好，可如果不是呢？如果那个所谓的一次性空间门不是为了它们的离开，而是为了召集更多的恶魔出来呢？”

　　“再说，如果恶魔军队离开，那我们只是失去了功勋，却获得了和平，而假如恶魔是召集，那我们一头撞上去，又会怎么样呢？”

　　说完这段话，桑兰图勋爵的目光向左右扫了一圈，见很多贵族都在点头称是，他满意地笑了，又继续说：“当然，我们这次的行动，被广大的领民，以及王室所关注，如果就这样无功而返，会造成极为恶劣的影响，假如特塔肖男爵，肯亲自带兵去恶魔城堡侦察一番，我想，在座的各位爵爷，都会对桑兰图勋爵的推断信心大增。”

　　他这么一说，竟是在逼迫罗蒙去做炮灰，这可不是去游击战，而是去城堡主力城堡。

　　顿时有一个人不干了，冷冷地开腔：“桑兰图勋爵，你这么说就不对了，特塔肖男爵是提出了这个推断不假，但这本就是在开会讨论，谁都有发表自己意见，如果只是提出了一个推断，就必须去自己执行的话，那么，以后谁还敢在会上发表自己的意见？”

　　说话的人竟是罗蒙的丈人罗卡斯男爵，他对自己的大女婿，一副冰凉的表情。

　　事实上，在罗卡斯把继承权明确交给艾莉妮的孩子后，他们两家的关系，就冷如冰水了。

　　“罗卡斯男爵，特塔肖男爵提出这么一个推断来，本来就和大家的意见不同，难道不让特塔肖男爵自己去验证推断，反倒让那些不同意的人去吗？”欧卡多男爵反唇相讥地说道。

　　于是，岳父和女婿，两人你来我往，就在这个会上斗起嘴来。

　　罗卡斯男爵向来说话阴冷刻薄，而这位欧卡多男爵也是能言善辩的人物，这一番争斗，简直是不分胜负，倒是罗蒙被他们给忽略掉了，坐在一旁，插不上嘴。

　　“好了，两位大人，都请先停一下，我有话想说。”子爵还没有说话，王室代表沙卡爵士不知道为什么突然站了起来说着。

　　欧卡多男爵和罗卡斯男爵互相看了一眼，分别坐好。

　　沙卡爵士虽然爵位不高，但代表着王室，那种象征性的地位却是让众人不敢小视。

　　见两位贵族都放弃了争吵，这位沙卡爵士朝子爵以及在场的贵族点头微笑了一番，开口说：“其实，我觉得，与其这两位男爵大人现在争论这件事，倒不如，让特塔肖男爵来自己做一下决定，看他是否愿意再当一次先锋。”

　　说完，沙卡爵士微笑着看向一旁的罗蒙，眼神里甚是热烈，而这时，众人的目光也都在这时聚集了过来。

　　罗蒙心里皱眉，这个沙卡爵士不地道。

　　对沙卡爵士来说，罗蒙去冒险，而不是自己，所以就这样轻易同意甚至促进。

　　当然，也和王室立场分不开，王室需要这里快速结束战争，然后参与瓜分胜利果实，而拖延对王室不利。

　　这时，罗蒙心电转过，却不得不站起来，面无表情地说：“好吧，如果各位都不想继续进攻的话，我愿意用我的行动来检验我的推断是否正确。”

　　这话一出口，顿时，欧卡多男爵等人的脸上露出了喜色，而罗卡斯男爵的脸色则一下子难看下来。他不断地用眼神看向罗蒙，只可惜此时的罗蒙完全不向他那边去看，惹得罗卡斯男爵暗暗咒骂。

　　“罗蒙男爵，你真的决定好了吗？”一直没有说话的子爵突然开口问道。

　　“是的，子爵大人。”罗蒙以着非常认真的态度说道。

　　“那好，这次依然是由罗蒙男爵带着他的勇士们打先锋，希望罗蒙男爵能以自己的行动来验证真理。”子爵淡淡地说。

　　“我会的。”罗蒙非常简洁地回道。

　　于是，这次的先锋任务再次被确认了下来，板上钉钉，再无更改。

　　散会以后，罗卡斯男爵在女儿嫁人后，第一次对罗蒙发了火，大骂罗蒙白痴，罗蒙一副淡然的模样让这老头骂到一半，就气到甩袖子走人。

　　他们是在帐篷外争执的，待在帐篷里面的艾莉妮全听到了，却没有出来。

　　“我父亲刚才好像很生气，你们到底怎么了？”罗蒙一进帐篷，艾莉妮就忍不住问道。

　　“呵呵，没什么大事，就是他不太认同我的决定，觉得我太冒险了。”罗蒙知道罗卡斯男爵虽然说话很刻薄，但此时，对自己倒是一片好心，虽然挨了一顿批，也没有什么介意。

　　艾莉妮给罗蒙倒了一杯水，看着自己的丈夫几口喝了下去，这才继续问：“你刚才做了什么决定？跟战斗有关吗？怎么惹的父亲这样生气？”

　　虽然刚才她听到了自己丈夫与父亲的对话，但是，他们的对话只是围绕着决定是否鲁莽展开的，具体内容并没怎么涉及到。

　　见她询问，罗蒙也不隐瞒，将会议上发生的事情，一五一十地都讲述了出来。

　　艾莉妮听了，也有些担心，她想了想，就说着：“那我一起同去。”

　　“这不好吧？”罗蒙皱眉。

　　“亲爱的，我是五级牧师，而且我还能带上一支牧师和神殿侍从队伍。”艾莉妮说着：“您可别把当成弱不禁风的女人。”

　　罗蒙一开始，还是并没有答应，但是在妻子的劝说下，只能无奈同意，毕竟有了艾莉妮这个高级牧师加入，队伍成功攻打下领地的概率也大大地提高了。

　　等安排完了，罗蒙露出了冷笑。

　　沙卡爵士，你代表了王室，的确是庞大之物，但是我的投名状，也送了二次了。

　　如果你还不有来有往，作出回报，那就别怪我了。

　　沙卡爵士的心思，现在几乎所有贵族都明白，就是在胜利品里，获得一块领地，当然，最好是男爵领地，成为了此地的一个男爵。

　　沙卡爵士是王室的成员，虽然有点远，但是还是王室成员，他在此地获得了男爵领地，就等于王室力量的增强。

　　所以才结交罗蒙，并且很是积极的战斗。

　　在分封制度下，王室就这样悲剧，他们远没有华夏的皇室，就算实力不行了，理论上也有天下共主的地位。

　　这里的国王，是想办法图谋着领地，尽量在不破坏贵族秩序的情况下，争取利益。

　　不过也因为这样，罗蒙相信，只要自己获得了子爵领地和爵位，就算不鸟国王，也基本上可以自保无忧了。

　　含金量如此高，还是值得罗蒙冒险。



　　第335章 传送（上）

　　傍晚时分，夕阳将整片大地，映成一片金黄，而离城堡不远处的一个镇子，已经被恶魔占领，这时在战斗。

　　“轰”的一声，猛然炸起了一团炽热的火光！

　　石制的大门，猛地炸飞，轰然倒塌下来！

　　骑兵如洪水一样汹涌，瞬间就扑入门去，在最前面，骑士的长枪骤然刺出，带着火光横扫。

　　八个小恶魔，在瞬间就凄厉惨叫，被打得飞了出去。

　　带着斗气的长枪横扫，就算是小恶魔的体质也受不了。

　　的铁甲坐骑的马鞍，向岸上直跃而来！

　　“四级自然召唤术——凶暴熊！”罗蒙冷笑。

　　自从他发觉了这个威力，他就一直喜欢这个自然术，只见“蓬”的一声，五只凶暴熊顿时降临，这些凶暴熊一出现，就进入了凶暴状态，它们浑身上下都膨胀了起来，眸子变得通红，对着周围的小恶魔扑了上去。

　　恶魔的鲜血和碎肢，顿时混合在一起，在熊爪之中漫天激舞。

　　空气里立刻多了一股强烈的血腥味道，洒出一大片血水。

　　每当罗蒙看见这个，他就无比高兴。

　　作为二十一世纪的地球来客，他认为兵海战术才是王道。

　　就在这时，猛地一震，在闪电上的罗蒙，都有些一恍惚。

　　“啊，发生了什么事了？”

　　不远处，一道黑光猛地冲起，在天空之上，选出了一个黑色的门。

　　一眼看上去，这黑色的门，发的光辉并不是黑色，带着血红，这种诡异而绚丽的光辉，由远及近，迅速洒满了整个镇子。

　　配合着战斗，几乎让人以为置身于一片血海之中，平添了几分恐怖。

　　“罗蒙，是传送门，打开了！”下面传来了艾莉妮的尖叫声。

　　几乎同时，黑门放下一个光柱，直穿入城堡。

　　“杀，先把镇上的恶魔军队全部清理掉！”罗蒙大声地发出命令。

　　无论是恶魔召集还是恶魔撤退，现在纠缠在战斗里的罗蒙军，必须迅速解决，才能保证自己的安全。

　　说完，他怒吼着：“闪电术！”

　　又一片雷电，凭空降临，十数只小恶魔顿时噼啪挣扎着，发出恶臭的味道。

　　随着罗蒙的强大，攻击法术的力量与日而增，从一开始难以一次杀死小恶魔，到现在，已经基本上可以杀死小恶魔了。

　　“杀啊！”下面的骑士都爆发出力量，横扫而去，顿时血肉横飞。

　　杀声猛地传遍镇子。

　　罗蒙脸色如水，没有再说话，只等待着，渐渐，杀声渐渐低沉。终于湮灭。

　　“罗蒙，清理完了。”法费尔上来。

　　“恩！”罗蒙回答道，这时，残阳若血，映照着黑门光柱，真是让许多人，产生着对未知的强大力量的敬畏。

　　就在这时，“轰”的一声，又一次庞大的能量波动释放出来，这使正赶上来的艾莉妮立刻脸色一变。

　　敏感度都很高的艾莉妮和罗蒙，同时意识到了一个事情的发生，那就是城堡又传来了庞大的波动，比之前的那一些还要强烈。

　　罗蒙和艾莉妮惊疑地互相对视了一眼，片刻，艾莉妮问着：“是前进，还是撤退？”

　　罗蒙先没有答话，思考了片刻，才说着：“前进！”

　　既然作出决断，艾莉妮也不说话，片刻，骑兵又上了马匹，向着城堡而去。

　　远处有丘陵挺立，一处城堡已经隐约可见。

　　这处位置选的很好，城堡如一头凶猛狮子一样，俯瞰着富饶的平原。

　　这时，光柱已经渐渐消失，但是城堡里，强大的能量波动，还在猛烈的波动着，如火焰一样汹涌翻腾，当然，这是只有法职才感觉到。

　　罗蒙一咬牙，高喊：“闪电！”

　　闪电飞了下来，罗蒙翻身上马，就要扑上去，这时，艾莉妮也扑了上去。

　　两人对看了一眼，艾莉妮眼神非常坚决，罗蒙摇头失笑，让出了一点位置。

　　这时，闪电已经很强大了，虽然乘载了两人，短时间也可飞起，当下尖鸣一声，拍着翅膀，飞向城堡上空。

　　迅速将下面的骑兵拉开。

　　等到了城堡上空，向下一看，两人的脸上都出现了如释重负的笑容。

　　“恭喜你。”艾莉妮笑着对罗蒙说，并且朝自己的丈夫伸出了一只手。

　　“呵呵。”罗蒙笑着伸出手，与艾莉妮伸过来的手握在了一起。

　　他成功了，他的判断完全正确，那个一次性的空间门正是恶魔们离开用，刚才的那阵魔法波动之后，城堡里已经几乎没有任何的恶魔气息了。

　　如他所料，深渊男爵带着大批大恶魔离开了，罗蒙看见下面还有一小批小恶魔，不知道为什么被遗弃了，他有些得意地说道：“只要我杀死任何一只小恶魔，这都算攻城，而不仅仅算是接收吧？”

　　闪电迅速下降，艾莉妮抿着嘴笑：“的确如此，恭喜大人又攻下一个男爵城堡！”

　　听了这话，罗蒙哈哈一笑，再不迟疑，又一个闪电术而下。

　　由于小恶魔太少，所以这次只打中了三只小恶魔，在小恶魔在闪电里惨叫时，罗蒙落到了城门之处。

　　奋力打开城门，骑兵顿时蜂拥而入！

　　“杀死任何一只小恶魔。”

　　“检查城堡里任何储备，这些都是我们的战利品。”虽然城堡可能不算自己的，但是战利品谁也说不上话来。

　　“注意有无还活着的人类俘虏。”这点基本上是奢望，但是说还是要说。

　　“是，大人！”骑兵在骑士的带领下，翻身下马，开始清查整个城堡。

　　由于多次清查，他们都熟悉怎么样把财富找出来。

　　“艾莉妮，等他们检查完了，你就带人净化吧！”罗蒙说着，这也算是牧师的一项功劳了，当然，以艾莉妮的等级，这点功勋不能有什么突破，但是这本是积累的事情。

　　“好，我明白。”艾莉妮笑吟吟，不以为意，在这个世界，胜利者搜刮财富本是理所当然的事情，和善恶无关。

　　不断有士兵来报告，果然和他们勘测到的情况一样，这座曾经被恶魔盘踞的巨大城堡，已经被恶魔们遗弃了。

　　空气中，依然散发着恶魔的那种邪恶的气息，除了十几只小恶魔，其他恶魔，却早就没有了踪影。

　　但是，片刻之后。

　　“大人，这边有情况。”一处检查的战士突然上来报告。

　　罗蒙一听，立刻带着艾莉妮走了过去。

　　“大人，您看！这扇石门有蹊跷，怎么打都打不开，里面肯定有问题！”

　　等罗蒙和妻子赶到这里的时候，就见几名士兵正围在一扇厚重的石门外，当前一人见男爵大人过来，连忙汇报。

　　罗蒙眯起眼睛，端详着这扇石门。就见那扇石门大概有着三人多高，五六个人可以共同进入的宽度。

　　石门上雕刻着一些很诡异的图案，有骷髅头，有长着翅膀的各种怪人，白色透着淡淡血色的石头质地，也同样令人感到诡异。

　　石门的外面是一间不大的房间，因为城堡里都是走廊与房间的相连交替的，所以，看到这扇打不开的石门时，几名士兵立刻就想到了门里有问题。

　　罗蒙此时站在离石门几步远的位置，虽然并没有靠的太近，但是，那种浓重的恶魔气息依然是扑面而来。

　　况且，即便是不动用灵眼，那种强烈的能量波动，依然不断地从石门里散发出来。如果他猜得没错的话，那个一次性的空间门应该就是在这座石门之内了。

　　“吩咐下去，仔细检查一下城堡，看看还有没有可疑的地方。”不过，罗蒙依然担心城堡里还有着其他的武装力量，所以，在决定探查这个石门前，他随即下了一道命令。

　　随着他的命令一下，士兵们都纷纷行动起来。而罗蒙自己则站在石门的外面，继续端详着。

　　“大家都向后退一退，我来试一试。”见几名士兵使劲地推着那扇石门却依然没有办法，罗蒙忽然想到了曾经在边缘森林时遇到过的密室。

　　本来他是打算用魔法将石门炸开的，想到这些，他突然改变住了主意。

　　来到密室的旁边，运用起灵眼来，仔细地寻找了一下。

　　果然，灵眼很快就帮助他找到了一处和其他地方能量波动不同的地方。因为大门处不断的泄露着能量，所以，有机关的地方也会变得跟其他地方不太相同起来。

　　“艾莉妮！”

　　“我明白——解除魔法！”艾莉妮上前，施展着神术。

　　当神圣的光辉与大门接触时，罗蒙敏感的感应到了这种变化，他就直接去推那扇门，随着他手掌的力量，刚才几人都推不动的石门在这时居然非常轻易地就被他推开了。

　　众人向石门里面看去，其他地方都在进行检查，却没有发现任何可疑的地方，或许只有这里才有可能是深渊男爵离开前所处的地方。

　　罗蒙身先士卒，首先迈步走了进去，艾莉妮担心丈夫，同时，身为牧师的她感到了一股冲天的怨气和邪恶的气息，从门里冲出来，所以，她也紧跟着走了进去。

　　而那些一直围在石门附近的士兵，也持着武器，警惕着，同时走了进去。



　　第336章 传送（下）

　　一进入石门之内，看到石门里的情形，所有人的心脏都微微地抽了一下。

　　原因很简单，这扇石门里面有着一间非常大的大厅，大概有着一个足球场那样的大小，里面什么桌椅摆设都没有，却有着成堆小山一般的白骨，白骨的周围点燃着几堆篝火，燃烧着的火焰中，不断地散发着难闻的腥臭气息，用作燃料的显然是那些骨头和肉类。

　　而堆在这里的这些白骨无一不是人类所有，那些继续燃烧着的火焰是由什么燃料支撑着，不说大家也都心知肚明。

　　“这是……”但这些都不是最能吸引众人注意力，一进大厅，所有人都忍不住地抬起头，看向半空中。就见在那堆白骨的上方，一扇非常巨大的半透明的光门，还隐约可见。

　　不断有恐怖的声音，从这扇光门里传出来，而那些已经有些模糊的影像依然在大家的眼前展现着。

　　首先，就是灰蒙蒙世界，血红的光照耀着，大地上一片荒芜，而大批大恶魔和小恶魔，正在光影中不断地走动着。

　　突然之间，一只背对着飞行的高等恶魔突然扭过头，冷冷地看向正注视着光门影像的人们，那种邪恶的气息，竟然穿透光门，向着众人迎面扑来。

　　“嘶！”众人都忍不住倒吸了一口凉气，就连罗蒙也忍不住皱眉，有些担心恶魔们的去而复返。

　　但令他们随之松了一口气的是，那只高等恶魔只是回头看了他们一眼，随即，就在光门的影像中越来越远了。

　　而一些大恶魔也都扑扇着翅膀，跟在它的身后。

　　光门的影像中，除了恶魔，还有着一些其他的奇怪生物一一略过，不过因为光门的影像越来越模糊，众人也只是看了个糊里糊涂，到底它们通过这扇空间门到底去了什么地方，那些奇怪的生物又究竟是些什么存在，众人就不得而知了。

　　直到这道空间之门消失得无影无踪，罗蒙才轻轻地吁了一口气，再看周围的人，也都是一副如释重负的模样。

　　“罗蒙，这里需要净化一下，我一个人恐怕做起来有些吃力，必须把所有牧师全部叫来。”艾莉妮有些悲伤地看着那一堆白骨。

　　这些白骨的主人，很显然是被恶魔们充当了祭祀之物的人，那种悲惨的场景，即便是曾经见识过蓝堡之前那场浩劫的艾莉妮也忍不住心里发紧。

　　罗蒙点点头，净化工作本来就是牧师们所擅长，况且，这也是一项神圣而伟大的工作，所以他并不反对妻子的主动请缨。

　　见妻子望着那堆白骨山有些黯然，他连忙叫来一名战士，让他去把随军进来的牧师叫过来。

　　“大人，找我们什么事……啊！”

　　几名牧师在士兵的带领下，很快就来到了这里，带头的四级牧师卡德一进来就问，但是，随着眼前的一切映入眼帘，他的表情也有些肃穆起来。

　　“大人，我明白了。”身为牧师的他，虽然和几名同伴一直在军队担任着随军医生的角色，但是牧师最擅长的净化职责，他也依然时刻谨记着，一见这场面，再一看艾莉妮的表情，不用再多说什么，他就明白自己该如何去做了。

　　不光是他，其他几名牧师也同样露出了明白的表情。

　　“我们开始吧。”眼见着这些怨气如此浓烈，就知道当初这些人类受到的痛苦。

　　只是，现在这里，只有邪恶和怨恨的气息，已经没有任何一只灵魂，想必它们或者毁灭了，或者被带去，难以超脱，艾莉妮的心里很是难过，她肃穆地说道。

　　“是，大人！”几名牧师也如她一般，站在了白骨和尸体堆前，然后，几名大地女神教会的牧师，开始对这些死难者进行净化。

　　罗蒙也同样感受着大厅内的变化，直到感到那股冲天怨气确实随着牧师们的不断净化，在慢慢地减少，他才算放下心来，派了十几名战士在这里保护着妻子以及牧师，他走了出去。

　　城堡里的情况已经在士兵们的检查下一目了然，除了当初十几只小恶魔，没发现一只恶魔的踪迹，难不成所有恶魔都被深渊男爵带走了？

　　罗蒙正在想着，突然，身后不远处，响起了士兵的惊呼声，走过去一看，才发现，一只小恶魔的尸体，躺在了地上。

　　“禀告大人，这只小恶魔想要引动这个房间的火油桶，幸好被我们及时发现了。”一名士兵向罗蒙汇报。

　　“刚才怎么没发现它？”罗蒙有些奇怪地问。

　　“禀告大人，这只小恶魔非常狡猾，一直躲在这个房间的一个暗室里，如果不是它刚才出来时碰到了东西发出了声响，只怕……”士兵说着，脸上的汗也流了下来。不光是他，当罗蒙看到那个房间里堆积着的火油桶如此之多时，也有些后怕起来。

　　看来，自己的运气果然很好啊，真没想到，深渊男爵在临走前，居然还留了这么一个后手。罗蒙心里暗暗咒骂着那些高级恶魔。

　　“好了，再仔细检查一下城堡，记得千万要认真仔细。”有了这件事，罗蒙带着士兵们开始了地毯式的搜索。最后，确定了再无任何的恶魔踪迹，这才作罢。

　　片刻，罗蒙被请到了一处大厅，才进去，罗蒙就被桌子上的财富闪花了眼，里面有黄金，白银，珠宝，甚至其他财富，放在了桌子上闪闪发光。

　　“恩，大恶魔不需要这些，小恶魔喜欢但是又不可能带走，传送门可不会传送这些废物，倒是便宜了我们了。”罗蒙摸了摸下巴，嘿嘿笑了：“还有，让闪电把消息传回去，我真想看看那群人听到消息的嘴脸，哈哈！”

　　“是，大人！”有人自是办理，没有多少时间，闪电就飞了上去，向远去而去。

　　半小时后，接到罗蒙成功攻占下城堡消息的贵族联军，那反应果然就非常精彩。

　　罗卡斯男爵一听到这个消息，不由大喜，现在他和罗蒙是利益体。

　　而子爵接到这份报告，仔细阅读，发现罗蒙果然是拣了一个大便宜后，脸色顿时都不好看起来。

　　“居然真让他说中了，还真是有运气啊！”把消息传递下去，一个青年贵族，就不忿地低声说着。

　　结果，恰好被王室代表沙卡爵士以及他的随从们听到，沙卡爵士冷冷一笑，对这名贵族很是不屑。

　　只是运气吗？如果只是运气的话，为什么每次有运气的人都是那个罗蒙，而不是其他贵族？一次两次是运气，再多了就是本事了吧？

　　不过，沙卡爵士只是心里暗暗的不屑着，并没有说什么。

　　但这个时候，一个顾问，深深地吸了一口气，上前低声对子爵说着：“大人，这可不好了，按照规矩，一旦恶魔主力撤走，而恶魔占据的最后一个城堡又被净化，就被认为是本地魔灾结束了。”

　　“啊，对啊，快快中止，哪怕拖几天也可。”

　　“来不及了，大人，特塔肖男爵的妻子本身就是五级牧师，又同去，想拖延都不可，再说，你看，王室代表都在场——他肯定要主持领地分配，越快越好。”顾问苦笑着说道。

　　由于贵族联军的退去，离城堡有一天路程，就算快马也要半天，这段时间，早就可以把城堡净化了。

　　“那怎么办？”艾德尔子爵皱眉。

　　“现在就必须立刻商议怎么样分配领地，作出分配方案，使其他贵族同意，千万不要被沙卡爵士完全掌控——不过这已经很难了，魔灾结束，国王代表的确可以主持功过分配。”顾问低声地说道。

　　“恩，我们到里面去说。”艾德尔子爵这时也镇静下来：“必须快，不能让沙卡爵士先提出这事。”

　　几个亲信，包括两个男爵去了里面，就迅速商议。

　　但是过了一会，就有人提高了声音：“什么，必须给罗蒙三分之一墨汉姆男爵领？为什么，他不就是占了空城吗？”

　　“大人，可是问题是，说得很清楚，在攻占城堡时，还是遇到了抵抗，这就算是收复，而不是仅仅的占空城。”顾问苦笑着说道：“又是结束本地魔灾的最后人物，按照神喻和以前魔灾时留下的法律，这已经是最低了，没有可能再压低了。”

　　“该死！早知道这样，我们绝对不让他当先锋。”

　　“各位大人，听说国王代表已经和罗蒙联系了，所以说，这点很难隐瞒，再说，我也不会为了这点违背神喻。”这可是大把柄，为了这点利益不值得。

　　“……可是，这样的话，罗蒙控制的领地，就达到三百平方公里了，如果王室授予子爵爵位，我们也无可奈何啊！”

　　一阵沉默，顿时诞生在空间里。

　　而在外面，国王代表沙卡爵士冷哼了一声，也想到了这点，他露出一丝微笑：“这个家伙真是幸运，又得了一块领地，不过，才勉强达标，如果那些贵族提出一些拖延，我是不是也拖一下呢？”

　　罗蒙迅速成为子爵，对他可不利。

　　这个时候，几声脆响打破了这令人不安的尴尬气氛。

　　众人的视线看了几位大人从里面出来。

　　艾德尔子爵这时，已经调整出来了，他微笑着说道：“各位，我宣布一个好消息，结果大家的奋战，我们下帕克特地区的魔灾，终于结束了，让我们欢呼吧！”

　　不管怎么样，听到这个消息，贵族都欢呼起来。

　　然后，迅速传播到外面，听见消息，无论是骑士，士兵，还是领民，都立刻欢呼起来。

　　一时间，欢呼震撼天空。



　　第337章 册封（上）

　　夜已经深了，方圆百里之内，静悄悄，一切都显得是那么的安静。

　　天上星辰闪烁，这是神祇的证明，无论什么时候，抬起头来，在夜空里，必可仰望到神祇的本体（神国）所在。

　　夜风轻轻地掠过，在黑暗中发出轻响。

　　黑夜中，城堡四周，显得格外神秘，又是如此静谧，神祇星辰的光度，个个不同，但是同样灿烂，折射出最美的光，这，千年前如此，千年后仍旧如此。

　　一轮明月在神祇星辰之中，将光辉洒了下来。

　　此时此刻，罗蒙正立在城堡的一处阳台上，俯视整个地面，面向着月光。

　　“每当这时，我都会感受到，神祇的伟大。”艾莉妮这时，结束了晚功课，对着星月说着：“看啊，神祇创造出国度，悬于世界之上，让所有人都见证神的光辉。”

　　罗蒙若有所思，点了点头。

　　在这个世界里，星辰同样是光辉的来源，同样是一个世界，却不是火球，它们是诸神在虚空里开辟的国度。

　　不过，这个对他来说，只是感慨下，他就说着：“是啊……这里修行很难！”

　　“哦，怎么了？”

　　“虽然净化过，可是这里负能量还是太多，外面植物也太少，虽然有着月光的照耀，我的修炼依然有些缓慢。看来，德鲁伊的修炼果然和自然有着密不可分的关系。”轻轻地呼了口气，罗蒙从地上站了起来。

　　以他现在，达成永久性自然和谐的程度，还是受到影响，可见恶魔造成的自然破坏，远没有结束。

　　罗蒙叹了口气，看向艾莉妮，却发现她身上的圣力波动，却比不久前强了一些：“不过，看来这里很适合牧师，你们净化都会获得赏赐！”

　　“恩，这是我们牧师的职责所在。”艾莉妮的脸上却不见一丝因为进步而有的欣喜，对她而言，这片区域的惨状让她感到难过。

　　从城堡上向下看，方圆百里之内，到处都是血迹斑斑的战斗痕迹，白骨成堆、尸骸遍地，残破的房屋，隐隐的在黄土中闪现。

　　本来有着繁华场景的几座大镇，此时都已经落得一个镇破人灭的下场。而距离那些镇子曾经繁华的那个时候，也不过才过了一年半光景而已。

　　繁华与没落，生存与死亡，这两对姐妹花本来就是这个世间最常见的轮回，只是，还是来得太快了一些。

　　因为恶魔的气息中带有着一种来自于黑暗世界的破坏性，它们盘踞在这里的这段时间里，周围几百里之内，都已经是一副草木衰败的情形了。

　　而离恶魔盘踞城堡最近的地方，则更是寸草不生，不光是那些花草全都没了生命力，就连那些生长了多年的树木，也在这种令人难以忍受的暴虐气息中，全部都枯死了，那种来自于深渊地域的阴寒黑暗气息，绝对不是这些地上植物能适应。

　　而经过了艾莉妮等牧师的净化，虽然此时，屹立在月光下的那座城堡已经摆脱了那种阴冷黑暗气息的盘绕，重新焕发着一座古堡的美丽与庄严。

　　只不过，想要彻底的清除掉这场魔灾给这片领地所带来的恶劣影响，却不是一时半刻就能够解决掉的，自然虽然可以消化负能量，重新恢复，但是起码也要恢复个一年半载才可能。

　　“好了，别去多想了。”见妻子的脸上出现了难过的神情，罗蒙笑了笑，连忙上前，将她轻轻揽进怀里。

　　罗蒙的温暖怀抱让艾莉妮心中踏实，她没有再说话。

　　贵族的婚姻，大部分是包办，既然已经获得了家族富贵，那自然要服从家族的安排，这是一项天经地义的契约，连秩序之神，也默许。

　　所以，虽然艾莉妮能感受到，并没有心心相印的爱情，但是也有相互尊重，并且从中诞生那更近于温情的爱情，她已经很满意了，能得到这样的丈夫，她很高兴。

　　片刻，她说着：“要不要铲除那些雕刻？”

　　“不必，这座城堡，很难是我们的城堡，我们不必代劳。”罗蒙不由望了一眼城堡。

　　也许是恶魔世界大部分是荒芜，只有石头，所以恶魔竟然很擅长建筑雕刻，特别是石雕，所以，这座城堡内外都能看到很多栩栩如生的石雕。

　　只不过，虽然这些建筑的雕刻艺术造诣很高，但是，或者过于色情，或者过于恐怖，却绝对不会被大部分人类所接受和喜欢。

　　更何况，这些雕刻物不光是为了恶魔的美化，更多的是被当成一种祭祀图腾神秘符号的东西，即便是残破的图腾都有着一丝微弱的能量波动。

　　因此，铲除是必须，只是未必要罗蒙动手。

　　片刻，罗蒙笑着说道：“我们回房去吧！”

　　“好，我们回去。”艾莉妮说着。

　　虽然联军都到了，但是由于城堡是罗蒙打下来的，因此夫妻住的房间，是一套领主房间，里面有着几个小间，皆供夫妻二人。

　　当得知罗蒙连妻子都带来去应敌了，艾德尔子爵感到惊讶同时，还特意对罗蒙表彰了一番。

　　毕竟，罗蒙的妻子是一位高级牧师，牧师在战斗中的作用自然不是摆设。

　　不过，一些嫉妒罗蒙功绩的人却暗暗嘲讽着他连出战都带着女人，反正，说什么的都有。

　　这些言论无论多么汹涌，依然无法抹去罗蒙夫妻的功绩。

　　更何况，一名五级牧师绝对不是好得罪的，所以，人们都只是背后议论一下，并不敢在人前多说。

　　艾莉妮脱下衣裙，就露出内衣，这还是罗蒙专门派人制的，罗蒙就上前，搂住艾莉妮，且把手伸进她的内衣里面探索。

　　艾莉妮半裸着身体，躺在罗蒙的怀中，任他摸上摸下，片刻，大家都兴奋了，罗蒙将她内衣脱去，将她没有任何衣服的女体，放到了床上，然后压了上去，片刻，艾莉妮发出了细细的呻吟声。

　　一夜无话，很快，第二天的阳光的就照耀进了罗蒙他们居住的房间。

　　从窗口射进来的光，温暖地照耀着两个相拥在一起的身影，那两道身影和谐的拥在一起，金色的阳光照在上面，看起来就如同一副美丽的画卷。

　　罗蒙被刺眼的阳光晃了一下，然后，缓缓地睁开了眼睛，用手向旁边一摸，那具柔软的身躯仍在微微颤动着。

　　他忍不住勾起一抹笑，昨天的温存仍在脑海里闪现着，他没有直接叫醒妻子，而是轻手轻脚地起身洗漱、换上衣服。

　　等有人送上早饭的时候，艾莉妮也醒了过来，夫妻两人一起用了早餐，就有人送来了报告。

　　“大人，各位大人已经快到了，请您过去！”

　　“知道了！”在妻子的额头吻了一下，罗蒙匆匆离开了。

　　才到了城堡平层的会议大厅，就见到这次集中了上百人，不但是各个贵族，连附近骑士、主教全部来了。

　　罗蒙一进去，就有人庆贺。

　　“特塔肖男爵，真是没想到啊，事情居然真的被你猜中了，呵呵，恭喜啊！”

　　“是啊，特塔肖男爵你能这么轻易的攻下城堡，这头功是肯定跑不了了，哪像我们啊，犹犹豫豫的险些错失了良机！”

　　“是啊，特塔肖男爵，您将会获得新的领地吧！”

　　偌大的会议室里，回荡着贵族们对罗蒙的恭贺声，但这些声音听着在说好话，说话人的笑容却显得过于假了些。

　　艾德尔子爵和沙卡爵士分别代表着两方的势力，向罗蒙的勇敢和果断表达了赞赏。

　　“特塔肖男爵，我已经向国王初步汇报战斗的结果，各位大人，在这次战斗中，每个人的功绩，我都会如实地汇报过去，请各位大人放心。”沙卡爵士声明地说道：“这次，是大家共同会议，正式作个汇报，我想，有了正式汇报，国王的答复，很快就回来了！”

　　不过，他的声明并没有让贵族们感到高兴，他们的心里暗暗地想着，怕的就是你如实汇报，那功劳不都成艾德尔子爵跟特塔肖男爵的了吗？

　　可是这些想法只能是在心里想想，嘴上又不能这么去说。

　　以自己的权势压迫这位王室代表？貌似又没有这种胆量跟实力。所以，虽然看起来这个提议让人无比郁闷，贵族们还必须要接受。

　　接下来的会议就显得有些枯燥了，对于战斗的总结，几乎成了罗蒙的个人秀，其他人完全是想插也插不上话，毕竟，两次的先锋以及攻城都是罗蒙一方完成的，这个就是别人想说，具体情况也说不清，只能是由罗蒙来讲。

　　艾德尔子爵半眯着眼睛，看着罗蒙淡然地讲述着战斗经过，对这名年轻人的好运气，他也是颇为感慨。

　　但他同样也明白，这些成绩的背后固然有着运气的因素，但是，自身的实力同样重要。

　　“……最后，随军牧师净化了这座城堡，使那些冤魂得到了超脱。”说到这里，罗蒙轻轻地吁了一口气。

　　即便是他，经历过那么多残酷的战争，城堡里那堆得如山一般的人类白骨依然让他感到心头发紧。

　　可恶的战争，可恶的恶魔，这些恶魔杀死了那么多人，居然还能逍遥地离开，这多少让他感到有些不甘心。

　　但是，在力量相差有些悬殊的情况下，对方的突然撤离，又的确让他感到如释重负。

　　他确实是拣了一个便宜，如果不是那些恶魔诡异地选择在这个时候离开，这场大决战的胜利可能会沾染上更多同伴的血才能换的来，又或许，胜利的日子将会遥遥无期。

　　“请坐吧，特塔肖男爵。”见罗蒙表示讲述完毕，艾德尔子爵微笑着请他坐下。

　　“各位，既然如此，那我们就将各位的功勋，报告给国王陛下，同时，由于领地不可一日无主，我们也会附上空缺的领地填补的名单。”艾德尔子爵，终于说出这个最重要的话来。

　　然后，命书记官将记录好的文件，分别给在场的众人看了一遍，表示没有问题的话，将会递交到沙卡爵士的手中，由他转交给国王。

　　这张清单上，罗蒙应该得的领地，赫然是三分之一墨汉姆男爵领，虽然是最差的一片，但是正好与罗蒙领地接壤，罗蒙看了，也没有说什么，能够得这些，已经很满意了。

　　“有神的世界，还真不错！”就连地球上罗蒙也有这个想法了。

　　在地球上，人统治人，而人自己就需要利益，因此赏罚不可能完全公平。

　　毕竟，首先要保证君主的利益，再保证自己集团的利益，再次才是分配给有功之臣，而且有功之臣，也要考虑到亲疏，实力的平衡。

　　所以在地球上，以罗蒙暴发户的地位，能够拿到现在所得的十分之一，已经是不得了的事情——可以证明这个组织具备极公平的赏罚体制。

　　但是在这个世界，诸神才是真正的统治者，神不需要地上的土地、财富、权力，感觉上只需要诸人的信仰，因此在神的支配下，这种层次上的分配，反而公平了许多了。

　　这是一个远比地球公正的社会——对此罗蒙很难说得清自己的感受。

　　众位贵族虽然心有不甘，但是，在这种情况下，又确实找不出其他的理由反对，况且，虽然他们的功绩比不上罗蒙，但文件中都有着他们的功绩记录，分配领地时应该也会有所收获，只好都表示没问题。

　　见众人沉默着，艾德尔子爵心里明镜一样，却什么也不多说，让书记官写了几份，取了其中一份派人送到沙卡爵士那里。

　　“既然大家已经得出了正式结论，艾德尔子爵，各位爵爷，如果没什么事的话，我就先去把这份报告，通过魔法阵，报告给陛下了。”拿到了这份报告，看了看，说完这些，沙卡爵士站起身，朝着艾德尔子爵行了一礼，表明要离开。

　　这是因有之词，艾德尔子爵微笑着同意了，他站起来，说着：“这是当然，我们将恭谨迎接国王陛下的旨意。”

　　沙卡爵士点了点头，对所有人稍一鞠躬，就离开了。



　　第338章 册封（下）

　　看着沙卡爵士离开，艾德尔子爵的心情还是不错。

　　这份公开的报告，点明了要求分配的格局。

　　首先，就是艾德尔子爵自己了，他虽然没有充当先锋，但是，前次阿普斯城之战，这次墨汉姆领之战，都是由他统帅，作为主将，不管是谁打赢了这场战斗，功劳都肯定要有他一份。

　　所以某种程度上说，是谁第一个攻下城堡，对他意义不大。只要战斗胜利了，那么，他就是赢家，这合情合理，国王也不能否定吧！

　　其次就是罗蒙，在这次大决战中，不仅两次充当着先锋，而且还第一个攻占下了恶魔盘踞的城堡，拣了一个大便宜，也不得不加上他一份。

　　还有，既然是国王派特使来了，那摆明了分上一杯羹，那半个男爵领总可以打发了吧？

　　因此，现在的艾德尔子爵心情还不错。

　　此时的沙卡爵士，却并不在城堡中，而是在几名侍从的陪伴下，神色焦急在城堡外等待着。

　　不一会，十几名随从模样的骑着马从远处飞驰而来。

　　其中一人笑容爽朗、相貌英俊，骑着一匹白马走在最前面，后面的随从虽然和他穿着一样，却都以着一副保镖的模样，默默地在后面保护着。

　　“修森雅殿下，您来了！”沙卡爵士一边擦着头上的汗，一边说着，哪里还有刚才在会议上的风度与淡然。

　　修森雅殿下呵呵一笑，动作潇洒地从马上下来，一边将马递到旁边人的手中，一边说：“沙卡爵士，你太小心了，我能有什么事？只是监督铁王座罢了。”

　　“那有消息吗？”

　　“有，那个叫瓦登文的男人，动作真快，已经吞并了率比丁岛的三支海盗，现在已经拥有二十条战舰了。”

　　“率比丁岛，那不是布满了密布礁石，到处是漩涡的死亡海域里的岛屿吗？”

　　“所以说，他选择的很对，诸神只能借人来显示力量，这海域最大程度地抵消了诸神，特别是战神的愤怒啊！”修森雅王子笑了笑，说着：“不说这个，报告出来了吗？”

　　“出来了，你看下。”沙卡爵士拿出这份报告。

　　“……哼哼，真是想得美！”看完了，修森雅王子冷笑了下，说着：“你报告给国王，国王陛下会立刻发个旨意给你，不必怕，我在这里。”

　　“是，我明白！”虽然说监察铁王座是一个任务，但是同时也是保证国王旨意的执行，据沙卡爵士所知，修森雅王子有一个中队的骑士！

　　五十五个五级以上的骑士，这股力量多可怕啊，再配合王家法师的话，只怕单靠他们，就能荡平这片领地了。

　　沙卡爵士当然连连应是，有些苦笑地连连点头，不管怎么说，这位修森雅王子总算是安全跑回来了，这就成了。

　　要说他这一趟差事看起来轻松，实际上却是谁有难处谁知道。光是这一路上的担惊受怕，就足够他受得了。

　　不过，也真是有些奇怪呢，那个罗蒙怎么就运气那么好呢？

　　看来，对于一个成功的人来说，实力固然重要，运气也是必不可少。

　　沙卡爵士正想着，就听见修森雅王子竟然也说到了罗蒙：“恩，这个罗蒙运气真不错，而且还有远航镇，我看过了，真正有潜力的深港啊，可惜！不过我们可以和他合作。”

　　“对了，沙卡爵士，这次战斗大捷，你就去呈报给我父王，如果他知道战斗结束得这么顺利，最后结果都出来了，应该会很开心。我出来之前，他还一直在念叨这件事，虽然这里地方偏远，但是是重要的战略之地。父王是很重视这次战斗结果。”

　　沙卡爵士连忙敛起目光，低头：“是的，殿下。”

　　等他们一进入到城堡之后，那名年轻男子的气势顿时就被他刻意地掩盖了起来，现在的他看起来，又是一名普通的年轻随从了，除了长得英俊了点，再无其他引人注意的地方，那种如钻石般耀眼的感觉，被他刻意的给隐藏了起来。

　　而仿佛是交替一般，沙卡爵士又恢复了正常，依然是一副泰然自若的模样。

　　一行人回到自己暂时居住的地方，临时通信的魔法阵，已经建成了。

　　沙卡爵士这才敢取来魔法用品，然后，书写起来。

　　这种魔法信，要用特殊的魔法材料书写，然后，用魔法石布好魔法阵，然后，将信放到魔法阵中，利用魔法阵的力量，将信送到事先准备好的收信魔法阵中。

　　沙卡爵士写的很快，文采不错，几乎是一气呵成，然后，将信又递给修森雅王子看。直到修森雅王子表示没有问题，他这才将信放到了一名随从摆好的魔法阵中，然后，他退后几步，就见几名看起来貌不惊人的随从居然施展出了法术光圈，他们居然是几名低阶法师！

　　就见白光一闪，魔法阵中的那封信顿时消失不见了。而设置魔法阵所用的几块魔法石也在瞬间化成一摊碎末，能量全部耗费干净了，随军法师立刻换上新的魔法石。

　　现实里，天然魔法晶石很少，大部分是法师注入魔法力量到可存放的魔法物品里，这个也不例外。

　　“殿下，已经传过去了。”沙卡爵士说着。

　　“恩，相信父王看见这些消息一定会非常高兴。沙卡爵士，你觉得呢？”修森雅王子望着已经化成粉末的魔法阵，轻声说着。

　　“是的，如此，殿下，您这次，还会停留？”沙卡爵士询问着。

　　“恩，监督着海上的变化，陆地上的铁王座虽然隐秘，但是发展不起来，毕竟诸神教会经营了几千年了，只有海上，是诸神力量所不及，而诸神又不可能派遣使者来……这付出的代价太高了些。”修森雅王子看向沙卡爵士：“这段时间，你辛苦了，以后你成为了男爵，还要继续有劳你了。”

　　“殿下您别这么说，这是我应该做的。”见对方跟自己客气，沙卡爵士忙惶恐地说道。

　　就在这时，魔法阵又是一亮，一张短信就出现了。

　　“殿下，您看！”沙卡爵士拿出来，交给了修森雅王子，修森雅王子接过，展开一看，先查看了魔法标记，又看了内容，微笑，说着：“沙卡爵士，不，沙卡男爵，恭喜你了。”

　　沙卡爵士，不，沙卡男爵心里狂喜，却恭谨地说：“一切听从陛下和您的调遣。”

　　修森雅王子点了点头，把这张纸交给他：“现在还在会议，你就直接宣布，我和我的骑士，会跟着你入场！现场里，还会正式传送国王的旨意！”

　　“是，殿下！”

　　片刻，庄严嘹亮的号角，就响了起来，在响起的同时，会议室内所有的人，都立刻从椅子上站了起来。

　　“这是？”

　　“这是正式的钦差的号角，国王陛下才半个小时就回了旨意？”

　　艾德尔子爵顿时一惊，和几个亲信交换了眼色，感觉到有些不妙。

　　但是，既然号角声响，那就必须立刻迎接。

　　幸亏这时，还带着红地毯，虽然短了些，也可以了，当下就铺上，而各个贵族和骑士，站在红地毯两旁迎接。

　　随着号角声，沙卡爵士出现在众人面前。

　　沙卡爵士，这时意气风发，又表情严肃，右手持着象征王权的权杖。

　　好像是有默契一般，众人一起向沙卡爵士行礼致敬，角声骤然而止。

　　“各位，我代表陛下，宣读旨意！”沙卡爵士接受了致意，走了进去说着，立刻，会议的主角就换成了沙卡爵士。

　　这时，数个随军法师上前，个个默不作声，在广场上设魔法阵。

　　魔法阵的材料，似乎早已经准备好，魔法阵迅速在形成。

　　“是法师！”

　　“不，你看，他的背后，是骑士……竟然全部是骑士！”

　　这时，沙卡爵士背后，的确全部换了人，他们毫不掩饰自己的斗气，五十个以上的斗气，让所有人都毛骨悚然。

　　这时，这位由国王选出来的王室代表微笑着向大家致意，然后，示意大家向地面上观看。

　　经过这段时间，已经有不少人看到，魔法阵快完成了，不断有着五彩的光，在阵中闪烁着。

　　整个六角星形状的魔法阵已经开启了，看到这种情况，众人立刻想到了魔法传信，有些没有见过魔法传信的人都好奇地多瞅了几眼。

　　要知道，只有三级以上的法师才能催动这种魔法阵，而且，送一次信或维持一个魔法阵的代价就是昂贵的魔法石，除非是真正有需要这种通信的人，否则，即便是贵族们，也不会闲的没事只为了见识一下就去搞这种魔法阵。

　　这个郡离国家的中心地域有些远，地属偏僻，本来在这里当领主的贵族们，就不是在这个国家掌握着大权的上等贵族阶级，如果不是这里出现了魔灾，只怕，他们依然不会有什么机会会用到魔法传信这种奢侈的东西。

　　“正如大家所见，我已经开启了魔法阵，国王陛下很快就会将他的旨意传达过来。”沙卡爵士一脸严肃地说。

　　果然，他的话刚说完没多久，魔法阵立刻光芒大振，随即，暗淡了下去。一圈的魔法石立刻轰然碎成一堆粉末，只有一份质地上乘的卷轴出现在了魔法阵的中心。

　　沙卡爵士连忙一脸恭敬地走过去，先朝着那份放置在魔法阵中的卷轴行了一个大礼，然后，才一脸恭敬地拿起卷轴，走回到自己的座位处。

　　“各位，这就是国王陛下传来的旨意。”将手中的黄色卷轴向各位在场的示意一番，沙卡爵士开始以国王钦差的身份，宣读起国王的旨意来。

　　因为沙卡爵士的钦差身份早就得到了证实，而且魔法传信也是当着众人的面传来的，这份卷轴上更应该会有国王的御印，所以，众人都认真地听着，在这种时候，没有会去质疑旨意的真实性。反正，宣读之后，自然会有专门人员去检验。

　　罗蒙坐在离沙卡爵士很远的地方，沙卡爵士的声音很大，朗读起旨意来更是字正腔圆，所以，他依然听得非常清晰。

　　“伊格尔·艾德尔子爵，指挥下帕克特地区军队，抵抗魔灾有功，获得一个佩津特男爵的领地！”

　　“法纳达·特塔肖男爵，在战争中多处建立功勋，又净化下帕克特地区最后一个恶魔城堡，承认其对加勒领地的所有权，并且获得以下杜密、耐浦拉、韦斯三块领地。”

　　“沙卡爵士代表朕，督战有功，赏其余下所有墨汉姆男爵领地，同时晋升沙卡爵士为沙卡男爵，镇守此地。”

　　“帖默帕勋爵……获得绥夫泰庄园……”

　　沙卡爵士，不，此时应该称为沙卡男爵了，他站起身，宣读着旨意，在他身后的骑士，却暗暗观察着众人的反应。

　　国王的旨意很简单明了，先是对众人进行了一番赞扬。然后，口头上的赞扬结束后，就开始进行实物表彰。也就是，以着有法律保护的理由，对此处的土地进行和谐的瓜分。对此处的领地进行再次分配。

　　而根据国王的旨意，艾德尔子爵获得了一个男爵的领地，但是还差一些不能晋升到伯爵。

　　一份男爵领被王室的代表，也就是沙卡爵士所有，旨意在宣布这一土地分配同时，宣布了沙卡爵士的爵位晋升。

　　从今天开始，获得了一份男爵领的沙卡爵士就不再是爵士，而是一位男爵大人了。

　　以前勋爵领的分配，国王给予追认合法，还有两份男爵领，一部分被分配给了三个男爵，一部分又赏赐给了教会和有功之臣，就等于人人都分点，虽然许多贵族感到有些不满意，但是也没有反抗的程度，没办法只能接受。

　　而罗蒙作为功勋杰出的人，除了原本领地外，又获得了35平方公里领地，也差一点就可以成为子爵。虽然他并没有立刻晋升为子爵，但他得到的领地如此之多，不仅让除罗卡斯外的二位男爵脸色难看，更是让艾德尔子爵眼睛眯了起来。

　　旨意宣读完毕，沙卡男爵合上卷轴，问着：“各位还有异议没有？”

　　一阵沉默，然后就有许多勋爵纷纷表示没有意见，他们在这次分配里也获得了好处。

　　见此，艾德尔子爵也只得应是。

　　如此，这次会议就结束了，会议散了以后，很明显，本来就跟罗蒙不太对路的二位男爵，和艾德尔子爵边说着话，边向外走，竟连招呼都不跟罗蒙打一个。

　　当然了，他们同时冷落的还有得到了一个大便宜的沙卡男爵，以及跟罗蒙有着翁婿关系的罗卡斯男爵。

　　虽然罗蒙的获得跟他的付出是成正比，但是，利益的分配不均依然让那些贵族对他感到不满。

　　自此以后，此地的贵族，分裂成了两大阵营。

　　一个阵营就是由罗蒙、沙卡男爵、罗卡斯男爵组成的一派。而另一个阵营，就是子爵和其他两个男爵，以及大部分勋爵了。

　　看到他们不合的模样，跟在沙卡男爵身后充当临时骑士的修森雅殿下，嘴角浮现出一丝微笑。

　　父王，也许……这才是您的真实意图吧！



　　第339章 人口（上）

　　六月，风平浪静。

　　五条500吨的船，向着海岸而去。

　　这时，第一条船舱里，有一个男人走了进来。

　　“约波尔船长，你稍等片刻，坐吧！”修森雅王子头也不抬地说，他手里拿着鹅毛笔，不停地在纸上写着什么。

　　“是，殿下。”约波尔船长在对面悄悄坐下。

　　修森雅王子凝神思考，片刻，才计算完，把数字看了下，抬起头瞥了他一眼，说着：“约波尔船长，这次我们的利润大概是15万银币，扣除了贡献给父王的5万，船只维护和水手薪水，拿6万5000银币，如何？”

　　约波尔船长站起来，铿锵有力地说道：“是，修森雅王子！”

　　修森雅王子满意地一笑，又叹了口气：“虽然父王拨了我五十五个骑士，并且不需要我出采邑，但是我也要为他们出年金——这日子还有些紧巴巴啊！”

　　“殿下，您是执行使命，可以向内廷申请。”约波尔船长说着，的确，谁也没有想过，暗中顶着王子称号的人，实际上却必须为任何一点资金都精打细算。

　　修森雅王子笑了笑，没有说话。

　　的确，他可以向内廷申请，但是这样一来，他能获得的利益将进一步缩小。

　　世人总觉得王室子孙，都是神的血脉，地位尊荣无比，但是身为王室成员，却更明白里面的实质。

　　著名的英雄梅克塔，建立了这个小小的王国，不但依靠其实力和功勋，更依靠着娶了河流和泉水女神赛茜迪的女儿麦丝。

　　有一些事只有王室内部才知道，其实麦丝就是河流和泉水女神赛茜迪，只是化身。

　　在这个世界，就算是高高在上的神祇，都不能直接出现于主物质世界。两个世界之间有严格的交流法则，即便是神祇也不能违抗，如果非要这样做，他们必须在物质世界找到一具肉体。

　　这具肉体，必须有一个非常难得的特点，首先是精神波动和神的波动类似，神才可以将自己一部分意志转移到这个肉体上。

　　除此，神术中有十级降神术，也能够在短时间内，使一个人成为神的人体，显示出神的力量，但是这代价，是这个临时容器的毁灭。

　　而这个地上肉体，就是神的化身，许多时候，多是称神子神女。

　　严格地说，神的本质并没有降临，只是一个携带着意识的投影，因此这肉体也不会永生，最多比普通肉体更强大更美丽。

　　虽说如此，由于长久浸泡在神力里，这个身体也会产生变异，获得强大的力量，而这种变异，能够通过遗传而传递下来，形成了所谓的圣裔——这配合着神恩和本身力量，才是王室最根本的核心。

　　但是，无论什么神的血脉，哪怕是光辉之主的血脉，在传递之后，都会渐渐没落，最终彻底消失，只有新的神之血脉，能够唤起它的辉煌，给它重新注入活力。

　　对于圣裔来说，没什么比所传承的血脉日渐稀薄，更令他们感到惶恐和恐惧了。

　　河流和泉水女神赛茜迪传承的圣脉，只完整流传了三代，从第四代开始，圣脉就开始流失其力量，为了保护传承，第五代开始，王室就执行了明暗王室后裔的政策。

　　也就是说，正式承认的王室后裔，都广播之，生下的大部分子女，都不承认其王室正式地位，而进行磨炼之，修森雅王子就是其中之一。

　　而每代最优秀的暗性王子或者王女，都会与明里公主和王子结合，依靠挑选最优秀者的近亲结合，来勉强保持圣脉的传承，即便这样，圣力也一点点消失。

　　真正要扭转这衰退，要不就是婚嫁于神祇化身，要不就是达到职业20级以上的人，可无论是神祇的化身，还是达到职业20级以上的传奇，都可遇不可求。

　　正因为如此，这次铁王座的崛起，使王室感受到希望。

　　一个新神，好吧，就算不是神，他的血脉也足够为圣裔注入活力了，就算要杀死他，诸神不会介意留下一点血脉吧！

　　想到这里，修森雅王子也满是惆怅，假如确定对方是女性，那就是自己，如果是男性，想必现在被赞许为“艾斯克玫瑰”的第二公主，也会赶来，委身嫁之，只为求那一点血脉。

　　就在这时，船上的水手，发出了一声欢呼——远航镇到了。

　　“走，我们上去看看。”修森雅王子，一下子收敛了心思，在全副武装的战士的保护下，来到了镇上。

　　王子的身后，是六名四级战士，各穿皮甲、腰佩长剑。

　　但是镇上使他有些吃惊，整个镇上人来人往，既然还有个歌舞团在表演，周围的人发出了喝彩，不时还灌着啤酒。

　　“怎么了？”

　　“大人，本地魔灾结束，在修整半个月后，全领地都发布命令，三天狂欢，而我们这次，正好赶上了，今天是第一天呢？”一个侍从机灵，打听了下，就报告。

　　“原来是庆贺啊！”修森雅王子听了，微微笑了。

　　这时，阳光灿烂，洒满了整个世界，镇上的人，似乎心中热情的闸门被打开了。

　　每一个参与庆贺的人，都在街上相互庆贺，尽情展示自己的喜悦。

　　虽然才一年半，但是这场灾难，不知道夺去了多少生命，幸存下来的人，有权在久久的压抑后，获得哪怕是三天的快乐！

　　行走在街道上，修森雅王子渐渐浮现出微笑，对于他来说，这一切虽然朴素，却也带着兴奋和新奇。

　　七岁到二十一岁，自己都在修行和锻炼，上一个节日是什么时候，他已经记不清楚了。

　　但是，修森雅王子也知道，这个王国的传统风俗，每当在大的灾难消去后，上至贵族，下至领民，都会狂欢三日。

　　在这三日内，男人们会进行一些类似于奏乐游街、角力游戏等活动，以此来庆祝灾难的消去，迎接健康与幸福生活的重新归来。

　　而女人，会清洗自家的所有衣物，将房子宅院内的每一个角落都打扫干净，不留一点尘埃。穿着平时只会在过节时穿的美丽衣服。

　　一大群女人聚在一起，去游街，去聚会，去娱乐。将之前的哀怨之气一扫而光，让自己能以着更美好的心态，来面对未来的生活。

　　都说，一个家庭的支柱是男人，而精神则是女人。

　　没有任何一个家庭，在女人颓废消极的时候，还能够幸福下去。

　　女人们的心态调整，在大灾难离去后，也显得非常的重要。

　　这些天真无邪的孩子们，则会拥有着十天的自由快乐生活。他们的存在，本来就是整个王国的希望，而每当有大灾难离去后，这些可爱的孩子们，就更是成为了无忧无虑的小精灵，他们在大人们刻意的宽容下，会去做一些自己平时根本就不会也不敢去做的调皮捣蛋的事。

　　修森雅王子走着，片刻，闻到了啤酒的香气，就进了去。

　　这是一家生意兴隆的酒店，上下两层楼，现在空间里满满地塞进二十张桌子。

　　“尊贵的客人，要点什么酒？”柜台前的酒保远远地打着招呼，很明显，他看出了，这行人是贵客：“请上楼。”

　　一行人上了楼，发觉楼上同样热闹，但是总算比下面人挤人来得好。

　　上了啤酒，喝了一口，修森雅王子觉得还不错。

　　隔壁一桌人，就一边喝酒一边赌牌。

　　在每个人身前，都整整齐齐的堆着一迭铜币，也有一些银币。

　　“卡布，今天你怎么还不高兴？”有人问着：“仓库生意不好？”

　　“哎呀，维伯，高兴是想高兴，仓库生意也不错，每天都有船来，可是，人手没有啊，我才八个人，一天干十五小时也干不完，现在，伙计已经向我发怒了，再这样他们就不干了。”那个叫卡布的人摇头叹息。

　　“呵呵，这个没有办法，现在什么都要人，哪里都请不到人！”最初说话的维伯说着：“领主大人对商税调整了，一般生意都减了些负担，可是人手又不够了。”

　　“你们还可以减点税，我的生意加税了，嗨，再这样，我就把我那条船翻修一下，跑海路，看能不能弄点货。”

　　“弄点货干什么？现在弄到人，才是大生意。”维伯摇了摇头说着：“你弄到人，领主大人免你一年赋税。”

　　“听说，我们沿海，本来就魔灾程度不大，听说大陆中心地带，魔灾比我们这里厉害几倍呢？”有人神秘地说道：“难民也很多，谁能跑一趟，运些难民来，不但救了他们一命，还能赚上大量的钱！”

　　“咦，这主意不错，可是我们没有这个条件啊，远航去大陆中部，起码必须有300吨以上的船，这船我们可没有。”

　　“是啊，是啊！”

　　听到这里，修森雅王子一惊，就如阳光驱散他心中的阴云。

　　修森雅王子看了一眼那几个人，想不到他们竟然想到这样的主意。

　　对于为什么沿海地区受灾不深，他明白，因为沿海的地下世界不稳定，曾经有一支恶魔大军被淹没的事。

　　只是，刚才说的，的确是机会，修森雅王子琢磨着。



　　第340章 人口（下）

　　阿普斯城。

　　同样是人山人海，所有市民都走到了街道上。

　　到处有人演艺、歌舞、表演。

　　而骑着马的治安官，这时，也不在管理了，只要不出大事就行。

　　在魔灾里，别的领地都受到重创，只有阿普斯城基本上无损，虽然也战死大批战士，但是战士占城里比例到底不多。

　　因此，这时全民欢庆，才是标准的人来人往，加上大多数人，都把自己最好的衣服穿上，因此都显得很体面。

　　而繁华街道上，各个店铺也在趁机做生意，一副热闹的情况，单看这个，让人甚至感觉不到魔灾在不久前爆发过。

　　同时，还可以随处可见，公共马车和私人马车来来往往，其中有不少贵族马车。

　　贵族私人马车很容易分辨，外面必是用的油漆，漆得光可人鉴，车窗上必会安装玻璃，而最重要的是，马车车上，必有着贵族的徽章。

　　有着这贵族徽章，治安官连拦截下都不敢。

　　这时，马车里，也都是春风满面的贵族男子、夫人、小姐、少爷。

　　就在普通市民，都在用着这些形式来庆祝着的时候，那些获得封地的贵族和亲眷，也开始庆祝起来。

　　虽然贵族男子，必须要处理魔灾后的事情，没有闲暇在家里搞什么庆祝活动，只是在这种大喜的日子里，那些贵族夫人和小姐，可闲不住，她们以着自己的方式，同样投身到丈夫的事业当中去。

　　艾德尔子爵突然之间醒来，就发觉马车已经在一座宽敞豪华的别墅前停了下来。

　　这就是他的别墅，他不经意的下来。

　　突然之间，他皱起了眉。

　　只见别墅大为改样，地上原本铺着的是碎石，现在都改成了白色鹅卵石，围拢别墅的围墙，也同样清理过。

　　“这是怎么回事？”艾德尔子爵有些不快，因为眼前迎接的，不是管家，不是夫人，而仅仅是管家的儿子。

　　对面迎接的少年，有些局促不安起来，他拽了拽衣角，低声说着：“爵爷，夫人正在指挥着清理别墅呢！”

　　“哦？”艾德尔子爵再次皱了下眉，什么也没有说，进去了。

　　走到了大厅门口，少年连忙上前开门，随着一声清脆的声音，门打开了。

　　大厅里也换了样子，鲜花插在了瓶里，散发出芬芳，地板上更是擦得干干净净，一尘不染。

　　原本大厅已经豪华而又不失典雅，现在更是显示出高贵的气息。

　　子爵在沙发上坐下，这时，楼梯上下来一位夫人。

　　她穿着一件新制的礼服，用的是最好的丝料，并缀上无数细致的蕾丝。一条镶着紫水晶的银腰带低低地环着她的臀部，子爵的注意力，不由被半透明的裙衣后，隐约可见的景象吸引。

　　那雪白丰满的乳房、圆润适中的臀部、修长的大腿，透过欲遮还显衣裙，构成一幅令人心跳的场面。

　　“夫人，你今天打扮的真漂亮，只是，你这是在干什么？”艾德尔子爵上前，亲吻了下妻子，又有些不满地说道。

　　“亲爱的，我只是想为您办个宴会而已！”子爵夫人说着。

　　子爵夫人毕竟是跟艾德尔子爵一起生活了很多年，双方默契十足，一见丈夫表情不对，这位夫人立刻心里一动，却也不怯场，说着：“来庆贺您获得大片的领地。”

　　在调剂了各种各样公务之后，本来就很疲倦的子爵，忙碌之余，居然发现整个子爵府都装饰了一新，不仅如此，夫人准备给自己办一个庆祝获得新领地的宴会。

　　可天晓得，这位子爵大人正为差一点不能晋升伯爵而感到郁闷呢，一见这种情况，立刻脸色阴沉下来。

　　不过，他和自己的妻子有着几十年的情谊，再加上夫人也是大家族出身，等闲不能压迫，即便是不太满意，他也只是脸色阴沉了一下，并没有说太重的话。

　　“亲爱的，我觉得你太急于求成了。”子爵夫人拿着绿眸看着他，说着。

　　“哦，怎么说？夫人？”艾德尔子爵一怔，问着。

　　“我知道，您是为了没有成为伯爵而懊恼，可是，这在我看来，却是好事。”子爵夫人笑吟吟地坐在沙发上，雪白的高耸让人心动。

　　“首先，您毕竟获得了一块男爵领地，离伯爵只差一步而已，其次，您的领地没有受到很大的损失，阿普斯城依旧繁华并且受您掌控。”子爵夫人说着：“这就保证了你在本地的第一贵族的地区，没有人可以挑战。”

　　这点的确是，在魔灾结束以后，参加过剿灭恶魔行动的人类贵族，在国王的旨意到达后，进行了一次彻底的土地大瓜分。

　　凡是曾被恶魔一方纳入进统治范围的领地，在国王的一旨之下，都成了无主之地。

　　而参加了战斗的贵族们，则拥有着瓜分这些土地的唯一权利。

　　但是，就算获得领地赏赐，人口也弥补不上去，只有艾德尔子爵的阿普斯城，以及附近领地，基本上没有受到损失。

　　听到这里，艾德尔子爵不由点头。

　　“其次，您如果成为了伯爵，就首先必须承担伯爵的责任，作为子爵，你只要管理好下帕克特地区的责任，而贵族的矛盾，不就是推却的理由吗？您难道还想应国王的命令，出兵其他地区？就算要出兵，也要等最后收获的时候啊，所以说，现在这情况，对您是有利。”子爵夫人好整余暇地说道。

　　“啊，夫人，您真不愧是赖塔摩家族的出身，说得太对了。”艾德尔子爵恍然大悟，郁闷的心情一扫而光。

　　领地瓜分的不均，直接导致了这些贵族们的阵营破裂。

　　附近的贵族在这次受封之后，分成了两大阵营，实力最强的那个阵营自然就是以艾德尔子爵和二位男爵大人组成的子爵一派。

　　艾德尔子爵自不必说，原来他就是本郡实力最强大的贵族，在这次的领地瓜分中，他更是获得一份男爵领，差一点就能有资格晋升为伯爵了，可以说，若论附近实力最强的贵族，他是当之无愧。

　　而二位男爵，虽然领地大小不同、实力有强有弱，但无一例外，他们都是世袭的男爵，拥有着最纯正的贵族血统，家族系统庞大，有着很强的人脉。

　　这一派贵族，他们的优点是实力强大、资格老、在上流社会拥有着更为强大的人脉。他们是最老资格的贵族。

　　而另一派，是由近些年晋升最快的特塔肖领男爵罗蒙、罗蒙妻子的父亲罗卡斯男爵，以及同样晋升迅速的沙卡男爵组成。

　　和艾德尔子爵不同，罗蒙的优点在于其领地蓬勃的朝气，以及他的无限潜力。

　　毕竟，他如今不过才二十岁，不靠任何人的萌荫，以着自己的努力和机缘，不断地成长起来，他的不断晋升，就像是一颗璀璨的星星，一点点的在夜空之中越爬越高，越闪越亮。

　　而罗卡斯男爵作为罗蒙妻子的父亲，自然要责无旁贷地站在罗蒙这一边了。而作为同样一个在此地根基不稳的贵族，沙卡男爵的选择，也是相当正确。

　　首先，他在这次魔灾结束后，以一名爵士的身份，一跃成为一地的男爵，拥有着一大片的领地，分吃了蛋糕中不小的一份，这点，在其他贵族看来，是令人嫉妒以及愤恨。

　　毕竟，和罗蒙的实际战功相比，这位男爵的获取，完全是跟他的超然身份脱不开关系，即便是再不聪明的人也知道，这位沙卡男爵的身后，站着的是王国的王室，他的身后有国王扶持。

　　他的领地说起来似乎是他一个人，任谁都能看出，这是王室的手，向这片土地伸出的第一步，这可是大警惕的事，对于这样一个有着后台的新晋贵族，那些老资格的贵族虽然对他不会在表面上如何刁难，但是，想接纳他到自己的阵营中，却是万万不可能的了。

　　本来艾德尔子爵为自己没有晋升为伯爵苦恼，又为统治下出现如此局面而苦恼，但是现在，给夫人一说，又觉得这是优势了——这不稳的局面是国王造成的，你总不能让我再出兵了？

　　“而且，您离伯爵只有一步，在合适的时候，难道我的父亲杜密浦伯爵，不会帮您一把？”子爵夫人又劝说着。

　　“恩，你说得对……的确如此，也许，举办这个宴会，也不是什么坏主意。”想到通过这场庆祝宴会，或许可以和原本的旧贵族打好关系，又把一批新晋的勋爵和骑士，尽量地拉拢到自己的阵营中，子爵立刻改变了主意。

　　再如何，自己毕竟也获得了一大块土地，虽然没能直接晋升成功，但现在的自己依然是整个郡内最强大的贵族！

　　如果再有着杜密浦伯爵的支持，那离伯爵的位置，就连国王也难以阻挡。

　　想到这里，艾德尔子爵就露出了微笑。

　　“……而且，那些夫人们，难道你不想在假面宴会里，见见她们吗？”子爵夫人把身子靠在他的身上，吃吃笑着，吐气如兰。



　　第341章 协议（上）

　　郡内的局势震荡就告一段落了。

　　虽然两派阵营的贵族们互相看不顺眼，但是，为了魔灾之后，各贵族统治下的领地都能更好地进行恢复，贵族们都非常聪明地选择了合作，小心翼翼地将双方的不满以及矛盾压到最低，以便让自己的领地得到最好的喘息时间。

　　至少，从现在的情况来看，除了偶尔能发现哪几个贵族交往较为密切外，这两派之间还没有什么太明显的分裂现象出现。

　　至于日后双方之间的摩擦或是利益冲突是否会加剧，这就不是贵族现在会去考虑的事情了。

　　毕竟，领地瓜分完毕后，贵族们都忙着去查看新领地，下发文件，任命新的官员，忙的都脚朝天了。

　　和他们这边不同，正被这些人嫉恨着的罗蒙这一派，却显得很安静。

　　沙卡男爵家眷暂时不在这里，一家只有一个人的他光忙碌着领地上的事情，而罗卡斯男爵向来性格阴郁，这次的瓜分自己也不是最大的赢家，所以，也没有怎么庆祝。

　　罗蒙作为这次领地瓜分的其中一个赢家，此时却只是和自己的妻子，一起坐在港口那里的一块石头上，吹着海风，并坐在一起，表情安详。

　　“冷吗？”见妻子朝自己这边靠过来一些，罗蒙关切地问。

　　虽然此时已经是六月初了，但是，这里的海风依然不小，不断地将他们的头发都向后扬起，带着一种海水的潮湿味道。

　　“不冷。”艾莉妮微笑着摇头。

　　这几天丈夫忙着新领地的事情，难得跟她待上一会，今天终于抽出了半天的时间，和她一起来观海。

　　两个人坐在一起，身体挨着身体，手握着手，谁都没有说话，只是静静地望着蔚蓝的海，心情就好了起来。

　　只可惜，这种时间总是难以长久，就在罗蒙转过脸，想对艾莉妮说些什么的时候，突然，远处有人叫着：“领主大人！”

　　“领主大人！”这一声呐喊，不亚于是一道闷雷，直接就将小两口好不容易酝酿出的一点情绪给喊没了。

　　罗蒙有些郁闷，他回过头，想看看究竟是哪个冒失鬼在这个时候跑过来。要知道，在和夫人艾莉妮来海边之前，他可是将领地上需要处理的事情都处理完了，其他的一些琐碎事情，全部都交给了那帮下属去做。

　　反正，文有尼克、路仑，武有法费尔、海瓦维，他的特塔肖领那是坚固的很。

　　以后要和艾莉妮生活一辈子，罗蒙自然要调和两人的感情，这不是讨妻子的欢心，而是一种生活的经营。

　　偏偏这个时候，有冒失鬼跑过来打扰了两个人的雅兴。

　　罗蒙自然是非常郁闷，他回过头，恰好看见那个冒失鬼正眼睛发亮地朝自己跑来，显然是看见自己了。

　　“领主大人！”前来的这名冒失鬼是罗蒙的一名亲信侍从，跑到罗蒙近前时，他显然是看见了罗蒙那郁闷的表情，再看看一旁脸色微微有些发红的艾莉妮，顿时有些干笑着，将一封信交到了罗蒙的手里。

　　“这是沙卡男爵派人送给您的信，说是很紧急……嘿嘿！”

　　“好了，我知道了。”见这家伙是过来送信，信的主人又是沙卡男爵，罗蒙的心情终于平静下来。

　　这位沙卡男爵虽然只是一副刚刚晋升没多久的男爵，在本地的根基也很不稳，但是，他的背后有着整个王室的身影，所以，沙卡男爵绝对不是能随便得罪的人物。

　　想到这里，他摆摆手，让那名亲信侍从回去，同时，坐在石头上，拆开信看了起来。

　　“亲爱的，有什么问题吗？是不是……有什么不好的消息？”见自己的丈夫看完信后，表情显得有些古怪，艾莉妮有些担心地问。

　　艾莉妮今天穿着一件非常合身的白色裙子，虽然样式很单一，但是，跟她的气质一配到一起，立刻完美到令人惊艳。

　　紧紧靠着自己丈夫的她，在罗蒙没有主动提出让自己看信前，她有意地回避了一下，所以，才会有此一问。

　　“不，艾莉妮，没什么问题……不仅不是什么坏消息，相反，这消息还来的非常及时……”罗蒙想都没想，就将信递给妻子看。

　　艾莉妮接过信，只看了几眼，脸上便露出了欣喜的表情：“沙卡男爵那里，有着增加人口的办法？”

　　“是啊，这算不算一个好消息？”罗蒙将信收回来，装进了口袋里。

　　要知道，就在昨天召开的领地会议上，罗蒙才刚刚查询了自己领地上的情况，那么一大片广阔的男爵领地，居然都空旷旷的闲置着，着实是让人心疼。

　　他这次跟夫人出来散心吹风，有一半的原因，也是为了人口问题而发愁，想通过散心，来驱除自己心中的烦闷。

　　经过了魔灾的事件，郡内的人口大幅度的锐减，哪里都是缺人缺的紧。

　　特塔肖领已经算是郡内人口最多最繁华的领地之一了，其他几个男爵领连原本属于他们的领地都一半空着，更不用说是那些新瓜分到的领地了，全部都闲置着，虽然每天都有人去巡视，却没办法真正的利用起来，着实让人心痛。

　　而这样一来，这些被瓜分掉的土地也就成了鸡肋，那么多的土地空着没有人耕种、居住，着实是让人郁闷。

　　不过，土地的增加，也是爵位的一种保证，没有谁会傻到将已经到手的土地再送出去，人口的问题，也就成了魔灾之后，各位贵族们首先要去操心却又没办法去解决的一个大问题。

　　可即便是作为在领主中，拥有仅次于艾德尔子爵领地和人口的罗蒙，此时也有着很难解决的事情。

　　罗蒙现在所拥有的那些人口，也只能是够勉强开垦土地，镇子的，特别是远航港口都无法扩散。而那一大片新的领地上，有着太多需要人细心打理的地方，但这些，都是目前的有限人口所做不到。

　　连他的处境都如此尴尬，就不用说其他的那些领主了。

　　那些人，没有罗蒙在魔灾中保护自己子民的本事，更没有号召流民投奔的声誉，所以此时的大多数贵族的领地上，都有着大片土地荒废着。

　　在这样的情况下，别说是开垦新获得的土地了，就是维持住之前的水平，也是一件无比困难的事情。

　　而在沙卡男爵写给罗蒙的那封信里，却简单地提到了自己有人口的来源这件事，说想要跟罗蒙商量一下，邀请罗蒙尽快去他的城堡一叙，这明显就是向罗蒙在传达着一个信息：我这里有人口的来源，你过来，我们共享。

　　对于此时的罗蒙来说，这绝对是一个再好不过的好消息了。

　　“当然算是一个好消息了！可既然是一个好消息……为什么你却显得不那么高兴？”毕竟是夫妻，艾莉妮一眼就看出了罗蒙的真实心情。

　　罗蒙坐在石头上，海风不断地吹来，将他的飘逸头发向后面轻轻的扬去，他棱角分明的俊脸，显得有些阴晴不定。

　　“主要是，沙卡男爵的身后，有着王室的影子，他们将他按插到这里，究竟有着什么意图？是否只是为了牵制这个地区的贵族力量？实在是令人费解。尤其是，这位沙卡男爵，从一开始，就有意和我交好，到底目的是不是在这里站住脚这么简单，我现在也没办法去判断。”

　　“不过，想太多也没用，不是吗？”艾莉妮握着他的手，轻轻地捏了一下，“凡事，慢慢来就好了。”

　　“恩，夫人说得有道理。”罗蒙微笑着，看着艾莉妮。

　　艾莉妮未必是一个完美的妻子，但是却至少是一个温柔的妻子，经常有的安详神态，柔和眼神，总是能让他的心情平复下来。

　　在这个世界，有这样的妻子，还有什么求得呢？

　　只是，突然之间，罗蒙又想起了铃铛，她在德兰雅王国的生活怎么样？

　　孩子也有七个月了吧，也许自己应该抽个空去看下。

　　海风一吹，罗蒙回过神来。

　　“好了，我们也该回去了，对不起，亲爱的，说陪你多待一会的，可是，我一会要去见沙卡男爵，所以，只能是等以后了。”罗蒙有些歉意地对艾莉妮说。

　　“不用跟我说对不起，我们是夫妻，在神前，我们曾经许下誓言。”艾莉妮微笑着看着罗蒙：“我永远都会支持你，站在你的身旁，不管你是否能够成功，不管你是贫穷还是富有，直到我们到达神国那一日。”

　　“对！”罗蒙也笑了。

　　随后，两个人共同骑着一匹马，向着磐石镇行去。

　　到了镇子，艾莉妮为罗蒙找出了一身可以出行见客的衣服，看着他坐着马车，在侍卫的陪同下，向着沙卡男爵的领地而去。

　　马车里，罗蒙一直在想着沙卡男爵的事，到了沙卡男爵的暂时落脚点，也就是他们最后攻占的那座城堡时，天已经黑下来了。

　　沙卡男爵早就在城堡外面等候着了，见罗蒙到来，顿时迎了上去。

　　罗蒙见到他，显得非常高兴，两位男爵大人进了城堡。

　　在沙卡男爵的邀请下，罗蒙在这里过了一夜，同时，两个人在晚餐时间，相谈甚欢。

　　不得不说，从王城来的人，就是会享受，看着眼前摆放着的精致无比的盘碟，罗蒙心里顿时升出几分感触来。

　　这些盘碟，无一不是制作精美的银器，每一个盘子上，都有着无比精美的花纹，有的绘制着鸟兽图，这些碟子自然是用做盛肉类的了。

　　而有的碟子绘制的是非常美丽的风景草木图，这些碟子，盛的就是蔬菜、水果、沙拉。还有一些罐子，外表上绘制的是神与万民庆祝的图，里面盛的都是精美的酒类。

　　罗蒙一边享用着美食，一边有意无意地观察着那些图案。越看，越觉得对方会享受。

　　“……特塔肖男爵大人。”忽然，正在喝酒的沙卡男爵叫了他一声，罗蒙抬起头，就看见沙卡男爵轻轻地将他的那只精美的酒杯放了下来。

　　回想起对方在信里提过的事情，罗蒙心里顿时一动，来了。

　　“……我想我们都有共识，就是获得人口，而人口的关键，首先在于打击海盗，开航路……航路开了，人口的问题就好解决了。”

　　果然，沙卡男爵就提到了自己信中所说的事情，罗蒙认真听着，边听，心里边盘算着自己的想法。

　　沙卡男爵将自己的一些想法一一地向罗蒙道来，究竟这些是他的想法，还是他背后王室的想法，罗蒙就不得而知了。

　　总之，对方提出了一系列的想法，其中，最核心的想法就是，开发商路，打击海盗，开航路，吸取流民。

　　用他的话说，本地的魔灾虽然平息了，但是魔灾在大陆其他地方依旧进行着，无数难民无处可去，非常的可怜。

　　如果能在这个时候打通海路，就可以获得一些难民。

　　“而且，王室也有心思在附近建立舰队基地，想获得您的远航镇的入港权，当然，作为代价，您可以获得王室工匠来建船坊。”

　　原来，对方看中的，是罗蒙获得的那个优良深港，罗蒙思索了一会，觉得这个办法还算可行，关键是领主权的问题。

　　他试探地问道：“那入港权，包括哪些呢？”

　　“特塔肖男爵，您放心，你所有的权利，不会减少，港口还是属于你，并且由您来管理，只是您要保证舰队入港的修整和补充。”

　　这个条件的确不算苛求，而且还可以刺激领地的经济发展，罗蒙想了想，就答应了：“沙卡男爵，竟然有着陛下的意思，如此，我就恭谨应命！”

　　听到罗蒙这么一说，沙卡男爵原本紧皱的眉头，一下子舒展开来了：“我就知道特塔肖男爵您一定会答应，还有，如果您愿意参与的话，国王陛下也会给予您一个舰队的番号。”

　　“哦？这样的话，我愿意为陛下服务。”罗蒙心中一动，现在自己有五条船，有了番号也可以组织舰队了，这是好事。



　　第342章 协议（下）

　　罗卡斯领。

　　完成巡逻任务后，拉斯回到了家。

　　这是里卡镇上，一套旧宅，五间不大的房间连成一片，显得很整齐结实。

　　院子内种着一棵大树，看上去至少有着十几岁的年龄了，此时正是枝叶繁茂的季节，斑斓的阳光，让整个院子都显得有些昏暗。

　　虽然院子里种着树，整个院子里倒是收拾得挺干净利索，地面上几乎没落着几片树叶，即便如此，整个宅子依然缺少了一点什么般，少了一点生气。

　　家里只有他一个人住，拉斯非常放松地关上木门，走进了那间正房，将头盔摘下来，抓抓头发，长长地舒了口气。

　　他的块头不小，一头金发、面容清秀的他，有着近一米八四的身高，所以，进屋的时候需要刻意地低一下头，否则就要撞到门了。

　　而房间内的空间就显得更加狭小一些了，空气中有着一种淡淡的汗气味，来源自然就是放置在椅子上的几件还没来得及洗掉的脏衣服。

　　因为没有女人在家里操持，房间里显得冷冷清清的，虽然不是很脏乱，却少了一份人烟气息。

　　地面上铺着青石砖，一块就有着一米见方，看年头已经不是很新了，因为常年被人在上面走来走去而被摩擦得非常的平滑，房间里的摆设很简单，简单到有些简陋。只有一张床、一个柜子、一张桌子和两把椅子，除此之外，再无其他东西。

　　拉斯进了房间后，就直接坐到了床上，将手里提着的头盔放到一边，呆愣了片刻。

　　随后，他就像是突然想起了什么一般，小心翼翼地将自己身上一直背着的包裹取下来，快速地打开，里面有着一卷牛皮质地的卷轴。

　　望着那卷卷轴，一向在队里以冷面著称的拉斯，却显得激动起来。不算英俊的脸正轻轻地抽动着，嘴角，也忍不住浮现出一丝笑意。

　　卷轴打开后，有着密密麻麻的小字，字的上面，还有着一副大地图，上面标识得非常清楚，哪里是哪里，恰是一片还未被开发的土地。

　　而这片土地上，已经有了不少很小的圆圈，圆圈内有着一个个的小小的数字。看着其中一个写着50数字的圆圈，拉斯的脸上难得地再次露出了笑容。

　　能够早早地回来，并且，带回来这么一样东西，对拉斯来说，实在是令人惊讶并振奋的一天。他现在很开心，非常的开心。

　　作为罗卡斯领的巡查队人员，在魔灾结束后，他的任务顿时轻松了许多。至少，不用每天担惊受怕地过日子，可以安心地睡几个好觉了。

　　和那个相邻的特塔肖领不同，罗卡斯领并没有成立所谓的护卫队，一切的巡查及日常保护任务，都是由巡查人员负责。

　　这些人的待遇，也远远低于特塔肖领的护卫队，对此，已经在巡查队干了一年拉斯对特塔肖领的护卫队的那些人也仅仅是羡慕而已。

　　他并不嫉妒或是怨恨。在他们这些人看来，罗卡斯男爵大人虽然对属下吝啬了些，但是，总体来说，在贵族当中还算是不错的。他们过的还算不错。

　　拉斯今年已经二十四岁了，还没有娶妻，他的父亲曾是一名领地内的战士，在之前的魔灾中为了保护领地而牺牲了，他的母亲早在他小的时候就病故了，所以，此时的他孑然一身，除了这三间房子和一处小小的宅院，再无其他的财产。

　　领地上，像他这样的人比比皆是，没有多余的土地，只凭着一把子力气生活，别看小拉斯现在还算是风光，可一旦某次战役中意外身亡，他的家将会迅速的由普通百姓，转为贫户。

　　不过，现在魔灾结束，男少女多，大批女人从城里放回，已经有数家人与之联系了，今年解决婚姻很是容易。

　　倒了杯水，坐在简陋的床上喝了一口，拉斯的情绪现在已经恢复了平静，刚才心中燃烧着的喜悦之火，已经渐渐地被压了下来。

　　不过，望着手里拿着的那卷卷轴，他的目光里，依然隐隐的透露出欣喜以及不敢置信。

　　那卷牛皮卷轴不是别的东西，正是一张地契。

　　一张标着五十亩田地的地契，想到那个向来吝啬的罗卡斯男爵，居然会根据每个人的军功，赐予一份真正属于自己的田地，拉斯的脸上就忍不住地流露出一丝惊喜的表情。

　　事情是这样，今天，他和往常一样，早上起来收拾了一下房子，然后，就去街上巡逻了，巡逻到了上午的时候，突然有人过来找他说，男爵府的内政官大人要接见自己，这多少吓了他一跳。拉斯匆匆忙忙的就赶到了内政官大人的府邸，等从内政官的手里接过这份属于自己的地契时，他脸上的表情就别提多精彩了。

　　“……拉斯啊，你父亲为男爵大人战死，男爵大人并没有忘记，这五十亩土地，就是男爵大人特地赐予你的，希望你能好好地开垦……”内政官的话现在还回荡在他的耳边，让他忍不住的眼睛发酸。

　　父亲，您看见了吗？你的功绩，大人并没有忘记，我们有了属于自己的土地了。

　　拉斯低低的自言自语着。

　　除了这五十亩土地，内政官还提出，以后他的月薪将得到提升，并在赐予他土地的同时，赐给了他五十枚银币。

　　从腰上解下那个钱袋，拉斯脸上的笑容越发浓了。

　　如今，他有了自己的土地，薪水得到了提升，又有了这些积蓄，估计用不了多久，就能娶上一位贤惠的妻子，并且能养几个儿子。

　　这个家，也的确需要一位女主人来收拾下了。

　　心里别提多高兴了，拉斯决定出去吃一顿。

　　这地契和钱该如何处置呢？他先是从钱袋里取出一枚银币，随即，将钱袋口扎好，和那份卷轴一起，放进了一个小口袋中。

　　拉斯提着这个小口袋，钻进了简陋的床铺中，在床的下面，有一块砖是可以移动的，把它挪开，里面有一个不大的空间，可以放置一些东西，此时里面已经有一些小钱袋了，拉斯将今天的收获也放了进去，重新放好石砖，这才退了出来。

　　拂掉身上的尘土，拿着那一枚银币，拉斯出了门，直往小镇上的一家酒铺而去。

　　自从墨特夫妻在小矿村以及磐石镇开了更大的几个分店后，这边的店就完全交给了伙计照看。依旧是一楼酒铺，二楼旅馆。

　　拉斯到的时候，酒铺外面围了不少人，他多少还认识一些字，挤到人群里一看，就见墙上正贴着一张公告。

　　“……从今日起，凡报名者，皆可获得新领地的土地耕种权，租种费用为之前的三分之一……”有人正在大声念着。

　　听到的人无不惊讶出声。连拉斯也忍不住惊讶地挑起了眉头，只一想，也就明白了这么多所能产生的效果。至少，这样一来，新领土的恢复能够更快速一些。

　　就在罗卡斯领颁布了一系列譬如奖励战功、削减土地租金等措施后，果然，领地的恢复比之前快了许多，于是，其他领地也纷纷效仿。

　　夏季的天气十分的炎热，而这股热潮，却显然比天气还要更热几分。

　　里卡小镇外，饱受战乱之苦的男爵城堡，此时又恢复了以前的宁静与平和。高大的城堡之内，一名瘦削的男子，正很有威严地坐在书桌后，批改着什么。

　　这时，一名身着文官袍的男子从外面走进来。

　　“男爵大人，这是这个月的土地开垦报表。”将一份报表小心翼翼地放到了罗卡斯男爵的桌上，内政官静静地等待着大人的吩咐。

　　“恩，这么多？”随手翻了翻，罗卡斯男爵的脸上难得地出现了一丝暖色，抬头看了看送报表过来的内政官，见他的脸上因为急行出了不少汗，罗卡斯男爵语气温和地说：“好了，你先下去吧，我慢慢看。”

　　“是，大人。”内政官轻轻地松了口气，忙告辞离开，和这位男爵大人待在一起，他总有一种不自在的感觉。

　　将目光收回来，重新放到报表上，罗卡斯男爵的脸上有着淡淡的得意。

　　“谁说我吝啬的？那个小子，居然说我吝啬……哼！我可不是一个古板的人呢！我会不懂事情的大小得失吗？他也太瞧不起人了。”一边翻看着报表，罗卡斯男爵一边自言自语着。

　　将报表看完，他的心情显然很不错。站起身，来到书桌的旁边，那里，有着一个很大的沙盘模型，里面放置的，是他的整块土地，包括原来的男爵领，和现在新增加的那一片领地。一面看着，他的脸上一面露出笑容来。

　　“没想到那小子脑子还挺好用，居然能设计出这么一个东西来，可比地图看着省事多了。恩。还不错。”想到自己那个便宜女婿，罗卡斯男爵轻轻地点了点头。

　　和之前对罗蒙的态度不同，既然如今对方已经是自己阵营中不可缺少的一个支柱了，罗卡斯男爵对罗蒙的心思，也就渐渐的由防备，转成了赞赏。

　　这心态一转变，角度就不一样，罗卡斯男爵仔细从头到尾想了一遍，的确不得不承认，罗蒙这个小子的确了不起。

　　现在，只希望艾莉妮赶快生个儿子，以名正言顺的结合两块领地了。



　　第343章 政策（上）

　　就在罗卡斯男爵感叹不已的时候，外面突然响起了一阵叩门声。

　　“谁？”

　　“是我，约克。”外面传来一个男子的声音，声音有些低沉，却带着恭敬。

　　“进来。”罗卡斯男爵听到外面的声音，知道是自己的一名侍从回来了，他重新坐回到了书桌后面，然后让对方进来。

　　这时，门一开，一个精壮的汉子从外面走了进来。

　　约克，是罗卡斯男爵的一名心腹侍从，与盗贼工会有着联系，或者说，他本身也是盗贼工会的成员。

　　他的手里此时拿着一个很精致的盒子，来到罗卡斯男爵的身旁，先是行了一礼，然后说：“这是最近搜集的一些情报。”

　　“有什么重要情报吗？”罗卡斯男爵有些漫不经心地看了看那个盒子，随后问。

　　“重要情报没有，不过，属下接到大人的命令后，着重注意了子爵和三位男爵的行动规律，他们之间的交往十分密切。具体的情况，都写在盒子里了，请大人过目。”

　　“恩，做得很好。”罗卡斯男爵赞许地点点头。

　　“这是我应该做的工作。”男子恭敬地低着头说。

　　“待会你下去以后，就先去内政官那里一趟吧，新的领地有一些赐予政策，你也有份。”罗卡斯男爵一边把玩着手里的笔杆，一边说。

　　“谢谢大人！”愣了一下，约克连忙带着些欣喜的谢过罗卡斯男爵。

　　等他下去以后，罗卡斯男爵将那个精致的盒子轻轻打开，里面有着几卷白色的卷轴，上面记录的都是子爵等人最近的行踪。

　　当然，只是一些大概的出行记录，但是，对于罗卡斯男爵来说，也已经够用了。

　　见并没有什么值得需要关注的信息，罗卡斯男爵俯下身，将书桌的一个大抽屉打开，然后，将这个盒子放了进去。

　　在这个抽屉里，还摆放着几个样式不同的盒子，每个盒子都上着锁，里面放置着的都是近期的侦察结果。

　　由他这些个以代号命名的心腹侍从担任侦察人员，将附近贵族、其他地域的一些情况，一一地向他汇报回来。

　　“局部的安定吗？难怪如此。”手摸着另一个精致的盒子，罗卡斯男爵的脸上带着一些了然的神色。

　　他虽然如今只是一名小小的男爵，在男爵中也绝对算不上如何的出色，但是，人老成精的他，却在自保方面有着极为出色的手段。

　　在经过了魔灾的教训后，他迅速地将自己的心腹侍从派了出去，构建起了一张情报网，将一些情报源源不断地送到自己的书桌前，以此来增加自己遇事时的判断依据。

　　在他现在手里的那个盒子中，放置的全是其他地方的魔灾情况，根据眼线的回报，除了局部地区的魔灾得到了灭除，大陆内的大部分地区，魔灾仍在继续着。

　　相信除了他，其他贵族也绝对不会对此一无所知，所以，此时的地方贵族虽然对立为两派，但是基本上还能保证一定的协作。在一些交流上，也没有流露出太过明显的敌意。

　　“看他们现在的样子，倒是挺安静的，我倒要看看，那些狐狸们能忍到什么时候。”将抽屉轻轻地推上，罗卡斯男爵的脸上带着一丝冷笑。

　　本就是老狐狸一只的他，在说别人是狐狸的时候，那是连眉头都不蹙一下，他将抽屉推好后，又似是想到了什么，眼睛轻轻眯了起来。

　　“嘿嘿，也不知道罗蒙到底在想些什么，其他人都开始忙着恢复领土了，他倒好，整天躲在房间里修炼，连个人影都看不到。现在除了他那里，其他领地都已经进行了一些政策，再不抓紧，有他哭的了。”一想到那个一向运气好的罗蒙，会有哭丧脸的时候，罗卡斯男爵的心情就莫名的好起来。

　　不过，幸灾乐祸是一方面，说到底，两人现在的关系已经是紧密相连的了，罗卡斯男爵对特塔肖领的按兵不动这种情况，感到困惑的同时，多少还是有些担心。

　　就算不为罗蒙担心，此时他的宝贝女儿正是特塔肖领的领主夫人，总不能让女儿以后受了损失不是？

　　只不过，他的担心显然是多余，此时此刻，特塔肖领的境内，虽然看起来风平浪静的，但实际上，一波暗流正在慢慢地前进着。

　　“尼克，你觉得这项内容怎么样？”在特塔肖领的磐石镇内，一名身着天蓝色贵族长袍的年轻男子正坐在一间相当宽阔的会议室中，他所在的位置是长条桌的首领位置，修长的手指正拈着一张纸卷，看向身旁紧挨着自己的那个人。

　　“我看看，不错是不错，可以刺激经济发展，只不过，我的男爵大人！”尼克从对方手里接过纸卷，看了一遍：“你有没有想过，照这个程度下去，商会到了时间，还会不会让我们收回呢？”

　　尼克手指不断地点着桌子，发出碰碰的清脆声音。这下，不光是递给他纸卷的罗蒙，连在一旁正在观看沙盘模型的路仑、法费尔等人也回过头来。

　　只不过，刚才罗蒙并没有让他们参与到封赏政策的制定中来，而这些工作也的确是内政官的是，所以这些人只能在谈完自己的事情后，到一旁休息。

　　因为这间会议室面积很大，就像是一间小型的会议厅，所以，那边罗蒙和尼克两个人的低声交谈，听在这些人的耳中，完全是听不清。

　　“是有点，但是现在也没有办法啊！”这边，罗蒙看向眼前的清瘦少年，声音压低了许多，将将只够两个人听见：“不过，十年还不要紧。”

　　“我是你的内政官，必将向你提出意见，你采取不采取，是你的权力！”尼克说着。

　　五年的读书，现在贵为勋爵，尼克不知不觉之中，成长了。

　　罗蒙先是一怔，随即哈哈一笑，然后，他一边拍着尼克的肩膀，一边说：“好兄弟，你果然是我的好内政官！”

　　“那，你还要实行这一项吗？”尼克将这张纸卷拿起，在他们的桌上，有着一个很大平底银盆，中间是一盏正在燃烧着的火焰灯，灯的旁边是很厚的一层灰烬，这些都是罗蒙等人商量不妥后，焚烧的文件。

　　在特塔肖领的领导层，有着这样一个习惯，真正机密的文件，都是记在几个人的心中的，留在纸上的少之又少。

　　即便有，也是被罗蒙放在了自己的神农角空间之内，当然，这些并不是尼克等人能够知晓。而废弃掉的文件是不能随意丢弃的，经常会在开会的时候，放在一个银盆中，烧化成灰烬。

　　这也是为了领地的机密能够得到保守，而罗蒙这种从地球上学到的小手段一经推出，立刻受到了尼克等人的欢迎。

　　于是，每次开会完毕，满会议的灰味就成了特塔肖领的特殊现象。

　　罗蒙看着尼克错愕的表情，心情越发的愉快起来：“是的，这一项政策，必须要实行。”

　　“可是……”

　　“要想让马儿跑得快，就要给马儿多吃草。”罗蒙没有正面回答，而是用从地球上学来的一句谚语，回答了尼克。

　　一听这话，尼克本来皱的眉慢慢地松下来：“算了，你向来都有自己的主意，这次就依你好了。”

　　摇摇头，尼克苦笑着说着。

　　“好了，担心，你现在也是一个贵族了，来，帮我把这些都抄写几遍，还有这几份文件都是马上要处理的，还有这个、这个……”罗蒙完全无视对方郁闷的表情，将一大箩文件都放到了尼克的面前。

　　尼克看着这些文件足有三秒钟，随后，发出了一声惨叫。

　　就在这次会议结束没两天，罗蒙的特塔肖领上也终于有动静了。

　　首先，小矿村、森林之家、磐石镇这三处同时贴出了罗蒙班底颁布的声明。

　　声明中说，三年之内，佃户的赋税减免一半，作为代价，所有佃户和自由民，必须服从领主大人的调遣，种植指定的种子，并且接受领主派出的人员，进行免费的耕种指导。

　　当然，最重要的政策是，承包土地给商会，并且立刻和十家附近商会，签了合同，一次性把本地区三分之一商会一网打尽。

　　这个事情严肃无比，还请了秩序之神的教会公证——庄园的出租与重建。

　　领土自己不经营地产而将其交给他人经营耕种，自己收取一定的货币或实物地租，这种行为就是庄园的出租。

　　其实这种行为，很早就出现，但是在贵族里一直没有蔚然成风，而在教会里却时有听闻。

　　贵族里没有普及很简单，领地出租，其实是签订领主代理人协议，承接了领主在庄园上的所有权利和职责。

　　在地球上，这种行为往往使领主失去对庄园的控制权。

　　而在这个世界的教会，并不和地球上欧洲教会一样，控制大量土地，因此虽然由于教会直领分散而出租，但是这个模式并不盛行。

　　现在罗蒙，将十块地，一次性租出十年给商会，每年按照土地大小，收若干固定税金，其他不管。

　　又发布命令，以后三年内，战士三级以上，凡是肯到新领地进行耕种落户的人，将会获得特塔肖领自由民的身份。

　　这三项政策一出，立刻在特塔肖领甚至整个郡引起了强烈的反响。

　　而在推出这三个政策后，关于特塔肖领的封赏，罗蒙的命令也同时公布下来。

　　首先，就是公布了关于管事、庄头，以及在魔灾中立了战功的战士的封赏，都是关于土地的封赐，每人都获得了500亩到50亩不等的土地，成了大大小小的地主。

　　而其中，因为出谋划策而在魔灾中大有作为的路仑学者，更是获得了500亩土地的赏赐，成为了罗蒙的扈从。



　　第344章 政策（下）

　　“除了寻找一位真正的船长，其他的事，我都作了。”罗蒙如此想着。

　　四周都是青翠之色，山高、林深，清新的气息，让身临其中的人能够全然地放松下来。

　　这里是远离城镇的密林深处。

　　这片林子位于新领地的一座小山之上，罗蒙第一次巡查时，就发现了这里，见这里山虽小，却植物生长茂盛，是恶魔占领的领地内，唯一不受黑暗气息影响的地域，当时他就多加留意了一下。

　　所以，在事情处理的差不多后，他就独自来到这里，进行了一段时间的探险。当发现这里居然生长着一些新植物后，罗蒙立刻将自己的探险时间向后无限期地推去。

　　睁开眼睛，正盘腿坐在一处平地上的罗蒙面色如常，只是，眼睛里却带着一抹惊艳。

　　在罗蒙的眼中，看到的是一副无与伦比的景色。

　　坐在小山顶处，向下望去，一片青翠之色，深深浅浅的，展现出一种斑斓的层次美感，虽然只有一种颜色，但这绿却也有着千般万般的不同，每一种绿，都有着令人心旷神怡的效果，简简单单，却让人移不开眼。

　　而罗蒙所坐的位置，恰好能够饱览附近的所有景色。

　　除了这难以用言语来描述的绿之色，那些或纤细或粗壮的植物枝干，或圆或扁或尖或长的植物叶片，或清晰或模糊的植物叶脉线条，都无不成为了这座小山之中的一抹美丽之景。

　　只是，这些美丽，来的不如那表面的颜色那般的明显，需要人们用心地去观察，用心地去体会，方能感到这大自然所带给这个世界的美好。

　　无论是那一整片小山之景带给自己的视觉上的冲击，还是细致之处所能感受到的美丽，都让罗蒙的心灵得以安静了下来。

　　最初的那种可以直击心灵的震撼，已经渐渐地平复下去，剩下的就是对大自然风光的欣赏。

　　罗蒙静静地看着，满眼满心都是这副大自然的杰作，那种超乎任何一种生物的想象力，那种犹如鬼斧神工般的创意，都深深地打动着他，罗蒙是一名德鲁伊。

　　德鲁伊最大的能力，就是与大自然之间的联系与沟通。

　　他们能够通过与自然的联系与沟通，获得属于自然的神奇力量。

　　只是，大多数的农业德鲁伊虽然也尊重自然，爱护植物、动物，却做不到真正地去爱自然。

　　对大部分人类来说，德鲁伊只是一种职业，即便再热爱自然，当自然的发展与自己生长的国家发生利益冲突时，农业德鲁伊依然会站在人类的一边。

　　只有真正的自然德鲁伊，才能够做到与大自然融为一体，真正地去体会那属于自然的美丽。

　　罗蒙修炼的恰好正是自然德鲁伊，所以，越是在这种没有人工雕琢痕迹的自然植物中修炼，他的进步就越会大。

　　刚刚他正打算在这里盘腿修炼，突然就被一只大鸟的叫声惊醒了，睁开眼的工夫，那只鸟却叼着什么东西，快速地向着西边飞去了。

　　眼见这只有着闪电一半大小的大鸟渐渐飞远了，罗蒙又重新将眼睛闭了起来。

　　与此同时，一个透明的绿色保护罩，从他的身体外出现，将他紧紧地包裹在了其中。

　　这是德鲁伊修行时产生的一种法术，有助于更好的理解和获得自然力量，二级以上德鲁伊就可以轻松的使出这个法术，基本上，只有四级以上的德鲁伊，释放出的这个防御罩才能真正地发挥其防御作用。

　　口鼻之间，属于青草植物的清爽气息，正在不断的窜动着，从口鼻直接窜入喉咙，然后，顺着胸腔，向着身体四周渐渐散去。

　　随着呼吸的渐渐缓慢、绵长起来，罗蒙也陷入到了一种恍惚的境界。

　　无数绿色叶子漂浮着的空间之内，令人心生喜悦的色彩、令人感到无比奇妙的线条缠绕，都让观者产生无比的喜悦，又因此产生些许的困惑。

　　这是哪里？我又是谁？

　　这是哪里？罗蒙感觉浑身通畅，意识在这个虚幻的世界里自由地悬浮着。

　　他没有眼睛，却能看见，那美丽的千般不同的绿色。他没有耳朵，却能听见，那无数喳喳喳的细小声音。那是什么样的景象？是无数植物、树木由叶子自由生长延伸出来的景象。

　　这是什么声音？那是植物在交流，在说话。

　　我是谁？

　　当这个念头产生的时候，罗蒙的意识瞬间迷茫起来。

　　不过，也同一个瞬间，一个稳定的世界，瞬间浮现出来，这个世界的出现，直接就像是一盆水，哗啦一声地浇在了正在迷茫中的罗蒙的意识，顿时，罗蒙的意识瞬间清明起来。

　　在无数的自然力量之中，一个小小的世界，漂浮在罗蒙的周围，给予浩瀚的自然力量，一个稳定的基地。

　　几乎同时，这个世界，连同身体，开始缓慢又坚定着吸收着来自大自然的一股股能量，而他的身体在吸收着力量的同时，又将经过自己身体吸收的力量返回给大自然，一吸一吐间，修炼的完美境界，得以展现出来。

　　罗蒙感觉自己仿佛飘在空中，但是他没有去想为什么会这样，只是任由着身心去吸收着属于自然的力量。

　　在吐吞着这些力量的同时，罗蒙有了一种难以用语言表述的感觉，渐渐的，那些喳喳喳的声音听不到了，那些绿色的色彩也看不到了，一切都回归透明状态，似乎，连他的意识也是透明的，也是不存在的，但是，他依然能感受到自己的意识在坚定，在凝聚……

　　不知过了多久，也许很短，也许很长。罗蒙再次缓缓地睁开了眼睛，醒来时，天色已经有些发暗了，罗蒙看看周围，光线的暗淡，竟然造就了另一种美丽景色。

　　清晨时的绚丽的绿色之美，在这时，就变成了昏暗的绿色之美。甚至，这种朦胧美，让整座小山更多了一层神秘的色彩，就好像一位美丽的女子，在美丽容貌之外，又罩上了一层薄薄的白纱，让这美丽的容貌之外，平添了几份神秘之美。

　　自然同化吗？

　　有着神农角世界的力量，才能使自己不被自然同化，向着更加遥远的路前进。

　　罗蒙若有所思，也许，自己并不存在任何关卡……

　　咕噜咕噜，就在这时，肚子恰在这时发出了一阵声响，罗蒙这才发现，自己这一天的修炼，竟然错过了吃饭的时间。

　　眼见天色尚早，罗蒙从地上爬起身来，掸了一下身上的浮土，然后，朝着自己建的简易房子行去。

　　简易房子是用树木搭建起来的，因为拥有着不弱的力量，又有过搭建房子的经历，建起一间小房并不困难。

　　这间房子盖的还颇有些味道，两间左右的大小，房子不高，将将够罗蒙走进去，在里面直腰行走的，里面没有什么陈设，反正，任何需要的东西，都放在了罗蒙的神农角空间里。

　　迈着有些发软的双腿，罗蒙在房子前的空地上支好了柴木，然后，点火，烤起了猪腿来。材料和食物原料都是从空间里取出来，木柴遍地都是，倒是寻起来容易。

　　随着柴木地不断燃烧，架上的猪腿也开始散发出香气来。终于，当猪腿烤熟以后，罗蒙狼吞虎咽地吃起来。

　　快吃完的时候，忽然半空中又响起几声鸟叫，然后，就看见几只大鸟，嘴里叼着藤条一样的植物，向着远方飞去。

　　罗蒙好奇地看了一会，随后，摸着有些撑着的胃部，发出满足的叹息。要说，还是自己烤的肉味道正宗，可作为一地的领主，也就只有在这种地方才能这么自在的烤一次肉。

　　“刚才那种誊条，我好像没有见过，难道又有什么新的植物了？”罗蒙咕哝着，站起身，向着大鸟飞来的方向走去。

　　一面走，一面寻找着那种植物的踪迹。两旁的树木、花草，都生长得非常茂盛，阵阵的草木味道，直扑鼻中，令人感到浑身轻松。

　　罗蒙边走边找，虽然找了半天都没有找到，他却并不气馁，终于，走出一大段距离后，那种植物出现在了眼前。是类似于地球上爬山虎一样的东西，在一面石壁上爬了满壁都是。

　　罗蒙在确定了这种植物没有什么危险后，取了几棵，移植进了神农角空间。

　　只可惜，这种植物的命名是个问题，资料方面也是个空白，想到磐石镇自己开办的那个大图书馆里有着不少新购买的书籍，罗蒙决定回去后就到图书馆里查询一下。

　　接下来的日子里，罗蒙每天做的就是修炼、探险，一天忙完之后，就是自己一个人非常悠闲的烤烤肉，在温泉那里泡泡澡，夏季虽然炎热，但是，在这里罗蒙却感受到了阵阵的清凉。

　　这段日子，不仅是罗蒙修炼上的一个过渡期，也是他心态慢慢平整下来的一个时期。如果永远都是置身于那种争权夺利的环境，对他的修炼没有好处，适当地出来独处一下，对于一名德鲁伊的修炼者，绝对有着好处。

　　事实上，也取得了非常大的成就。

　　几天很快就过去了。在这段时间内，罗蒙在这个地方获得了很多的感悟，也寻到了不少新的植物，神农角空间得到了一定的发展，罗蒙本身的修炼也进步不小。

　　眼见着离开的日子有些久了，罗蒙终于收拾起行囊，回到了磐石镇。和妻子艾莉妮的相聚、亲热，和尼克等人的重新工作，这些都暂且不提，单说几日后，一切都恢复正轨后，罗蒙来到了镇上的图书馆。



　　第345章 预言（上）

　　大雨。

　　开始时，淅沥雨丝，逐渐变成瓢泼水帘，最后几乎化成瀑布，冲刷着一片一望无际的森林，以及山地。

　　黑而低的云层，不时有闪电，将黑幕撕扯，倾泻下震耳欲聋的轰鸣。

　　此时，已是深夜。

　　一座神秘殿堂，隐藏在森林下的大地之中。

　　这殿堂并不大，里面只有一个神秘的祭坛。

　　祭坛后，放着一张铁王座，一个男子正坐在这张椅子上，正巧可以凝视祭坛。

　　四周是死一般的寂静，空气中浸透着一种难以言述的神秘，这时，一个穿着黑袍的少女，从外面进来，她小心翼翼地将盛满了清水和简单食物的盘子端了上去。

　　这一切行动都充满了无声和虔诚，只是，仔细看，少女有着精灵的耳朵，而前面那个男子，也有着这个耳朵。

　　仔细看，这个男人的身体，无时不笼罩着一层淡淡的金光。

　　感受到了少女的前来，他醒了过来。

　　“夏比奈塔殿下。”精灵少女连忙行礼。

　　男人睁开眼，拿过简单的食物和水，满满地吃下，就这个简单过程，一种无形的力，从这个男人的身体上浮现，以至穿透肌肉、神经的束缚，但是，与之相反，又有一股力量与之对抗，二者形成对抗的波纹。

　　不一会儿，等他吃完食物，男子平静下来，而力量对抗波纹，也渐渐缓满了下来。

　　“有什么事吗？”

　　“夏比奈塔殿下，长老会想恭谨请教您的情况。”

　　这个叫夏比奈塔的精灵，全身纹丝不动，眼睛凝视着前面的祭坛，祭坛里的水池，水面开始颤动和变幻，清澈的水面渐渐变得昏暗，雾气也急剧地升腾、扩散，直到最后昏暗的水面开始变得明晰，一副神奇的景象浮现于水面之上。

　　三千余个亮点，在镜面上浮现，并且渗透出丝丝的力量，这丝丝的力量，渗入了这个精灵的身体，转化成金光，又有六成左右，传回了祭坛的亮点。

　　这个精灵的眸子，已经是淡金色，它思考了下，一挥手，其中一个最亮的点之一，浮现，放大，显出了一个男子。

　　这是在海上，几十条船在相互战斗，上千个水手战士，在猛烈地厮杀，喷洒的血液、断裂的肢体，不断显示出，发出了惨叫哀号，以及兵器的碰撞声。

　　一个声音在祈祷：“……吾主，愿您成为海洋之战神，愿你庇佑我统一海域，传播您的荣光！”

　　这时，这个伟大的男人眉头轻启，一丝信息传递而去。

　　下面立刻映出一些深水，一团蓝色的云雾出现在了海水里，它像一个漩涡一样地旋转着，如果仔细向里面看见，就可以看见漩涡的深处是水在旋转。

　　漩涡运转着，在短暂的一会儿，十几只人形从里面钻了出来，它们似乎知道要干什么，钻到了上面船只的底部，开始挖起洞来。

　　“啊，是四部之一海精灵？”精灵少女惊呼地说道，但是一出声，她就知道不对，立刻闭上了嘴。

　　“是海精灵，我感召了三十只左右。”想不到这时，这个精灵殿下竟然回答了：“海精灵在海洋里有极大作用，可惜的是它们无法在陆地上长久生存，不过，日后如果有条件，四大精灵都可以恢复以前的荣耀，团结在一起。”

　　海精灵，精灵四大部之一，有鱼一样的鳃，用它吸收水里的氧气，当离开水时，他们也能通过呼吸短暂生存。

　　海精灵在海洋里的数目，也并不是很多，和地面精灵一样。

　　“啊，夏比奈塔殿下，您的力量，已经可以延伸出外面吗？”这只少女精灵，震惊地说道。

　　有着海精灵的帮助，海战发生了倾斜，一条条船开始发生漏水，这带来了一方极大的惊慌。

　　而在这时，当初祈祷的那个男人，已经发动了总攻的命令。

　　这时，战况已定，不过，这种情况，也无法使少女精灵注目，她猛地带着期待和惊喜的目光，看向了夏比奈塔殿下。

　　夏比奈塔殿下视若无睹，等片刻真正确定了战局，才停止了观察，闭上了眼，似是休息。

　　铁王座中，顿时笼罩着淡淡的金光，虽然已经看过许多次，可少女精灵，依然觉得，那不可思议的威严，释放出来。

　　这就是神威，心中怀着恐惧与崇敬，她单膝跪下。

　　一阵沉默，少女精灵额头，开始渗透出了细密的汗珠。

　　“这个世界封锁和拒绝了我们精灵的封神。”许久，这个夏比奈塔殿下才发出了叹息。

　　“是的，那是邪恶诸神，特别是光辉之主的恶行，他们恐惧我们精灵的力量，联合发动了制裁，让六千年来，我们无数的殿下，在冲刺封神的过程里，为之陨落……”一说到这个，精灵少女就咬牙切齿。

　　“这是族长的传承吧！”夏比奈塔似乎根本不为之动容，它的声音平静无波。

　　“是的，殿下。”

　　“不能说错误，但是也不是全部，我感受到了……罪与罚！”夏比奈塔坐在那里，不知道为何，脸上浮现出雾气，怎么也看不清。

　　下一刻，它又笑着说道：“不过，四年半前，这个罪与罚，发生了变化，我感受到，火的约束和控制，渐渐开始削弱，我终于可以把力量，一点点渗透出去，组成了铁王座。”

　　“看看这些吧，三千多个信仰点，已经能抵消世界对我的部分压制。”

　　“那只要信仰力量继续扩大，您就可以打破屏障了？”精灵少女顿时大喜，问着。

　　“当然不可以，信仰力量只是辅助……我有个预感，水的约束和控制，也会随之减弱，森林之内的精灵，实际上属于火部，也许，最先获得拯救的，是火与水。”说到这里，夏比奈塔抬起头，虽然看不清面容，眸子却散发着金光。

　　一瞬间，精灵少女似乎看见无数战士，在相互交锋。

　　整个殿堂，发出了刺耳的吱呀声，仿佛不堪重负，如果有灵眼，就可以看见无数的力量在压迫着此处的殿堂，风、火、地、水、光、暗，向殿堂席卷而来。

　　殿堂一直在苦苦支撑，唯一幸亏的是，火的攻击在减退。

　　坐在铁王座上的精灵，因此轻轻说着：“六千年了，你说，假如我们精灵，终有人打破束缚封神，世界会是什么样子呢？”

　　“……抱歉，夏比奈塔殿下，我们无法向你贡献力量！”

　　“不，这是明智的决定，虽然我隐藏了面容，对外传播时，改变了真名，也使我的信徒隐藏，难以被诸神发觉，但是假如这里的精灵部落集体信仰我，这是隐瞒不住……这样的话，光辉之主也许会下达不顾一切消灭我方的神喻，甚至不惜代价降临化身。”

　　夏比奈塔眸子望着虚空，似乎能洞察未来，它喃喃的这样说着：“现在，它们还不能确定我到底是谁，甚至无法确定我到底属于哪个种族，这世界，有这个资格的人，虽然不多，也不少啊，还需要一个个排查，时间不多了……但是我预感到，枷锁在我们精灵头上的世界规则，第二道破的时候，也非常近了……能破坏这个枷锁的，必是命运之子——他到底是谁呢？连我也无法预测，只能感觉到他在沿海地区。”

　　听见夏比奈塔的这些话，精灵少女嘴唇动了几下，却终于还是把话咽下去，她知道，这话不是对她说的，是让她转达给精灵长老会，所以她只是深深跪在地上，向眼前的上位者表示敬意，并且聆听着每一句话。

　　“不管怎么样，第二道世界枷锁如果破坏，我将获得更多的自由和力量……我们的人口太少了，我们要撤退到海外，寻找适宜我们生存的岛屿，不能太大，不能太小，但是要让四大部第一次再次联合起来……精灵大撤退，每个世界，精灵的命运，都会这样吗？”夏比奈塔喃喃地说道。

　　小小的殿堂里一片沉没，良久，夏比奈塔殿下才挥了挥手：“雷雨快过了，自然的波动要平息了，你下去吧，我要休息了。”

　　“是，殿下！”当精灵少女退了出去。

　　从殿堂里出来，一道金光，殿堂就消失不见。

　　眼前是一片森林，这时，雨点也小了起来。

　　甚至片刻之后，雨过天晴，阳光洒下了森林，可以看见，四周是一片林间青草，它们延伸向远方。

　　翻过了一处小丘陵，下面，就是一个村子。

　　大树生长而出，每棵树上，都有一些木屋，在阳光下清清。

　　精灵少女深呼吸了口气，站在这里，看着这些，就见到几只精灵小孩，在树木下嬉笑着，看着这些，精灵少女浮现出温柔和坚定。

　　踩着柔软草地，穿过一处林地，来到了一处难得的公共建筑。

　　才走了进去，鼻中就闻到了一股难以形容的清新味道，她立刻挽下腰，深深地问候着：“尊贵的长老，向您致敬。”

　　虽然是精灵公共建筑，清雅幽静，而这时，一个中年德鲁伊睁开眼睛，他没有再询问，伸出手来。

　　少女也毫不抗拒，放开了心灵，让他窥探着刚才的秘密。



　　第346章 预言（下）

　　几乎同时，过着自己生活的罗蒙，在结束了一段德鲁伊修行后，正朝着磐石镇的图书馆而去。

　　早在磐石镇开始建设的时候，罗蒙设计的那个大图书馆就已经跟这座镇子一起动工了。

　　按照罗蒙的构思，图书馆至少要有五层那么高，里面涵盖所有内容的书籍，依据级别的不同，而分层放置。

　　但是，在尼克和路仑等人的建议下，罗蒙不得不暂时打消这种疯狂的设想。

　　毕竟，普通的子爵领地内，都未必能有一座图书馆，如果这座图书馆再建得又高大又显眼，那么，就会引来一些不必要的麻烦。

　　罗蒙自从晋升为男爵后，行事一直比较低调，他信奉的是闷声发大财，听了这两位智囊的建议后，五层图书馆的设想，变成了两层楼图书馆的现实。

　　如果不是经历了这场魔灾，想要建起这么一座图书馆，还真有些难，在这个世界，书的价值是非常高的。价格的昂贵，也同时限制了人们购买书籍的热情与实际能力。

　　而在魔灾肆虐的过程中，书的价格却低到了一定程度，几乎是从云端跌到了泥里。

　　不少贵族在魔灾中仓皇逃亡，能带在身上，不过是一些简单的好携带的金银珠宝，那些祖传的书籍早就被扔到了领地内，不是被人趁乱拣走，就是在恶魔的进攻中，化为灰烬。

　　而很多出逃在外的贵族更是不得不变卖财产以减轻自身的负担，或是变卖书籍这种既拿着无用又能卖钱的东西，以维持自己一直以来的贵族排场。

　　在灾难到来的时候，书这种占地方、又很有重量、还很容易毁坏的东西，就成了首先被变卖的东西。

　　落难贵族们的这种行为，也直接导致了书价的直线下跌。所以，罗蒙这个图书馆能够建设成功，有一半的功劳，是要算在那些恶魔身上。

　　图书馆虽然只建了两层，外表看上去也颇为普通，图书馆的内部，却装修的非常典雅。

　　无论是书架排列，还是阅读区的设置，都是罗蒙按照地球上图书馆的样式照办过来。

　　每一类书籍都是按类摆放，一层是对所有人公开，书籍都是最普通最基本的那一类。有基本常识类的书籍，有传记类的书籍，还有着各种百科。小孩子爱看的简单识字书册也有。

　　罗蒙绝对不像其他领地的领主那样，自己有了书，都藏起来，只让自己的家族人士阅读。在他看来，只有是他领地内的子民，以后有了本事，都是他的幸事。

　　在这个图书馆一层里的书籍，只要是特塔肖领境内的合法居民，能够提供合法军民的身份象征，都可以自由阅读，每天价格是一个银币。

　　只不过，按照规定，图书馆内的书籍是不能外借，想看的话，只能是在阅读区阅读。

　　对于这一点，前来看书的人毫无怨言，在其他领地，就算你想看都没得看，自己花钱买又买不起，如今有了廉价看书的地方，环境还如此清幽，这绝对是一件美事，至于书籍不外借，这很正常嘛。

　　而阅读区内，不仅提供舒适的桌椅，还提供免费的开水供众人饮用。这一项仁政，更是被众人所感激。

　　此时此刻，一楼的阅读区内，十几个人正在认真地看着书。

　　里面有着想多学一些计算数学的商人，也有想学一些技术常识的技术者，还有一些想看些百科故事的少年。

　　更多的是一些大人拿着孩子认字的书看，看他们的样子，似乎是想努力的学下来，然后，再教给自己年幼的孩子。

　　自从罗蒙和尼克等人的事迹在特塔肖领被广为传播后，就算是那些后来领地的人，也都知道了学习知识以及培养自己娃娃的重要性。

　　为了能够维持图书馆内的正常秩序，做好整理书籍和打扫卫生的工作，在这座图书馆内，还有着两名图书管理员。

　　就在一楼的靠里面位置，一个小少年就正坐在服务窗口内，手里拿着一本书，翻看着。在他的旁边，是一个圆脸的小胖子，一张笑眯眯的小脸，颇有几分可爱。他一边用抹布擦拭着窗口，一边偷眼看那个小少年。

　　“德比鲁，你的休息时间到了。”见少年忘记了这件重要的事情，小胖子不仅轻声提醒着。

　　在服务台的前面不远处，朝着门口的位置，放置着一个木牌，上面写着两个大字：安静。

　　而这两位图书管理员，也确实秉承了这项规定，连说话，也是轻轻的，免得影响了别人看书、思考。

　　“时间到了吗？”德比鲁看看旁边的魔法钟，发现确实是到了自己休息的时间，他将书放下，不仅轻轻地伸了个懒腰，然后对那小胖子轻声说：“那我去二楼自习了，这里就交给你了。”

　　“好的，去吧。”小胖子笑呵呵地说。

　　德比鲁拿着手里的这本用来打发时间的书籍，走出了服务台，将书放回到了它原本的地方。然后，放轻脚步，几乎无声地上了二楼。

　　如果说，一楼是无偿提供给所有特塔肖领居民看书的地方，二楼则是特塔肖领上流人士看书的场所了。

　　里面的书籍涵盖的内容更广，而且，为了方便这些人看书，就连阅读区，也都是一个小隔断一个小隔断那样，里面除了提供免费的饮用水，还有着一些免费的水果小点心可以食用。

　　二楼没有人，德比鲁进去以后，就找到了自己经常看书的那个小隔断，取出自己上次没有看完的预备法术书籍，翻看了起来。

　　作为路仑学者的孙子，他从小受到的教育绝对不是普通小孩能够比拟，而且，自小的经历，更是让这个刚满十四岁的少年显得有些不符合年龄的成熟。

　　当然，在他一张可爱的娃娃脸下，那丝成熟被掩盖得非常彻底。

　　而就在德比鲁刚上二楼没多久，大门外又走进了一个人，这个人直接就穿过了书架间的通道，走到了楼梯处。

　　因为楼梯处就挨着服务台，那个小胖子立刻看见了来人，顿时眼睛一亮：“大人！”

　　“恩，不必大声！”罗蒙说着，朝他微笑了一下，迈步上了楼。

　　“男爵大人竟然朝我笑了！”小胖子心里暗暗兴奋着。

　　罗蒙的名气此时已经在领地上非常受到拥戴，大部分人都以自己这个领主为骄傲。

　　罗蒙此时已经来到了二楼，他今天过来，是为了查询一下自己这段时间收集进空间的植物资料，在二楼的图书馆里，收集了很多从贵族世家那里低价购买来的书籍，都是历经了几代的藏书，书籍是非常丰富。

　　为了不让有心人破坏这些图书，在二楼的楼层里，罗蒙特别用了一个三级德鲁伊防御法术，是一种可以坚持很长时间的防御光罩，类似于工会图书馆的那一种。只不过，这种光罩只会在火灾、水灾或是其他力量侵袭的时候，才会自动打开，将图书馆里内的图书保护起来。平时的时候，防御术只在未开启状态。

　　关于植物类的书籍，被摆放在了靠里面的一列书架上。

　　罗蒙翻了一会，才终于在一本有些老旧的书籍上，找到了关于那几样新植物的资料。

　　正在看着，忽然，不远处的地方，一股非常微弱的法术波动，引起了他的注意。

　　“0级法术吗？”罗蒙皱眉，身为七级德鲁伊的他，虽然不是法师的职业，但是，德鲁伊也同样修炼法术，所以，他很轻易地就捕捉到了这股微弱法术的信息。

　　放下手里的书籍，罗蒙迈步向着那股波动的地方走去。走到一个小隔断的前面时，眼前的一幕让他有些吃惊。

　　就见在一个阅读的隔断内，一个十三四岁的小少年，正有些惊喜地看着自己的手指，而那根手指尖上，一点点还没有完全消散的白色光点，证实了罗蒙的猜测。

　　“这个少年，能够施展0级法术？”罗蒙颇有些惊讶地想着。

　　如果他没记错的话，这个少年是路仑学者的孙子，而路仑学者虽然学识很广，并不会法术。

　　而且在路仑对他的介绍中，也没提起过自己孙子学过法术。

　　看着少年旁边桌上放着的那本预备法术书籍，罗蒙的心里就是一动。

　　难道，又是一个自习成才的法术天才？

　　想到当初那个罗莱克，罗蒙的表情一时有些阴郁，但随即，他的心情就好起来。虽然上一个天才罗莱克被他错过了，但是，这次的少年绝对不会被错过了。

　　这时，这个少年从兴奋中醒来，就看见了罗蒙，他连忙起身：“领主大人！”

　　“不必多礼，你刚才施展的是0级法术吗？是自己学习的？”罗蒙兴奋地问道。

　　“是的，大人！”

　　德比鲁的回答再次证实了罗蒙的猜测，少年就是通过自习学成0级法术。

　　“好好好，你真不错！”罗蒙遇到这种事情，心情一时变得非常好，他笑了几声，才停止，盯着这个少年：“你有如此的天赋，想不想去法师工会学习啊？”

　　一听这话，少年德比鲁的眼睛顿时亮起来。就像是当年的罗莱克一样，不同的是，他比罗莱克更幸运，他连忙行礼：“是的，大人，我想去法师工会学习！”

　　“好，你有这个意愿，我就答应你的愿望！”罗蒙徘徊几步，断然说着，随着领地的发展，需要多种人才，本来就想招揽法师，想不到在这里就发觉一个魔法天才。

　　还从小就是自己人，罗蒙感觉到，自己的运气真是太好了。



　　第347章 进城（上）

　　“啊，大人，您说的都是真的吗？我真的可以去法师工会学习法术吗？”这时，反而是这个少年不再相信，再问了一次。

　　本以为释放出一个0级法术，已经是一件难得的喜事了。没想到，如今竟然喜上加喜，自己才刚刚释放出一个0级法术，就有人马上告诉自己，可以让自己学到更为高深的法术，这怎能不让他感到惊喜呢？

　　更何况，说这话的人，还是领地上的大人物，连自己祖父都要尊敬的罗蒙大人！他说的话，自然不会是骗人的！

　　“我说的话当然是真的，怎么，你这小家伙不相信？”见对方惊讶地询问，罗蒙一脸微笑地看着这个小少年，再次肯定着。

　　“大人，我相信您。”见罗蒙大人向自己做出这样的保证，德比鲁的眼睛顿时亮了起来，本来还算淡定的一张小脸，也在刹那间闪现出了耀眼的光芒。

　　别看他是路仑学者的孙子，跟着祖父学到了不少知识，但是，路仑学者的知识大多只是社会人文方面的，即便是在法师等职业上有多了解，了解的也不过是一些秘闻、历史。

　　术业有专攻，这句话在这个世界被诠释得最为彻底。

　　虽然路仑学者的学识渊博，但是，身上没有一点法术天赋的他，却无法给孙子德比鲁提供任何有关法术方面的帮助。

　　德比鲁从小就看了不少书，在不断了解各个职业的同时，他也对法师这个职业慢慢地产生了浓厚的兴趣。

　　尤其是路仑学者经常外出，年幼的德比鲁常常会被人欺负，自从小时候他一次恰好看到了一名低级法师惩治坏人，法师的形象立刻印在了他的心上。

　　随着年龄的不断增长，想成为一名法师的念头，也越来越强烈。

　　只可惜从小缺少父母关怀的他，又很久才能见到祖父一面，所以，他只能把自己这个梦想压在心底，以疯狂的吸取其他方面知识的行为，来冲淡自己的郁闷与纠结。

　　当初想来这个图书馆担任管理员，其实，有一部分原因，跟图书馆里的藏书有关系。

　　他听自己的祖父说过，罗蒙在建造这个图书馆的同时，到处搜集降价的图书，其中就有几本低级的法术书籍被一起带了回来。

　　图书馆建好后，他立刻表明了自己的想法，一方面是确实想锻炼一下自己，另一方面则是想借着这个机会，到图书馆学习一些法师方面的知识。

　　因为路仑的关系，他有了去二楼学习的机会。而那几本预备法术的书籍，内容有些生僻，他自己钻研了一段时间，才终于在今天释放出第一个0级法术。

　　当时，一股白色光线从指尖猛地蹿了出去，把他吓了一跳，当他意识到自己居然成功释放了一个0级法术时，那种高兴就别提了。

　　如今又能获得一个可以继续深造的机会，即便德比鲁是一个性情很稳的孩子，在此时，也忍不住想要欢呼雀跃了。

　　要知道，自学法术可不是一件容易的事情。

　　尤其是，法师和德鲁伊、牧师这种职业一样，都需要有着天生的修炼体质才能修炼成功，否则，即使一个人再努力，一辈子也休想能成功释放出法术来。

　　能通过自学释放出法术的人，不仅是天赋上符合修炼要求，简直是一个修炼的天才人物啊！

　　也正是因为这个原因，罗蒙一确定德比鲁是自修成的0级法术，立刻向他保证，自己会推荐他去学习更高深的法术。

　　德比鲁的兴奋与不安都看在了罗蒙的眼里，罗蒙暗暗叹口气，知道对方是太惊喜了，所以，才会显得不安。

　　他伸出手，在少年的脑袋上抚摩了一会，同时问道：“你自学法术，你祖父知道吗？”

　　“我没跟祖父说过。”德比鲁轻轻地说，一双闪亮的眼睛里，蕴含着少年的智慧。

　　在没确定自己有学习法术的天赋前，如果就贸贸然地跟祖父说自己在学习法术，一旦学习失败，会让祖父失望的。他不想让祖父失望，所以，一直都是在偷偷的自学。

　　“这可是件好事啊，回去以后，就跟他也说说吧，顺便将这个0级法术巩固一下。还有，这几天你就不要来图书馆呢，在家里好好练习一下法术，过几天，我就带你进城。”罗蒙和蔼地说道。

　　“真的？谢谢大人！”一听罗蒙说出这话，知道自己想学法术的事，不是随口说了，是真有希望了，法师协会就在阿普斯城，罗蒙此说自然就是指过几天带着他，推荐给法师协会了。

　　德比鲁立刻向罗蒙行了一礼，本来还算淡定的小脸立刻笑的如同一朵花儿。

　　罗蒙又忍不住多看了他几眼。这个少年，真的很像罗莱克小时候，一样的清秀，一样地渴望知识，一样的在法术方面有着天赋，只不过，虽然两个人有些相似，但是，德比鲁更趋于淡然，而罗莱克则趋于阴郁。

　　这可能是生长环境的不同造成的两个人的差异，虽然两个人都在成长过程中受到过欺负，但是，罗莱克的父亲是一名性格暴躁的铁匠，他经常会遭到父亲的打骂，而德比鲁的父母都是受过教育的中产阶级，祖父更是一位颇受人尊敬的学者，在性格上，他们两个人有着很大的相同却也有着不小的差别。

　　“大人？”见罗蒙一直望着自己，但那种目光，却又像是在透过自己，去看另一个人。德比鲁有些好奇，轻声唤了一声。

　　“哦？哦。”罗蒙马上从回忆中清醒过来，因为刚才想到了罗莱克，罗蒙再看向德比鲁时，目光顿时变得有些复杂起来。

　　聪明的德比鲁立刻感受到了他的细微变化，问：“大人，您刚才是不是想到了什么人？”

　　这个小家伙，挺聪明啊。

　　罗蒙的嘴角浮现出一丝微笑：“是在想一个人，那个人，小时候也曾经自学过法术，和你一样聪明。”

　　“真的？那个人是大人您的朋友吗？”德比鲁一听和自己一样，是自学的法术，不禁越发的好奇起来。

　　“朋友？算是吧。”罗蒙自嘲地扯扯嘴角，不想再多谈此事，将话题一转，“今天你成功释放出一个0级法术，值得庆祝一下，这样，晚上到我家去，到时候我把你祖父他们都叫来，开一个小宴会吧，等图书馆下午关门后，你就直接到别墅找我吧。”

　　“是，大人。”本来打算拒绝，但看到罗蒙眼中的坚定，德比鲁聪明地选择了遵从。

　　见他如此听话，罗蒙的笑容越发的明朗起来，“那好，你继续在这里看书，我先回去了。”

　　“恭送大人。”德比鲁恭敬地将罗蒙送下了楼，再回头时，他的脸上已经满是孩童般的兴奋笑容。

　　“终于可以修炼法术了！”小小少年一握拳头，在父母离开他之后，这是他头一次笑得这么开心。

　　傍晚，磐石镇的男爵别墅内欢声笑语。

　　作为主角的小少年，一脸微笑地听着大人们说话。而作为少年的祖父，向来喜怒不形于色的老路仑此时也忍不住笑开了颜，孙子的天赋让他惊讶，同时，更多的却是欣喜。

　　“路仑学者，我可真是嫉妒你啊，有这么聪明的孙子，居然能够自学成材，恭喜，恭喜！”法费尔颇有些羡慕地向着路仑道喜。

　　同时，心里也在郁闷着，为什么自己就从没有这种聪明的脑袋。

　　仿佛是看出了他的郁闷，尼克在他旁边用肩膀撞了他一下，然后，挤眉弄眼地说：“羡慕的话，你可以自己生一个啊，听说，你家那位已经怀孕了，是吧？”

　　“是啊，我就要当爹了，这一点，你可比不上我哦！”面对尼克的戏弄，法费尔这一次难得的没有发火，而是用着一种无比自豪的神情，瞥了尼克一眼，“别说我欺负你，你要是再不努力，我儿子长大了可就没办法娶你女儿了！”

　　“女儿？你怎么就那么肯定，你家生的是儿子，我家生的是女儿？”尼克立刻有些恼了，“就算我以后真有了女儿，也绝不嫁给你儿子！”

　　说着，他非常恼怒地瞪了法费尔一眼，然后，看向罗蒙那边：“我家的女耳要嫁给罗蒙的儿子，谁的儿子像谁，有你这样鲁莽的爹，你家儿子才不会有小姑娘喜欢呢！”

　　“切！谁知道你家的女儿是不是长着一副丑八怪的模样！到时候，只怕你想跟我结亲家，我家儿子还不稀罕娶呢！”法费尔一听这话，顿时也有些恼了。

　　见这两位居然因为这么一点没影儿的事闹起了别扭，一旁的罗蒙差点笑掉了牙。

　　他哭笑不得的连忙将两人拉开，一番调解，这两位这才气呼呼地坐下，谁也不再看谁一眼，只低头喝酒。

　　本来挺好的一场庆祝宴会，气氛也顿时变得古怪起来。又坚持了一会，就匆忙地散了。

　　不过，在向外送路仑祖孙的时候，罗蒙再次做出了保证，提出过几天，就带德比鲁进城，路仑学者听了，再次表示感谢。



　　第348章 进城（下）

　　清晨的阳光照耀着大地，将一条条或繁华或偏僻的街道都撒成了金色之路。

　　悦耳的鸟叫声，从天一刚蒙蒙亮，就在稀疏的树林间响了起来。

　　虽然这里是城市，但是，街道两旁的树木茂盛，依然是可爱鸟儿们休息的良好之所，而一些大的建筑物附近，更是有着一些人工培植的小林子，这些地方都有着固定的鸟群居住着，每到夏季来临的时候，就是它们生命力最旺盛的时候，它们的合唱之声，连晨练的人都忍不住驻足凝听。

　　街道上，马车一辆辆地飞驰行过，行人们也有说有笑的，开始了一天的忙碌，这是属于阿普斯城的新的一天。

　　重新修缮过的城墙高且厚，老旧的城门也在魔灾之后，换成了新的。铁制的大门，在阳光的照耀下，闪烁着耀眼的光，连守城的士兵，也换上了新的盔甲，手拿着寒气逼人的兵器。

　　或许这魔灾在有些时候是灾难，但是不得不说，正是因为魔灾的爆发，才激发了人们心中的斗志，也让一些贵族意识到了自己从前的不足，所以，魔灾之后，聪明一点的贵族都不再苛刻地对待自己的下属，学会了笼络人心。

　　阳光晒在这些士兵的身上，让他们有了一丝困意，连巡查路人的目光，也开始变的懒洋洋起来。

　　就在他们检查着过往行人的时候，一辆华丽马车，从远处的路上，渐渐行驶过来。

　　一名新来的士兵想要拦车，被他身旁的老兵一把拉住，直到那辆马车行了进去，老兵才有些责怪地提醒：“你在干什么？没看见马车上的贵族标志吗？贵族的马车你也敢拦？”

　　新兵一听，立刻惭愧地低下了头，开始倾听老兵对于各种贵族标志的讲解。

　　而与此同时，那辆进城的马车顺着这一条笔直的街道向前走了一段路，然后，拐了几个弯，终于在标有法师工会牌子的建筑前停了下来。

　　阿普斯城的法师工会建筑很是雄伟，罗蒙曾经来过好几次，不过大多数都是过来查阅图书，在魔灾爆发后，就再没来过了。

　　想到之前打听到的情况，罗蒙的心里多少有些期待。从马车上一跃而下，呼吸了几口外面的新鲜空气，他转过身，对刚刚从马车上下来深呼吸的德比鲁说：“怎么，害怕了？”

　　“不怕。”德比鲁今天穿着一件崭新的衣服，是一件浅蓝色的少年服，是那些预备学者经常会穿的那一种，德比鲁的身份既不是真正的贵族出身，也还没有成为真正的职业者，所以，在隆重的场合，只能穿这种预备学者普遍穿着的服装，以示自己的重视。

　　不过，这件衣服是罗蒙赞助，质地自不必说，绝对是上好的料子，而德比鲁的祖父又是一位学者，所以，他的气质自然也是不错。本来还有些娃娃脸的少年，在这身衣服的衬托下，越发显得精神起来。

　　罗蒙看德比鲁这孩子的确很沉得住气，除了眼睛里有些小的兴奋外，确实没发现有怯弱的神色，顿时满意地点点头：“那就跟我进去吧。”

　　“是，大人。”德比鲁立刻恭敬地回应着。

　　罗蒙让车夫在外面等着，带着他就向工会大门处走去。两个人刚迈步进到工会的大门内，两道白光就是一闪，随即，消失不见。随后，一名美貌的少女从角落里走出来。

　　“您好，欢迎您来到法师工会。”少女有着一双会说话的大眼睛，她看了看德比鲁，目光很快就转回到了罗蒙的身上。

　　她穿着一件普通的法师袍，看标志不过是一名法师学徒，容貌虽然清丽，却并不是上次罗蒙见过的那个了。

　　看来，法师工会的招待人员也不是固定不变的。

　　罗蒙淡淡地点点头：“我是特塔肖领的男爵，前来拜访萨克维尔法师，他现在是在工会吧？”在这种地方，直接报出自己的名号，是最简单省事的办法，毕竟，想在法师工会去见一名高级法师，不亮出身份基本是不可能。

　　“是的，男大人，萨克维尔法师现在就在工会里面，不过，是否能请您……”少女面带着微笑，想让眼前的男子出示一下身份证明，毕竟，不是谁想见工会的高级法师都能随便见到的，尤其，对方还是以制作药剂出名的萨克维尔法师。

　　不过，她刚说到一半，罗蒙就已经将象征着身份的一个牌子拿了出来。少女微笑着让罗蒙两人稍等，拿着小牌子，在旁边的一个魔法器上测试了一下，证明没错，她脸上的笑容顿时更加灿烂起来。

　　“男爵大人，我叫艾丽，是法师工会的法师学徒，在这里暂时担任接待员一职，请让我为您带路吧。”将牌子还给罗蒙后，少女柔声说。

　　罗蒙脸上带着淡然的笑容：“那就麻烦你了。”德比鲁跟在罗蒙的身旁没有说话，不过，一双灵动的眼睛，却是左右环顾着。

　　在这名少女的带领下，他们走过了一段路，从法师工会的办公大厅走过去，穿过了几条走廊，终于，在一扇木门前停了下来。

　　“男爵大人，这里就是萨克维尔法师的房间。”少女说。

　　“好，谢谢你了。”罗蒙微笑点头。

　　“不用谢，这是我应该做的。”将客人送到目的地，少女就告辞离开了。

　　前面还有很多她要做的事情了，虽然这个贵族青年是那样的英俊潇洒，让她移不开眼睛，但聪明如她却知道，这种人不是她能够高攀上的。

　　咚咚咚。

　　罗蒙轻轻地叩打着木门，不一会，里面就传来了一声上了岁数的男子声音，“谁？”

　　“是萨克维尔法师吗？我是罗蒙。”

　　“罗蒙？”这个名字似乎让里面的人感到很惊讶，很快木门就被从里面打开了，一个有些消瘦的男子从里面走出来，穿着一身宽敞的法师袍，看衣摆的标志，竟是六级的水平了。出来的正是法师萨克维尔，他一见外面站着的罗蒙，脸上立刻浮现出惊喜的表情。

　　“原来真的是你，快进来吧，很久不见了，我的朋友。”萨克维尔法师连忙将罗蒙让了进来，德比鲁进来的时候，他看了一眼，有些好奇地问罗蒙：“这位是？”

　　“哦，他是我一位朋友的孩子，叫德比鲁。德比鲁，这位就是我跟你说过的萨克维尔法师，还不快见过法师。”罗蒙招呼了德比鲁一声。

　　“萨克维尔大师好。”德比鲁是很机灵的，知道自己事情有可能要拜托这位法师帮忙，忙向萨克维尔法师行了一礼。

　　“好，好。”有些不明白罗蒙的意思，不过，萨克维尔法师还是微笑着向少年点了点头。

　　萨克维尔法师的房间很宽大，是一客一卧一书一实验室四间房子组成的套间。客厅里有软椅、长桌、各种水果点心，罗蒙和萨克维尔法师已经就认识，所以，见面寒暄了几句，就交谈了起来。

　　通过交谈，萨克维尔法师知道了罗蒙此时竟然已经晋升到了七级德鲁伊，不由得唏嘘不已。

　　而他也并非毫无进步，也已经是一名六级半法师了，估计用不了太长的时间，也能很快的晋升到第七级了。

　　可即便是这样，跟罗蒙那恐怖的晋升速度比起来，也逊色许多了。这位老法师不由得再次感叹起来，这人跟人的天赋实在是不能去比，人比人，真的会气死人的。

　　好在萨克维尔法师向来想的比较明白，知道什么能嫉妒，什么不能嫉妒，心胸也还算开阔，所以，一番感慨过后，两人就聊起了一些分别后的经历，相谈甚欢。

　　聊着聊着，就说到了罗蒙此次来法师工会的目的，罗蒙也不拐弯抹角，直接就将德比鲁叫了过来，让他当着萨克维尔法师的面，展示了一下自学的法术。

　　看到小少年的指尖有白色的光芒射出，萨克维尔法师的眼睛就是一亮，只可惜啊，他微微叹息着，说：“这孩子确实天赋不错，只是，有些可惜了，你们来得有些晚，今年进工会的推荐名额，已经用完了。”

　　原来，每名正式的工会法师，都有着一个推荐名额，可以每年推荐一名少年进入工会学习，而今年的所有名额，都已经被那些魔灾过后的功臣之子用光了。

　　自从魔灾之后，有不少有功之臣都将自己的儿子推荐到了法师工会，如今，本年度的推荐名额已经用光了。

　　听到这个消息，不光是德比鲁，就是罗蒙也感到非常意外。本来以为铁定能成的事情，居然出现了这种意外，怎能不让人惊讶？

　　“真的没有办法了吗？”罗蒙看看身旁的德比鲁，少年的长睫毛微微地垂下来，看不清具体的反应，不过，他的心情都如此失落，就更不用说当事人了。

　　可就这样看着一个天才蹉跎一年，他实在是不甘心啊。要知道，魔法这种东西，趁热学是最好，一旦耽误久了，或许最初的那些灵气就全消耗掉了。

　　见罗蒙有些失望，萨克维尔法师也有些叹息，不过，他突然记起一件事来，顿时，脸上又出现了笑容：“对了！你现在不是已经到七级水平了，七级的德鲁伊也可以推荐一个名额，这是我前段时间听人说的，消息应该可靠，你可以去前面问问。”

　　告别了萨克维尔法师，罗蒙带着德比鲁来到了前面的咨询处，一问才知道，自己的七级水平，确实有推荐的资格了。

　　只不过，罗蒙并没有对法师工会做出贡献，因此，要想进行最低级的魔法学徒推荐的话，需要积累对法师工会的贡献——有贡献才有回报，而且起码必须有100点。

　　罗蒙不由想着，这个世界真是精明啊，无论是冒险者工会还是法师工会，都这样。

　　再仔细查了查，发觉贡献的方法很多，至少以罗蒙的爵位和力量，想弄点贡献度易如反掌。

　　只是，不是时日很长，就是会牵连太深。

　　罗蒙皱着眉，思考了下，终于把目光看上传统的冒险任务上。

　　一些贡献少的直接去掉，能达到推荐的程度又不至于太难的任务，落入眼中。

　　“海外遗迹，要求五级以上法职，代价是120点。”

　　罗蒙心里一动，考虑了下，觉得自己本来就要探查一下海洋的情况，以正式介入海路，作这个正好一举二得，把这个任务点了，抬起头：“我以七级德鲁伊的资格接这个任务。”



　　第349章 出海（上）

　　“既然如此，请您在契约上签字。”负责任务发派的男子微笑着对罗蒙说。

　　“好。”罗蒙目光快速而谨慎地从契约上扫过，确定没有什么问题了，这才拿起旁边的鹅毛笔，在上面签上了自己的名字，同时，按了一个手印在上面。

　　“你看还有问题不？”将契约递还给负责人，罗蒙说着。

　　“没问题，契约已经成立了！希望您能顺利完成这次任务，这次的任务地点在海上，工会组织了一支队伍，有一条大船近日就会启程，到时候，请您准时参加。”负责人一面微笑着跟罗蒙说话，一面将一份任务说明递给罗蒙，这份任务说明是用半张牛皮写成的，字数看起来不少，上面有着出任务的具体时间，以及需要准备的物品。

　　罗蒙又问了几句，确认没什么其他事情了，招呼了德比鲁一声，两人出了法师工会。

　　“大人……”走出法师工会的大门，德比鲁忽然停了下来，有些欲言又止。

　　“德比鲁，你有什么话要说吗？”罗蒙也停下脚步问。

　　“大人，抱歉，为了我的事情，让您签了那份契约……”其实，刚才罗蒙签字的时候，德比鲁就想阻止，可是，想要学习法术的愿望，又让他挣扎了一下，等到两人出了法师工会，德比鲁才犹豫地说出这番话来。

　　罗蒙微微一笑：“说什么抱歉呢，我答应过你祖父，要帮你完成心愿，说过的话，就一定要算数呢。”

　　摸着孩子的脑袋，罗蒙的表情显得很平和，两人的年纪相差不到十岁，在此时，罗蒙却赫然是以着长辈的身份在和德比鲁说话。

　　而这种怪异的相处模式，却并没有让人觉得不舒服，可能是地位以及修炼水平等的影响，更可能是因为两世为人导致了心智成熟，人们往往在与他接触的时候，会很容易忘记他的实际年龄。

　　事实上，罗蒙也不过才二十岁而已，在地球上，都没有踏上社会呢！

　　“谢谢大人。”不管怎么说，领主大人能为自己做到这一点，这确实让德比鲁挺感动的。

　　罗蒙拍拍德比鲁的肩膀：“谢什么，走，我带你去吃点东西。”

　　说着，两人上了马车。

　　在罗蒙的指挥下，马车在阿普斯城的街道上行了一段路程，随后，在冒险者工会附近的酒吧前停下来。

　　冒险者工会开的这间酒吧向来生意红火，两层楼的建筑前，更是停着不少马车、战马。罗蒙先从马车上跳了下来，然后，扶着德比鲁也跳了下来。

　　“这里的牛排很好吃，我很喜欢一楼的氛围，虽然有些乱，但是，有时候会有一些意想不到的收获哦。”罗蒙说着，迈步向酒吧里走去。

　　德比鲁紧跟在罗蒙的身后，来不及去看酒吧周围的环境，就被酒吧里的热闹气氛吸引去了注意力。

　　“……我跟你说，阿卡斯小队可在招人呢……”

　　“……那个米德大人帽子绿的很，他的夫人不知道给他戴了几顶呢……”

　　“……你倒是喝啊！刚喝了几杯啊，就喝不了了？这酒量……”

　　各种说话声、嬉笑声，都一股脑地朝德比鲁袭来，德比鲁一时听得有些头昏脑涨，他张望着寻找着罗蒙的踪影，却发现，那位男爵居然真的在一楼的一个角落里坐好，正朝自己招手。

　　“来，坐这里。”德比鲁走过去，罗蒙忙让他坐在自己的对面。

　　这时，已经有伙计按照罗蒙点的，上好了牛排、果酒和点心。

　　罗蒙让了让德比鲁，自己也有些饿了，吃了起来。冒险者工会开的这家酒吧的一楼果然热闹非凡，此时又正是饭点，罗蒙他们刚刚进去的时候，靠角落还有着几张空桌，等他们吃了一会，整个一楼就已经是人满为患了。

　　人声鼎沸，说什么的都有。德比鲁和罗蒙一面吃着，一边听着旁边人说事。

　　恰好就有关于法师工会每年招人的事情，旁边那人说了不少关于法师学徒待遇的事情，听得德比鲁两眼冒光。罗蒙在一旁看到这种情况，微微一笑。

　　已经错过了一个魔法天才，绝对不能再错过第二个了！

　　“走吧。”用完餐，罗蒙结好了账，带着德比鲁走了出去。

　　上了马车，两个人还在回想着今天的收获。

　　固然没有得到法师学徒的推荐名额，不过了解了一番法师学徒的推荐内容，并且，得到了一个可以推荐的机会，两个人此行倒也不算白费。

　　回到领地后，罗蒙将在城里碰到的情况跟德比鲁的祖父路仑学者讲了一遍，路仑听说罗蒙为了自己的孙子，居然要去完成法师工会的任务，立刻表示反对。

　　当罗蒙表示与法师工会的契约已经达成，无法再更改之后，这位老者的眼睛顿时有些湿润了。

　　“罗蒙大人，谢谢你。”这是路仑学者第一次在罗蒙的面前有所失态，从前，哪怕是情况最危急的时候，路仑学者都能克制自己的情绪，这还是他第一次在外人的面前眼睛湿润了。

　　“不用谢我，路仑学者。”罗蒙很能理解这位老者的心情，他轻轻地拍了拍路仑学者的肩膀，说：“其实，我这也是为了以后的领地着想，像德比鲁这样的天才，如果不能够学习到他擅长的职业，那么，将是领地的一大损失。作为一地的领主，我有义务让自己的子民未来效忠自己的时候，能够更出色，你明白吧？”

　　听罗蒙这么一说，路仑学者的感激之色更加明显了，罗蒙这个意思再明白不过，就是以后我还会重用你的孙子，我会好好栽培他。

　　“好了，让德比鲁回去以后，继续巩固他所学的这些吧，等我完成任务回来，就能让他去学自己想学的东西了，这期间，领地上的事情，还要麻烦路仑学者和尼克他们一起照看。”罗蒙交代道。

　　“大人就请放心吧，路仑绝对会协助尼克，将领地料理好的。”路仑学者保证。

　　得到了路仑学者的保证之后，罗蒙又将尼克等人召集起来，说了自己将去外面历练一段时间的事情。

　　因为德鲁伊的修炼确实有出外历练一说，所以，尼克等人也没有深问，只是让他保重身体，千万不能出什么意外。

　　罗蒙将领地上的事情安排好了之后，又跟自己的妻子艾莉妮说起了此事，作为罗蒙的妻子，艾莉妮很能体谅丈夫的行为，除了叮嘱他注意安全外，并没有阻拦他的出行。

　　“食物、充足的药剂、工具、水……”在法师工会交给罗蒙的说明卷上，明确标着罗蒙需要携带的物品。

　　食物其实倒是其次，因为船上也会有所供应，淡水这种资源，法师工会也会有所准备，但是，药剂这种东西却是罗蒙需要准备，对于一名随队的德鲁伊来说，药剂与治疗小药箱是必不可少的东西。

　　根据说明卷上提出的药剂种类，罗蒙在接下来几天内，进行了大量的药剂配置，除了一半的药剂放进了神农角空间里，以备不急之需外，剩下的药剂全部都放进了箱子里，准备出海那天带到船上去。

　　“好了，你们不用送了，我过段时间就回来了，都回去吧。”出海这一天很快就到了，一直来到了事先约好的地方，站在海岸线上，望着远处行来的船只渐渐靠岸，罗蒙对身旁的人说。

　　尼克、法费尔、路仑、艾莉妮都在送他的行列里，在他们的身后，停着三辆马车，海瓦维等人因为要守护领地的安全，所以，这次并没有赶过来。

　　四人的送别会，依然让罗蒙有些失笑。

　　不过也难怪这四人如此紧张，罗蒙如今的身份已经不同寻常，有句话说的好，权利越大，责任也就越大，他的身上担负着整个男爵领人的生活安定与否，所以，真的是出不得半点差池。

　　如果不是因为罗蒙七级德鲁伊的身份确实有着自保能力，尤其修炼职业需要不断的历练的话，尼克等人早就出面阻拦了。

　　即便是现在同意他去，那副担心的模样，依然让罗蒙郁闷不已。

　　法师工会，直接从城上码头而出发，这是一个热闹的地方，大量船只来往。

　　由带路的法师工会成员找到了船，这是一条大船，“破浪号”，长30米，宽8米，可乘着上百人。

　　“您就是罗蒙，七级德鲁伊？”迎面传来一个浑厚稳重的声音。

　　“是我，你是？”罗蒙淡淡地说道，他并非隐瞒，但是的确没有说自己是男爵。

　　对面的是一个法师，年纪大概三十岁，有着褐色短发，浓密鬓角，魔法长袍上绣着五根银线，这是一个五级法师。

　　这个法师盯着罗蒙看了看，说着：“我是希卫森，五级法师，队长。”

　　罗蒙暗暗一笑，他一点也没有争夺权力的意思，这支小队他还看不上眼，他礼貌地点头：“你好，希卫森队长！”

　　这顿时大大缓解了甲板上的气氛。

　　“你好，我是杰卡里，五级战士。”这时，又一个人伸出手。

　　“杰卡里，五级战士，那您就是一位骑士了？”罗蒙伸出手和他紧握了一下，感觉到对方铁铸的掌上传来的强大力量。

　　“我是属于法师工会培养的战士，不过这次如果任务完成，也可以获得骑士的称号和领地。”杰卡里说着。

　　再下面就是四级法师欧来，三级法师西卡罗，一些四级战士，和几个二到三级的魔法师了。

　　“既然人都到齐了，那我们出发吧！”希卫森法师说着。

　　这是客气的询问，片刻，就有水手熟练地绞索起帆，船只离开码头，向着海洋而去。



　　第350章 出海（下）

　　法师工会的大船行在海上已经有三天了，虽然船上准备的食物够多，淡水也储备的不少，但是，罗蒙依然感到心情有些烦闷。

　　毕竟，在船上的自由着实有限，三天的时间，几乎就是憋在船舱里哪也没去，虽然法师工会给他安排了一间单独的船舱休息，可是独立船舱能有多大？

　　罗蒙这三天，除了用餐，与法师稍微交流，可是他是临时插进来的，与他们一个系统里到底不一样，感觉有点插不进去。

　　因此，大部分时间，就是一个人在船舱里读书，或者体会着自然之心。

　　这一天下午，海上风平浪静的，罗蒙中午用餐完毕，就回到了自己的房间，开始体会着自然之心。

　　随着他的状态逐渐进入佳境，罗蒙的意识也开始在自由空间里飘荡起来。

　　大自然的力量在他的意识里浮现，只是在海洋上，大部分是水元素，他的意识就在这个世界里不断的飘荡着，吸收着来自这个世界的磅礴力量。

　　就在这时，忽然一个巨大的浪花带着白色的沫子翻了起来，拍打在船身上，刚才还风平浪静的海面上，此时居然起了大风。

　　海风带着浪花不断地拍打着岩石、船身，本来平稳行驶的大船在这种情况下，开始左右的摇摆起来。

　　“要下雨了，快把船帆收起来。”

　　船长大吼着，船员们连忙费力地将船帆收了起来。

　　而这个时候，风浪也渐渐大了起来，天空中也开始有乌云聚集过来，本来还算晴朗的天气，瞬间变为风雨天。

　　船员们一边叫着晦气，一面穿上防雨的衣服，在船长的命令下，在船上忙碌起来。

　　而船舱中的法师们，虽然也有些担心这种恶劣气候，只是身为一名地位高贵的法师，即便是在这种情况下，也是不可能出去帮助那些船员苦力的。

　　“居然下雨了，海上的天气果然是一时一变化啊。”一名法师有些郁闷地看着眼前的棋盘。

　　本来下到一半的棋，忽然被风浪给摇乱了，而他才刚刚有了要赢的征兆，这怎能不让人郁闷啊？

　　这种棋其实就是罗蒙“发明”出的那一种，因为很是有趣，在上流社会逐渐地被推广开来，连法师和德鲁伊这种职业的人，也开始玩起棋来。

　　眼见风浪大了，棋是玩不成了，几名法师开始坐在一起，有一搭没一搭地聊着天。

　　关于这次的任务，也开始被他们说及。

　　说到他们这次调查的任务，倒也不是很难，只是去调查一处遗迹，之所以会派这么多人一起去，一是海上作业向来比较危险，二是那个遗迹位于海上的一个小岛之上，而那里，经常会有海盗出没。

　　这几名法师在这里讨论任务暂且不说，他们船舱的旁边，就是罗蒙单独的船舱，罗蒙正一个人在船舱里修炼，突然的风浪，让他猛地清醒过来。

　　随后，他就躺在了床上，因为耳力好，所以，隔壁的谈话，全被他听到了。

　　罗蒙的心里也开始盘算起自己的事情来，比如，到了小岛以后，自己该如何行事，这也是他现在需要去想的事情。

　　想来想去，最后下了决定，别人怎么做，他就怎么做，不出风头，也不落人后头。做出这个决定以后，罗蒙的心情顿时好起来。

　　也开始有了睡意，知道自己担心也没什么用处，在这种风浪天里，他居然渐渐地睡着了。

　　等到罗蒙醒来的时候，外面的风雨已经都停了，海上也重新恢复了平静，蔚蓝的天空与碧蓝的海面，行成了水天一色，那种美丽，在罗蒙走出船舱后，就映入到了他的眼帘，让他轻轻吸了一口气。

　　“没想到，海上的景色也这么美丽。”罗蒙还是第一次在风浪之后，见到海上的景色，那种美丽，令人心旷神怡。

　　虽然陆地上的景色也美，但毕竟罗蒙是经常见到，像这样的海上景色，毕竟是少见的。所以，一见之下，他顿时被这种美丽感染了，连心情也立刻变得非常好，仿佛一呼气，都是那么的痛快。

　　“前面有一处岛屿港口，我们要在那里休整一下。”罗蒙的身旁突然有声音响起。

　　回过头，才发现法师代表希卫森也从船舱里走了出来，他同样望着前面的大海，一脸的享受。刚才的话，显然就是他说的。

　　“离目的地还有多远？”罗蒙没有地图，所以，只能问希卫森。

　　“过了那个港口，就快到目的地了。”希卫森微笑着说。

　　“那就好。”罗蒙暗暗松了口气，终于快到地方了，如果继续这么慢吞吞的行下去，他的耐心就真的要消耗殆尽了。

　　随后，两个人站在甲板上，望着海上的风景出神，有一句没一句地聊着，倒也是一种消磨时光的方法。

　　果然，没过多久，那个岛屿港口就渐渐出现在了众人的面前。

　　这个岛屿港口确实不小，港口内有着一个类似于小镇大小的繁华住宅区，有着街道，上了岸后，从那条街一直向里走，不仅有酒吧，甚至连一些低俗的娱乐场所也有。

　　只不过，除了那些船员苦力，那些高级职业者，甚至是一般的职业者，都是不屑于去那种地方的。

　　所以，过往船只除了在风暴天到港口暂避，在港口补充一些食物、水之外，那个港口内唯一的酒吧，就成了过往客人最喜欢去的地方。

　　酒吧很大，足足建了五层楼，一层到五层都是酒吧，只不过，每上一层，价格都会相对地提高一些。所以，越是向上走，酒吧内的客人就会越少一些，而在一层的这个地方，酒吧内几乎就人满为患了。

　　罗蒙他们从船上下来的时候，天色还早，所以，依然可以看见港口内人流窜动。

　　不光是他们一艘船停靠在了港口这里，还有着不少商船都停靠着，不少做苦力的青壮年，扛着包裹，来回地穿梭着。

　　忙碌的景象，让众人一踏上这片土地，就感受到了这个岛屿港口的繁荣。

　　“几位，打算去什么地方？”一个向导模样的人笑嘻嘻地跑过来，问。

　　“我们打算采购一些食物，储备一些淡水。”法师代表西卡罗说。

　　“请几位随我来吧，这里的地形我都熟悉，和那些老板也都熟的很，由我来带路，保管大家在港口内玩得开心。”这名向导推荐的自己。

　　西卡罗跟旁边的人嘀咕了一阵，然后，从兜里掏出五枚银币，交到了对方的手里，“这是一半的酬劳，一切办好后，我付给你另一半酬劳。”

　　“谢谢，谢谢。”见对方出手还算大方，那名向导立刻眉开眼笑起来。

　　接下来就轻松多了，两名法师带着几名力气大的船员，跟着向导先去采购食物和淡水了，而其他人则在向导的指点下，去那个酒吧休息。

　　罗蒙身为一地的男爵，又贵为一名七级德鲁伊，在这群人里中，他的地位其实是最尊贵，当然，虽然男爵的身份没有显示，但是七级德鲁伊也可以了，在这种时候，他自然是什么都不用干了，跟着希卫森等人，就向着那个酒吧行去。

　　一路上，众人所看到的情景，都表明了这里非常繁荣，也难怪附近会经常闹海盗了，实在是因为，这条路线上经常会有商船来往，除了这条路线，其他线根本就无法通行，而在利益的驱使下，即便有着凶残的海盗，也不会令这些商人有所退缩。

　　人们都抱着侥幸的心理，所以，才会让这些海盗队伍一天比一天壮大起来。

　　来到港口酒吧后，发现一层二层都已经人满为患了，众人只好迈步上了三楼。

　　三楼的酒水价格要比下面两层高出不少，到了三楼，客人的数量已经明显少了很多，整个楼层都装饰得非常典雅，再加上客人又不多，和下面两层相比，就多出了那么几分优雅来。

　　这几名法师看了连连点头，觉得这里的环境还不错，有问了罗蒙的意见，罗蒙也觉得这里不错，众人就在这里坐了下来。

　　点了酒水和一些小菜，众人开始用餐，虽然三楼人不多，但是，在他们的旁边，也有着几桌客人。看他们的穿戴，似乎是过往的商人，他们正在谈论着的，似乎是什么海盗的事情。

　　罗蒙本来是并不怎么在意的，但是，听着听着，忽然听见其中一人的话里，提了“瓦登文”三个字。

　　瓦登文？

　　罗蒙立刻聚精会神地听了起来。听了一会才听明白，原来，瓦登文又打败了一支海盗舰队，声势大振，成为了附近最强的海盗舰队之一了。

　　对此，罗蒙只是暗中留意了一下，并没有表现出什么。

　　这个有志于海盗王的男人，到底走多远，影响多大，现在还不能判断。

　　而这个时候，几名法师已经聊了起来，因为罗蒙是一名七级德鲁伊，所以，几名法师对他的态度，还是很客气的。

　　尤其是法师代表希卫森，他身为一名五级法师，在一般人看来，已经是中级法师了，所以，他虽然也是法师系统里的人，但是也认为罗蒙和他有着共同语言，毕竟同是中级法职嘛！

　　在海上，在刚才的交流，他都跟罗蒙交流，比起其他人的有意无意疏远，还是相对密切。

　　此时，在几人的交谈中，他跟罗蒙更是交谈得很愉快。

　　罗蒙从他的口中套出了不少法师工会的事情，自然心情不错，而这位希卫森觉得和一位年轻七级德鲁伊拉上关系，心情自然也是大好。

　　两人抱着不同的目的，相谈甚欢。



　　第351章 生意（上）

　　贝壳岛，港口。

　　贝壳岛是沿海东南方一座岛屿。

　　它的前身，只是一个小渔村，海贸带动了村子繁荣。

　　只是，当时同时有王室、卡兰子爵、法师工会，都看上这个岛屿，经过了协商，这个岛屿变成了自治岛，三家都享有股份。

　　有了三家投入资金，再加上相当不错的岛屿位置和港口，迅速发展起来，经过的船只，都能停泊在这里进行补给和维修，使这个冷清的小渔村渐渐地变成了一座相对繁荣中转港口。

　　罗蒙中饭后，就出来散步。

　　整个岛屿面积估计在二百平方公里左右，岛屿上还有丘陵，这些丘陵将来自海上的风浪阻挡在外，码头上停泊了大大小小上百艘船只。

　　罗蒙甚至敏锐地看见了有着王室标记的海船，那是皇家海军。

　　码头上有着船坊，只是大量砍伐树木，使岛屿上本来葱郁的森林，现在去掉了一半左右，罗蒙不由微微皱眉。

　　既然无事，罗蒙就开始准备收集各种各样植物的种子。

　　当然，现在他不会自己去寻找，这太麻烦了。

　　罗蒙往前走了一会儿，发觉周围的人流越发多了，应该是来到了此处商业街的地方。

　　看到了一家商行，罗蒙就进去。

　　“阁下，您好，我是麦克，您有什么吩咐吗？”就在这时，一个四十岁左右的男人，很瘦，一抬眼看见了罗蒙，连忙出来打招呼：“请到里面谈。”

　　罗蒙稍有些诧异，举步跟上，他却不知道，开商行的人特别敏锐，能识人。

　　罗蒙原本在地球上是大学毕业没有多少时间的学生，就算有神农角空间，但是由于得到神农角的时间不长，力量不显，就算有些自信，也很淡，总体是普通人。

　　但是，在这个世界五年，成为了七级德鲁伊，掌控二百平方公里上万人，又在魔灾中生杀予夺，见多了鲜血和死亡，这总体而出，那种不经意之中流露的刚毅、决断、雍容的气度，虽然还没有融合成一，却已经足够商行的人判断出来了。

　　特别是这个世界与地球不同，地球上，哪怕拥有亿万大权的皇帝，其强大气场，被物质压制，如果穿着便衣走在街上，普通人也难以清晰体会出来，所以识人是一门深奥的学问。

　　而在这个世界，法则不同，职业修炼使自我膨胀数倍、数十倍、数百倍，真正的强者，那力量就是真实不虚的萦绕在身上，据说达成圣域者，普通人连望的时间长一点都会受伤。

　　到了里面，请了罗蒙坐下，奉上了烟斗。

　　罗蒙摇了摇头，他不吸烟，但是这时，罗蒙心中一动，烟草雪茄似乎是门生意。

　　现在领地上，缺少一门支持领地建设的生意。

　　橄榄树不错，只是到现在才三年，估计再经过三年，才可以正式出产橄榄油，这有了森林之家就可以了。

　　这个想想就罢，罗蒙拒绝了，老板麦克自己掏出烟斗，塞上烟丝，点燃美美地吸了一口，缓缓吐出，问着：“阁下，欢迎光临，不知您要选购什么？”

　　“唔，你们商行有没有活的种子之类？”罗蒙回答道。

　　这时，老板麦克，才发觉了罗蒙袍子上，二根金线和一个叶子的标记，心中又是喜悦又是失望，喜的是，自己看人没有错，对方竟然是七级德鲁伊，失望的是，对方还是德鲁伊，想必做的生意不是很大。

　　“阁下，我商行不是专门作种子生意，但是的确有些，愿为你服务。”就算这样，老板麦克还是表现出殷勤，立刻吩咐店伙计把这类商品全部拿来。

　　不管怎么样，哪怕只作一个银币的生意，对方是七级德鲁伊，这态度就要好。

　　没有一会，伙计就上来了，罗蒙扫过，的确不多，十几个品种。

　　老板麦克打起精神，指着一种，说着：“这是蓝喇花的种子，据说是可作药草。”

　　罗蒙点头，这种花外观为一种淡蓝色小花，形状像喇叭花，的确可作药草，只是不算稀罕，自己已经收集到了。

　　“这是雨红草，据说长的根是红色，也要作药草。”

　　罗蒙点头，这在德鲁伊教材里有过，根须是红色，实际价值不高，现在自己还没有过，可以少许购买，填补空白，大量种植就不必了。

　　“这是土根草，据说也可作药草。”

　　罗蒙这才一怔，浮现一丝喜悦来，这种土根草本来是在大陆南部才有，有点像地球上的人参的形态和药用，可以一种。

　　“这是金叶花，叶片金黄，听说多种药剂里，都少不了它，阁下，你需要吗？”老板麦克连连介绍，却见罗蒙不动声色，有些懊恼。

　　“你继续说。”罗蒙只是说了这句，其实心里很高兴。

　　金叶花的用途，的确很广，多种药剂都用得到它，无论是治疗还是其他药剂，因此不怕卖不出去，只是老板麦克有句话没有说，就是它生长的条件要求比较高，不过这对神农角，完全不成问题。

　　见罗蒙这样说，老板麦克只得继续介绍下去，下面几味都很普通，只有两种吸引了罗蒙注意。

　　“这是铁剃棘，天啊，这东西可是危险品，颇为讨人厌的玩意儿。”老板麦克说着：“这还是上次倒霉蛋刺的血淋淋，然后拔下来的几颗种子——也许您需要它？”

　　说到这里，都眼巴巴了。

　　罗蒙心里这时大喜，铁剃棘其实是一种坚韧的攀缘植物，据说还是某个外世界传下来。

　　不过它也没有啥特殊，除了里面有着无数刃形茎，这个刀刃一样的东西，可以划破衣服和廉价皮革，所以才称之为“铁剃”！

　　在实际条件下，铁剃棘生长缓慢，是无害的，但是如果落到德鲁伊手中，就可以配合“纠缠术”，或者“中级荆棘术”发出。

　　这种铁剃棘，在自然力量的刺激下，迅速成长，如果对方没有穿着盔甲的话，就被纠缠住，其本身的锋利就可杀死敌人。

　　“……还有，这是一种偶然在某个岛屿上发现的果实，据说吃起来还不错，比得上火龙果，你需要吗？”说到这里，老板麦克都有气无力了，这些东西都不值什么钱。

　　这时罗蒙还不在意，他微微一笑，从袍子里取出一块东西，就丢到了桌子上。

　　这是什么？

　　老板麦克狐疑地看了看罗蒙，打开一开，眸子猛地一亮：“茶砖？”

　　“是的，你检查一下品质，我想，付这些种子绰绰有余吧，还有，多余的钱，你给我买上麦酒，连酒桶送到破浪号上去。”

　　“破浪号？明白了，这块茶砖，算八十个金币。”老板麦克琢磨了下，说着：“这些种子算三十个金币，上等麦酒是五个金币一桶，再加十桶麦酒，怎么样？”

　　罗蒙似笑非笑，一块茶砖，市价起码有一百金币，再加上种子绝对不值这价，这老板至少赚了一半，不过罗蒙无所谓，其实到了现在，神农角里的茶园已经固定了，每三个月可出产茶砖一百块左右，折价可高达一万金币，现在唯一的问题是，他无法解释来源。

　　并且，每三个月，也有一大批葡萄酒和橄榄油出来，现在在神农角里不断积累。

　　是自己建个商行的时候了，这样的话，货物大量来往，在里面增加自己的东西就容易多了，罗蒙想着。

　　而且，这时开海贸，自己建个商行，本是理所当然的事，谁也不怀疑，就用路仑好了。

　　罗蒙收回了思考，看着老板，这时笑了笑，说着：“这价格可不对，这样吧，你再给我送十个金币的烤肉给船上的战士和水手，怎么样？”

　　“……既然是阁下的要求，那我就答应了。”老板麦克一脸的肉痛，心里却是大喜，这些种子本来就卖不出去，成本价格不超过五个金币，成桶卖的麦酒也会便宜些，每桶可赚一个金币，这茶砖如果卖给岛屿上的贵族，又可以赚一笔，盘算了下，心里乐开了花。

　　“那好，种子给我，你把酒肉送到船上去。”罗蒙说着。

　　这点酒肉不算什么，只是和水手和战士少许搞好关系，也是值得，说完了，罗蒙也不怕这个老板搞花样，等伙计把这些种子包好送上，罗蒙拿过，扬长而去。

　　等罗蒙出了门，一个伙计连忙上前，低声说着：“老板，要不要在酒和肉里……”

　　“胡说，破浪号是什么？是法师工会的船，里面全部是法师和法师工会培养的战士，别说他们有探查毒性的法术。就算没有，给你干翻了，法师工会也会把你们杀得一个不留！”这时，老板麦克眸子里闪过一丝阴冷。

　　这里非常繁荣，海盗当然也有许多，海盗也不是傻瓜，也会派遣线人，或者和线人勾结，显然，这家商行就是如此了。

　　“是，是！”这个伙计连忙后退。

　　“不过，还是要按照新的条例，把这个消息报告给瓦登文大人！”说到这里，这个老板麦克咋了下嘴：“还有，你去办事，烤肉，就去牙嘉的店里买，他的烤肉地道，而且一次性买十个金币，可以便宜二成，酒从我们仓库里取，上等麦酒！”

　　老板麦克并非不看重生意，相反，当海盗，虽然抢劫起来发财快，但是死的也快，并且不是经常有生意。

　　老板麦克盘算过了，自己开这个商行，生意利润就比一支小海盗赚的还多，更加不要说安全性的问题了。

　　如果不是瓦登文是原本这里最大海盗集团首脑德古巴的儿子，自己原本是德古巴的部下，而瓦登文又表现出了强大的实力，并且生意又离不开海路，自己又何必加入铁王座？

　　还让几个铁王座的人当了伙计。

　　“是，老板！”几个伙计不知道他的心里所想，应声说着。



　　第352章 生意（下）

　　出了门之后，罗蒙没有立刻上船。

　　罗蒙决定打理一下神农角空间，不过，由于船上有好几个法师，虽然应该不可能被发觉，但是小心才是王道，宁可远一点。

　　贝壳岛有丘陵和湖泊，有淡水，淡水从上游的湖泊和溪流倾泻而下，来到宽阔的沙滩。

　　不远处，海水微波荡漾，仿佛一块孔雀蓝的丝缎，撞在了沙滩和岩石上，泛着无数泡沫，据说，当初这里仅有几十个人居住，现在却有几千人了。

　　这时，沙滩上除了罗蒙，没有别人，面对跃入眼帘的幽静，罗蒙微微一笑，躺在沙滩上，心神沉入了神农角空间。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物。

　　现在，整个空间已有五百亩，面积很广大了。

　　闪电居住在其中，也不觉得有任何狭窄了。

　　“咦，母树移植到丘陵上了。”罗蒙打量了下，发觉丘陵分成上下两块，上块只有母树，中间只有罗莉的寄生树。

　　下面才是适宜丘陵的植物，全部搬迁上去。

　　由于升级又有了两个月时间，整个空间又渐渐浮现出若有若无的雾气，空间里的河流，已经宽三米左右了，明显是条合格的河流了，婉转流过了整个空间。

　　罗蒙就直接去丘陵，到达了丘陵顶部，发觉罗莉也在这里。

　　“咦，母树长大了。”罗蒙发觉母树，一片片叶子带着金黄色的色泽，现在已经有三尺高了，周身萦绕着一种很让罗蒙熟悉的力量——自然力量！

　　“看来，这树的确是精灵的黄金树了，只是艾维西小姐，为什么把这个给他？”

　　她到底是谁？

　　每次想到这个，罗蒙就感觉到头疼，连忙向下看去。

　　现在，整块空间基本上完整，在丘陵下，一看上去，发觉井井有条。

　　一百麦田区、五十亩长老树区（就是橡树，地火树的区域）、二十亩药草区、二十亩果树区、二十亩葡萄区、五十亩茶树区、二十亩橄榄树区，现在就除了丘陵上还有些空地，其他都种满了。

　　“罗莉，把这些都种上，恩，金叶花以后种上十亩。”罗蒙这时，可以把事情全部交给罗莉了，空间之仆，也有着部分取名种植的权利。

　　罗莉抬起头来，应了一声：“是！”

　　罗蒙可以看见，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，这是罗莉获得授权而取名呢！

　　片刻，她就取完了名字，然后就开始计算着丘陵面积。

　　又片刻，只见绿光浮现，丘陵地面开始翻滚，出现了一个个梯田的模样，罗莉欢快地上去种田，又洒水。

　　“主人，完成了！”没有一会儿，罗莉又跑来了。

　　树精和空间之仆的结合，好强大，罗蒙想着，这时，罗莉突然之间说着：“主人，空间越来越大了，我打理快到极限了，一千亩以后，就不能这样得心应手了，主人，你也许要找第二只树精来帮忙。”

　　这是罗莉第一次自动提出找第二只树精，罗蒙顿时大喜，知道她已经彻底把这处当成了家了，问着：“可是我找不到树精，你能找到吗？”

　　“恩，一千米内，我能感受到其他树精，一些古树里会有我的姐妹，只是，人类经常砍伐树木，她们都很难逃过，我们不能离开自己的寄生树很久……主人，我当年也是这样被砍下来的，我还以为我一定会死呢！”经过了五年，罗莉终于对罗蒙产生了信任，说着：“这里的空间，没有砍伐，主人也很好，是我们姐妹的家园，我希望她们也能住在这里。”

　　“恩，好的，如果你能找到，我就把她们迁移到这里来。”罗蒙许诺地说道。

　　顿了一顿，他又说着：“不是说，迁移了，你们会死掉？”

　　“可以连树迁移，再说，就算树不能迁移，其实也不一定死掉，这里的力量可以使我们度过迁移的虚弱期。”罗莉说着：“一些野地和森林处，会有我的姐妹，以后我会指点给你。”

　　她张开了手，对着下面的平原抱了抱，说着：“下面有许多树，可以寄生呢，我们必可建立一个大家园！”

　　就在她这个样子时，下面平原也漾起了一圈圈波纹，植物伸舒着茎叶，摇摆着，一点点绿光漂浮而出。

　　甚至还有一阵微风徐徐吹过，这个空间，连风都开始有了。

　　罗蒙还看见了一个蜂巢，这是当年地球上，罗蒙为了授粉，特地购买的一个小蜂群，现在估计发展壮大了。

　　一切都是如此美好，罗蒙浮现出微笑，心满意足。

　　几乎同时，伙计送完了酒和肉，一个伙计，又把一封短信送到了一处住宅门口。

　　五分钟后，一个人若无其事地拿过。

　　十分钟后，这短信到了一处地点。

　　这是一个幽暗的地下密室里，空气中弥漫着血腥的气味。

　　上下空间，全部是由厚重的石墙而成，用红黑色的液体，绘满了无数符咒，蜿蜒曲折，最后连接到地面上的一个祭坛上。

　　这个祭坛矗立在房间中央，一只被杀死的羔羊，汩汩的鲜血溢出，流淌到祭坛上。

　　受到了这个祭祀，红色的光，顺着符咒，向外扩散。

　　“……吾主，愿您成为海洋之战神，愿你庇佑我统一海域，传播您的荣光！”低沉的诵念声响起，一个身着灰色斗篷的人在血祭之后祈祷，他的面容掩藏在兜帽下面，只露出两点目光。

　　祭坛上，一点火焰升起，散发出金红色的光，在这种莫名力量的影响下，空气里，似乎浮现出无数的声音。

　　那是战场上，无尽的厮杀声。

　　每次感受到这个，这个灰袍人就颤抖一下，心激烈地跳了起来。

　　作为五年前就第一批参与，甚至可以说是铁王座的缔造者之一的男人，他明显感受到了那个“存在”的变化。

　　最初，这个男人以为是某个恶魔的把戏，若不是各取所需，他不会加入。

　　但是随着时间的推移，祭坛上显示了真实的火焰，传递了超自然的力量。

　　这火焰，给他的感觉，的确是带着神性的璀璨。

　　随着时间的推移的，他也相信，自己侍奉的，是一个将要封神的伟大存在，那传递的力量和知识，是真实不虚。

　　这时，他深吸一口气，低下头，恭谨开始禀告着自己获得的消息。

　　火焰跳动着，散发出淡淡的金红光，让一切都显得幽暗诡异。

　　但是他不敢怠慢，他作为七级法师，明显感受到祭坛里，一股不可思议的力量在其中流动，并且在聆听着。

　　对于一年提升一级的慷慨赏赐，使他心悦诚服。

　　五年前，自己才是二级流浪法师，如今，已经掌握了七级的力量！

　　不仅仅是力量，而且还有深奥的魔法知识，他可以确定，不少连法师工会都没有。

　　当他明白这点，敬畏就由此产生。

　　等禀告完毕了，一时间，地下祭坛里，陷入了死一般的沉寂。

　　只有灰袍人刚才的话语，仿佛还在，在空间间回荡，感受到这点，灰袍人不由渗出汗来。

　　这几年来，这位存在的力量与日而增，给他的压力也越来越大。

　　片刻，火焰猛地一跳，里面浮现出一个模糊的面孔。

　　灰袍人猛地跪下，向自己侍奉的存在献上最高的礼敬。

　　“普米兹，你的心和力量，还不够纯净。”面孔发出了清晰的声音。

　　“是，吾主！”灰袍人连抗辩也不敢，他已经见过多次，企图背叛的人爆体，连灵魂也无法幸免，落到了火焰里哀号。

　　“再多力量，会使你迷失，甚至无法控制，所以我今年就不赐予你力量了。”火焰中的面孔说着。

　　“是，一切都是您的恩典！”灰袍人恭谨地说道。

　　这个态度似乎很令火焰里的面孔满意，它说着：“但是你的工作的确很有成绩，特别是你现在帮我培训的预备牧师，你有什么疑问，可向我提出来！”

　　这些预备牧师，都是无家可归的儿童，被收集起来，他们每天的任务，就是学习圣典，并且祈祷，当然，连这点也做不到的儿童，只要消失掉。

　　想到这里，灰袍人不由咽了下口水，摸了摸袋子里的一本圣典。

　　这本圣典规则严格，逻辑周密，比起正规的教会经典都不逊色。

　　每当这时，灰袍人都难以相信这是一个还没有封神的存在的圣典，特别是那些浩瀚的魔法知识，更使它有时怀疑，这个存在，是不是某个魔法世界前来的存在。

　　这时，听见这个存在许诺解答，灰袍人沉吟了一下，说着：“吾主，您的许诺，我从不怀疑，我也没有什么可向您提问，只是希望您能赐予我应该知道的东西，更好地为您服务。”

　　“好，你的要求不错，你一直在怀疑，为什么我掌握火焰，却想获得海之战神的神职，这是由于，在地面上，早就被诸神瓜分了，到处是诸神的神殿和牧师，而在海洋上，甲板上，既无诸神的神殿，也无诸神的牧师，在诸神无法亲自降临的情况下，这里才是发展之地——现在你明白了吗？”

　　灰袍人不由得咽了咽口水，冷汗从脊背上流出，他感到恐惧和畏惧。

　　虽然说，其实他和那个存在的关系，彼此都清楚，那个存在不介意他的信仰是否虔诚，只要他为那个存在做事就行，但是在外面，他必须是一个虔诚的引路人——那个存在也会赐予他力量。

　　一开始建设教会，如果要求第一批就是虔诚，那是建立不起来，人都是盲从的，如果有一批“虔诚”者，再吸取虔诚者，就容易多了，这就是为什么这个存在雇佣灰袍人，并且让他们变成“虔诚”的先知的原因。

　　可是，神心莫测，灰袍人不敢有丝毫桀骜，有这个心思的人，早死光了。

　　“还有，很快，我就会掌握海洋，我的仆人，日子很快就会来临。”火焰中的面孔，似乎心情很好，说着又是一阵沉默，半晌后，灰袍人才发觉，这个伟大存在，已经离开了。



　　第353章 探索（上）

　　暴风雨。

　　一道道闪电伴随着震耳欲聋的雷声，划破了漆黑的天空。

　　猛烈的狂风，滂沱的大雨，整个世界仿佛都已被这滔天的雨水淹没。

　　朦胧中，那滔天的大浪，几乎要颠覆一切。

　　突如其来的暴风雨，卷席海面。

　　“神保佑！”一个大副呻吟着。

　　如果不是粗大铁链，将所有船只排成圈阵，并且船舷外还绑上了许多用木屑裹成的麻袋，以抵消海浪和彼此船只的碰撞，只怕早有船颠覆了。

　　就算如此，整个舰队，还像野草一样在海面上沉浮不定，巨大的风浪使舰队上下颠簸，海水不时浸没甲板。

　　面无人色，号叫祈祷的水手，拼命地进行着艰难的排水，彻夜不眠。

　　“舰长，六号船压载舱的积水过多，排不出去！”有人拼命报告道，这时，雷电一闪，可以看见一个水手，正巧被狂风所扫袭，惨叫地跌到了海里。

　　见到这一刻，几乎主舰上所有人都在同一时间默默的祈祷。

　　主舰“雷霆号”，也随着惊涛骇浪摇摆着，这时，舰长瓦登文，对着六号船的方向，看了上去。

　　“轰！”一道惊天动地的巨大闪电，在漆黑的暴风雨中劈了下来，正巧落在六号船上，在闪电里，可以看见粗桅应声折断，无数根密密匝匝的绳索崩断，整个船体都剧烈地震动了一下。

　　就算是雷雨，也可以见到火焰产生。

　　“神啊，这是它的意旨，它降罪了！”这时，一个大副惊呼着，他跪倒在地上，似乎要祈祷。

　　瓦登文眸子寒光一闪，刀光一闪，这个大副正在祈祷的脑袋，立刻飞了出去，鲜血飞溅，砰的一声充满整个船舱。

　　瓦登文怒吼着：“把六号船的铁链解开，此船上全数人员撤退！谁敢向异神祈祷，格杀勿论！”

　　就算在海洋里，他的吼叫也震动整个海面，这是他侍奉的主赐予的力量。

　　在暴风雨中，水手拼命干活，不时有着水手惨叫地跌到了海洋里，在六号船已经倾斜的时候，铁链终于解开了。

　　放弃的六号舰，大量的海水向舱室内灌去，向着海里沉下去。

　　终于，暴风雨渐渐停歇下来，阳光洒落下来。

　　“暴风雨停了。”

　　“哦，海之战神啊，这是你的恩典！”

　　“看啊，是海鸥，我们靠近陆地了。”

　　一个又一个好消息传递而来，而一道道命令也传播出去。

　　“清点人员！”

　　“清点物资！”

　　“随船工匠修补船舱！”

　　再等了半小时，就有人尖叫的禀告：“前面发觉岛屿！”

　　在海上已经半个月了，离开了原本大陆的沿海区，终于找到了岛屿了，这声音里，充满了兴奋的心情。

　　听到了报告的瓦登文，立刻登上高处瞭望。

　　这时，已经是黄昏，夕阳将海洋和岛屿染成了金红色，瓦登文不由在想，这与吾主的光辉何其相似，这是吉预。

　　虽然下面的岛屿很让他失望，那是一个由岩石和森林组成的岛屿。

　　面积大概近百平方公里，其实已经算是不错的岛屿了。

　　可是离他想要的岛屿，相差太远了。

　　他叹了口气，发出了命令：“靠岛，我们在岛屿上修整三天！”

　　这个命令一发出，还剩余的七条船，顿时欢呼起来。

　　黄昏来临了，船也靠上去了，这是岛屿上一处可靠的天然凹处。

　　铁锚沉了下去，跳板架了起来，海盗按照规矩，一一上了岸。

　　“第二船的人扎营！”

　　“第三船的人打猎！”

　　就有命令下达，没有多少时间，当夜幕降临时，火堆在沙滩上燃烧起来，营地也扎了起来。

　　有经验的海盗，很快就拖着猎物过来了。

　　并且还有不少野菜被拔了回来，一起烹之，没有多少时间，香喷喷的气息就充满了。

　　这还是海之战神的教导，可以避免坏血病。

　　月亮从海上升了起来，把海面上染成了一片银色。

　　中央营地处，瓦登文也在休息。

　　就在这时，一个清脆的响声，一个穿着盔甲的男人，靠近了瓦登文，并且露出了一个笑容，可以从他露出的颈部上，看见暗褐色的血痂。

　　“大人，附近并没有人迹，但是有淡水，有动物，是个好地方。”这个男人取下了头盔，说着：“具体的情况，等明天用船巡查，这岛不大，明天就可以知道到底有没有人迹。”

　　“恩，弗布汉，你做得不错！”瓦登文重重地拍了他一下。

　　这个弗布汉据说出身贵族旁支，现在已经是五级战士，或者说是一个骑士，可惜的是，他当海盗时杀的人太多，已经不太可能有机会就封为骑士，除非依靠瓦登文。

　　香喷喷的烤肉被拿了过来，两人狼吞虎咽。

　　瓦登文一边吃着，一边就着月光看，发觉，就能看见的地方，这个海岛的确非常荒凉，看来荒无人烟，只有野兽出没其间。

　　他不由露出一丝遗憾，说着：“……这岛屿太小了……还有，假如有人就好！”

　　“大人，是的，这岛屿的确太小了，离建立王国还差的太远了，至少要和德兰雅王国的面积差不多才行！”弗布汉说着，眸子里浮现出渴望。

　　德兰雅王国是一个岛屿组成的王国，面积不大，一万平方公里。

　　瓦登文能达到这个程度，离那个“神秘存在”支持，当然分不开，同时他提出的前所未有的目标，也使人信服。

　　历史上，五百年内，出过三位海盗王。

　　其中彼尔，原本是理牙伯王国商船的见习水手，后来应征成了一名皇家海军，并参加了七场海战，战后，他成为了海盗，横扫海域，后又转行成了理牙伯王国皇家海军第四舰队司令，成为了世袭勋爵，63岁时在丹卡城病逝。

　　第二位海盗王，卡门，是真正的海盗王，他也曾是一个商船的水手，后来成为了海盗戈特船长的手下，又脱离了戈特自立门户，不断发展壮大，横扫海域，最后竟然向理牙伯王国皇家海军挑战，并且屡次获得胜利，战利品堆积如山，此人残暴无比，滥杀无辜，而且就连跟随他卖命的手下也不放过，最后在内乱里死去，到现在，卡门宝藏，也是吸引人的目标。

　　第三位海盗王，是摩维，有着“海中恶鬼”的称号，横行海域30年，最后竟然娶到了某个男爵的女儿，后来继承爵位，当上了当时菲尔德王国的海军司令。

　　但是，无一例外，或者死去，或者被招安，只有年轻的瓦登文，赫然提出了“建立我们自己的王国”的目标，这个前所未有的目标，的确团结了海盗。

　　“还必须和德兰雅王国一样，海流湍急，而且密布暗礁才行，这样才能在立国之初获得安稳的基础，德兰雅王国当年才五百人，就靠不断贸易、掠夺发展起来，我们也要如此。”瓦登文说着，眸子里露出了锐利的光。

　　这也是神的许诺。

　　神说：“我让你在大海里寻找新的陆地，让你当上国王，让它以我的教会为国教。”

　　这无疑是一拍就合。

　　当然，瓦登文也知道，找到大型岛屿后，有一批精灵也因为同样信仰，神许诺它们搬迁到森林里，对此，瓦登文相当理解。

　　现在神缺少信徒，有精灵信徒当然要许诺，而且，森林？

　　山林就交给精灵好了。

　　对现在的瓦登文来说，能称王已经心满意足了，他现在考虑的是另外一个问题：“弗布汉，我们的时间不多了。”

　　对于亲信，他的语气中，透出了毫不掩饰的焦急。

　　“是的，大人，必须在魔灾结束前，我们就找到合适的岛屿建国，不然，我不认为腾出手来的大陆诸国，会让我们顺利进行……”弗布汉对此也非常明白：“还有，现在还有魔灾，我们的铁王座还可以发展，还可以送出各种各样援助，一旦大量魔灾平息，我怕是这点都做不到了。”

　　瓦登文点了点头，他撕下一块肉，咬着，单刀直入地问道：“那你认为还有多少时间？”

　　“最多两年！”

　　“还有，大人，必须在两个月内找到或者返航，不然您的分舰长马克和哈哥，都未必效忠于你。”弗布汉最后忧愁地说道。

　　打完了上次胜仗，他已经拥有三十条船，两个基地，已经具备了当海盗王的基础，但是还是划分出三支舰队，委任亲信担任分舰舰长，自己率领吨位最大的船出海远航，到现在，九条船只有七条了。

　　但是，海盗当然和国家不一样，瓦登文的威望，也不足于让他长期离开而保持控制。

　　瓦登文再次默默地点头，说着：“这知道，但是我为了信仰和国度，还是决定放弃横扫海域，不顾一切远航寻找新的乐土——我相信，我就算失败，我也可以东山再起！”

　　瓦登文具备着赌性，而赌徒在关键时，总是不顾一切，当然，输得最惨的也总是赌徒，只是那万一的希望，就可以使压下一切。

　　瓦登文把手指交叉在一起，顶在腭下，沉思片刻，说着：“修整三天是必需的，但是明天开始，就派船巡查四周，既然这里有岛屿，应该不是孤零零，希望能找到新的合适岛屿！”

　　“是，大人！”弗布汉恭谨应命。

　　这时，风吹过，一阵森林摇摆的沙沙声，响起。

　　这顷刻间吸引了瓦登文的注意力，他摸到了自己剑柄，随后有些自嘲地耸了耸肩，意识到自己是庸人自扰，这里可不是危机四伏的大陆。



　　第354章 探索（下）

　　罗蒙把空间的事情处理好，就回到了码头上。

　　这时，就看见几个战士，带着一些店铺的仆人在码头上等候着。

　　“希卫森法师，我们这次去集市，一共采购了五箱黄油面包、五桶果酒、十桶淡水，还有腊肉和香肠，这些一共花费了五十个金币！”一个战士禀告道。

　　希卫森以及其他几名法师此时就站在岸边，在他们的面前摆放着许多采购回来的盛着食物和水的木桶、竹篮。

　　两个跟着向导出去的战士正小心翼翼地向着希卫森法师汇报着采购的情况。

　　虽然他们也是一个在普通人看来算不错的三级战士，但和五级法师希卫森相比，他们就如同和云相望的草木泥石，地位卑微到只能服从命令。

　　而且，在法师系统里，当然强调法师为尊，战士永远是附庸。

　　“恩，你们办的不错。”看着采购回来的食物和淡水，希卫森满意地点点头。

　　采购这些物品的花销比预计的要少一些，给出去的钱还剩回来不少，这让希卫森感到很满意。心情不错的他，又拿出几枚银币，赏给了那名向导。

　　希卫森又转过身来说着：“听说您买了十桶麦酒，还有一些烤肉？”

　　“是的，酒久存不坏，危急时，可以当成淡水补充，所以我多了买些，至于烤肉，不值一提。”罗蒙很是坦白地说道。

　　希卫森一怔，这也要几十个金币啊，这口气还真是财大气粗呢！

　　向导千恩万谢地走了，各种食物、淡水被陆续的搬上了船。

　　此时，天色已经靠近了黄昏了，众人决定休息一晚，第二天早上再继续出海。

　　晚上，他们是在岸上用的餐，恰巧还碰到了一年一度的海神节。

　　海神节是祭祀海神的一种活动，一般经常会在岛屿海岛国家的边岸举行，一年一次。

　　海洋之神费尔默，一个掌握着近海的海神。

　　这个也是众人当初决定留下来的一个原因，在祭祀海神之前出海是一种很不吉祥的行为。

　　而祭祀海神的活动中，人们会举办篝火晚会，会请魔术师表演，都是在岸边进行，还会将事先准备好的牲畜、食物、美酒，倒进海里，进献给海神。

　　赶了几天的路，众人休息之余，也都在饭后，聚集在岸边，观看起祭祀表演来。此时，表演台上正在进行表演的，是此地管理者请来的魔术团成员。有男有女，不过，此时表演着的是两个男子。

　　“砰！”五彩的霞光，从台上正在表演的中年魔术师的手中喷出，撒落一地。随后，一个虚幻的美女形象，由散落的光点组成了活动的身体，从台上爬了起来。

　　“啊！她活了！活了！天啊！难道这是大变活人的魔法吗！”立刻有围观观众惊叫起来。

　　“别傻了，那只是魔术而已！”那人的旁边，一名曾经观看过魔术表演的观众很快就用着一种很不屑的语气反驳起来。

　　可说归说，看着这么一个轮廓美妙的虚幻美女在自己的面前翩翩起舞，依然让现场的男人们热血沸腾。

　　甚至，有的人心中还冒出这样的想法：如果她是真的就好了……

　　紧接着，另一名年轻些的魔术师，将手里的布一抖，顿时，天上下起了花雨，有的随风飘荡了起来，有的直接坠落了下去，满地五颜六色的，非常美丽。而那个虚幻美女，居然足尖踏着地上的鲜花，旋动着舞蹈起来。

　　顿时，围观的人群中响起一阵喝彩声。人们都叫着，为这迷人的魔术。很难见识到魔法威力的人们，平时就只能是靠着这些魔术来想象，来娱乐了。

　　魔术这种东西，在这个世界，有着比在地球上更蓬勃更良好的发展，可能是这里的魔术多少带着一些魔法的影子吧，有点像地球上传说中的障眼法。

　　有些不了解内情的人，常常会觉得魔术师和魔法师之间一定有着一些联系，其实，这两种职业之间看着确实有些相似之处，比如都能释放出一些常人不能释放出来的东西，但实质上，这两种职业却有着云泥之差。

　　魔法师是一种尊贵的职业，凡是修炼这种职业的人，都有着先天的修炼体质，不管是刚开始修炼的法师学徒，还是修炼到五级以上的准贵族，都是受人尊敬的人。

　　而魔术师这种职业者，却只能靠娱乐大众生活，靠别人的赏赐过日子，这两者之间，区别实在是太大，没办法同日而语，如果硬要说，就相当于0级魔法的程度，就算是高深的魔术师，能把魔术发挥到极限，也只相当于1—2级左右，当然，这有个称号，叫幻术师！

　　人群中，罗蒙等人并不着怎么显眼，虽然他们的穿着一看就不是普通人，但这里是岛屿港口，出现在这里的客人，不是商人，就是有些身份的随船客人，因此穿着职业服饰的这几人，反倒在人群中不那么突出了。

　　“雕虫小技。”看着表演台上那两名魔术师的表演，一名法师颇有些不屑地说。

　　在他们的前面，有几名观众听到他的话，不满地回过头，似乎是想嘲笑几句什么，不过，一看到说话之人竟然是一名法师，立刻乖乖地闭上了嘴，将头回过去，继续看表演了。

　　惹到一名法师，可不是什么好事情，尤其，还是在这种人生地不熟的地方。

　　希卫森法师没有说话，他一面欣赏着表演，脸上也现出了一丝不屑的神情，其他几名观看表演的法师的神情，也显得颇为的傲慢。

　　罗蒙在他们的旁边看得清清楚楚，轻轻地叹了口气。这就是职业间的差异。

　　望向表演台上，看着魔术师们的表演，他仿佛又回到了最初来到这个世界的时候。

　　那个时候，他也看过一次魔术，当时，为那种绚丽的表演所惊叹。

　　而如今，他随便施展出一个法术，其气势都要比这些魔术大，想到这里，他再看魔术表演时，目光复杂了许多。

　　祭祀活动的真正重头戏在魔术表演结束之后，终于登场了。

　　好几十个人，分别抬着猪头、牛头、羊头、水果、蔬菜、点心、药草、美酒、泥人木偶等物件，来到了海边。

　　从一个离海面很高的地方，将这些东西一件件地扔了下去。说来也奇怪，刚刚还风平浪静的海面，在这些东西扔进去以后，立刻出现了波动。

　　从一开始的轻微波动，逐渐扩大到了两人多高的浪花。离海岸线有段距离的人们，一直观看着祭祀活动的进行，见到这种情况，脸上的敬畏之色越来浓烈了。

　　罗蒙的脸上也出现了慎重的表情，从前在地球的时候，从来没有见过什么神神鬼鬼，但来到这个世界以后，以前没见过的东西，一个个的都接二连三的让自己给遇到了。

　　此时的他，已经不再是什么无神论者，而是已经接受了有神论的存在，只是，这里的神，还需要这种世俗的祭品吗？

　　考虑了下，罗蒙还是睁开了灵眼，看了下去。

　　波纹之中，水底渐渐透明，他并没有看见所谓的神，只看见大批鱼人，它们接受了祭品。

　　这才对，一个神怎么可能需要这些祭祀？

　　罗蒙若有所思，但是这些鱼人肯定和海神有着关系，不然，不可能代表着海神接受祭品。

　　“好了，祭祀完成了，明天我们就可以离开了。”就在这时，身边的希卫森轻轻地松了口气说着。

　　罗蒙再望过去，可不是嘛，那些进行祭祀的人，见祭品已经接受，都已经一脸轻松地回来了，表情很是高兴。

　　将那些东西吞下去的海浪，此时也已经消失不见了，海面重新恢复了平静。海神接受了他们的祭品，这说明，今年的祭祀已经成功了。

　　人们渐渐地散去，罗蒙等人也回到了船上，休息起来。

　　第二天一早，天还没有全亮，他们的船就已经离开了这个岛屿港口，向着目的地行去。

　　根据船长的说法，离他们的目的地，还有着三天的路程，他们在船上饱餐了一顿，精神也恢复到了最旺盛的时候，因为前段时间都在船舱里闷的不成，所以，接下来的时间，除了休息，就是在甲板上散心。

　　三天后，目的地岛屿出现在了众人的视线当中。

　　岛屿看上去着实不小，也有几十平方公里，不像前一个港口那样四周停着船，相反，这里很安静，再加上整个岛都是一片绿色，看起来颇有些世外桃源的感觉。

　　“大家小心一点，这里驻扎着海盗，根据我们获得的情报，人数大概有一百五十人左右。”法师希卫森提醒。

　　“恩，知道了。”

　　“放心吧！”

　　众人都不怎么太在意，除了有着个别的普通船员，现出了惊惶的表情，连罗蒙的表情都显得很轻松。

　　海盗虽然有些麻烦，但对于这些法师和罗蒙来说，并不算棘手。真正的考验，是遗迹中的莫名危险。

　　如果只是对付海盗的话，其实，罗蒙一个人就足够了。

　　“船靠岸后，留下两个人，保护船只，其他人跟我进岛。”法师代表希卫森在船快靠岸时开始布置任务，他所说的留下两个人，是指留下法师。

　　光靠船长那些普通人的话，如果遇到什么事情，船只会出现危险。

　　留下两名低阶的法师，可以让他们没有后顾之忧。因为他是主要负责人，他的话一出，即便那两名法师有些不乐意，也只能是听命行事了。

　　“虽然岛上的海盗不多，不过，大家也不能掉以轻心，明白吗？”不得不说，希卫森在执行任务的时候，还是挺谨慎的。

　　见众人应了，他这才带着几名高阶的法师和罗蒙，一行人向着岛内走去。

　　这个海岛上景色不错，花草植物，都生长得非常茁壮。

　　出于领主的角度，罗蒙仔细打量。

　　发觉这个岛屿，少有丘陵，东西长，南北狭。

　　整个岛屿地势平坦，虽然不是优秀港口，但是岛屿上领地却可开发。

　　看平原的丛林和湖泊，罗蒙计算了下，发觉可以完全开发出大片水田来，当然，岛屿毕竟是岛屿，在近海边的泥滩上，到处是小蟹，几乎黑压压的布满滩面。当人行走滩面，小蟹们受到惊吓，纷纷逃入滩上无粉的洞穴，速度之快，令人惊叹！

　　海滩上还有一个特点，就是某种和地球上芦苇差不多的植物，成林成片，罗蒙毫不犹豫的把它们也称之芦苇，它们适宜于滩地生长，有着宽达数公里的芦苇带。

　　这可真是造纸的原料。

　　可惜，这不是自己的领地。

　　虽说如此，罗蒙就更加期待靠近自己领地的两个岛屿来，现在那里也被海盗占领，自己占领之，就可以把它们变成自己的领地。

　　如果能同样开发的话，那真是岛屿乐土了。

　　不过，除了罗蒙，人们都比较在意那个遗迹的事情，所以，暂时没什么心思观赏。

　　走了一段路，前面突然响起一阵哨声。

　　紧接着，一群穿着各异的人从两旁冲了出来，他们手里都拿着锋利的武器，为首的一个身材魁梧的男人大着嗓门吼：“你们是什么人，都给我站住！”

　　罗蒙没想到还真有海盗敢出来劫他们，顿时一脸惊讶地停下了脚步，其他人也都显得很吃惊——不是害怕，是吃惊。

　　而直到两队人马面对面的站好，对面的海盗才看清了这群人的穿着。

　　“船长……”一名机灵点的海盗就站在那大汉的身旁，这时忍不住扯了扯。

　　“我说，你们乖乖的……干吗？我在跟他们说话呢！”为首的船长有些不满地转过脸，斥责着。

　　“船长，他们穿的是法师袍……”那名机灵些的海盗终于将自己的话讲了出来。

　　法师袍？直到这个时候，海盗们才看清了他们要劫的人，这群人竟然不是什么恰巧来到岛上的肥羊，而是一群惹不起的法师！

　　天啊，这座不起眼的小岛上怎么会有传说中的法师出现！而且一来还是一群！发现了这种情况，海盗们都傻眼了。



　　第355章 神像（上）

　　风，吹过草木，发出哗啦啦的声音。

　　在一条小路上，此时此刻，有两帮人正在大眼瞪小眼，足有三秒钟，谁都没有再说话。

　　“快撤！”三秒钟后，暂停的画面，骤然恢复。

　　海盗一方，几乎是没有任何预兆的，由之前还保持着的凶神恶煞般的神情，瞬间变化成惊慌失措的面孔，本来还以为会兵戎相见的戏码，居然瞬间演变成了海盗大逃亡。

　　“杀！”希卫森先是一怔，大概也没有想到海盗一方居然连打都不打就这样跑了，但是根据情报，这帮海盗可也没少做坏事，更何况，有这些海盗留在岛上，对他们的行动来说，实在是有些碍事。

　　法师代表希卫森只是稍微犹豫了一下，就下了格杀令。

　　不过，说完这话，他又紧接着补充了一句：“别忘了留几个活口！”

　　众人一听，都表示明白了，然后，追了上去。不过，跟海盗比体力，这对法师来说确实有些不公平，他们聪明地想到了一个公平之法，那就是——释放法术。

　　以法术来攻击敌人。而用这个方法，也确实是最有效最好用，几个魔法飞弹射上去，立刻就将跑在后面的几个海盗变成了尸体。

　　但是，这使他们跑得更快了。

　　“飞行术！”几乎同时，罗蒙和希卫森都发出了这个法术，浮了出来。

　　飞行到底比人快，两人对看了一眼，冷笑地飞到海盗的面前。

　　“跟他们拼了！”跑在最前面的海盗首领一见这种情况，顿时有些急了，眼见后面这群人明显是不想放过自己这一伙，他立刻停下逃亡的脚步，非常果断地率领着剩下来的那些手下，向着来路冲了回去。

　　罗蒙站在高空，没有参加战斗，也没有选择继续释放法术。

　　下面的骑士和战士，拔出自己的宝剑，与海盗们战斗在了一起。

　　在一群法师和罗蒙这样一个恐怖的家伙面前，海盗们根本就没有什么还手之力，就算海盗们已经下定决心要和罗蒙他们拼命了，没有坚持多长时间，依然被罗蒙一行人给消灭了。

　　希卫森等人倒真想留下几个活口，好询问一下岛上的情况，只可惜这群海盗着实地有骨气，或是知道自己求饶也无法存活下来，居然在确定逃亡没希望后，剩下的那几个人也选择了自杀，结果，除了一地尸体，再没有什么活的海盗剩下来了。

　　“哼，进去看一看吧。”罗蒙他们一路追杀，已经来到了海盗们的驻扎地点。这里有着几间房子，都是用木头搭建起来的，看起来还挺有模有样。

　　眼见着没抓到什么活口，希卫森带着人，又进去巡查了一番，直到确定确实没有什么海盗躲在里面了，这才根据他们事先得到的线索，向着海岛的深处进发。

　　“入口应该就在附近，大家都留意一下。”法师代表希卫森手里拿着一张路线图，在一条路上，停了下来，再往前走，明显已经没有路了。

　　但是，线索上提供，遗迹的入口应该就在附近。

　　众人听了希卫森的话，都行动了起来，开始搜索周围。

　　还别说，如果没有线索的话，整个岛屿就这么去找遗迹入口，确实是太困难了。

　　当划分出了一个具体的小区域，这么去刻意寻找的话，却很快就有了结果。

　　“入口在这里！”一名法师叫。

　　希卫森法师和罗蒙等人都赶了过去，一看，果然，在一大片茂密的灌木丛后面，居然有着一条延伸进去的小路。

　　“应该就是这里，大家都跟我进去吧。”希卫森判断了一下，确认了这种可能性。

　　众人的精神顿时为之一振，随着他们向那条小路逐渐开进，罗蒙却开始觉得不对劲了。

　　“罗蒙阁下，有什么不对劲吗？”走在他旁边的希卫森很敏感地捕捉到他脸上的表情变化。

　　罗蒙摇摇头：“没事，就是觉得光线有点暗。”

　　“这倒是，两旁的树木比较多，还真是有些麻烦。”看看两旁的草木，法师希卫森也表示出了一丝厌恶。

　　罗蒙笑了一下，没有接着搭话，而是继续向前走着。

　　只有他自己明白，就在刚才，体内隐藏着的某种力量，突然震动了一下。

　　他就觉得，似乎是岛上有某种神秘力量，跟自己体内的力量产生了共鸣，因为这种共鸣来得有些莫名其妙，所以，他刚才没有控制好情绪，让别人看出了自己的异样。

　　而现在，那种共鸣已经消失了，他也将自己的情绪很好地掩饰了起来。见罗蒙没有继续谈论这个话题，法师希卫森也聪明地将注意力放在了观察四周情况上。

　　走在路上，确实能感觉到周围的光线有些昏暗，好在众人都是级别比较高的法师，眼力都不错，能够在光线昏暗的地方，识别出周围的情况。

　　大概走了能有十分钟的时间，前面突然豁然开朗起来。

　　而与此同时，罗蒙体内的力量，再次与某种神秘力量产生了莫名其妙的共鸣。

　　在众人的面前，出现了一座神殿的废墟，看到这座废墟，罗蒙的眼睛顿时眯了起来。一种有些熟悉的感觉，让他忍不住观察起这座废墟来。

　　只能说，在没被废弃之前，这座神殿一定规模很大，即便是现在，也能看出当时的一些雄伟气势来。

　　罗蒙越看，越觉得这座废墟，和自己曾经在边缘森林见过的那一座有些相像，再想到刚才的那种莫名其妙的力量共鸣，他顿时沉思了起来。

　　和他一样观察着这座废墟的，还有希卫森一行人，他们此番要完成的任务，就是调查一座遗迹，从现在的情况来看，那个遗迹应该就是这里，不用再找别的了。

　　“进去看看吧，里面应该会有些古怪，大家都提高警惕。”希卫森一面说着，一面带头向废墟入口走去。

　　因为风吹日晒的缘故，这座废墟仅有几座大殿还没有完全倒塌，从前殿的入口走进去，会看见一个大而且有些光线斑斓的大殿，中间被几根巨大的柱子支撑着，大殿上面有着一些破洞，阳光可以从那里照射进来。

　　也正是因为如此，里面倒不是很黑，情形都可以看得很清楚。

　　魔法之中，有着探测术，这是二级法术，能查知暗室，法师准备的很充分，就拿出卷轴来施法，检查有没有暗室。

　　他们在大殿里检查了一会，没发现有什么特殊的情况，就沿着一条走廊，继续向里走去。

　　走廊的尽头，是另一座大殿，这座大殿就比之前那个小多了，不过，保持的还算完整，里面柱子上的色彩居然还很鲜艳。

　　众人继续用魔法检查的时候，发现了一个机关。

　　“大人，发觉了通道。”通过实验，发现触动机关后，一个地下入口出现在了众人的面前。

　　入口很宽，可以同时容纳两个人并排走下去，石头台阶一直向下延伸着，里面看起来很黑，不知道下面到底隐藏着什么。

　　“前进吧，我们看看下面是什么！”经过了一番探讨，众人一致决定下去看一看，此番的目的，就是调查这座遗迹。

　　罗蒙在这个时候，主动放出了一个光亮术，火球的亮度，足可以照亮众人脚下的路，这让以希卫森为首的法师心里舒坦了不少。

　　觉得这位年轻的贵族不仅非常体贴，在刚才在战斗之中，罗蒙的飞行术，也让这群法师，真正明白他是七级德鲁伊。

　　在接下来的接触中，罗蒙明显感受到了这群法师对自己所表现出的敬意。

　　因为有了光亮术的缘故，下去探查的行动就显得轻松多了，只不过，人们依然不敢掉以轻心，而他们的警惕，也在接下来的事件中，显得是那么的有先见之明了。

　　“小心！有负能量气息！”希卫森是最先发现不对的人，此时此刻，众人都已经下到了地下室之中，走在最后那名法师也已经从台阶上走了下来，他们现在身处在一个看不清有多大面积的地下室中，一股寒气迎面扑来，让这些敏感的人都察觉到了危险的到来。

　　一个已经干枯了的身影突然从黑暗中扑了出来，罗蒙眼睛很尖，一眼就发现了这个穿着战士服饰的干尸，手里更是提着一把宝剑，他顿时提醒了一声，随即一个箭步来到了那个干尸面前，一剑将之劈成了两半。

　　其他人这时候也反应了过来，明白了那股负能量的由来，只是，刚才他们所感受到的负能量非常之多，似乎不是单单这么一只干尸战士就能散发出来的，而就在人们惊疑的时候，更多的干尸战士从四面八方聚集过来。

　　这回，不光是罗蒙，那些法师也加入到了战斗之中，虽然干尸战士不少，实力也着实不弱，但是，碰到这群可以施展法术的法师，却也是战了一个棋逢对手。

　　就在和几只干尸战士打斗的时候，罗蒙体内的力量共鸣再次发生了，而且，这种共鸣似乎在引导着他，向着一个方向行去。

　　罗蒙觉得其中一定有什么问题，他再杀死了这几只干尸后，趁着众人都在与干尸战斗，他一面装作去追杀另一只干尸，一面跟着那种引导他的感觉，来到了一处角落。

　　因为他的视力极好，即便是在昏暗的地方，依然能够看清周围的情况，所以，他一眼就看到了乱放在角落地上的一个神像。

　　只是看了几眼，罗蒙就已经发现，它和自己以前遇到的那个差不多，是同一样东西，只是时间不等人，罗蒙也来不及细看，就偷偷将它拿了起来，然后，放进了自己的怀里。

　　这时他还不敢直接放到神农角空间里。

　　此时众人都忙着杀敌，光线又不是太明亮，并没有人发现他的这个举动。



　　第356章 神像（下）

　　在封闭的地下室里，根本不敢用“火球术”或者“闪电术”之类的魔法。

　　原因很简单，魔法在这样的封闭环境里爆炸，倒霉的绝对不是干尸，甚至连酸箭都不能施展，喷溅的酸液同样是对自己人一个巨大威胁。

　　甚至，睡眠、恐惧、压迫之类的法术，对干尸也是无效，几个法师都不约而同地施展着一级的“魔法飞弹”，释放的魔法飞弹，在短暂的歌吟之后，释放出来，爆出一团彩光，轰在了干尸的身上。

　　魔法系统的战士，上前砍杀，效果却不是很好，尸体毕竟是尸体，被砍了原本致命之处，也只是一动，继续扑了上来，只有砍下脑袋才会死亡。

　　“魔化武器，谁记忆了魔法武器？”希卫森立刻判断了情况，尖锐地叫着。

　　“我！”两个法师应声而出。

　　“快给我们的战士加持上魔法武器，这样他们就能有效地杀伤干尸——用火焰属性！”希卫森说着。

　　就在这时，还有两个人在战斗，一个当然是五级的杰卡里，他不需要附加魔法，剑上隐隐附着的斗气，就能砍断干尸——两段的僵尸也会死亡。

　　另外一个，却是罗蒙，他手里有一把带着火焰的剑，只见他猛地扑了上去，一个干瘪的干尸才要别过头，向他攻击，只见他剑光一闪，火焰之剑就将这个干尸分成两半。

　　罗蒙迅速扑了上去，又是几声闷响，左右的两只干尸，各自被命中数剑，它们挣扎几下，身上冒出火焰，猛地俯冲到地面，滚了几下，静止不动了……

　　“干得好，罗蒙阁下，想不到你的武技也这样强！”希卫森向罗蒙叫好，眸子里却有一丝惊讶和警惕的味道。

　　这时，几个法师已经加持了魔法武器，使战士的武器，临时获得了魔法伤害的效果，顿时，几个战士扑了上去。

　　杰卡里才又杀了一个，心里一个声音却响起：“杰卡里，你怎么看？”

　　魔法师和魔法护卫之间，有着短暂通信的功能。

　　“姿势相当标准，远超一般战士，虽然说他是德鲁伊，不可能有斗气存在，但是就单是技巧和步法，已经相当于中级战士。”心里酝酿了一下，杰卡里字字斟酌着说着：“他带着那把火焰之剑很强大，可相当于斗气之剑。”

　　其实对罗蒙，他还是有些好感，当然，他毕竟是法师系统的战士，如实禀告是很自然的事。

　　“知道了！”希卫森点了点头。

　　就在这时，战士将所有干尸砍杀，不由欢呼一声。

　　虽然法师没有治疗法术，但是现在谁不带上几瓶以示安全？

　　将干尸砍杀之后，战士都用圣水洒在身上，消除沾染的尸毒，而罗蒙也正好休息一下。

　　光亮术照着地下甬道，这时，诸人才有空打量四周，发觉虽然经过许多岁月，这里的墙面还很光滑，可见当年制作得极其细致。

　　这时，罗蒙也回头意味深长地望了一眼。

　　战斗结束后，又休息了下，开始检查着四周的环境，仔细的搜索起来。

　　虽然有时日很长，连接建筑内部的机关和走廊比较不易察觉，但这也只是相对，在精细的搜索下，很快发现了一条新的走廊。

　　杰卡里仔细打量了一下这条走廊，眼中露出锐利的光芒，他朝身后的队员招了招手，立刻就有两名战士走了上来。

　　打开机关，释放陈旧气体，这一切都井井有条，罗蒙点了点头，他们很是专业。

　　再过了片刻，战士示意可以通行了。

　　小心翼翼前进了二十分钟，不时可以看见地下通道里几英尺宽的裂缝，等转到一处底部，打开机关上去。

　　罗蒙带着光亮术一照入，顿时，所有人都吃了一惊，那倒吸的凉气，非常整齐。

　　这是一间大厅，它的地板是黑色的花岗岩，两旁是青色石柱，中间似乎是一个祭坛，黑色大理石建造，还有着用暗金色的金属浇注起神秘符号，上面有着水气的符号。

　　希卫森猛地扑了上去，围绕着祭坛转，片刻，眸子越来越亮，他发出了不可压制的惊喜：“是伊塔西女神的神殿！”

　　“艾塔西女神？这是哪位伟大的神祇？”后面的一个声音打断了他的惊喜。

　　“呃，艾塔西女神是上古的神祇，在地上已经消失了很长时间了，不过她是四大基本元素之一，水的具体化身，也是支持魔法存在的四位元素女神之一。”希卫森这才想起了队伍里还有一个外人，只得简单回答。

　　罗蒙听了，若有所思，眼前一亮。

　　就在这时，战士发觉了祭坛下面的空间，一个战士欢呼着，打开了。

　　罗蒙感觉到怀里一动，猛然警觉，抬起头睁开眼睛向那里望去……

　　祭坛下面空间，是一大堆的财宝。

　　首先是经过了不知道多少年，竟然奇迹一样保持着光鲜的金币。

　　还有就是各种各样宝石，镶嵌着宝石的王冠，各种各样黄金艺术品，饰物和盛器，甚至还有着长剑和铠甲，这实在是让人着迷的景象。

　　“大人，这里还有上古的符咒！”一个法师惊喜地说道，他对墙上的符号着迷。

　　“大人，这里还有雕版！”又一个法师惊喜地说道，他在架子上找到了一块块石制的雕版，就算经过了几千年，它们还保持着原本的状态。

　　对他们来说，似乎这些比珠宝更是有价值。

　　“咳，罗蒙阁下，感谢您一路上的支持，以及刚才的奋战。”这时，希卫森法师从惊喜中平静下来，咳嗽了一声：“你在法师工会的这次任务贡献上，我会评个优秀。”

　　评优秀，可以多得20%左右的贡献点。

　　罗蒙浮现出一丝微笑，等候着希卫森法师继续说：“按照冒险通例，现在这处神殿，已经属于法师工会所有，您可以在这些财宝里挑选任何三件，当然，金币也可以获得十分之一！”

　　希卫森法师在财富这个词上，加重了语气。

　　这时，所有的法师和战士，都清醒了起来，盯着罗蒙的目光，就带着点奇异。

　　如果不是罗蒙是七级德鲁伊，刚才又表现出足够的战斗技巧，那也许会更糟。

　　罗蒙听了这话，笑笑，上前。

　　其实他已经看见了，祭祀大厅对面还有房间，说不定还有其他有价值的物品。

　　如果在以前，也许会翻脸，罗蒙现在的武力，估计能和这队法师团对抗，时间拉长一些的话，更可以消灭之。

　　只是，怀里的神像微微震动，使罗蒙浮现出一个奇异的想法，他就失去了继续争夺的兴趣。

　　再说，得罪法师工会也不是什么明智的选择。

　　当然，这些钱不要也太奇怪了些。

　　罗蒙上前，先把金币一划，这些金币数量很多，而这个世界又不会搞什么金币古玩，因此价值是一样。

　　一大堆金币，大概的分出十分之一，这点，谁也不会计较。

　　珠宝里，大量宝石，王冠，饰品，闪闪发光。

　　罗蒙首先看中了那个镶嵌着宝石的王冠，其次，又挑选了会，拿出了一个奇怪的徽章，以及一个带着水纹的银罐。

　　“就这三件，行不？”罗蒙问着。

　　希卫森上前，先用鉴定术查看了一下，首先，那只镶嵌着宝石的王冠，被他隐隐带着不屑地放到一边去。

　　没有魔法力量，造的再昂贵也没有多少意义。

　　在徽章上，他检查了下，有个法师拿出一本厚厚的书对照。

　　“大人，是上古时的贵族徽章，代表着审判官的职权！”法师找到了，摇摇头，意思是没有多少价值。

　　希卫森一笑，也放到一边。

　　“咦，这是自然水罐，能从水元素界获得不尽的泉水来。”法师对最后一件水罐检查，微微变色说着，这不大不小，算一件上等魔法物品。

　　罗蒙哼的一声，这冷笑顿时充满着大厅，周围的人猛地一动，战士甚至摸上了剑柄，一股敌意在大厅里弥漫。

　　希卫森法师目光在罗蒙的两根金线上扫过，又在二件“废品”上扫过，最后停留在这个自然水罐上，凝了片刻，他说着：“杰卡里，你带两个人，把这些东西，都带出去。”

　　转身又客气地说道：“罗蒙阁下，您的任务完成了，请到地面上休息去吧！”

　　魔法工会，已经有类似技术，因此这个自然水罐，倒不是非常要紧的物品，再说，罗蒙毕竟是七级德鲁伊，让他空手而回，的确不是很适宜。

　　至于金币，他更是看也没有看。

　　这句话一出，大厅里气氛就松了一些，如果没有必要，谁也不愿意和七级德鲁伊战斗。

　　杰卡里听到了命令，立刻下令，就有两个战士把三件物品拿起来，又有个战士拿一个口袋，把金币放到里面。

　　“罗蒙阁下，您请吧！”杰卡里见收完了，一挥手说着。

　　罗蒙看了一眼大厅，哼了一声，转身离开，沿着原本的地下走廊，向着上面而去。

　　等罗蒙离开，大厅里的气氛立刻松了许多。

　　“这些财宝就算了，这其他东西都是工会所需要的，这次任务完成，我们都可以获得工会的大量贡献点，以后无论是晋升还是培训，都有了。”希卫森法师说着。

　　“是啊，这次，我们就发了。”

　　“希卫森大人，为什么刚才？”有个二级法师不甘心地问道。

　　“闭嘴，七级德鲁伊，掌握着四级自然法术，真的要冲突起来，就算我们获胜，也没有几个人能活下来。”不必希卫森法师说，一个三级法师就呵斥着。



　　第357章 注目（上）

　　才出了遗迹，天空淅淅沥沥的飘起了小雨，渐渐的，小雨渐渐转大，啪嗒啪嗒地击打在岛屿的石块上，涓涓细流从岩缝和碎石沟壑中汇聚起来，形成一股溪流。

　　罗蒙被半监督着离开了遗迹，杰卡里心里有点不好意思，让人把货物送到船上。

　　众人一脚深一脚浅地走在满是泥浆的山道上，在哗哗的雨声中，脚步声都不可听见，罗蒙走在最前面，时不时抬起头，雨水在他的斗篷边缘滑下。

　　雨一直在下，但是片刻，也到了船上，一阵忙碌之后。

　　“罗蒙阁下，您的财物已经放到房间，如果您没有什么事的话，请不要再进入遗迹！”杰卡里到底是战士，硬邦邦地说道，虽然未必是恶意。

　　“那岛屿上我采集药草，不行吗？”罗蒙抖了抖身体，虽然是最低级的魔法斗篷，但是也是雨不沾，这就带来了方便。

　　罗蒙露出一个笑容，这个笑容带着一丝杀意。

　　“……当然不是，您有权在岛屿上任何来往，只是不要再进入遗迹就行！”杰卡里感受到这丝杀意，眸子一缩，还是如此说着。

　　“那好，你们可以离开了！”罗蒙摆了摆手。

　　杰卡里行了一个礼，微微摇头，知道得罪了这位德鲁伊，他没有说什么，带着士兵离开了。

　　“嘿，没想到我还居然有演戏的天赋……”看着他们远离，走入了雨蒙蒙的岛屿上，罗蒙嘴边浮起一丝笑容。

　　片刻，罗蒙抬起头，看了一眼，甲板上，留守的两个法师不知道在咕嘟着什么。

　　罗蒙冷笑一声，关闭了房间，出船舱而去，这时，雨水又转变成淅淅沥沥的小雨，天空中堆积的云层少许稀薄。

　　“飞行术！”罗蒙施展着这个法术。

　　当下，就飞上五十米的高空，从岛屿上掠了过去。

　　在雨丝里向下俯看，山道上泥泞一片，沟壑中涌动着滚滚的溪流，寻找一个隐藏的地点，实在太容易不过了。

　　没有多少时间，罗蒙竟然就找到了一个岩洞。

　　不远处，下雨形成的溪流，就在洞口不远处倾泻，溪流和石块在岩洞之前碰撞着，发出“咚咚”一般的声音。

　　罗蒙的嘴角挂着微笑，走进了洞里，这洞穴里，还有着长在石缝里的藤蔓和野草。

　　罗蒙在洞里站了几分钟，适应了一下，找到了一块干净的地方，那是一块青色岩石。

　　罗蒙微微犹豫了一下，就从怀里取出了一样东西，那是一个神像。

　　仔细辨认，这个神像的确风化了一些，容貌有些模糊，但是比当年在废墟里寻找到的好上了许多，还可以辨认出她那凹凸的身材。

　　罗蒙再次犹豫了下，小心地将自己的力量，伸到了神像里。

　　咦，没有丝毫反应。

　　罗蒙很是惊讶，再次将自己延伸上去，细细品味力量的脉动，全心全意的体会。

　　片刻，神像里，似乎有着一种波动，深邃的感觉无尽。

　　但是真正体会，这种感觉又没有了。

　　再试几次，也是一样，罗蒙不由很是奇怪。

　　来回几次，检视了神像和自身，罗蒙终于泄了气。

　　就算里面存在着力量，也晦暗不明，罗蒙有点明白，这是自己层次太低，根本无法感觉到其中隐含的力量。

　　那，要不要把它放到神农角空间里呢？

　　摸了摸，罗蒙犹豫不决，上次天使进入空间的事情，还使他心有余惊。

　　天人交战了一会，罗蒙终于下了决心，他沉下心来，将心神集中到了神农角里。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，五百亩面积很是广大。

　　罗蒙手一挥，外面的神像，猛地出现在手里。

　　神像一入空间，顿时开始转变，浮现出璀璨的光来，渐渐的，它变成了一个水晶一样的物品，就在这时，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着：“警告，警告，发觉高能量异物，是否吸取？”

　　在这跳出资料框的一瞬间，水晶神像已经“轰”的一声炸开。

　　变成了一团水，这团水一出现，就洋溢着无与伦比的力量，不断地成长，水如喷泉一样冒了出来，流到了神农角空间里。

　　几乎同时，上面的光球也猛地一震，似乎本能的触及了什么，放出金黄色的光。

　　再过一个呼吸，水就从河流变成了海浪，明显淹没了整个神农角空间，并且向上不断上涨。

　　罗蒙大惊，连忙说着：“吸取！”

　　“空间发生异变，请主人立刻退出！”资料框里立刻弹出了这句话。

　　和第一次一样，罗蒙只得退出来，焦急地等待着。

　　他可以感觉到，整个神农角空间在发生激烈的变化，这次等待的时间也不长，也只有五分钟，片刻，神农角空间平息了。

　　一感觉到这个变化，罗蒙就立刻扑到了空间内。

　　一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“由于特殊物品，本空间已经达到升级标准，是否升级？”

　　再向下一看，还是水淹着地面。

　　“升级！”罗蒙说着。

　　随着命令，整个空间，立刻又扩大了，虚无之处，土地诞生，变成了一千亩，而一千亩处，就在丘陵下面，自动产生了一个湖泊，水集中到了这个湖泊里。

　　河流里的水，似乎自动维持着八分满的样子。

　　“空间升级完毕，从此本空间水可自给，您可获得新一个领域！”空间的资料框又带着淡淡的光感在其视野中漂浮着。

　　“领域？上次是火领域，这次难道是水领域？”这次，罗蒙聪明了，他检查了下，果然，在资料框上，找到了一个水的标记。

　　罗蒙这次，没有犹豫，直接就选了。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择水领域，合并到德鲁伊行列，德鲁伊升级到火火之德鲁伊。”

　　“空间升级，空间主人获得水属性强化！”

　　“空间升级，达到第八级，种子优化升级！”

　　“以后任何一项种子，在空间内进行一次完整的生长周期，获得的种子将保留30%的优化效应，离开本空间后，种子特性可以固定，也可以代代减弱，每代减少5%！”

　　“火与水相互蒸腾，本空间产生降雨。”

　　听见这个消息，罗蒙抬头，果然，光球悬挂在高空中，散发着金色的光辉，罗蒙敏锐地感觉到，火球一丝丝火焰在球体周围吞吐着，向下放射着能量，而下面的河流和湖泊，水气随之蒸腾着。

　　怔了片刻，罗蒙心中灵光一闪，明白了。

　　如果有着地和风的力量，想必整个空间会彻底完善起来吧！

　　正当罗蒙想要进一步仔细查看一番时，资料框又浮现：“空间升级，是否提升身体素质和德鲁伊等级？”

　　这个当然要，罗蒙选择了“是”！

　　一选择，罗蒙又被排斥出空间，在出去的瞬间，罗蒙看到了丘陵上，母树似乎光辉一闪。

　　虽然仅仅只是匆匆一瞥，不过罗蒙已能确定，母树发生了变化。

　　才出了空间，整个空间里诞生的能量，就涌现而出，流入了罗蒙的身体里。

　　和上次一样，自然核心迅速运转着，将这些绿光吸取，达到某个极限时，突然之间，“轰”的一声，这个绿色的核心就扩大了。

　　这过程已经经过了几次，罗蒙知道自己又升级了。

　　不过这时，罗蒙没有心思体会着自己的变化，他又立刻沉下心去。

　　才进去，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、8级德鲁伊（2级火领域，1级水领域）

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量14（10）、灵敏16（10）、体质14（10）、智力15（10）、知觉20（10）、魅力15（10）

　　技能：

　　永久性固化——侦测灵光

　　永久性固化——自然和谐

　　中级步法：1级

　　中级剑法：1级

　　罗蒙匆匆地扫了一眼，也许是强制提高的缘故，德鲁伊最需要的知觉并没有增强，但是体质和力量都有所提升。

　　并没有在意这点，罗蒙匆忙上了丘陵。

　　入眼之处，母树一下子变成了碗口粗，高达三米的大树。

　　最重要的是，那本来金色的叶片上，混着蓝色，使叶片晶莹剔透，在阳光下，闪闪发着光。

　　不是黄金树了！

　　罗蒙张大了嘴。

　　就在这时，本来岛屿上空，已经日益稀薄的雨水，突然之间，“轰”几声，黑云像一群奔腾咆哮的野马，一层层漫过头顶，越聚越厚，越压越低，天地间一片漆黑。

　　再过了片刻，一道电光，猛地从天上直劈下来，直接打在了岛屿上的一处丘陵上。

　　“轰”的一声，整个山崖都震动了一下。

　　然后，“噼啪”声中，雨点哗哗地下起来。

　　不一会儿，整个岛屿周围的世界，似乎变成了水的世界，天上的雨水，和下面的海洋，几乎分不出彼此，连成一片汪洋。



　　第358章 注目（下）

　　星辰。

　　从外部看上去，这是一个圆型的世界，但是从内部看上去，那是海洋的世界。

　　一个充满微光的全然的液体环境。

　　这个水世界里洋流和潮汐在不断的运动着，朦胧的微光从各个方向发出，照亮了海洋。

　　不少的岛屿星罗棋布，点缀在海洋之上，在固定岛屿上，可以看见渔民在上面生活。

　　更多的，却是珊瑚，在珊瑚里，一条条鱼人，在里面快活地生活着。

　　这就是海神的神国。

　　在大海的深处，一个宫殿在漂浮着，在最深的宫殿处，一个王座上，睡着一条鱼人。

　　突然之间，这鱼人猛地睁开了眼。

　　整个宫殿，立刻亮了起来，宫殿放射出光辉，而随之，神国的海洋咆哮了起来。

　　一阵难以言喻的威压铺天盖地而来，在宫殿外面的圣灵，一触到这威压，一切思维立刻被恐惧所占据！

　　瞬息之间，它们全部跪拜在地上。

　　片刻，神威才淡去，一个散发出金光的女性鱼人，推开了宫殿的大门，上前：“吾主费尔默，海洋之主，您为何愤怒？”

　　海洋之神费尔默在王座抬起了头，整个大殿都失去了色彩，唯有那双亮着金光的眼！

　　神殿的大门徐徐关闭，海洋之神费尔默似是非常信任这个女性鱼人，呻吟地说道：“特瑟妮，水元素发生异变了，封闭在水元素层的力量，开始苏醒了。”

　　言辞里甚至带着一丝惊慌。

　　“费尔默，我的神，我的丈夫，你不必惊慌，我在这里！”女性鱼人上前，靠近了神，说着：“您不就是一切水的主宰吗？”

　　“……哼哼，你还只是半神，你不懂。”海洋之神费尔默这时，平静了下来，但是也没有解释，它开始念着一种神秘的符咒。

　　连神都要念颂的力量，是如此强大。

　　在王座面前，一个世界浮现，这世界永远漂浮着厚厚的水晶一样的屏障，随着符咒，一点淡金色光芒亮起，如汪洋上的黑夜里的灯塔。

　　神每吐出一个音节，那屏障就会褪去一点。随着这水晶一样的屏障不断被突破，转眼之间，一个岛屿浮现出王座前。

　　“是她的祭坛，没有错，九千年了，还有着她的气息。”海洋之神费尔默只一感觉，就清楚了，它冷笑了一声，继续深入。

　　片刻，在祭坛前忙碌的法师，浮现出来。

　　这的确是一座精致的祭坛，单是精细浇注的秘银符记就价值不菲，整个祭坛散发着一种神秘的气息，如果用魔法灵视而看，这个祭坛经过九千年，还散发出水的那种波纹的光！

　　法师代表希卫森几次检查，感慨地想着。

　　周围，几个法师正在狂热地看着雕本，用魔法复印术复制下来，这些都是用上古符文所书写，当然，作为法师，这些符文并不让他陌生，让他感到有些熟悉，暗自对比了一下，发现与魔法语言，果然有很多相似之处。

　　或者就是一脉相承的演化，这无疑的一大笔财富。

　　只是，不知道为什么，法师代表希卫森心中总感觉惊慌，似乎大难要来临的感觉，他微皱双眉，若有所思。

　　而在这时，天上星辰。

　　“轰！”一阵强大的是神威，猛地从宫殿里喷发而出，导致海洋立刻起了暴风雨，以及那铺天盖地的海啸！

　　“法师工会？这群蝼蚁竟然打开了水元素的封印？”神愤怒的咆哮声充满了整个神国！

　　在神的愤怒前，就算是半神，也只有跪拜在地，等待着神的愤怒的平息。

　　片刻，神的愤怒渐渐平息，而外面的海啸继续进行，海洋之神费尔默坐在了王座上，默默沉思着，脸无表情。

　　半神鱼人特瑟妮见此，不由心中一寒，又有些伤感。

　　九百年了，原本依靠她的丈夫，越来越像个神。

　　片刻，海洋之神费尔默缓缓站起。

　　此时才得以看清了它的全部面目。

　　它的鳞片，是暗金色，又有着晶体的质地，交叠连结为一体，看上去就像是穿着一套典雅高贵的盔甲，上面弥漫着深沉的恐怖气息！

　　整体来说，它的样子非常不错，带着冷峻和威严，只是，原本是两条腿的下身，变成一团团翻滚不定的海浪。

　　海洋之神费尔默看不到表情变化。

　　但是光泽骤亮骤暗，显示了它不平静的心情，突然之间，它所有的动作突然静止，随之，它低声说着：“特瑟妮，替我寻找化身！”

　　“啊……是！”特瑟妮惊呼了一声，见到神冰凉的目光，立刻恭谨应是。

　　在这个世界，所有神祇，都不能直接降临在主世界。

　　同样，一些接近于神祇的强大神使和恶魔王子，也都不能直接出现于主物质世界。

　　世界有严格的交流法则，即便是神祇也不能违抗。

　　神祇非要这样做，他们必须在物质世界找到一具肉体，这具肉体，必须有着信仰和波动相同的要求，其中波动契合最为宝贵（诸位看过圣斗士吧？就是这种模型）

　　但是，神既然降临，虽然不可能携带神格，却也必须携带一丝神性来容纳神魂，而且，一旦在地上被杀，不但这丝神性可能被掠夺，而且神也因为损失一点神魂，而必须进入安眠来修复，这对信仰是沉重打击。

　　因此化身也不是轻易就降临，必须有付出沉重代价的准备。

　　特瑟妮没有想到，事情会这样严重。

　　就在这时，她听见神喃喃地说道：“二十一个神祇注目，不，是二十二个了，嘿嘿，第一次火元素解封，也许是偶然，这次再有水元素解封，就不是偶然……下次又是那个？诸神的化身，又有多少下降于世？”

　　“十五年，十五年诸神的化身，才可以觉醒，那这十五年内，还有两个封印，能维持吗？”

　　神的疑问，在这时，没有人回答，但是在一处地面的殿堂里，却有人回答。

　　外面森林里，沿海，同样在下雨，不断有闪电，将黑幕撕扯，倾泻下震耳欲聋的轰鸣。

　　在那一座神秘殿堂之中，祭坛后，铁王座上的那个精灵男子，正在仰首大笑，这大笑震动着整个殿堂，却不会泄露。

　　很明显，在它的身体上，那无时不笼罩着一层淡淡的金光，在迅速增强！

　　而在祭坛上，那原本跳跃的火焰，猛地又增加了一种，那是奔流的水潮！

　　水火在同一个祭坛上存在着。

　　而在外面，无数力量继续在压迫着此处的殿堂，风、火、地、水、光、暗，向殿堂席卷而来，只是，不但火的攻击在减退，水的攻击也在消退，承受的攻击程度，进一步消退。

　　坐在铁王座上的精灵，哈哈连笑，然后眸子望着虚空，喃喃地说道：“水领域的封印，又打开了一处了，枷锁在精灵头上的世界规则，又破了一道，嘿嘿，只要第三道破了，我就凭着自己，也可强行冲破，重新点燃神火！”

　　“自降临在这个世界上，连神性都难以凝聚，只得附在这个躯体上存活，五年前火之封印解除了一道，我就凝聚出火之神性，如今又凝聚出水之神性，嘿嘿嘿嘿……第二道世界枷锁破坏了，我获得更多的自由和力量……是可以开始掌握这个世界的命运了！”

　　“九千年前，四大元素女神开始沉眠，元素随之沉眠，诸神才能渐渐蚕食她们的领域，失去了四大女神的庇佑，精灵渐渐衰退。”

　　“六千年前，最后的神恩也渐渐消磨而去，只有依靠德鲁伊维持法职。不但精灵帝国正式崩溃，而且渐渐连生存空间也不可保！”

　　“本来，再过一千年，就算四大女神苏醒，也无法夺回四大元素失去的领域，可是现在，已经有二位女神开始缓慢苏醒了。”

　　“嘿嘿，一旦四大女神苏醒，所有与四大领域有关的神祇，都会失去相当大的控制权，流失大量的力量，这真是天赐良机！”

　　小小的殿堂里一片沉没，良久，这只精灵浮现出一丝迷惑：“可是，以我的力量，以预言的方式，为什么现在还没有办法找到这个世界的命运之子？”

　　想了想，他又哑然失笑：“如果这样容易就找到命运之子，也就不是命运之子了。不过，我可以预言，精灵大撤退的基地，就要找到了。”

　　这时，无需祭坛专注，祭坛上的空间，化成了一片海域。

　　暴风雨，一道道闪电伴随着震耳欲聋的雷声，划破了漆黑的天空，猛烈的狂风，滂沱的大雨，整个世界仿佛都已被这滔天的雨水淹没。

　　七条大船，用粗大铁链，将所有船只排成圈阵，在海面上沉浮不定，巨大的风浪使舰队不断偏移了方向。

　　在暴风雨里，不时有着水手惨叫地跌到了海洋里，但是对这个精灵来说，它根本不在意。

　　它的视角，能看到船只附近十里的地方。

　　渐渐的，一丝微笑浮现，在它的视角之内，一个庞大的岛屿，在风暴里若隐若现地出现。

　　“让我最后助你一臂之力，找对方向吧！”这只精灵如此说着。

　　三千多个明点的信仰，快速地涌入它的身体，水之神性的力量，迅速流入。

　　细微的，融合在海域里的水之力量，开始潜移默化，不动声色地引导着舰队前进。

　　那正是岛屿的方向！



　　第359章 希望岛（上）

　　黑云笼罩着空间，雨点噼啪而下。

　　瞬间，一道闪电划过长空，仿佛把天地都劈成了两半。

　　澎湃奔腾海浪，互相激撞，卷起好些急漩，冲撞在船上，若不是船边上，已经绑上了大量可削减浪力的麻袋，现在早已经出了问题了。

　　“……吾主，愿您成为海洋之战神，愿你庇佑我统一海域，传播您的荣光！”瓦登文最好祈祷完毕，望着外面暴风雨，脸色铁青。

　　这是这次出海，遇到的第三次大规模的风暴了。

　　在这种大自然之威面前，任何的举动都显得徒劳，这一点，在面对狂风巨浪的时候，尤其能得到证明。

　　现在，面对着这场突然出现的暴风雨，整支海盗船队，都在极力维持平衡，在风浪里求生。

　　瓦登文的海盗船队目前共有七条大船，对于一个海盗头目来说，他现在已经算是比较成功的存在了，手下有着几百号人，七条大船上也载着不少的物资。

　　只可惜，他现在了另外一条道路，因此运气似乎不怎么太好，几次遇上了风暴。

　　最可怕的是，狂暴的雨被飓风吹得几乎泼来一样，船上甲板的水手，几乎连眼也睁不开，一旦滑倒，就很可能跌到海中。

　　“你们这帮该死的废物，快把这些货物抛到海里！”船长里根，本是海盗船长出身，这时，发挥着了本身，他咆哮着指挥水手。

　　出于对船长的敬畏，在他声嘶力竭的吼叫声中，水手半浸在风雨和扑上来的海浪里，拼命的劳作，奋力将一堆堆货物抛在海中！

　　见自己的命令在执行，里根命令自己的大副：“告诉弗里，把稳住舵，把卷起的帆，全部砍下来固定，别让风把它们吹走！”

　　“是，船长！”大副立刻接受了命令。

　　“船长，怎么办！船已经开始摇晃了！船帆放不下来啊！”负责收帆的人大叫着。

　　因为风力太大的缘故，船身开始摇晃起来，吹得鼓起来的船帆仅凭着一个人的力量，根本无法放下来。

　　这时，一道闪电而过，爬上桅杆企图放下船帆的那个二副，被一根崩断的绳索一甩，重重打中脸颊，整个人连一声惨叫也没有，跌了下来，连甲板都没有落下，瞬间就被大浪，卷得无影无踪。

　　里根勃然大怒：“混蛋，三副给我上！”

　　“船长，风太大了，爬不上去！”三副大着胆子哆哆嗦嗦地说道，但他马上被掐住脖子，像只小鸡似的被提离了地面。

　　“马上去，这话我不想再说第二遍！”里根眸子里冒着怒火，闪着杀意。

　　“是！”三副拼命点头。

　　里根用力一推，这个死里逃生的三副被扔出数米开外，他再也不敢拖延，向着桅杆爬上去。

　　三副拿的不是剑，是斧头，他咬着牙，拿起斧头砍了上去。

　　砍了几下，绳索猛地断了，一头重重打在甲板上一侧，将几米内的木桶全部击成粉碎，货物和酒，从那里炸开，又迅速被海水卷去。

　　但是已经没人关心这一切。

　　“风帆降下来了！”大副说着。

　　里根咆哮着：“继续抛货物，一半人下舱排水！”

　　“遵命，船长！”

　　一条船稳住了，但是主舰上，还迟迟没有下帆，站在主船甲板上的瓦登文再也待不住了，他一个箭步就来到船帆下面，有力的手掌一下子抓住了绳子，向上攀爬起来。

　　就在这时，一个大浪，猛地扑起，卷起十数米，带着莫可抵御的力量，恰好在这个时候拍了过来，“轰”的一声，甲板上都是雨水和海水，主船立刻更加剧烈地摇晃起来。

　　“大人！”下面的海盗惊呼起来，谁都知道这种海浪的冲击力！

　　两个亲信海盗，猛地扑了上去，就在这时，船又是一个倾斜，一个海盗跑的急了一点，步子一滑，想抓住旁边的东西，一下子没抓住，身体就如踏到了滑板，一下子就朝着船边飞过去。

　　“啊！”半空中闪过一个惨叫，随后的声音，立刻就被风浪拍打船身的声音给遮盖住了，在如今风大浪急的情况下，根本就没几个人会去注意这种“微弱”的声音。

　　大浪而去，桅杆上瓦登文死死抓着绳子，他顾不得注意别人，心中祈祷着：“感谢吾主！”

　　刚才一瞬间，一股伟力保护了他，如不是这样，非卷入海洋不可。

　　瓦登文再一咬牙，爬了上去，没有拔剑，只是用手掌一斩，斗气一闪，坚固的绳子应声而分，帆降了下来。

　　滑到了甲板上，才舒了一口气。

　　只听“啊”的一声，船上的三副，猛地掉到了海里。

　　“该死的！”瓦登文眸光一闪，可现在这种情况下，就算他的武技超群，也对抗不了这大自然的力量啊，只是犹豫了一下，连几声微弱的求救声也再也听不到了，瓦登文一咬牙，探身抓住旁边的一块木头，抛过去。

　　掉下去的三副，死命地扑到木头上，但是就在这时，一个海浪又将他打到海下，等木头再浮上来，上面的人不见了。

　　“该死的，其他船怎么样了？”

　　“大人，都降下来了。”

　　“那好，继续排水，注意安全！”瓦登文怒吼地说道。

　　半小时好，暴风雨渐渐停歇下来，风浪稍微平息了，船身又恢复了平稳，只不过，天边滚滚的黑云，却预示着，这只是一个短暂的休息，过不了多久，会有更大的一场风暴再次到来。

　　“都回到船舱里去，一会估计还会有更大的风暴。”望着远方的滚滚黑云，瓦登文的脸阴沉得仿佛能滴出水来。

　　其他六条船上的海盗成员们，根据主船上发出的指令，都很快做好了防御更大风暴的准备。随后，风暴果然在十几分钟后再次来临了。

　　“终于停止了？多少时间了？”当风浪彻底停止的时候，在风浪中挣扎着的七条海盗船，全都偏离了它们的原定轨道。

　　好在海盗船里有着绝对充足的物资，并没有遇到什么更大的麻烦。

　　此时此刻，海盗头子瓦登文坐在主船的船舱里，嘴里叼着一根可以提醒的香草根，脸上透露着一丝铁青。

　　负责记录时间的海盗有些为难地回道：“大人，一直刮风下雨，外面的永远都是昏昏暗暗，实在无法判断到底过了多少时间，但是我估计是一天一夜！”

　　“那现在我们在什么地方？”瓦登文转脸问站在自己面前的另一名海盗。

　　不得不说，瓦登文在海盗内部的管理上还是有一定的天赋，他比较看重专才专用，除了专门负责打仗的海盗外，还安排了负责财务、路线、杂事记录的海盗，一般这种海盗成员都是身体比较瘦弱，但是脑子很好使的那一种，他此时问的这名海盗就是专门负责路线的专才。

　　只不过，在经历了一场大风暴之后，已经被转迷糊了的专才，也成了“砖才”，他为难地回答：“大人，风暴已经使我们偏离了原来的路线，现在这片海域在地图上并没有标注，所以……”

　　“所以我们迷航了？”瓦登文阴沉着脸，将嘴里的香草根吐在了地上，站起身，在舱里转了几圈。

　　这个事实让他有些郁闷，但是遇到风暴这种事情，也确实是没办法。

　　“我去前面看看。”瓦登文丢下这句话，就出了这个船舱，向船长的操作间走去。

　　船长菁克是一名上了岁数的海盗，经验比较丰富，很受众人尊敬。

　　“大人。”见瓦登文进来，菁克船长连忙站起身。

　　“情况怎么样？能判断出现在在什么地方吗？”对菁克船长，瓦登文的语气很客气。

　　“这是一片新的海域，以前从没有来过这里，只能是等天完全放晴了，再看看情况了。”老船长菁克不是很乐观地回答。

　　见连这位经验丰富的老船长也这么说，瓦登文只好点点头：“也只能是这样了。如果看到有什么岛屿，就告诉我一声，我们的淡水有些不足了，需要尽快补给一下。”

　　“好的，大人。”老船长答应下来。

　　接下来的两天里，这七艘海盗船又在海上漂泊了一段时间，虽然船上的淡水储备的不少，但再这样漫无目的地走下去，只怕这些人很快就要过上无水无粮的日子了。

　　瓦登文表面上，只能保持着镇定，心里也着急了。

　　这一天，他正在自己的船舱里思考着，现在海盗里已经有不利他的传闻，就是说，正因为瓦登文超越了海盗的本分，想建国，才遇到这样多的灾难。

　　有的甚至直指着他侍奉的神，想到这里，瓦登文就露出了一丝狞笑，似乎，自己应该再进行一次清洗了。

　　只是，现在的问题，的确必须要解决。

　　就在这时，老船长菁克派人来请他了。

　　“怎么回事？”一上去，瓦登文就迫不及待地问了起来。

　　“大人你快看！前面有个岛屿！”老船长菁克兴奋的指给他看。

　　果然，就见一个从未见过的岛屿，出现在了他们的面前。虽然离的还很远，看不清岛上的具体情况，但可以看得出，这个岛屿非常庞大。

　　“快！朝那个岛屿进发！”不管怎么样，在此时出现的任何一个岛屿，都是他们的救星！

　　“是，大人！”老船长直接将船行向了那个岛屿。

　　其他六艘海盗船完全以这条主船的行踪为指南，见主船改变方向朝着岛屿行去，六艘海盗船立刻也朝着岛屿进发。



　　第360章 希望岛（下）

　　等到离这座新岛屿渐渐近了，才发现，这座岛屿竟大到了超乎海盗们的想象！

　　这样看过去，根本就看不出这岛屿到底有多大。总之，比他们以前见过的任何一个岛屿都要大的多。

　　“天，海上居然还有这么大的一个岛屿！以前为什么从没听说过？”瓦登文有些吃惊地问身旁的人。

　　“恭喜大人！我们这也算是因祸得福了，虽然遇到了风暴，但意外发现这么一个大岛屿，对我们以后的生意也是大有帮助的！”老船长菁克人老成精，嘿嘿笑着。

　　听到这话，因为这场风暴所造成的不快，顿时在瓦登文的心中悄然消去。

　　很满意地看了老船长一眼，然后点头：“没错，这确实是因祸得福，我们有神相助，所以才能安然的挺过风暴，神又指引我们发现了这么一个大岛屿！这是神迹！”

　　“对！这是神迹！这就是神迹！大人有神相助，以后就可战无不胜，你们说是不是啊？”

　　“对，这样的大的岛屿，我们也可以在上面混个领主当当了！”

　　“就是就是！”

　　海盗们一听说出那番话，立刻识趣地开始叫喊起来。

　　一时之间，主船上热闹得和集市有一拼。

　　似乎是很满意这种结果，又似乎并不在意众人说的那些，瓦登文的脸上始终带着一种高深莫测的笑容，他站在船上，向着那处岛屿看去，也不说话，也不回答众人的问题。见大人这么神秘的模样，海盗们的心里越发敬畏起来。

　　大船在海上继续行驶着，离那座新发现的岛屿也越来越近。

　　“靠岸了！靠岸了！走！上岛去！”眼见着主船向岸边靠去，船上的海盗们顿时兴奋起来！

　　他们都纷纷猜测，这座岛屿到底能有多大面积，岛上会有多少东西，这里到底是不是一座无主的岛屿。

　　猜的最大的海盗，根据经验，猜测这座岛屿可能有个几万平方公里大小，结果惹得其他海盗纷纷嘲笑起来，觉得一座岛屿怎么可能有这么大的面积。

　　“大人，这里风景不错啊。”大船都靠了岸，从船上下来的海盗们，都已经将近十天没有上过陆地了，乍一上这座岛屿，顿时兴奋起来。

　　等其他船上的海盗都上了岛，众人一商量，除了留下看船的一些海盗以外，其他人决定结伙去岛上探查一番。顺着一条似乎被人开辟出来的道路向里走，路两旁的热带草木，让海盗们眼睛发亮。

　　其中有几人顺手摘下几颗红艳艳的果子，在身上擦了擦，就打算送入口中，却被瓦登文喝住了。

　　“你们几个想找死吗？真是一群没出息的东西！”瓦登文回过头，怒视着他们，颇有些恨铁不成钢地骂：“知道这果子有没有毒啊，就往嘴里送！就不怕吃死啊！”

　　“呃……”被大人这么一骂，那几个人顿时有些蔫巴了，想想也是，这些果子他们从没有见过，万一真有毒，吃下肚倒霉的是他们。

　　可看看手里的果子，又着实是诱人，犹豫了一下，瓦登文的鞭子已经到了，非常精准地将他们手里的果子打落在地。

　　“谁也不许乱吃东西，继续赶路。”收起鞭子，瓦登文不客气地命令。

　　“哦。”几个想尝尝鲜的海盗顿时肩膀一耸，不敢再乱动什么，跟在瓦登文的后面，向着前面继续探查。

　　越走，众人就越觉得，这座岛屿一定不是什么无主的岛屿，一些人类痕迹非常明显。

　　但是，从留下的这些痕迹来看，岛上的人类文明程度一定不会很高，很可能是一些半开化的野人。

　　这也是平常的事，在一些远离人类社会的海上岛屿上，经常会有一些跟文明社会有些距离的土著居民。

　　“看！”

　　带着这个想法，众海盗继续向岛屿里面深入，因为知道了有野人的存在，他们小心起来。

　　在没有判断出岛屿的全部情况前，他们必须更加小心一些。而走了多没久，一个突然闪过的身影立刻引起了他们的注意！

　　那是一个穿着兽皮的人类，看他的样子，果然是个未开化完全的野人！

　　“刚才过去的好像是野人吧！”

　　“什么好像啊！那个就是野人啊！”

　　“这个岛屿上好像只有野人啊！我们是不是到了一座无主岛屿了？！”在这些海盗眼里，野人并不算是人，如果这座岛屿上只有野人，那就基本可以算做是无主之地了！

　　一行人立刻信心大增，继续探查岛屿。

　　之后的路上，他们又依次遇到了一些采集野果的野人，那些野人显然很少见到外人，见到他们都表现出了惊慌失措的模样。

　　一整天后，当确定这座大到吓人的岛屿上，基本上只有一批半开化的野人后，众海盗都欢呼雀跃起来。

　　“大人！这座岛屿好大啊！”

　　“是啊，这里气候温暖，植物也生长得非常茂盛！真是个好地方！”

　　“对！这里可以食用的果子很多，我们还发现了不少淡水温泉，淡水的问题已经解决了！”

　　“还有，我们目前只发现了一些野人，他们基本没有什么武器，穿的也是兽皮，手里拿着棒子驱打着野兽，食物也大多是些野果，见到我们会害怕，没有什么攻击力。”

　　“岛屿上的野兽不少，但是，都是体型很小的自然野兽，没有发现魔兽，以我们的战斗力，对付那些野兽，单人作战都可以。”

　　“我们还发现了药草之类的植物，这个岛屿上似乎什么植物都有，真是一块天然的乐土啊！”

　　经过了几天仔细的侦察，瓦登文为了建国，收集的各种各样行业的人才，纷纷报告着在岛屿上的收获。

　　听到这些，瓦登文也忍不住的喜上眉梢，欢呼：“好！好！这是神赐予我们的岛屿！这是神赐之岛，代表着我们的希望，以后我就把这岛称之希望岛！”

　　看看面前一个个兴奋到嘴都合不拢的海盗们，他立刻下达命令，在岛屿上开发出一块地方，作为他们的一处基地。

　　男人们都有着开疆扩土的热血胸怀，见自己的大人下了这么个命令，众海盗顿时忍不住的嚎叫欢呼起来。

　　海盗们本来就是一群视律法为无物的职业者，在他们的心里，只有占领了这块土地，那这块土地就是属于他们了！

　　丝毫没有觉得这么做有什么不妥！

　　大人说，这是神赐之岛，那么，这里就是神赐予给他们！

　　不过，按照他们的习惯，在岛屿上开发出一处基地之前，需要先建立起一个祭坛，通过祭坛呼唤那个伟大的存在，以此来获得神的正式准许。

　　经过了一段时间，呼唤那个伟大的存在，这几乎已经成了他们做每件重大事情前的习惯了，以前如此，到了这座神赐之岛，就更应该如此了。

　　“大人，您看在这里建祭坛怎么样？”海盗们四处寻找着可以建立基地的所在，一个机灵的海盗发现了一块离海岸不远、离一处淡水源很近的空地。

　　这里的树木植物生长得比别处少一些，砍伐起来会容易很多。

　　地理位置也属于可守可攻的所在，瓦登文一看，立刻满意地将这名海盗夸奖了一番，然后最终敲定了设置祭坛的所在就在这块空地上。

　　“把祭坛建的高一些，坚固一点。”祭坛没用半天时间，就已经建起了一人多高，十几平方米宽。

　　站在旁边，看着海盗们都纷纷搬着木头、拿着工具走来走去，瓦登文不断指挥着。

　　而远处的海面上，不少海鸟轻轻地掠空飞行着，寻找着食物，天上的白云则飘飘荡荡，与蓝天、蔚海相互照应，寂静的环境下，让这座岛屿越发显得如同世外桃源一般。

　　瓦登文的心情在这个时候显得格外的好，自从来到了这座大岛，发现了这里的宁静与尚未被开发，他的心情就变的很激动。

　　祭坛建立后，瓦登文又带领着手下人，逮住了几头野牛，看着那几头精壮的野牛，已经几天没有见过肉星的众海盗，眼神都有些不对了。

　　“祭祀用两头野牛，其他的待会烤着吃！”瓦登文也不吝啬，非常爽快地下了命令。

　　众人欢呼，连忙选出两头最精壮的野牛，将它们洗干净，绑上了祭坛。按照规矩，他们要在祭祀开始后，将野牛杀死，用血来呼唤那位伟大的存在。

　　祭祀活动在祭坛完全建好后，如期进行。此时，风吹着人们的衣服、头发，却无法吹动他们对于那个伟大存在的信心。

　　负责呼唤伟大存在的人，就是瓦登文。

　　他站在祭坛上，亲自动手，用着一把锋利无比的刀子，将两头野牛杀死，在飞溅的鲜血里，将心脏取出。

　　野牛的身体被绳子捆得结结实实，根本无法动弹，那凄厉的惨叫声，却令人胆寒。

　　可是对于经常在刀尖上跳舞的海盗们来说，这些都是小儿科。

　　祭坛上，猛地冒出了水和火，散发出光辉，许多海盗还是第一次看见这个场面，纷纷跪了下来祈祷，一个声音在火和水里开口说着。

　　“瓦登文，我的仆人，你干的好，我把这地赐予你，我必封你为王，你要把此地当成基地，建立第一个村子！”

　　从声音里，瓦登文感受到了自己侍奉的伟大存在的喜悦。

　　“是，吾主，您必会攀登到天上，成为天上星辰，愿您的旨意实现！”瓦登文大声呼唤着，带着海盗全数跪下感恩。



　　第361章 回程（上）

　　海上的清晨，总是来的比其他地区更早一些。

　　一轮又圆又大的太阳，只是稍微挣扎了一下，就从海平线下跳了出来，随后带着一抹灼人的温度，开始朝着上面的天空一点点的爬去。

　　海水被阳光映照得有些灿烂发光，几只海鸟发出一声声清脆的鸣叫，翅膀也非常优美地舒展开来，在海面上低低地掠过。

　　偶尔有几只海鸟将头扎进海水之中，再次飞起时，嘴里则已经叼着欢腾乱动的鱼，海鸟们全然不顾翅膀上不断掉落的水珠，向着归途飞去。

　　轻柔的海风，催动着海浪，一下下的拍向岸边。岩石与海浪之间的撞击，产生出了无数的白色海沫，碎成珍珠状，落到水中，与海水重新融为一体。

　　七艘大船停靠在岸边，在水波映照下，显得是那么的雄伟壮观。

　　大船的船身都是用着最耐水泡的木材制成，船头画着一个硕大的骷髅头，骷髅头的一只眼睛被黑巾裹着，看起来，颇有些海盗的味道。

　　这种海盗船的造型，似乎是很多世界通用的，船帆早就放了下来，轻微的海风丝毫不会影响到船的停靠，几只捕食结束的海鸟，正在旗杆上休息着。

　　印着骷髅标志的旗帜，没有被放下来，随着海风的吹过，唰唰作响。

　　岛屿上，此时此刻已经开始有文明痕迹出现了，最好的证明，就是村落的建立。

　　根据伟大存在的命令，瓦登文等人决定在那块空地上，建起一座有着一定规模的村落。

　　距离建立村落开始到现在，已经过去三天了。海盗们都在忙碌着，有的在砍伐树木，有的在平整土地，有的在储备食物、采集果子。

　　“一、二、三，拉！”

　　轰——砰！树林中，随着一阵整齐的口号声，一棵大树被几名海盗从根部给砍断了，一拉一扯之下，大树轰隆一声倒在了地上。

　　腾起的尘土，好一会才散去。随后，几名海盗拿着斧子，将大树多余的枝叶砍掉，主干则作为建房的材料，被留了下来。

　　“哈哈！干得不错！继续加油干啊！”巡查情况的瓦登文恰好在这时从树林走过，看到众人的忙碌身影，立刻大声赞扬了几句。

　　“大人放心吧！我们会继续加油！”海盗们得到了大人的赞扬，都很有干劲地回答着。

　　瓦登文点点头，离开了这里，继续向前去巡查。

　　树林的前面有一块空地，聚集着十几名海盗，都手拿着工具，咚咚咚的劳动着。那里是进行下一步材料加工的所在，所有被砍伐好的树木，都被送到了这里，进行下一步的加工。

　　“快点干啊！前面的人都在催呢！你，你，你，还有你，把这棵树抬过来，树皮赶紧扒下来，把不平的地方推平。”

　　一名干过木匠活的海盗正充当着指挥员的角色，让几名海盗抬着一棵未被加工过的树过来。

　　这棵树在他的操作下，木屑飞扬，很快，就变的平滑、笔直了。

　　“好了好了，把这棵树抬走吧，换下一棵。”又有一棵树，被海盗们从树林里抬出来，放在了他们的面前，又一阵推平、去皮的工作。

　　瓦登文这时走了过来，站在不远处望着这群人忙碌，“大人！”

　　那个充当着指挥员的海盗这时发现了瓦登文，他忙擦擦手，小跑着过来。

　　“今天送走几棵树了？”瓦登文一边看着忙碌的人群，一边问。

　　“已经是第十一棵了。”那名海盗笑呵呵地说。

　　“干得不错，继续努力。”瓦登文拍拍他的肩膀，说。

　　“是，大人，我会的！”那名海盗连连保证。

　　瓦登文微笑着点点头，转身，接着赶去另一个地方。

　　第三个地方，已经是建造村落的工地了，此时此刻，空地上的杂草已经被清理干净了，碎石、土块都已经被搬到了一旁。

　　按照瓦登文的设计，在这块空地上，要建起一座可以容纳至少五百户居民的村子，恩，考虑到还有城墙，应该说镇子更恰当些！

　　镇子的基本轮廓都还没有被建起来，目前有着一大群海盗，正在卖力的建造着岛上的第二座房子。

　　第一座房子位于祭台的旁边，全是用木头建起来的，有着上下三层，这是海盗们暂时在岛屿上的住所。

　　在三楼的上面，还有着一间小阁楼，上面居然还设置了眺望筒这样的东西，看起来，在村子的外围建起一座高楼，其目的，不光是为了居住，还有着一些警戒的意味，房子的周围，有着一小圈削尖了的木头做的矮小围墙，花草居然也有，如果有外人来到这里，一定会吓一跳，毕竟，对于一群海盗来说，居然还会有着如此的小情调，实在是令人感到意外。

　　而第二座房子，就离祭台比较远了，此时海盗们正七手八脚地将木头、石头都搬运着过来，用心的建造着。

　　还有一群海盗，用着铁铲等工具，在设定的村落周围挖壕沟，目的自然是为即将建起的村子围墙做准备，一般正规一点的镇子，都是需要吊桥、水沟等防御。

　　神赐之岛上没有什么太大的威胁，不过，半开化的野人还有那些小型的野兽，也并非一点攻击力都没有，前两天，就有几名落单的海盗，被一群野人用石头砸破了头，虽然伤势不是太严重，但是，依然让海盗们大为光火。

　　在建造村落的同时，瓦登文还派了一群海盗，去教训那群野人，杀死了不少野蛮的野人，此时，那群野人应该已经知道他们的厉害，不敢再来捣乱了吧！

　　望着岛屿的深处，瓦登文眯了眯眼睛。

　　“大人……”这时，海岸那边跑来一名海盗，有些气喘吁吁。

　　“出什么事了？”瓦登文看了他一眼，居然发现这名海盗的身上，带着伤。

　　“是……是野人！有野人袭击我们的船只！”那名海盗跑到他的近前，喘了一会，说道。

　　“什么？”这个消息让瓦登文立刻震怒了。

　　因为建造村落，他将大批的海盗都调离了海盗船，只留下几名海盗看守着船只，没想到，那群该死的野人，居然知道袭击他们的船只！

　　“他们现在人呢？”瓦登文冷冷地问道：“现在情况怎么样？”

　　船只可是海盗的命，见有人动自己最重要的财产，瓦登文怎么可能不采取行动！

　　“那些野人还在那里，卡米他们正在抵抗，我过来报信！”这名海盗抹了一把脸上的汗水。这里离岸边至少有着两公里的路程，他跑来确实需要耗费很大的体力。

　　“大家都先停一下！”听到这里，瓦登文顿时阴沉下了一张脸，让正在忙碌的海盗们停下手里的工作。

　　其实，就在刚才他们谈话的时候，就已经有海盗意识到出了事情，都在注意着他这边，见他听完海盗话有着如此的反应，海盗们心里都是一凛，知道肯定有什么不好的事情出现了。

　　“各位，那群野人居然敢来挑衅我们，去袭击了我们的船只，你们说，我们是不是应该给这群野人一点教训？”瓦登文叫。

　　“杀死他们！杀死他们！”海盗们一听，立刻狰狞着吼起来。

　　“好，大家把手里的活都先放下，跟着我去教训一下这群野猪！”瓦登文拔出腰间的弯刀，向前一指，顿时，众海盗都叫嚣着跟了过去。

　　两公里的长度，说长也不长，说短也不短，在海盗们的狂奔之下，很快就来到了海岸边上。

　　那群野人果然还没有离开，正聚集在一艘大船前，朝船上掷着石头、长矛。只见坚固的船身上，也出现了一些大大小小的豁口，更有一些野人，已经开始用燃起火的木头，朝着船上扔去。

　　大船上的海盗一面扑灭着燃起来的大火，一面用着一尊可以发射石头炮弹的小炮，对着岸边的野人进行着发射。

　　几名野人被石头击中，倒在地上，血流了一地，生死不知，而其他野人则手拿着长矛、石头，哇哇大叫着，与海盗一方继续纠缠着。

　　“杀了他们！”见到这种情况，瓦登文顿时大怒，他用弯刀一指，立刻，那些手拿着锋利武器的海盗们，如狼见了羊，嗷嗷叫着，就冲杀了过去。

　　刀光剑影之间，不断有野人倒在了血泊之中，虽然野人的数量很多，但是他们的战斗力，无论是武器还是技巧，跟有着丰富战斗经验的海盗们比起来，实在是太低一些了。

　　眼见着自己的人越来越少，野人土著们大吼一声，都纷纷向后撤退。

　　“想走？”瓦登文冷冷地一挥手：“大家记住，他们来多少，咱们杀多少！一个不放！”

　　“是！”

　　见到海盗冲上去，一刀刀地收割着野人的性命，瓦登文站在那里，用手摩挲着下巴，开始想起新的问题来。

　　在此之前，他有想过，将这些土著驯服，然后填充进自己的村子，可以现在的情况来看，双方的“合作”是不大可能了，看来，只能是从其他地方想办法了。



　　第362章 回程（下）

　　三日后，七艘大船起航。

　　“大人，记得早点回来啊！”岛屿上，一群穿着五颜六色服饰的海盗不断挥舞着自己的手臂，叫着，喊着，跳着。

　　这群人虽说是自愿留下来看守岛屿，此时望着那七条大船渐渐离开岛屿，却又有些慌乱了。

　　就好像是自己的大人带着其他人走了就不会再回来，他们这些人会被遗弃了一样。

　　所以他们此时的举动，一方面是为了向大人送别，而另一方面，也是在提醒着自己的大人，千万别忘了还有他们这些人在岛上。

　　看到手下人这副德行，主船上的瓦登文，却显得极为平静，直到岸上有人眼圈红了，开始痛哭起来，他这才忍不住大声笑骂：“哭什么！又不是走了就不回来了！放心，我会带着领民回来的！你们好好的给我看守着这里，那群野猪要是敢来挑衅，你们就给我往死里整他们！”

　　岛屿上的村落已经全部建好了，岛上原有的那些土著却也跟他们成了死敌，为了让自己建设起来的村落能尽快的繁荣起来，瓦登文决定离开岛屿，带一批领民回来，充当自己的村民。

　　岸上的海盗听了他这番话，心里稍微安了一些，有的叫着：“知道了大人！我们会好好守护这里的！”

　　有的人则大喊着：“记得搞几个漂亮姑娘回来！大人，我想娶个媳妇！”

　　而这句话一喊出来，立刻惹得周围人哄堂大笑。

　　笑声中，海盗们尽情享受着只属于他们这一类人所独有那种的情谊。谁说他们当海盗的就没有人情味了？

　　只能说，过多的杀戮让他们的心变的冷起来，面对着每天都会遇到的“生意”，他们不得不将自己的心变的冷硬起来，因为只有这样，他们才能生存下来。

　　但是，对待自己朝夕相处的那些同伴，他们依然有着一份感情，一份眷恋，一份只属于他们海盗才懂的兄弟情怀，而这些情感的存在，是无须怀疑。

　　只是他们面对事情的时候，更理智、更自我一些，通常会被外人理解为冷血。他们只是自私一些罢了，并非毫无人性。

　　随着大船渐渐离岸，岸上的声音微弱了起来，但是，瓦登文的目光，却一直锁在岛屿之上，久久没有收回。

　　直到这座岛屿在他的目光中变得越来越小，小到了只剩下一个黑点，他这才收回自己的目光，向操作间走去。

　　“我给你的航线图都弄清楚了吗？”船长的操作间里，那个老船长菁克正认真地看着旁边的航线图，瓦登文这时走到了他的跟前，见对方似乎没有发现他的到来，轻轻地咳嗽了一声，随口一问。

　　只有熟悉他的人才会知道，他越是带着这种不在意的表情来询问事情的时候，就说明他越在意这件事。

　　“大人，已经弄清楚了，按照这条航线，我们的确可以回到原来的轨道上，用不了多长时间，就可以回到以前的基地了。”老船长菁克此时已经一脸敬佩地看向了自己的头领。

　　根据刚才的研究，他已经认同了瓦登文交给自己的这份航线图的正确性，想到自己一大把年纪，居然还不如瓦登文这样一个年轻人在这方面有能力，他是又敬佩又羞愧。

　　不得不说，瓦登文除了战斗力强、有谋略之外，他的细心也是让所有海盗愿意臣服于他的原因之一，即便是一名经验老到的船长，在那种风暴不断的日子里，也不一定能记录下所走的全部航线，而瓦登文却可以，他在决定回去的同时，就将自己根据记忆记录下的航线，交给了这名老船长。

　　此时此刻，见老船长敬佩地看着自己，瓦登文只是淡淡地一笑，不过，他心里却忍不住得意了起来。

　　走出操作间，站在甲板上，恰好一只海鸟鸣叫着从他的头顶飞过。瓦登文顿时笑骂了一句，随后，将头上戴的那顶帽子摘了下来，甩在手指之上，玩了一会。

　　“去飞吧！”见那只海鸟又飞了回来，他眯起眼睛，一个漂亮的甩帽，将那只海鸟非常准确的扣到了帽子里面。

　　掉在地上的时候，海鸟还在帽子里挣扎着，瓦登文懒洋洋地走过去，将帽子连带着海鸟一起抓在了手中。

　　“小家伙，怕了吧？”海鸟被他从帽子里揪了出来，将其握在手里，瓦登文露出了一丝微笑。海鸟这时眨着亮晶晶的眼睛，惊慌失措地看着他，就在它挣扎着想要出来的时候，瓦登文手掌轻轻一用力，只听啪嗒一声，很轻微的一声脆响，随后，五指一松，那只海鸟顿时跌落在了地上，一动也不动了。

　　“回去要怎么做呢？”看都不再看那只海鸟一眼，瓦登文朝着甲板的另一边走去。倚靠在船栏上，望着海上的风景，他的眼睛再次眯了起来。

　　这次回去，将会迎来雷霆一样的战争，他已经下定决心，要把周围的海盗征服，变成领民迁移到岛屿上。

　　当然，铁王座也会转移。

　　在瓦登文的意识里，没有失败这个字眼，他会成功的。望着海浪，他轻轻对自己说着。

　　而几乎是同时，另一艘大船，也在海上行驶着，不同的是，这艘船上的客人，已经快要到家了。海岸港口已经出现在了他们的面前，他们此次的任务完成的还算顺利，所以，脸上都带着轻松无比的微笑。

　　“阁下，想家了吧？”浪花轻轻地翻滚着，海面上显得比较平静。

　　罗蒙正在栏杆那里眺望着远处的港口，这时，身旁突然多出一个人来，他转头一看，是法师代表希卫森。

　　这个五级法师，在不违背法师工会的利益的前提下，对他还是很不错，所以，罗蒙也回给他一个微笑，说着：“是有点想了。”

　　“哈哈！换谁有一位如花似玉的妻子，也会想家的。这次任务用的时间有些长，回去以后，一定要好好地哄一哄，女人嘛，哄哄就好了。”曾经在之前的交谈中，知道罗蒙刚刚结婚不久，所以，希卫森才开起了罗蒙的玩笑。

　　“恩，会的。”罗蒙的脸皮已经不算很薄了，见对方开起了自己的玩笑，索性他也笑着回应了一句，知道对方，是想缓和一下关系。

　　“船要靠岸了。”就在这时，他们乘坐的这艘大船已经缓缓地靠了岸。

　　岸上没有什么人，罗蒙等人从船上下来后，就乘坐着几辆工会事先准备好的马车，先赶回了法师工会。

　　在那里，罗蒙顺利地交了任务，更如期的获得了150点贡献点，当交出了德比鲁的资料后，对方肯定地答复：“阁下，您已经满足了推荐条件，您确定要使用这次推荐的机会吗？”

　　“是的！”

　　“请您稍等！”这有一套程序，不过法师工会到底不是官僚，半小时后，一个邀请入学的文件，已经发出，上面赫然有德比鲁的名字。

　　不过，在他打算离开法师工会的时候，一位负责这件事的法师叫住了他。

　　“是罗蒙阁下对吧？”那名法师的模样看起来很年轻，不过，说话的口气却有些老成。

　　“我是罗蒙，请问你是？”罗蒙上下打量了他一番，然后，淡淡地回。

　　对方看起来不过是一名四级左右的法师，而他如今不仅是一名贵族，还是一个八级德鲁伊，两人之间，他的地位要高很多，根本不必要向对方谄媚什么，即便此时他正身处在法师工会的大厅里。

　　“是这样，刚才有一点忘了跟您说，现在需要告之您一下。”那名法师一脸严肃地说：“您刚才交接的任务，是法师工会的秘密任务，不允许泄露出去，所以，请您务必要保守这个秘密。”

　　他们现在所处的位置，比较僻静，过往的路人几乎没有，只有他们的两个人。罗蒙虽然不太喜欢对方的态度，不过，思索了一下，觉得保密也没什么，便点头：“好，我答应你。”

　　“那好，祝你愉快。”法师得到了罗蒙的保证，就转身离开了。罗蒙站在原地，一直看着他离开，好一会，才向外走去。

　　因为没人知道他在今天回来，所以，罗蒙决定自己找一辆马车回领地了。恰好法师工会的外面就有不少马车停着，罗蒙走到一辆马车跟前，那辆马车的车夫立刻从车上跳下来。

　　“先生，请问有什么需要我为您服务的吗？”车夫一看罗蒙的穿着，就知道他是一位地位尊贵的客人，连忙朝罗蒙行了一礼，非常有礼貌地问。

　　专门拉客的马车上都有着一个标志，罗蒙以前也坐过这种马车，所以一眼就认了出来。

　　见对方殷切地望着自己，罗蒙拿出自己的钱袋，把口袋打开，将一枚银币从里面掏了出来，然后交到那人的手上：“我要出城，去特塔肖领，到了地方，我会再给你一枚银币。”

　　“好，请上车吧。”那名车夫接过银币，很高兴地说。

　　罗蒙点点头，也不多废话，直接上了马车。在车夫的鞭子挥舞下，马车直接出了城。

　　阿普斯城离特塔肖领大约有着半天左右的路程，在车夫的驾驭下，很快，领地就到了。

　　到了领地后，罗蒙果然如之前所说，又给了车夫一枚银币，然后，不去理会车夫的欢喜，他自己步行着回到了领地之上。

　　“大人回来了！”这个消息一经传出，立刻引来了路仑等人。

　　而当得知，罗蒙已经获得了一个推荐资格，并且拿出那份入学文书之后，路仑笑的连嘴都合不拢了，那种高兴，就连法费尔这个粗人，也感受出来了。

　　而德比鲁则表现的矜持许多，不过，那双亮晶晶的眼睛，也暴露了他此时的心情。



　　第363章 对策（上）

　　被称为欧格海峡的海面上，十三艘战舰正在悠闲的行驶着。

　　这十三艘战舰，中间一艘最大的旗舰，全身都被涂成了海蓝色，船头画着一颗硕大的黑色骷髅头，骷髅头的上方，翱翔着一只张开翅膀的紫色雄鹰，鹰和骷髅头都被画的非常逼真，看起来非常惹眼。

　　战舰旗杆上，更是挑起了一个同样画有骷髅头和雄鹰的旗帜。

　　紫鹰号，这就是著名的黑骷髅海盗团的旗舰，战舰上常年跟着上百名海盗，都配有最锋利最上等的武器，而黑骷髅海盗团是整个欧格海峡海上最有名的五大海盗团之一，其团长黑杰克，被人称为海上恶魔。

　　“黑杰克船长！前面有一艘海军巡逻船，我们是让开，还是迎上去？”

　　紫鹰号响起了警报，一名身材高大、皮肤黝黑放光的男子从船舱里走了出来，一身严肃煞人的气息，使得一张本来还算端正的脸庞有些令人不敢直视起来。

　　他就是黑骷髅海盗团的团长，人称海上恶魔的黑杰克。

　　黑杰克迈着他独有的步伐，来到了甲板上，看了看海面上的那艘海军巡逻船，脸上露出了一丝讽刺的笑容。

　　“让开？这是我们黑骷髅的作风吗？”说完这句话，便溜达回船舱。

　　“明白船长的意思了吧？把它击沉！”得到黑杰克的默认赞同，甲板上的海盗热血沸腾，因为少了瓦登文海盗团的挑衅，这段时间他们一直无所事事，而事实也同样证明，他们确实是闲的荒了。

　　一听说有仗要打，居然兴奋到嗷嗷叫，眼见着那艘巡查船似乎有要跑的迹象，他们连忙大叫着：“快！别让那艘船跑了！”

　　大风吹过，那个有着黑骷髅和紫色雄鹰的旗帜，在风中唰唰作响。

　　“快，快走！是……是黑骷髅海盗团！”看清楚了海盗旗，那艘海军巡逻船上的船长吓得脸色苍白，连忙叫着：“快！快掉头！”

　　只可惜，他们的动作再快，也快不过那群如狼似虎的海盗。

　　改造过的海盗船，在速度上有着很大的优势，而驾驶船只的水平，的确在一般海军之上，紫鹰号不断追击着海军巡逻船，虽然海军巡逻船也拼命逃亡，但是在海盗战舰的猛烈追赶下，依然很快败下阵来。

　　一靠近，就有人抛上跳板，数十名海盗兴奋地叫着，笑着，狰狞地冲向那艘无法再动的巡逻船。

　　上千个海盗对付三十个海军，还是手到擒来。

　　甲板上不断有着惨叫，海盗收割着那些巡逻海军的生命。

　　而想要乘小船逃走的海军巡逻船长，也被追上来的海盗一刀结束了性命。

　　按照海盗们的惯例，他们将这些失败者的头颅砍了下来，挂在到了甲板上的风帆口，随后，又以着极快的速度，结束了在巡逻船上的掠夺，直到确定再没有什么值得索取的价值了，海盗们一把大火，将那艘有着先进技术却已经千疮百孔的海军巡逻船付之一炬。

　　“一艘小小的巡逻船而已，有什么值得高兴的？”黑杰克冷冷地看着自己的手下：“海军都是些窝囊废，除非是其他四大海盗被咱们打败了，否则的话，也值得你们这么兴奋？”

　　他不屑地看了看远处海面，在那里，那艘还在继续燃着火的海军巡逻船已经沉没进水里一半还要多，说话间，连旗杆头都已经没入了水中。

　　“船长说得对！杀死这些小伙计，实在是不值得我们高兴！”一名老资格的海盗开腔说着。

　　不过，他的马屁却显然拍到了蹄子上。

　　黑杰克看了他一眼，冷冷地问道：“卡西，我交代你的事情办得怎么样了？有没有发现瓦登文的踪迹？”

　　“船长，还没有。”

　　“废物。”不屑地丢下这句话，黑杰克转身回船舱。

　　而其他海盗见到这种情况，都忍不住的偷笑起来。

　　“笑什么笑？笑什么笑？”那名被骂的海盗卡西怒视着其他人，被他的目光扫到，那些人都忍不住地低下了头。

　　但是各个海盗那表情，却是挡也挡不住的，这让卡西心里相当的憋屈。不敢将这股火气朝船长去发，却全部都发泄到了那群“失踪”掉的海盗团身上。

　　“该死的，这些家伙真是胆小鬼！”

　　伴随着海盗卡西的阵阵骂声，这艘紫鹰号战舰返回了他们的老巢。

　　那个地方，是一处面积不大的小岛，距离大陆架很近，因为岛屿四周布置了一些防御，所以，即便是有些海军巡逻船想来清剿，基本上都是无功而返。

　　平时的时候还算是太平无事。可今天，却不知为什么，离得很远，就听见了阵阵的厮杀的声音。

　　“该死的！不会是让那些贵族钻了空子吧！”海盗们一听，就有些毛了。

　　“不对不对，你们快看！那些旗帜！”

　　就见，此时的小岛周围，好几艘战舰正在对着小岛发起攻击，战舰的旗帜很鲜明，一个巨大的红色骷髅。

　　“是瓦登文海盗团！”认得这个标志的海盗立刻大叫着。

　　“该死。”闻讯从船舱里走出来，黑杰克的脸色此时真的黑的如铁了。

　　他一脸阴沉地望着远处的小岛，以及小岛旁边的那些令人憎恨的战舰：“开战。”

　　命令一下，整个紫鹰号都沸腾了起来。

　　“打死他们！”

　　“打死他们！”

　　“把他们打出尿来！”

　　“这些家伙终于回来了！我都要等不及了呢！”站在主船之上，眺望着远处归来的战舰，瓦登文的脸上带着自信的笑容。

　　“来人，准备真正的战斗！”他将眺望用的单筒交到旁边的一名海盗手里，优雅地用着一条干净的白色毛巾，擦了擦手，那个模样，一点都不像是要迎来一场战斗，而更像是要去参加一个贵族宴会一般。

　　自从获得岛屿之后，他已经以国王自居了。

　　“是！”他的命令一下，众海盗轰然应下。

　　随后，这几艘已经将小岛拿下的战舰，将目标迅速地转移，转而面向了紫鹰号。

　　就在这个宽阔的海域上，两队都拥有着强悍势力的海盗团队，相互的针对起来。

　　“杀啊！”

　　沉默了大约三秒钟左右，双方的指挥人员，同时发出了这个命令。

　　一番战斗打了起来，虽然这个世界由于某些规则的缘故，没有火药和炸药，但是还是有着雷鸣一样的炮声，这是石炮，或者说炮型的投石机也可。

　　二支舰队彼此战斗，其激烈程度，连恰巧途经此处的一队商船，都受到了波及。

　　“船长，左前方发现一队商船逃亡，怎么办？”负责观察四周情况的一名海盗提醒。

　　由于这种海盗间的战斗颇有激烈，一支商船远远看见，立刻逃亡，因为他们离得比较远，所以禀告着船长。

　　“不用理睬他们。”此时的紫鹰号已经处于劣势，黑杰克在这种时候，哪有心情去理会什么商船，他的全部注意力都放在了对面的瓦登文海盗团身上。

　　黑骷髅海盗团不理睬那群商船，瓦登文这一方也是如此：“有商船经过？这些人还真是运气啊！”

　　瓦登文听到汇报后，冷冷地说道：“别管他们，先击破了黑骷髅海盗团再说！”

　　“是！”

　　得到瓦登文的命令后，一尊石炮果断地对准了一只船只，轰隆隆的一阵炮弹发射之后，立刻，一艘敌船被击中了，在上面那些人的惊叫声中，这艘船只渐渐沉了下去。

　　“杀啊！”两方面的海盗都冷冷地注视着这一切，又快速地将精力再次放在了双方的这场战斗上。

　　天空之中，那颗火红的太阳不知道什么时候被乌云给遮住了，光线顿时昏暗了下来。

　　但是，这种变化丝毫没有妨碍海盗们的战斗，船只之间的喊杀声，充满了整个海面。

　　五十里外，十几艘狼狈逃亡的船只来到了岸边，靠了岸，这些惊慌失措的商人们，将发生在沿海地带的事情，全部讲了出来。

　　直到这个时候，这些人才知道，原来，海盗之间的战斗，又大规模展开了。

　　“这些海盗，居然如此嚣张？公然在近海海战？他们就不怕军队去剿灭他们吗？”有人不忿地说道。

　　“是啊，海军在哪里？难道，王国连一群海盗都对付不了吗？”其他人也纷纷附和着。

　　在人们的鼓励下，受到伤害的商队成员们，一脸悲愤地进了城，去汇报这件事情。

　　由于有着远航镇的港口，又特别注意，因此，很快，就有人向着罗蒙报告。

　　“你说什么？沿海的海盗都打了起来？”而就在此时，特塔肖领地上罗蒙，正一边享受着妻子纤纤玉指所捏着的水果，不断地递送到自己的口中，一边躺在椅子上。

　　在别墅里，小楼边上，专门开辟出的花园，或者说药园就在眼前。

　　这小药园里，已经种上了多种珍贵的植物。

　　其中有一种，是一片小树，小树上开着小花，这些小花不起眼，细碎花瓣，显的很普通，但是特别制的篱笆，显示了主人的重视。

　　“是的，大人！瓦登文海盗团攻击了蓝狼海盗团，以瓦登文海盗团的胜利结束！”

　　“瓦登文海盗团，昨天和黑骷髅海盗团发生激烈海战，以瓦登文海盗团的胜利结束，并且占领了黑骷髅海盗团的基地……”前面报告的，是一个老者，脚上靴子有些磨损，他脱了礼帽向罗蒙行礼。



　　第364章 对策（下）

　　这个老者的举动和表情，就说明了他是一个勋爵或者爵士的后代，只是破落了。

　　事实上也是，最近有不少这样的人投靠来，企图重震家族。

　　老者拿出一个文件，里面记载着这半个月来的动向，甚至包括一些虽然不难收集，但是收集起来也不容易的信息。

　　罗蒙拿过来，读着渐渐，他的心跳加快了。

　　“罗蒙，瓦登文最近在大举进攻，似乎对我们也很不利啊！”艾莉妮直起身子，说着。

　　“是的，就是如此，你干的好，赏给10个银币。”罗蒙对着这个老者说着：“你去在远帆镇上任一个管事，专门收集这些！”

　　“是，大人！”虽然仅仅是一个管事，老者也不失望，现在罗蒙基业已立，想再获得罗蒙注意，这种小功劳已经不行了，但是只要坚持，老者相信能获得一席之地。

　　“亲爱的，似乎事情严重了，我要召开会议了。”

　　“大人，你尽管去吧！”

　　罗蒙点了点头，吩咐了仆人召唤人手，自己离开了花园，来到了会议室。

　　没有多少时间，一群人听到消息聚集了过来。

　　“海盗打的怎么样了？”这时，法费尔推开会议室的门，从外面走了进来，一进会议室，就问了起来。

　　“战况很激烈，不仅海盗们打了起来，还祸及到了商船，看来这次是真的热闹了。”罗蒙简单扼要地回答道。

　　“居然有这样的程度？”唯恐天下不乱的性格，在这个时候暴露无遗，法费尔居然一脸兴奋地坐了下来。

　　“是啊，怎么，你想去凑热闹？”尼克在一旁白他一眼说着。

　　“热闹谁不想去凑啊？”法费尔斜了尼克一眼。

　　“可惜啊，你会指挥海军吗？”尼克也丝毫不让，微微冷笑着，看着法费尔：“又或者，你有属于自己的战舰？”

　　“都没有的话，你怎么去凑热闹啊？说实话，你的骑术现在是不错，可是，你能骑马骑到海里去？你瞪我干吗？我说的都是事实！”

　　“你……”被尼克一番话气到无语，法费尔一屁股直接坐了下来。

　　罗蒙端起茶杯，没有说话。

　　路仑也跟着在茶里放上奶。

　　看到这群人这样，法费尔脸色一正：“我是想说，我们能不能插个手，或者至少要作点什么，我们不少土地都是沿海，不得不防备啊！”

　　“你这话才像样子……不过，要做些什么的话，似乎也不是我们一家的事！”罗蒙带着一丝含糊地说道。

　　法费尔到底是专修武技，听到这里，有些搞糊涂了。

　　他看看尼克，对方一脸微笑地举起杯子，喝了起来，他又看向路仑学者，路仑学者给了他一个非常和蔼的微笑，可他怎么看，都觉得那个微笑透着一种狐狸的味道。

　　“你们又是这副神秘的样子，是不是有什么信息，我又给错过了？”想了想，觉得只有这种可能了，法费尔有些郁闷地再次看向罗蒙。

　　“至于我们是否能凑这个热闹，这要看其他领主的意思了。”罗蒙喝了口茶，非常淡然地说道。

　　“什么意思？”法费尔越听越不明白了。

　　“你呀，真是太笨了，意思已经很明显了，就是说，这次海盗火拼的行为，影响太大，一旦海域被某家海盗垄断的话，对王国都会产生威胁，因此肯定会引起王国和其他贵族的注意，在这时，我们不必跳出来，以一个领地的实力，去跟一群常年在海上过活的海盗去战斗，那是非常不明智的行为。”尼克在一旁解释道：“毕竟沿海的又不是只有我们一块，要出兵的话，也必须是联合的一次大规模剿灭海盗行动！”

　　法费尔听了，这次看向了路仑学者。

　　路仑学者笑着点了点头：“尼克说得没错，就是这个意思，如果真的打起来，就不会是一个领地的事情了，将会演变成一次大行动。”

　　“看来，只能等一下了。”法费尔听到这里，也意识到事情的情况如何了，自己也太冲动了点，只能是轻轻叹息一声，颇有些郁闷地喝起了水。

　　而就在这个时候，有人在外面敲门。

　　“什么事？”罗蒙开腔问。

　　要知道，会议室的外面有不少侍卫看守着，此时敲门的肯定是外面看守着这里的侍卫。

　　果然，一名侍卫的声音在外面很快响起：“男爵大人，有沙卡男爵的使者要见您。”

　　沙卡男爵的使者？会议室里的人互相看了一眼，罗蒙说：“请他进来吧。”

　　“是。”

　　随后，门被人推开了，几名侍卫站在两旁，一名中年男子从外面走进来，一身华丽的服饰，有些微圆的脸上带着和气的笑容，一看，就颇有几分沙卡男爵的作风。

　　“您就是特塔肖男爵大人？”来人进来后，非常礼貌地向众人行了一个贵族礼，问着。

　　“我就是。”罗蒙微微欠了下身，说。

　　“哦！很高兴见到您，特塔肖男爵大人，我是沙卡男爵大人的使者，我叫开罗，这是沙卡男爵大人让我交给您的信，请您查看。”来人一见罗蒙，立刻笑的越发和善起来，连眼睛都眯成了一条线。从怀里掏出一封信，走了过来。

　　“好。我看看。”见对方将信交到了自己的手上，却没有立刻表示要离开，罗蒙就明白了对方的意思，知道这封信里写的内容一定是非常紧急，需要马上做出回复才成。

　　他将信从信封里掏了出来，展开，仔细地看起来。

　　只一看，眉毛就立刻皱了起来，后来却又轻轻地松开了。

　　等到整封信都看完，罗蒙的脸上已经只剩下淡淡的笑容了：“好，请替我转告沙卡男爵，我接受他的邀请。”

　　“很高兴您能做出这个决定，我会转告我家男爵大人。”那名使者微笑而有礼貌地朝罗蒙又行了一个礼。

　　“恩，有劳了。”罗蒙也客气地回了一个礼。

　　他也看出来了，来的这人应该也是一名贵族，那种气质，是一般人模仿不来。

　　根据他的判断，此人有可能是也是从王城过来的人，虽然爵位未必有沙卡男爵那么高，但是大部分侍从，却是比不了，从对方礼节和气质就能看得出，对方也是受过良好训练。

　　直到此人离开，罗蒙他们的会议才重新开始。

　　“刚才我们的猜测已经得到了证实，刚才那个人是沙卡男爵派来，沙卡男爵在信里邀请我，共同组建舰队，进行防御。对于这件事，你们还有没有其他的想法？恩？”罗蒙直截了当地询问着。

　　“大人，我有个问题，共同组建舰队的话，由谁来主持？时间有多长？是专门为了剿灭海盗进行的，还是长期如此？”路仑学者冷静地问。

　　“问的好，根据信里所提，目前只是进行防御。”罗蒙赞叹地看了路仑学者一眼：“具体的事情，会由王室派来的人进行商谈，我想，我们现在能做的，只能是等待了。”

　　“也只能是如此了。”路仑学者和尼克等人都点头。

　　而法费尔、海瓦维等人，虽然渴望与海盗尽快地打上一仗，在如今的这种情况下，却又不得不慎重起来。

　　根据沙卡男爵信中所提，罗蒙要在三天后，参加一次贵族会议。

　　而这一天很快就来到了，会议的地点定在了沙卡男爵的城堡，来到这里参加会议的贵族，很意外的，只有罗蒙一派的人。

　　而更令人感到惊讶的是，居然还有一位令人意想不到的贵客，来到了这里。

　　此人到来的时候，罗蒙等人正在讨论着接下来要如何去做，他一进来，沙卡男爵就非常恭敬地站起了身，躬身行礼：“伯爵，很高兴再次见到您。”

　　“伯爵？”望着眼前这个笑容温和的年轻人，不光是罗蒙，连一旁的罗卡斯男爵也惊讶地张大了嘴。居然是一位伯爵？

　　王室居然派了一位伯爵过来？

　　只是很快，罗蒙就有点眼熟，这个人似乎曾经见过！可仔细去想，又实在是想不出，到底是在哪里见过这个人！

　　伯爵微笑着向众人点头致意，与罗蒙目光相碰的瞬间，伯爵的脸上出现了一抹笑容：“特塔肖男爵，您可以称呼我的名字——修森雅！”

　　不过，这抹笑容来的快，去的也快，除了沙卡男爵有看到外，其他人根本就没有注意到这种笑容的变化。

　　罗蒙连忙回答：“伯爵大人，您太客气了，如果蒙您的恩典，可以让我成为您的朋友的话，请您称呼我为罗蒙！”

　　不过，这时，他才注意到，伯爵前面，没有任何领地的前缀。

　　这意味着，这个伯爵，仅仅是一个宫廷贵族。

　　也就是说，没有，或者只有一个两个庄园的空架子贵族。

　　“很好，罗蒙，我想，成为朋友，是一件非常好的事。”这个名字叫修森雅的伯爵，点了点头，说着：“并且，我也是带着国王的旨意前来。”

　　“是，我们愿意聆听国王的旨意。”罗蒙说着，这个伯爵一来，似乎就让会议直接来一个高潮。

　　修森雅笑了笑，就把国王的旨意在会议进行了宣读。

　　“……就是这样了，我成为王国海军副总司令，根据旨意的指示，您将获得了王国海军第五舰队司令的职务。”修森雅说着：“并且国王希望和您，正式签订远帆港成为王国海军军港的协议。”

　　听了这个，罗蒙想法就很复杂，这个修森雅的到来，让他看到了王国对于剿灭海盗的决心，但是，也许剿灭海盗也许只是一个借口。

　　派一位伯爵和海军副总司令过来，将这块土地紧紧地控制在掌握之中，也许才是他们真实的目的。

　　罗蒙想到了这一点，当然，他还不清楚修森雅还是王室王子的身份。

　　盘算了下，罗蒙觉得，还是可以利用，说着：“当然，我愿意服从陛下的旨意。”

　　旁边的罗卡斯男爵，叹了口气，这个女婿还是冲动了点。

　　这样的事，难道就可以这样就答应了？

　　至少要和国王讨价还价，不然的话，国王也许会觉得可欺，下次就有新的麻烦。



　　第365章 会议（上）

　　三个小时后，磐石镇，领主别墅的书房。

　　罗蒙先将一叠文件‘啪’的一声丢到书桌上，叹了口气：“情况就是这样了。”

　　“哼，看上去条件还不错，但是第五舰队全部是你自己的船，为王国效力，可是王国还不出一分钱，你只要稍微推辞，这点起码可以解决。”罗卡斯男爵对着女婿说着。

　　“可是，上面规定，第五舰队由我全权指挥，并且战例品也是我的。”罗蒙辩解道。

　　“那也必须你拿到战利品才行，再说，王家不出一分钱，就把你拉上船，败了没有任何损失，胜了又可以获利，你这次实在太鲁莽了。”罗卡斯男爵冷哼一声，说着。

　　罗蒙这下没有再说话，他也觉得自己鲁莽了，这个世界和原本地球华夏区不一样，国王实际上并无统帅一切的权力。

　　在地球华夏区，罗蒙的态度已经算桀骜了，但是在这里，算是软弱了。

　　艾莉妮笑吟吟地站在一旁看着两人，也不插话，她还是穿着牧师袍，用纤手端着一杯红酒在慢慢地抿着，眼中荡漾出光芒。

　　别看现在两人争吵，但是实际上关系还是改善了许多，这让她很是开心。

　　“那现在怎么办？”罗蒙整理了一下文件，说着。

　　既然岳父要占点口头上的上风，那就让他占好了。

　　“……不过，既然你已经签了，那第五舰队就要组建了，听说你有五条船？”罗卡斯男爵一边说一边将目光投向罗蒙。

　　罗蒙抚了抚额头，叹道：“是有五条船，船还可以，原本是海盗船，只是很缺少水手骨干啊！”

　　“你的领地原本是加勒领地，是沿海，有许多领民是水手出身，甚至不少海盗也可能原本是你的领民！”罗卡斯男爵冷冷地说道：“你只要招募，这点水手上应该不成问题，当然，你必须有一个熟悉海务的第五舰队副司令，这就难找了！”

　　想了想，罗卡斯男爵补充了一句：“我也有两条船，就一起交给你，虽然说小了点，但是也是船！”

　　艾莉妮听了这话，抿嘴一笑，静静地看了父亲一眼，又转看向罗蒙。

　　罗蒙轻咳了一声，打破了略显尴尬的气氛：“岳父大人，你的说法不错，至于船……”

　　他本想拒绝，但是一看到艾莉妮的略带紧张的眼神，他突然之间明白了，说着：“我正需要船呢，您的两条船，帮了我大忙！”

　　“哼！”罗卡斯男爵冷哼了一声，不再说话了。

　　罗蒙盘算了下，觉得什么都有了，嘀咕了一声：“现在就是找个熟悉海务的副官了，这倒哪里去找呢？”

　　“哼！”罗卡斯男爵哼了一声，还是不说话。

　　艾莉妮单手捂嘴笑了起来。

　　见此，罗蒙心中闪过一丝灵光，脑子迅速地转动起来，开始一点点的理清头绪，最后他终于明白了，问着：“岳父大人，你有什么精通海战又可靠的人呢？”

　　“……哼，看在女儿份上，我提示一下，你可以去找沙卡特……”

　　“沙卡特？”罗蒙猛地抬起头，有点疑惑，似乎听说过这个名字。

　　“罗蒙，是这样的，沙卡特原本是沿海防卫队的队长，精通海战。”艾莉妮不愿意让罗蒙继续猜测下去，柔声补充：“十五年前，曾经是对抗海盗玛克的人，后来因为各方面的原因，退伍了。”

　　“沙卡特具备很强的海战经验和洞察力！”艾莉妮放下酒杯，继续说着：“最重要的是，他论说起来还是我们的远亲！”

　　罗蒙立刻心领神会，敲了敲脑袋，说着：“既然如此，海军副官也有了，就不知道他会不会答应到我这里做事。”

　　艾莉妮微微一笑，说着：“他是我们家族的人，不会不同意，当年父亲也曾经想过组建一支商队赚钱，只是由于没有出海口，很是麻烦，所以才搁浅了，现在你有舰队，他不会不答应，当然，你能许些报酬，他会更开心。”

　　“艾莉妮，亲爱的，您真是我最最敬爱的妻子！”罗蒙嘴甜甜的恭维地说道：“条件不要紧，我可以立刻给予一个扈从领！”

　　听了这话，艾莉妮顿时笑得眯起了眼睛。

　　“哼，你倒是慷慨，这样就容易轻易许个扈从领！”罗卡斯男爵说着。

　　“岳父大人，听说海外有不少无主的岛屿，如果能占领一个两个的话，这一个扈从领甚至一个骑士领，又有什么关系呢？”罗蒙耸了耸肩，说着。

　　罗卡斯男爵一怔，片刻才说着：“原来你打这个主意，不过，不少岛屿很是荒芜，开发起来不容易。”

　　“岳父大人，这点你就不清楚了。”罗蒙笑了笑说着：“太小的岛屿当然不行，但是有一定规模的岛屿都是最后的基地。”

　　罗蒙顿了一顿，又说着：“魔灾几百年发生一次，每次都导致许多家族的毁灭，但是您有没有发觉，越是靠近沿海，越是稀薄？如果是岛屿上，更是很少发生魔灾，就算有，也很容易扑灭了。”

　　“如果一个家族在海外有着领地，并且经营的好，那就是最后的领地，有着这个领地和爵位，就是家族的根本，能够长期影响到子孙后代。只要家族有着领地和爵位，就算一时在陆地上失败，也可以再兴家族，这是迟早的事情，甚至未必急于在一两代里面完成，这是我的想法。”

　　“……你的想法不错，不过在岛屿建设不容易吧？”罗卡斯男爵说着。

　　“岳父大人，这点您放心，只要给我人手，建设一个繁荣的岛屿，是我的长项，我还有许多方法没有拿出来呢！”罗蒙得意地说道。

　　的确，地球上种田流的方法多的是，就算他记得的也不是少数。

　　想了想，罗卡斯男爵点了点头，对这点他还是相信的，毕竟之前建设领地的成绩有目共睹：“既然你心里有主意，那就行！”

　　想了想，罗卡斯男爵又说着：“这就你拿主意，对了，最近城里有次集会，你别忘记了。”

　　“集会？什么集会？”罗蒙问。

　　“就是最近海盗肆虐，导致沿海商路断绝，贵族总要开个会讨论下，这次你可别轻易答应任何要求了。”罗卡斯男爵回答道。

　　“原来如此，恩恩，我明白了。”罗蒙毫不在意，笑着回答道。

　　主题都说了，片刻，罗卡斯男爵就告辞了。

　　两人送着他出去。

　　时间只是不经意间拨动了一下手指，就从初夏变成了深夏，现在已经是八月了，天空中飘着细细的雨丝，已经延续半个月的小雨了。

　　罗蒙搂着艾莉妮的腰，突然之间说着：“8月了，春小麦可以收获了吧？”

　　“是的，还有几天就要收获了，这批收获之后，领地上就缓了过来了，之前因为战争而高涨的价格，就算不会下跌，也可以不再上浮吧！”艾莉妮感慨地说道：“还有，你的特殊小麦，只能提供一千亩，太少了点啊！”

　　当然要少了，如果多了就不得了，不但上层要注意，甚至神也要注意了吧——平价粮产高出二成到三成，这已经是非常大的事了。

　　罗蒙心里一动，满意自己的谨慎。

　　至于领民的问题上，这点上他很欣赏艾莉妮，她总有这种善良，但是这善良，又不至于变成迂腐，他所以很满意。

　　是的，粮食丰收，对广大普通百姓来说，无疑是一个好消息。

　　微雨弥漫而下，罗蒙就觉得全身舒服。

　　细细雨丝里，就有自然力量，渗透到了罗蒙身体内，罗蒙感觉到，自己的德鲁伊力量，在一点点微小而坚定地上涨着。

　　罗蒙若有所悟。

　　这里不是地狱，不是深渊，没有无处不在的火焰，如果和地球上一样，这个世界有地核的话，那地火也是压缩在地心里，或者天上的太阳也可视为火球的话，那也是在天上——阳光至少不是直接的火属性。

　　所以火之领域有了一段时间了，却没有多少感应。

　　但是现在不同，水在这个世界，几乎无处不在，得了水之领域，在沿海，在雨水里，罗蒙都可以获得力量。

　　就在思考之间，艾莉妮说着：“罗蒙，我发觉你最近有些变化了。”

　　“哦，什么变化？”罗蒙不可觉地皱了一下眉。

　　“说不出，但是的确有。”

　　“也许是我上海上一次，有了些变化吧！”罗蒙随口说着。

　　艾莉妮也就是随口说说，并不是怀疑，听了，笑了笑，没有就这个话题继续说下去。

　　罗蒙暗抹一下冷汗，自己成为了八级德鲁伊，并没有申报。

　　七级德鲁伊还是年初时成的，现在才几个月，又升了一级太不正常了。

　　不过，这也是好事啊，留张底牌。

　　现在自己实力已经足够用了，如果自己留些底牌，真实实力比申报的要高上一二级，关键时也许可以扭转一些不利于自己的局面。

　　毕竟有的时候，高上一级的法术，威力和用途就有本质改变。

　　想到这里，罗蒙笑了。



　　第366章 会议（下）

　　次日，晴。

　　一扫多日以来的阴雨天气，天色终于放晴。

　　不过罗蒙这次赶着上城，却是不断传来的噩耗，那个叫瓦登文的男人，似乎发了疯，不但和海盗处于战争状态，连连出征，就连沿海的商船，也不放过，一时间，海域的情况急转直下……

　　到了这个时候，不少在海路上有利益的人，都表现出忧心忡忡，郁郁不安，毕竟以前就算有海盗，也有默契和潜规则，其实严格地说，就是出钱买路。

　　但是谁也没有想到，短时间内，瓦登文似乎不顾一切，无论是海盗、商船、甚至皇家海军，他都敢咬上去，完全和只疯狗一样，难道他不知道，这种疯狂，只会导致所有人联合起来，将他绞杀吗？

　　特别是阿普斯城，能够建城，其实也是东临帕斯特菲尔德海湾，是一处风光非常优美的地方，并且也是重要的码头基地。

　　瓦登文的疯狂，实是给阿普斯城都带来了巨大的麻烦，罗蒙沿途而来，就发觉商队少了几成了。

　　阿普斯城的情况，罗蒙不在乎，他思考着一个问题——晒盐！

　　只是当地夏季雨水过多，湿润的海风给阿普斯城带来了丰沛的雨水，这样，利用海滩晒盐也成了一种奢望……

　　罗蒙的领地也是如此，因此晒盐大计就很难执行了。

　　也许，找更远些的岛屿，说不定有适宜的，但是也难，罗蒙苦笑了一下，抛弃了这个想法，这次提前来，是拜访沙卡特。

　　按照这个世界的逻辑，无需拜访，派遣一个管家召唤就可。

　　不过对于罗蒙来说，觉得亲自拜访更能体现出重视——罗蒙体系里，陆地上差不多都有了，就差海上这块空白了。

　　现在，罗蒙的贵族马车，入了城，沿着街道，穿过一片，就来到了一片区域。

　　阿普斯城分成数个部分：贫民区、商业区、集散区（码头区），中产区、贵族区、城主区。

　　贫民区当然不用说，拥挤嘈杂，污水遍地，恶臭弥漫，商业区和集散区（码头区）鱼龙混杂，贵族区顾名思义，一般是具备贵族身份的人才居住的地点。

　　中产区就是现在这里了，下水道基本上也有了，林荫路也有了，一般有钱人和低级法师，都住在这里，基本上干净整齐，治安良好。

　　沙卡特就居住在此。

　　卡比斯路78号，马车停了下来，罗蒙下了马车。

　　附近的建筑都差不多，中心是一个小楼，面积不是很大，宽敞窗户上面镶嵌着玻璃。

　　周围一般都是木栅栏围着，里面基本上都有一个小花园。

　　马车停在了门口，就惊动了里面的人。

　　“爵爷，请问您光临在此，有何吩咐？”片刻，一个管家模样的中年人上来问着。

　　“这里是沙卡特先生的家嘛，我是罗蒙，前来拜访。”罗蒙说着。

　　“哦，你稍等，我这就去喊主人！”中年管家说着。

　　片刻，一个穿着整齐的中年人出来，他向着罗蒙鞠躬：“您就是特塔肖男爵吧，欢迎您的光临，您请进！”

　　罗蒙点头微笑，从灵光上看，这个中年人只有三级战士水平，这也是为什么没有受到重视的原因的吧！

　　但是罗蒙当然不持此念。

　　一路走来，罗蒙略略打量着这个地方。

　　很显然，主人的经济情况不是很好，花园里都开垦出一块小小的菜地来，种植着很普通的蔬菜，不过里面瓜果蔬菜长得相当丰硕。

　　里面的人，也没有其他仆人，似乎就是管家夫妻两个。

　　走到了里面，里面基本上还能保持一个体面人家的最低水平，而且，不少稀罕的装饰品，虽然价值不高，却多是来自不同地方的货物，使这个大厅充满了一种异国的情调。

　　其中最有价值最吸引人注意的是，一艘帆船模型。

　　虽然罗蒙对海船并不精通，但是上前一看，就知道这是一艘按照真实原物精心制作的帆船模型。

　　左船舷上，清清楚楚地刻着这艘船的名字：“牛角号”！

　　罗蒙上前，轻轻拨动着方向舵和管理风帆的绞盘，同真的船一样，它们都能够顺利工作，上面被擦得干干净净，甚至还加了油，使之润滑。

　　就这一瞬间，罗蒙清楚明白了沙卡特的心，十五年了，他从意气风发的青年，变成了中年人，但是他的心，却挂念着海洋。

　　原本准备的无数的话，在这时，都不必了，罗蒙开口说着：“沙卡特，这就是你的船吗？”

　　“是的，男爵大人，这就是我的船！”沙卡特恭谨地说道，目光里闪过无数的回忆：“我曾经带领它，纵横在海上。”

　　“您一定与它一起，走过很多地方？”罗蒙拨动着方向舵，让它发出哗啦哗啦的声音，再次问着。

　　“确实到过很多地方，我虽然主要是对抗海盗玛克，但是也曾经远航，在大陆沿海贸易着，去过最近的苏克桑王国的基耶港，去过更远些的波梅王国，以及更远处，那总是充满着冰雪的王国。”沙卡特慢慢地说道。

　　虽然，他说的王国，罗蒙没有听懂，但是他明白了眼前这个男人口气里隐含的深刻感情。

　　这是对海洋和航海的热爱。

　　“这些我都没有去过，您能说说吗？”

　　“当然，愿为您效劳，苏克桑王国是大陆上有数的大国，面积为55万平方公里，与多国接壤，据说王室传承着光辉的血脉，不过，众所周知，王室又由圣格特尔守护。”

　　听见了圣格特尔，罗蒙心里一惊。

　　在这个世界上，名字前加个圣，就是进入传奇（圣域）的存在，而被王国侍奉，那更是只有圣灵，甚至半神才有的荣耀。

　　“波梅王国的面积也很大，有四十万平方公里，只是经常受到海盗和洪水的骚扰，至于冰雪的王国，那里是普兰王国，大部分人居住在温暖的南方。”

　　“您真是一个博学的人。”罗蒙叹地说道。

　　“男爵大人，这些，都是航海所得的零星知识。”

　　“恩，非常好，沙卡特，你愿意重新上船，统帅我的船队，为我服务吗？”罗蒙觉得交谈已经足够，就直截了当地问着。

　　沙卡特深深的鞠躬：“是的，当然，我愿意为您服务，大人！”

　　“那好，我授予你特塔肖领扈从的身份，已经任命你为第五舰队副官的任命状，在远帆港，我有七条船，你这就去统帅他们吧！”罗蒙也很干脆，摆了摆手，就有自己的仆人，从包里取出二份文件，一袋金币。

　　在这个世界，接受上位者金币赏赐，并非是不体面的事。

　　沙卡特再次深深的鞠躬：“大人，以后我就是你的人了。”

　　这件事情办成，再过了片刻，罗蒙就告辞了。

　　这时，太阳渐渐西下，罗蒙已经在城里的贵族区，购买了一套别墅，虽然面积不是很大，但是对于临时住所已经足够了。

　　当马车沿着道路行走时，关于海盗的消息正蔓延在大街小巷中。

　　“你听说了吗？明天艾德尔子爵就要召集贵族了……”街道上一个人说着。

　　“听说了，据说附近的贵族，已经商会的代表都会出席，为的就是那个在海上疯狂的海盗瓦登文！”

　　“嘿嘿，这次商会又要出笔大钱了。”有人看明白了一点，幸灾乐祸地说道。

　　“神啊，如果事情迟迟没有解决，不但商会会受到严重的损失，连我们也要受到损失……我们的鞋子、粮食、布匹都会上涨！”

　　对于这件事，街头巷尾的话题，声声入耳。

　　罗蒙微笑，打开窗口向外望上去，但是，转眼之间，他的笑容凝固了。

　　不远处，那个青年身上的熟悉的标记，格外刺眼，罗蒙不由眉宇一挑！

　　康尔吉很是兴奋，不但是成为了巡查队的中队长，更令他感到骄傲的是，自己最近通过了光辉之主教会圣剑骑士团的审查，成为了一名光荣的预备圣骑士。

　　这使他能够佩带着光辉之主圣剑骑士团的标记，并且在合适的时候，调到圣剑骑士团，当上一个光荣的圣骑士。

　　虽然那时只是光辉之主骑士团的小队长，领有十个骑兵。

　　但是谁都知道，这比巡查队的中队长，可荣耀多了。

　　每当想起了这点，他就不由整理了身上的军服和斗篷，让自己更加精神。

　　就在这时，康尔吉似有所觉，突然之间回头。

　　他看见的是一辆贵族马车。

　　他目送着有着豪华贵族标记的马车离开，冷哼了一声，没有说话。

　　对于出身市民阶级的他来说，看见贵族马车总有难以描述的心情。

　　马车里，罗蒙靠在座位上，心思翻滚。

　　在上次阿普斯城的战役里，圣剑骑士团的虔诚和牺牲，已经有目共睹，就是他们抗击着恶魔的攻击，并且据说只有十几人幸存。

　　但是他们的牺牲并非没有代价，据说此役后，向光辉之主教会登记为信徒，或者捐助的金钱大幅度增长。

　　想不到才一年不到的时间，连几乎毁灭的当地圣剑骑士团，都已经吸取到了许多新血了。

　　假以时日，圣剑骑士团，又会强大起来。

　　想到这里，罗蒙心里就很不好受，心里的秘密，使他本能地对诸神，特别是光辉之主教会，有着强烈的戒备感。

　　可是，这是现在没有办法解决的事。

　　想到这里，罗蒙发出一声叹息。



　　第367章 争论（上）

　　就在罗蒙入城的同时，近海的凌晨。

　　瓦登文打开窗户，带着浓浓咸味的潮气涌入这个房间，感受着海船熟悉的晃动，一切都是正常。

　　上得了甲板，瓦登文扫看四周，大概还有二小时，天就要大亮了。

　　他看向远处的阴影，冷笑一下，吩咐道：“格比，你测一下潮流和风向。”

　　身后的二副立刻遵照执行。

　　水手奔到甲板上，进行着最后的检查。

　　“大人！”这时，老船长菁克通过跳板，上了主舰。

　　“菁克！”瓦登文点头致意，这个老船长是父亲的老部下，一直忠心耿耿支持着他，他对此很是敬重。

　　“大人，你说今天会有船来吗？”

　　“当然，铁王座最后传递的情报，就说莫林商会的船出海了，嘿嘿，还聘请了著名的海上冒险家米德文来保护。”瓦登文说着：“可惜的是，铁王座现在主干已经开始撤退到岛屿上，以后能传递的消息不多了。”

　　铁王座是第一批撤退到希望岛上，进行探查，他们有各种各样人才，留在了大陆本地的，全部精干的单线联系。

　　说到这里，瓦登文不由讥讽地笑着：“果然是人为财死！莫林商会既然要想在我的封锁下搏一搏运气，考验下自己，那我也不介意把它送下地狱！”

　　海盗的猖獗，在之前就已经令人感到威胁了，因为几个海盗团体的旗鼓相当、互相抵制，造成了海盗势力在一定程度上的平衡。

　　而如今，随着瓦登文部的逐渐扩大，其他海盗团队的相继被吞并，如今海上的形势已经变得有些糟糕了。

　　一枝独秀的情况，不仅让走海上这条航线的商人们感到威胁，同时，也让沿海附近的领主感到了恐慌。

　　不过，利益这种东西，一旦超过了百分之一百的利润，就会有人乐意冒险。

　　更何况，海上航线运输所带来的利润，足可以令人发狂。

　　也正因为如此，即便是如今海上海盗横行，依然有一些商队甘愿冒险，载着珍贵的价值连城的货物，希望能顺利的通过海上这条航路，到达自己想要去的目的地。

　　莫林商会就是其中一个。

　　“大人，这当然，只是米德文？那个有海洋之狼称号的男人？据说他有10艘船，是海上雇佣团里最强大的队伍之一，这可不可小看啊！”老船长菁克说着。

　　这位米德文船长，从十五岁起，就展现出了他出色的航海天赋。他最擅长的是剑术和指挥，如今已经是一名骑士等级的勇士。

　　“不，你的消息落后了，现在他指挥的是由16艘船组成的强大舰队，他的好友杜卡，也在船上，不过就算这样，也只有死路一条。”瓦登文冷笑着说道：“吾主的力量，与日而增，我们必可取胜，而且，其他舰队也应该到了。”

　　“还有，据说地上的那个子爵，想商量对付我们，嘿嘿，这次就给他打记沉重的耳光！”

　　显然，这次艾德尔子爵召开会议的事，也被瓦登文知道了。

　　瓦登文的船队，隐藏在一处面积很小的岛屿的侧面，以他们的角度，可以很轻易地捕捉到远处海面上的情形。

　　岛屿的高处，有着海盗瞭望。

　　瓦登文此时，正在等待，等待他的部下到来，这也是他没有马上发起进攻的原因，他不想做太多的无谓牺牲，不打没有把握的仗，这是瓦登文的经典名言。

　　“这些家伙，动作真是越来越慢了，如果在天亮前还没有到，哼哼！”朝西边的方向望了一眼，发现还是没有动静，他的脸上顿时出现了一抹不耐烦的神情。

　　瓦登文的海盗团队东征西战，屡次大胜，着实震撼了其他的一些海盗团队，促使一些小的零散海盗向他投奔过来。

　　“大人，你看，他们来了！”瓦登文正在想着事情，听手下一说，把头转向了刚才那个方向，果然，八艘飘荡着骷髅旗帜的战舰，出现在了海面之上。

　　“大人，连哈牙船长也来了。”有人提醒道。

　　其实海盗，多半是一条船，很少有着海盗连成舰队的情况，这是由于多船舰队，无论补给、组织、目标都非常困难的缘故。

　　但是，一条船，并不能小看，比如这个哈牙船长，就是附近王牌海盗之一，以速度见长，船员69人，都是身经百战的战士。

　　船到了之后，靠上甲板。

　　“哈牙，怎么那么慢！”瓦登文别人不看，冷冷地向哈牙看去，问着。

　　哈牙名气虽然很大，但他的身材是非常矮小，但是敢于嘲笑这点的海盗，都死了，他因此也不喜欢身高的人。

　　这时，在瓦登文高大身躯面前，他却没有半点桀骜，向瓦登文恭敬地行了一个礼，声音不自觉地低下来，说着：“大人，刚刚路上碰见了一群杂碎，所以，耽误了点时间。”

　　“好了，既然你们赶到了，那就不废话了，大家等着，按照情报，莫林商会的船只，就快到了……想趁黎明时偷偷跑过去？哼哼！”瓦登文冷笑着说道：“据说这次，船里货物无数，价值不菲，拿下这次，我们就可胜利回归了。”

　　瓦登文的这一句话成功点燃了所有海盗的激情，没有哪个海盗不喜欢货物，有了货物就会有美食，有美女，有美酒，而这些都是他们所喜欢。

　　但是，这些已经投靠了瓦登文的海盗，获得了新的目标，打下这次肥羊，拿他们的物资去建国，这个理想使海盗沸腾了。

　　就在这时，岛屿上的海盗发来了信息：“大人，目标已经发觉！”

　　海盗的声音，立刻就停止了。

　　听到了提醒，瓦登文走回了甲板，大声地吼：“全速前进！目标是前方商船！”

　　“杀死他们！杀死他们！”

　　“杀光！抢光！”

　　几艘战舰都朝着商船而去。看着已经向商船舰队冲去的手下，瓦登文笑了一笑，走到甲板上，命令：“跟上去。”

　　这样的行动，显然很快就被那些商船发现了，就见商船和商船前方的雇佣战舰立刻停了下来，不再继续向前行驶，上面的人更是非常紧张地准备战斗。

　　“杀！”随着海盗们的命令响起，顿时厮杀了起来，这时船上还没有魔法大炮之类。

　　无数的船只靠了上去，下面就是战士的厮杀了。

　　上千个水手战士，在猛烈地厮杀，喷洒的血液、断裂的肢体，不断显示出，发出了惨叫哀号，以及兵器的碰撞声。

　　瓦登文第一时间，在祈祷：“……吾主，愿您成为海洋之战神，愿你庇佑我统一海域，传播您的荣光！”

　　海上的杀声激烈，远处都可闻之。

　　沿海地带，新设置的巡查船，正在周围焦急徘徊着。

　　巡查船相当厉害，速度极快，海盔的快船根本就追不上，但是作为代价，它狭长，只可容纳五人左右，这样的力量，当然根本不可能参与海上的战斗。

　　巡查船上的船长，在船上张望着。

　　他已经将海上再次出现战斗的情况，向艾德尔子爵那边汇报过去了，而以他这一名小小快船船长的实力，除了在这里观看，实在是无能为力。

　　海上讨饭吃的人都有着联系，这次，海上的莫林商会商船里，有他的一名子侄在一艘商船中充当着伙计的职务，关心者乱，这名船长自然是密切地关注着海上的情况。

　　一艘艘船只或者沉下，或者焚烧，或者被夺取，看着这些，本来还心存一些希望的船长，渐渐心冷了下来了。

　　商会和雇佣船的旗都降下了，升上的是代表着瓦登文的旗帜。

　　远处战败被处死的声音，隐隐可闻。

　　“船长，我们怎么办？”船员吓得哆嗦，问着。

　　“有什么怎么办，撤，我们现在把消息传给各位大人！”船长有气无力地说道，这时，已经有一条海盗快船不死心，朝这边跑来了……

　　“是，船长！”这道命令很得巡查快船的欢心，立刻，船转向，拼命向着海岸而去。

　　“什么？莫林商会全被海盗给截了？只跑回来几个人？雇佣船队也都被海盗击沉了？海盗居然已经这么厉害了？”坏消息的传播速度非常之快，不到半天时间，那些和莫林商队一样走海上路线的商人，就都听到了这个消息。

　　本来还心存侥幸的他们，立刻意识到，海盗的发展，已经对他们的安全和生意，形成了致命的威胁！

　　以前以为顶多是多花些钱，请一些装备精良的海上雇佣军来护航，就万无一失了，如今才知道，海盗的威胁比他们之前所想象的还要更大。

　　一些商人聚集在一起，开起了会议，是否给贵族施压？

　　贵族的确掌握着上层，但是商人的力量也不可低估，从目前的状况上看，瓦登文海盗团的实力大大的超过了他们的预期，经过了一番的讨论，商会派出使者，向王国及当地艾德尔子爵提出申诉。

　　要求艾德尔子爵和王国，能及时地做出反应，派兵剿灭海盗。



　　第368章 争论（下）

　　战斗并非只有一处，在远帆港外，也发生着几起零星战斗。

　　“这场仗打得有些憋屈啊，你看那些海盗，打起来那么凶悍，船跑起来也真他快，这样的打法，就算是打上十年也无济于事，除非是动用军队。”

　　海岸边上的远帆镇，是罗蒙在港口附近建立的一个小镇，这里的土地肥沃，又有着属于自己的港口，每日的耕种以及搬运货物所赚取的钱财，就可以让人们把小日子过得很好，很红火。一排犹如瞭望塔一样的建筑，在小镇的镇内紧挨着内墙的位置，高高的耸立着。这座瞭望塔大约有着十六七米高，比附近的所有房子都要高出一大截还要多，上面有着巡逻的战士，他们不断地进行着巡逻，几十张弩弓，在不同的楼层和弓眼处布置着。

　　可以说，这里虽然临近海边，但是防御力量还是很到位的，作为此镇的主人，罗蒙在任何领地的布置上，都首要的把防御力放在第一位。

　　法费尔和海瓦维此时正站在瞭望塔的最高处，法费尔一边说着，手里还拿着罗蒙设计的单筒望远镜，观察着远处的海面上的情况。

　　在那一片海上，几个零星的海盗，正和几艘巡逻船打在一起，不过很显然的是，虽然子爵派出去的几艘巡逻船颇有些威慑力，但是，跟这些海盗们比起来，这些专业的战斗人员依然比较吃亏。

　　“以前似乎海盗没有这样凶猛，难道被瓦登文收编了，就厉害了许多？”海瓦维很是迷惑不解，但是也同意地说道：“除非是动用正式海军，以多取胜，否则，只凭几艘战舰，就想和这群成了精的家伙打，那就是自取其辱。”

　　“也许，你说的是对的。”望着海上的情形，举着望远镜观看的法费尔叹了口气，显得有些怏怏不乐。

　　海面上一场决斗正在展开！

　　“全速度前进！所有战斗员做好准备！”

　　“全速度前进！所有战斗员做好准备！”

　　接到商人求救信号的海上巡逻船与海盗船战斗在了一起。

　　率先发起来进攻的巡逻舰，而海盗战舰也不甘示弱，几条船靠在一起。

　　海盗船只有一艘，上面有数十个海盗，巡查舰有七八艘，巡逻战士也早就准备好了战斗，一起扑了上去，一时之间，在甲板上，开始战斗。

　　搏斗中，不断有人倒下、跌落海中，血腥的味道，竟引来了无数条鲨鱼，在海里欢快地进食。海里的惨叫声继续着，其惨烈情形，甚至比甲板上的还要激烈。这种情况，连远远观看着这些的法费尔和海瓦维也忍不住地放下了手中的望远镜，眉头皱起来。

　　“海上的战争，和陆地战争一样残酷。”法费尔淡淡的点评。

　　此时的法费尔因为经历了很多次战斗，已经开始变的成熟起来，面对着这种血腥的场面，也丝毫不会畏惧。

　　一旁的海瓦维点点头，忽然，目光被另一个方向出现的几个黑点吸引了过去：“你快看，那些是什么？”

　　“我看看。”法费尔连忙拿起手里的望远镜，朝着那个方向看去，而海瓦维也同样举起望远镜看着。就见海面上的黑点越来越大，其模样也渐渐地清晰起来，是几艘跟之前战舰同样规模的巡逻战舰。

　　“援兵到了。”法费尔说着。

　　而一见巡逻船来了援手，海盗船立刻聪明地选择撤退：“撤退，快。”

　　没几分钟，就见刚才还打的热闹非凡的海面上，已经静得只剩下残破不堪的几艘巡逻船了，等那几艘援兵巡逻船出现以后，帮忙救援的、拉船的，忙成了一团。

　　对于那些逃得飞快的海盗团队，他们除了咒骂，再没有其他办法。

　　论速度，巡逻船还是快，可是单船只有几人，上去只有送死的份，要几条船十几条船联合上前，就难多了。

　　“战斗结束了。”瞭望塔上观望着的法费尔叹了口，显得有些失落。

　　“怎么，觉得憋闷了？想参加战斗？”海瓦维看了看海面上的情况，微笑着拍了拍法费尔的肩膀，带着些鼓励的味道：“别担心，机会会有的，记得会议上说的话吗？要耐心等待。”

　　“恩，希望那些贵族们能快点商量好，再这么磨蹭下去，海盗团只会越来越不好对付。”法费尔一边嘀咕着，一边向下走：“你说他们为什么变强了，还有，似乎人数也少了许多，莫非是淘汰赛？”

　　法费尔并不知道，这一语说中了。

　　在激烈的海盗兼并战中，一部分人当然战死了，但是大部分人还是屈服了。

　　瓦登文建国需要人手，那些失败又不够强的人，自然去当开垦农了，只有最精锐的一批海盗继续存在下去。

　　“怎么，现在就要回去吗？”海瓦维在后面追问道。

　　“打都打完了，还在这里干什么？听说罗蒙去参加艾德尔子爵的会议了，我去看看回来没有。”法费尔说完这句话，头也不回地挥了挥手，随后就下了瞭望塔。

　　只留下海瓦维一个人在上面自言自语：“能回来才怪，那些贵族扯来扯去的，都只会扯皮，扯不到一点重点，麻烦。”

　　摇了摇头，他苦笑着。

　　而事实也证明，海瓦维的猜测一点都没错。

　　一间富丽堂皇的大厅里，明亮的烛光摇晃着，虽然此时是白天，根本不需要点上这么多魔法灯以及蜡烛，但是，为了显示贵族的身份以及排场，在很多贵族看来，这种浪费还是有些必要的。

　　几十名商人联名签署的申诉书，此时就被摆放在一张长长的黄色桌子上，附近的贵族们围坐在一起，正在讨论接下来要怎么做才能更有效地遏止海盗的扩张行为。

　　就在会议期间，瓦登文猖狂的举动，不但是对艾德尔子爵的一记耳光，也是对所有贵族的耳光，使他们个个面目无光。

　　“我认为，对付这些杂种，就不能手软，你越是怕他们，他们就越会得寸进尺，所以，我的观点很简单，就是以牙还牙，他们既然用武力来获取胜利，那么，我们就需要用更强大的武力，来摧毁他们的意志！不然的话，他们只会越来越胆大，最后，成为我们王国的一只无法割除的毒瘤！”一名贵族正在会议上非常痛恨地阐述着自己的观点。

　　不光是他，所有间接受到损失的贵族，脸色都不是很好看，确切地说，是非常难看，毕竟，几乎所有的商行，和贵族都有或多或少的关系。

　　商行的损失，某种程度上，就等于贵族的损失。

　　更加不要说，商行的联合体——商人公会的压力也非同小可。

　　“我同意这个观点！”前一名贵族刚刚坐下，又有一个人站了起来，他表示支持前面那人的观点。

　　他坐下后，其他一些贵族也纷纷发表自己的意见，在这个共同利益受到损害的情况下，几派的贵族都表示出了很统一的意见，那就是，绝对不能让这些海盗继续这样下去。

　　看着这些贵族们的观点阐述，罗蒙坐在椅子上，却一直没有发言。

　　倒不是他不同意这种观点，而是明白，艾德尔子爵叫他们过来，肯定不光是听他们说什么观点的，肯定还有着更为重要的事情要讨论。

　　果然，就在想到这里的时候，一直沉默不语的艾德尔子爵站了起来。

　　一直都优雅艾德尔子爵大人无论在什么时候，在任何场合，都不会忘了身为一名贵族所需要的礼节和风度。

　　他站起来后，先是给在场的各位点头示意，然后才说：“前面各位都已经讲了，这里，我再简单地说一些今天会议讨论过的事情。首先，召开这次会议，是因为目前海上的海盗团队活动非常的猖獗，已经严重地影响到了商人们的出海，为了不让这种情况继续恶化下去，我才请各位到这里来，希望能找到一个可以解决这件事情的办法。我刚才已经听了众位的一些意见，现在，我说一下我自己的提议，我觉得，绝对不能继续这样放任海盗们不管，如果继续这样放任下去，总有一天，他们将会成为一场令人厌恶的疾病，侵蚀掉这片广阔而美丽的土地。所以，我建议，用海军来打击海盗，对此进行表决！”

　　“同意，同意！”下面的贵族连声说着。

　　接下来的事情就简单多了，因为在场的贵族，多多少少都在海上战争中间受到了损失，对海盗们恨之入骨，会议上初步的通过了支持海军打击海盗的决议。

　　见此，修森雅却没有露出喜色，他太明白贵族的本性了。

　　果然，具体到领导权上，各位贵族却都不愿意妥协，特别是当王室伯爵修森雅存在时。

　　“尊敬的伯爵大人，您的意见的确不错，组建王国海军也是应有的权利，只是虽然我很愿意为王国贡献出自己的一份力，但是，我的实力有限，能拿出来的战舰实在是……”后面的话虽然自动消音，但是意思再明白不过了，他不想将自己的私船拿出来。

　　“伯爵大人，我也是这个意思。”这位贵族刚刚坐下，其他贵族也纷纷站起来表示，自己的实力比较弱，实在是拿不出战舰来。

　　其实，倒不是他们真的如他们说的那般可怜，只是，各个贵族都不愿意让王家伯爵来领导这支海军，因为这样一来，自己贡献出来的私船，就会被王室收编了，这种情况下，又不能公然反对，所以，只能是推脱而已。

　　修森雅见此，虽然早有预料，但是也不由脸色变青。

　　艾德尔子爵扫了一眼，冷笑，这时，会议已经召开的很长时间了，说着：“既然有如此大的分歧，那我们可以在下次开会时，再继续讨论。”

　　“同意，同意！”贵族们发出了同意的声音，第一次会议就如此散去。



　　第369章 成熟（上）

　　时间刚好过了正午，一切都暴露在火辣阳光的曝晒下。

　　五辆陈旧的马车，出现在远帆镇外的道路上。

　　爬到丘陵的上处，远远能看见了远帆镇，数辆马车都停了下来。

　　沙卡特下了马车，站在丘陵上，望了上去。

　　东南是一片海滩，充满了白沙，而一座城墙，左右分割出了三个码头，这码头非常宽，足可以停靠千吨大船。

　　可以看见，东面码头，停着数艘船，仔细辨认了下，是七艘船。

　　中间的码头上，停着寥寥的船只，显是商船。

　　南边的码头上，十数只船停靠，这据说是修森雅伯爵带来的王家第四舰队。

　　“船长，这里的地方还不错啊！”一个中年人上来，看着下面，脸色露出欣喜的表情：“听说你的领地就在这里？”

　　“在那里，哈塞！”沙卡特深深吸了一口气，指着镇城墙外面一片已经开垦完的田地。

　　“看见了，是栅栏里的，好大的一大片，啊，里面还有麦子！”又有三个中年人上来，看着这片土地，他们的脸上，露出了欣喜的笑容。

　　“艾卡、弗林、瓦塔诺！”沙卡特心中默念着，心里浮现出浓郁的愧疚。

　　十五年前，他们都是精干的小伙子，现在，都是中年了，有些人，发丝之间，已经有了白斑。

　　当初跟着自己，什么都没有获得。

　　十五年的蹉跎，多少艰难，可是自己一召唤，他们就立刻跟上来了。

　　这次，无论怎么样也不能让他们失望。

　　沙卡特猛地握住了拳，指甲刺入肉里。

　　当年年轻，意气用事，一拍手就退了，结果导致大批跟随自己的伙计，再无出路，死的死，病的病，去的去，每当想起这些，已经中年的他，都浮现出那难以描述的愧疚。

　　“走吧，我们先去交割领地，然后再去船队！”沙卡特停止了思考，一挥手说着。

　　各人上了马车，马鞭一挥，马车向下而去。

　　到了关卡，就有士兵前来拦截检查。

　　“我是沙卡特，奉领主大人的命令前来。”沙卡特出示了任命书。

　　“啊，您就是沙卡特大人？我这就请您进去，苏卡尔大人在港口政务厅等待着您。”一个士兵小队长，一检查了，立刻笑着说道。

　　显然，领地早有通知下来。

　　这个态度，使沙卡特的心更加安定了，他有些矜持地笑了笑。

　　港口还在动工，工人忙碌着，不过很明显，由于到了收割麦子的时候了，工人不多。

　　但是主干大道，已经基本上清出来了，广场也建出来了，现在广场上，还没有雕塑或喷泉，而在广场的四周，政务厅和港口军营，已经建了起来。

　　出于习惯，沙卡特首先看着港口军营，这个军营，已经在建造围墙，但是还有几处没有建成，因此可以看见，里面有不少穿着统一编制战士出入。

　　到了政务厅大门，有一批战士在守卫，稍加交涉，沙卡特走了进去。

　　政务厅主楼是一幢三层木楼，沙卡特刚进入大门，便见得一个人迎接上来：“您就是沙卡特？欢迎您！”

　　“您就是苏卡尔骑士？很荣幸见到您！”沙卡特连忙行礼。

　　苏卡尔是骑士，又是镇长，地位在他之上。

　　不得不说句，苏卡尔受封于骑士，有了自己的土地，但是接受镇长位置也有薪水。

　　“不必多礼，沙卡特先生，您是来交割领地的吧，请进，我都准备好了，就等你的任命文书到来了。”

　　“哦，非常感谢您！”沙卡特说着，对方的直爽第一时间使他很有好感。

　　到了里面，就是办公厅，已经有几个聘请的人员在工作。

　　沙卡特知道，不少是这次魔灾里破落贵族的子弟，他们读过书，会计算，真的要找工作并不是很难。

　　唯一让他有点惊讶的是，大厅左侧，有个房间，门上还有着秩序之神的标记，对面一个房间，是商业女神的标记。

　　“港口来往生意甚多，许多生意都要伟大的商业女神和秩序之神公证，因此为了办工的顺利，我们请了两位牧师在政务厅办公。”苏卡尔见他表情，就知道这事，解释道。

　　“哦，这样办公的确方便了许多，您真是一个博学又精通政事的人。”沙卡特恭维地说道。

　　“哦，这是领主的主意，我只是执行罢了，不过说实际的，的确方便了许多。”苏卡尔说着，入了中间办公桌。

　　沙卡特就把两份文件交割上去。

　　由于早已经获得通知，苏卡尔只是看了看，就开始执行程序。

　　这时，立刻有好几位职员上前，在众目睽睽之下，打开二份文件取了出来，认真细致得鉴定起来，鉴定完了，就取出三份文书，加上一模一样的字句。

　　又询问着沙卡特所有个人细节，也添加上去。

　　时间一点一点地过去了，终于所有要记录的东西，都记录上去，并且被确认毫无差错，职员签下自己的名字，又交给了苏卡尔。

　　苏卡尔认真读了一遍，在上面签上了自己的名字，又把一个镇长印盖了上去，三份都是一样。

　　“差不多了，您亲自拿着他，交给秩序之神的牧师就可。”苏卡尔说着。

　　沙卡特不敢怠慢，亲自拿着进去。

　　这里面的房间很是宽阔，也有着壁炉，当然，此时用不着，宽大的办公室，还有书架。

　　对面是一个牧师，在牧师背后，是秩序之神的徽章。

　　沙卡特虽然不是秩序之神的信徒，但是先向神的徽章行礼。

　　牧师板着脸，一言不发，但是很明显，眼光柔和了些。

　　“牧师，我前来，是请求伟大的秩序之神的见证。”沙卡特打破了沉寂，再向着牧师行礼。

　　“这是我的职责，先生，请你出示要公证的文件吧！”牧师回答道。

　　文件交了上去，牧师低声祈祷了一下，开始阅读着文件。

　　凡是这时牧师阅读的，都等于是神阅读的，因此公证才具备着凡人无法质疑的权威。

　　一时之间两个人默不作声，办公室里面变得安静异常。

　　片刻，牧师阅读完，才打破了沉寂：“手续都很完备，但是我要问你，沙卡特，你接受特塔肖男爵的任命和领地，那你愿意接受他的权威和秩序吗？以你的真心回答。”

　　“是的，我愿意。”

　　“神在见证，如你所说。”牧师干巴巴地说道，他开始签字，一般人看不见一丝圣力，就凝聚在笔迹里。

　　“愿向神贡献二十个金币。”这可是一大笔钱，但是沙卡特咬着牙出了。

　　“恩，愿神祝福你。”牧师说着，把完成的文书交给了沙卡特，从这一刻，法律上，沙卡特就正式任职，并且成为了罗蒙的扈从。

　　感谢了之后，沙卡特拿回文书，鞠躬之后，自己上前打开门出去。

　　到了外面，苏卡尔还在办公，却也笑着说道：“恭喜你，镇外四百五十亩，这就交割给你，只是四百五十亩的领地，还有着麦子，现在也属于你了，需要我派人协助你收割吗？”

　　“镇长大人，不了，我还有一批人，能够完成。”沙卡特说着，四百五十亩的麦子，这无疑是一大笔粮食，能解决很大问题了，他不由感谢罗蒙的体贴。

　　“嗯……这样也好，我派个人正式把这块地给你，一周时间来完成您的家的安排，足够了吧？”苏卡尔问着。

　　“只需要三天就足够了，镇长大人！”沙卡特说着：“三天后，我就去海军上任。”

　　“很好！”苏卡尔不再说话了，看着他离开。

　　一个职员带着沙卡特出去，交割着领地，等到了那片土地，一大片金黄色的麦田，以及麦田里那个小楼，猛地映入了他视觉神经里，一瞬间，他不禁有着红着眼睛的感觉……许久，他深深地吐出一口浊气，他知道，自己算是到家了。

　　只要有这片领地，自己就算阵亡了，家族也可延续下去。

　　这也是领主的用意，去掉后顾之忧。

　　“沙卡特大人，这就是您的领地了，连同这座小楼，当然，现在还不安全，您可以收割了住到镇里来，还有，您的部下，他们最好在明天，也要登记一下。”这是善意的提醒，沙卡特惊醒了，他点头表示感谢，并且拿出了一个金币，这是这个职员更露出了微笑。

　　等那个职员离开，沙卡特立刻高声喊着：“哈塞、艾卡、弗林、瓦塔诺！”

　　“在，船长！”四人的回答一如当年，精神抖擞，毫不迟疑。

　　“你们每人都先划个二十五亩田，自己建木房安家，我听说镇上有专门建木房的工人，还有，女士们先住在我的小楼，还有，以前的老伙计，能来的全部叫来，今天晚上就叫他们赶上，我们一起动手收割了，然后上船！”沙卡特精神地喊着：“你们每个人，至少是一条船的船长，这是领主许可的，好好干，我们是最好的！”

　　“是，船长，我们时刻准备着上船！”四个人应着，已经中年人了，说到上船时，不自觉，就在妻子儿女面前，泪流满面。

　　十数年了，本以为蹉跎一生，想不到还有这个机会。

　　朦胧之间，眼前的这个男人，似乎时光倒流，变成了英姿焕发的青年。

　　当年就是他意气风发，以区区一条帆船，就有扫清海域的豪言，所有人都为之折服，从一条船变成了八条船。

　　就在最辉煌时，一道贵族的命令，就使他怒而离职，放弃了一切。

　　这时，擦干了眼泪，眼前的青年淡去，只有一个中年人，四个人的心却安定下来了。

　　沙卡特眸子里多了许多刚毅，还有那一丝霸气。

　　沙卡特没有再说话，他握紧了自己的拳，十五年的蹉跎，使他再不会轻易放手。

　　懂得不再放弃，这就是成熟，或者叫执著。



　　第370章 成熟（下）

　　贵族会议既然迟迟不下，罗蒙当然不必久待，下个月再开会处理吧！

　　回去的时候，太阳还高高地挂在天上，即使是坐在马车里，依然能感受到那种灼热的气息。

　　“贵族的拖延，也许有时你觉得傻，但是这是一种实力和修养的体现。”临走之前，岳父的话在耳朵边：“无论是抗魔还是抗海盗，都不是一个人的事情！”

　　将已经有些潮湿的外袍扯开，露出不断流着汗水的胸膛，罗蒙此时是以着一种非常自在和舒服的姿势，坐在马车里。

　　此时马车里就他一个人，他不用担心自己的这副模样，会被人看到，当成贵族圈的笑柄。

　　一想到在会议上见到的那些嘴脸，他的脸上就带着一丝不屑，但是又想到岳父的话，就有些皱眉。

　　这群贵族，只想着眼前的一些利益，却不知道海盗的威胁，远比他们想的还要更严重。他们的这种做法，只会姑息养奸。

　　但是，他毕竟是当上了领主的人，连同地球上的前世，加起来也有三十岁了。

　　慢慢琢磨，也明白了罗卡斯男爵一些想法。

　　的确，无论是抗魔，还是抗海盗，都是大局，也是大义。

　　贵族们不会正面对抗大义和大局，但是也绝不会面对大义和大局，就愿意牺牲。

　　把私船交出去，交给王家舰队，王家舰队不但实力大增，而且也会成为消灭海盗的主角，就会形成大势，一旦形成，反过来就可对贵族的根本形成威胁。

　　罗蒙若有所悟。

　　海盗是敌人，但是王家也是敌人。

　　为了驱逐一条恶狼就让老虎扑进家园，这实是极鲁莽的事。

　　从这个角度上说，罗蒙渐渐理解了一些体制内的政治智慧。

　　贵族唯有拖延，保证皇家海军不得不与之分享利益和权利。

　　“算了，自己管好自己的领地就好了！”想的头疼，从马车的小桌上拈起一颗红色小果，放进了嘴里。

　　一股冰凉入喉的感觉，顿时让他舒服地吁了口气。

　　顿时，刚才还郁闷的心情，顿时好起来，罗蒙的注意力也从思考事情，转到了吃东西上。

　　不得不说，夏季的酷热是非常令人难受，即便是身居上位的贵族，想要舒服地过好每一天，也是需要仔细的筹划一番。

　　罗蒙早在冬天到来的时候，就已经料想到了夏季的酷热，根据在地球上知道了解的一些藏冰的方法，他在夏天到来之前贮备了大量的冰块。

　　其用量足够他、尼克和法费尔等几家用上一个夏天的了。

　　虽然这个时期的魔法已经无所不能，要知道的是，想要单用魔法就可以天天造冰享受的人，除了王室、顶级豪门贵族，再没有能承受得起的了。

　　而罗蒙，也只是用简单的魔法阵，配上自己知道的一些方法，才贮备了大量的干净的冰。

　　“恩，约克，喝点水吗？”忽然想起了什么，罗蒙从桌上拿起一个装满冰水的水袋，顺着前面的车帘处递过去。

　　“谢谢大人。”前面的车夫老约克此时确实感到喉咙干渴，来时带的水，此时已经在热气下，变的热乎乎，喝起来更显燥热。

　　而罗蒙递出来的冷水袋，恰是时候，他心中感激地接过水袋，然后，恭敬地回答。

　　罗蒙对待忠于自己的人，基本上都愿意相对和缓态度，那些习惯了他为人处世方式的人，再面对其他的贵族老爷，都会感到十分的不习惯。

　　当然，罗蒙也不会无条件仁慈，恩威并施，这才是一位好领主该做出的姿态。

　　重新坐回到软椅上，罗蒙继续喝着冰水，吃着水果，斜躺在软椅上，想着事情。

　　此时，马车在车夫老约克的操纵下，不快不慢的行驶着，有着精湛车技的老约克使唤起这几匹良马，自然是容易非常。

　　因此虽然路上偶尔会有些坑洼，罗蒙坐的这辆马车，依然保持着平稳的状态。

　　特塔肖领距离子爵的城池不是太远，行了大约半天的时间，马车就回到了磐石镇。

　　镇口处的巡逻兵一见这辆熟悉的马车，就已经知道是自家的大人回来了，一直望着这辆马车随着往来的人流进了镇子。

　　“大人，到家了。”罗蒙正斜靠在车内，听到这话，想要下车，忽然想到了自己此时的装束，说了句：“等一下。”

　　就没了动静。

　　等他挑开车帘，从马车内走出来的时候，罗蒙已经又恢复了一派温和有礼的贵族风范。衣服整齐、笑容温和。

　　让车夫下去休息，他则迈步向自己的别墅走去，不得不说，罗蒙建的每一栋别墅都是各有风格，以前在里卡小镇建立的那个药剂店建筑，是以着地球上的浪漫风格建造，其装饰也完全是套搬的他在地球上的住所的样子，透明的大橱窗、店后的小楼，完全是地球上的那种风格。

　　而在小矿村的那栋别墅，则建的浪漫不足，诡异有余。

　　那栋别墅建的外表上和其他别墅没什么区别，但是，里面却隐藏着不少的机关，这和当时的危险情况有关系。

　　而这栋别墅，建的依然是很普通，但是，建筑材料用的都是最上乘最坚固的那一种，里面则另有乾坤，每一间房间，都是一种风格，不过，只有最亲近的人，才能见到那些别有风格的内部房间。

　　而这里的院落，更则天然，种着不少的类似于爬山虎的植物，整个小院都显得郁郁葱葱，在这个酷热的夏季，显得非常的清凉。

　　路过大门处的时候，守门的侍从忽然走了出来，罗蒙停下脚步，问：“什么事？”

　　侍从恭谨地说道：“大人，法费尔大人正在里面等你。”

　　“恩，知道了。”罗蒙微笑着点点头。

　　罗蒙没有再多说什么，径直向别墅里走去，推开门，比外面昏暗一些的光线，让他的眼睛，适应了一会。

　　等从走廊走过去，来到大厅的位置，他一下子就看到了那个坐在长椅上的青年。

　　“法费尔，你又来我家蹭冰喝了，是不是？”好笑地看着法费尔面前的一大壶冰镇果汁，罗蒙的语气里满是调侃。

　　法费尔站了起来，朝他嘿嘿笑了几声，然后，迫不及待地问：“情况怎么样？”

　　“你是说开会的情况？”罗蒙一面在侍女的服饰下，换下外袍，一面随口说：“情况不算太好。”

　　“怎么回事？难道他们不同意用海军来剿灭海盗？”法费尔一听这话，顿时瞪大了眼睛。

　　看到他那副模样，罗蒙忍不住笑起来，一边笑着，一边走过去拍了拍法费尔的肩膀，“不是，这个提议已经通过了，只不过，所有人都不同意将自己的私船拿出来，虽然提议通过了，但是，实际操作起来，事情会很麻烦。”

　　“这件事也很正常，换作是我，也会犹豫。”听到这话，法费尔难得的没有讽刺，而是一副理解的模样，点了点头。

　　见一旁的罗蒙老神在在地坐下来，喝起了水，他不禁好奇地凑过去问：“那你打算怎么做？我们也不拿出私船吗？”

　　“你觉得海盗的威胁有多大？”罗蒙没有直接回答这个问题，而是反问了这么一句。

　　“海盗的威胁？当然很大了，我们的远帆镇就在沿海地区，如果他们上岸掠夺的话，我们会有很大的损失。”法费尔回答道。

　　“这不就结了，决定一件事情的时候，不能光想着付出，还要想到，付出后所能收回的成果，明白我的意思了吧？”罗蒙笑呵呵地看着法费尔。

　　“我明白了，你是打算配合王国，组建海军了？”法费尔恍然大悟。

　　“迟早都要这样做，又何必学那些人拖延来讨价还价？我想明白了，其实配合王国组建海军也没有啥不好，关键是争取当主角的位置。”罗蒙端着一杯晶莹剔透的冰水，晃了晃，笑着说道，这句主角一说，他觉得自己成熟了。

　　“主角？这是什么东西？”

　　“就是说，这事解决，必须我来做主，我来成事，最后由我来获得最大的利益！”罗蒙随口说着。

　　法费尔听了，一脸佩服地看着罗蒙：“你怎么说，我就怎么做。说吧，组建海军，需要我做什么？”

　　罗蒙看了法费尔一眼，思索着，说：“你不熟悉水性，现在办不成事，我聘请的海军副官，副都督沙卡特，应该已经到了远帆港了，这样，等会我们全体去远帆镇，共同组建海军，你也跟着磨炼，和我一样，跟着沙卡特学习，还有，趁现在蜜月期，把海军的军官拉一批过来，也学点正规军的办法。”

　　“这样吧，我们领地上钱还够用，回头叫尼克、路仑一起去远帆港开个会，你把这话带给他们，先去筹划吧，等事情有了眉目了，再来告诉我。”

　　接了罗蒙的命令，法费尔眉开眼笑地就走了。

　　罗蒙这才问左右的人：“夫人呢？”

　　“回大人，夫人正在楼上练习，说是过一会才会出来。”侍女回答道。

　　罗蒙想想现在自己也没什么事做，就吩咐：“准备些热水，我要洗澡。”

　　“是，大人。”

　　一声令下，热水、香料，都准备齐全，罗蒙开始舒服的泡澡，因为事情都已经安排了下去，所以，此时的他是心里身外都轻松。



　　第371章 成军（上）

　　和他的情况不同，几位贵族回到各自的领地后，都是心中郁闷。

　　虽然海盗的猖獗，让他们间接受到了一些损失，但是这样就让他们拿出自己的私船，这简直就是让他们去挖自己的肉，自然没人愿意去做这种事情——这不是短时间的事，还要考虑长远的事。

　　不过，聪明如他们，自然在气消了一些后，派出一些探子，去打探其他领地上的动态。

　　当听说罗蒙回到领地后，就开始动作起来，积极响应王国的号召，这些贵族们顿时有一种大骂蠢货的冲动。

　　新进贵族就是不聪明啊！

　　此时，罗蒙才没有考虑这个问题，在有了这事上主导的意思后，他就努力工作。

　　远帆镇领主别墅大厅。

　　这是一个非常忙碌的画面，一个不算太大的房间里，摆放着好几张长条桌子，上面都铺着一些图纸，有的是造船的图，有的海岸建设图，在这里，几乎所有跟海军建设有关的图纸都有。

　　整个特塔肖领的重要人才，几乎都集中在了这里。

　　尼克、路仑、法费尔、苏卡尔、沙卡特，他们分别聚集在不同的桌子前，在他们的身边，都聚集着不少亲信，他们互相讨论着，忙碌着，整个房间内，都呈现出一种非常紧张的气氛。

　　“首先，就是造船坞，我们原本只有小型造船坞，造些渔船罢了，但是这次由于与皇家海军的联系，并且海军在此港驻扎，因此必须建船坞，所以这次是个机会，尼克，这事由你亲自主持，务必把船坞建成，有些技术人才，也要弄到手。”罗蒙直接吩咐道：“还有，这是标准战舰图纸，以后建成后，一定要按图纸上所标的建造，不能出一点问题，这个造船图是我花重金从其他地方买来的，来源绝对可靠，按这张图建造出来的战舰，会非常的坚固，速度也会非常快……”

　　尼克连连点头，退到一边思考，并且与别人讨论，他掌握着内政和钱，任何事都可过问。

　　他和法费尔、路仑等人一样，都有了自己的封地，但是土地也只是交给了自己的家人去管理，他们自己的大部分时间，依然是在为整个特塔肖领服务。

　　至少在现在，他们的利益和罗蒙的关系是牢不可破，捆在一起，整个特塔肖领是个大家族。为了维护自己这个大家，领地上的人们都在努力地工作着。

　　“什么？这笔材料需要一百个金币？”

　　别怀疑，这个质疑的声音正是出自尼克之口。

　　尼克作为特塔肖领的内政官，他的细心与谨慎是出了名。

　　此时，在他的面前，站着几个准备拨了款去购买材料的采办主事。

　　尼克一听需要这么多钱，立刻，拿起罗蒙设计出的算盘，劈里啪啦的算了至少三遍，又仔细核对了采办主事交给自己查看的单子，确定无误后，这才将自己的财务印盖在了单子上面，微笑着交给那几人，说道：“好了，你们可以去领钱了。”

　　“多谢尼克大人。”知道尼克办事向来细心，并不是故意在刁难自己，对于尼克刚才的举动，几名采办主事并没有表示出不满，相反，自己拿起单子后，脸上也出现了一副小心谨慎的模样。

　　钱多了也是不能乱花，这是尼克的办事哲学，他的这个做事准则，也在一定程度上，影响了一批人。

　　“好了，终于把事情都整理完了。”海瓦维目前临时负责的是远帆镇的日常巡查事宜。

　　当他推开门，满头大汗地出现在众人面前时，看着一群人都喝着冰水，他的模样就有些郁闷。

　　“我也要一杯冰水。”他对房内的一名侍从说。

　　那名侍从很机灵，很快就端来了一大杯冰镇果汁，海瓦维从他的手里接过来，一边端着冰水喝，一边擦着头上的汗。

　　“远帆镇上的情况怎么样？”法费尔这时走了过来。刚刚处理完今天要忙碌的事情，他的脸上也出现了一丝疲惫。

　　“还好，远帆镇上的情况一切正常。”海瓦维咕噜噜地将冰水一口气都倒进了嘴里说：“对了，筹备海军的事情怎么样了？已经三天了，应该有些进度了吧？”

　　“这要问我们的新任副都督了。”法费尔说着：“下个话题就是他汇报了，你也听听。”

　　“哦？”海瓦维看向了沙卡特。

　　就在这时，罗蒙还在吩咐：“领地大了，一般的经济问题不能全部由尼克来管了，路仑，远帆镇继续按照我的图纸建造，道路、仓库、军营都要严格分布，井井有条，人手不够不要紧，收割已经完成了，我会从领地上抽调一部分人过来，还有，你同时建个商行，名字就叫远帆商行好了，第一笔生意就是处理如此巨大的建筑材料。”

　　“是，大人，我一定会努力办成。”自孙子去了法师工会，路仑工作起来更加用心了。

　　一些书记员，非常认真地看着听着，努力在记忆着，并且一一记录下来。

　　现在就轮到了沙卡特了，他上前沉稳的报告：“大人，我已经检查了人员和船只，情况还可以，七艘船都算是完好，速度和坚固都还不错，不比一般海军船只差，听说大人还购买了一艘军舰，就更好了。”

　　“那有其他问题没有？”

　　“有！”

　　“什么问题？”

　　“人的问题，船虽然有了，船上的人员还没有到位，原本都是海盗，海盗虽然不是不能用，但是不能全部用，我也带了一批人，现在满足训练是足够了，但是我们总要补充和扩大，这方面要先准备着，需要大人您亲自拍板。”

　　“我们不是沿海吗，水手应该不成问题吧！”

　　“大人，原本是这样没有错，只是经过了魔灾，地多人少，水手又是辛苦危险的活，领地上很难招募人啊！”

　　“护卫队呢？”

　　“护卫队里选人是可以，但是熟悉水性的不多，想从别的地方招人，需要提供的待遇又不能太低，所以，有困难。”

　　罗蒙想了一下，也确实是如此，他想了想，又对着路仑说着：“这事交给你了，看看远一点的地区有没有水手，还有，将这封信交给沙卡男爵，催他快把许诺我的海军军官派过来当教官！”

　　罗蒙想了想之后，当场就写了一封信，交给了路仑。

　　“是，大人！”

　　“还有，统一的制服也要立刻发下去。”

　　“是！”

　　“沙卡特，你还有什么问题没有？”

　　“大人，没有了，您放心，我会迅速训练成军。”沙卡特说着。

　　看着这一切，海瓦维也是唏嘘不已，没想到组建海军居然这么麻烦，事情这么多。

　　“这还是有着瓦维克和沙比德在背后，他们都是正规骑士出身，领地上的防御、训练、各军营的调配，都井井有条，不然我们更忙了。”苏卡尔说了一声公道话。

　　的确，在这方面，瓦维克和沙比德已经接手了整个领地的军权，虽然直接领袖是法费尔，最高领袖是罗蒙。

　　听了这话，法费尔稍有些不自然。

　　“我们讨论一下远帆镇的军事情况吧！”海瓦维连忙说着。

　　这话题就转化了，一边的长条桌旁，法费尔、海瓦维、苏卡尔，就开始认真谈论着如何建造和巩固远帆镇的城墙，如何增派巡逻队员，如何训练镇上的护卫队，如何在必要的地方设置防御设施等问题。

　　总之，就是未雨绸缪，在还算安全的这个情况下，将自身的防御能力增加到最强，即便日后出了什么问题，远帆镇也能在危机中屹立不倒，这种观点来源于罗蒙，因为他常常这样去做这样去讲，所以，特塔肖领的官员们，都受到了影响，思想也趋于谨慎了。

　　“这是我刚接到的消息，是关于其他领地的情况，你们也都看看吧，发表下自己的意见。”路仑这时也走了过来，将一卷自己刚刚总结下来的羊皮卷拿了出来。

　　众人围在一起这么一看，顿时摇起了头。

　　原来，上面记录的都是一些其他贵族在会议后的举动，从上面的情况可以看得非常明了，除了他们特塔肖领外，其他各方面都行动迟缓。

　　“这种情况，能说什么？反正，罗蒙怎么说，我就怎么做，我相信罗蒙。”法费尔首先发表自己的意见。

　　“我也是，我也相信罗蒙。”尼克点点头，头一次在意见上，和法费尔表达出了一致。

　　苏卡尔没有说话，笑了笑。

　　海瓦维犹豫了一下，他并不是不信任罗蒙，而是，出于一贯谨慎的态度，没有出声。

　　将众人的反应一一地看在了眼里，罗蒙一笑，将羊皮收了起来：“好了，今天就到这里吧，明天，新购买一艘主舰就要到了，到时候，我们一起去参观一下。”

　　这主舰是军舰，虽然是半旧，但是也是旗舰的不二人选。

　　“好啊。”众人一听，立刻满口答应。

　　第二天，上午时分，远帆镇港口上，热闹非凡。

　　不少远帆镇的镇民都出来观看，就见一艘战舰，出现在了港口处，那威风凛凛的模样，让人看了心生敬畏。

　　“不错啊。”尼克等人都出现在了港口上，在士兵的带领下，他们上了新购买的战舰，里外的参观了一圈，觉得非常满意。

　　再过几天，就见在远帆镇新建成的海军基地上，几个教官前来。

　　他们穿着非常正规的海军服装，腰间带着标准长剑，他们就是罗蒙向王国海军要来的教官，罗蒙希望用这几个人，来指导自己新招来的这些水手。

　　而自己这批水手的招收和在远帆镇建立海军基地的成立，都预示着，罗蒙所统领的第五航队正式组成了框架。



　　第372章 成军（下）

　　收割之后，麦子并不能一年二季。

　　除了原本罗蒙的小矿村和森林之家，领地上既然统一种了春小麦，那仅仅需要在草地上割草，然后晒干储藏作为冬天牲口的饲草。

　　种植要等到明年三月。

　　腾出来的大量人口，开始涌到了远帆港，进行轰轰烈烈的建设。

　　因此，就算是海上海盗肆虐，但是整个远帆镇，都人来人往，热闹非凡。

　　瞭望塔上的瞭望员，发出了信号，第五舰队的八条船进来了。

　　新来镇上的人，连忙挤到了码头上看热闹。

　　一支舰队，特别是领主的舰队进港，自然特别引人注目。

　　旗舰“胜利号”渐渐驶近了，它已顺利通过了港口前面的防御区，就在这时，沙卡特正在发号施令，每一道命令都由水手执行了。

　　“靠岸了。”码头上的人喊着：“后面还有两条船，是战利品？”

　　果然，八艘船拉着两条船，都靠了上去，一一锚降下，跳板也架到了码头上。

　　半个月不见，沙卡特显的瘦了些，但是身材瘦长显得更加年轻和精神了，给人一种极其镇定和坚毅的感觉。

　　回到了海上，当年那从容镇定就开始复活了。

　　“啊！沙卡特，这次我们集体训练不错，旗语都学会了，各船上下都磨合了。”罗蒙高度赞许着沙卡特：“有您指挥着舰队，我都放心了。”

　　“唉，大人，您具备的天赋才是让我完全是始料不到的事。这半个月，您就能熟练的指挥船了，特别是在航海和海战上，您真是天才！”

　　“哈哈，沙卡特，你太夸耀我了。”罗蒙说着，他显得很开心，的确，在海上，罗蒙就感觉到了水领域带来的不可思议的力量和直觉。

　　有时，罗蒙单是看着海面，就能感觉到海洋的变化，这正是第一流船长才具备的素质。

　　见沙卡特还要说这些话，罗蒙摆了摆手，说着：“我们亲自去了德兰雅王国一次，完整的运输了一次，我想这次航行至少赚二万五千金币，又消灭了一队海盗，夺取了两条船和这批海盗……我想，可以放假一天，让水手们放松一下，你觉得呢？”

　　罗蒙对专业人士，是相当尊重。

　　沙卡特点头说着：“是的，您说的是，只是，战死的水手……”

　　负伤的水手已经被罗蒙治疗，德鲁伊的治疗法术可不是摆设，只要当时没有死亡，基本上都能救回来。

　　“战死的水手，每家发五十金币，还有，其弟弟或者儿子，可以填补镇上一些职位的空缺，恩，现在请您给水手和教官们发钱吧，先发基本薪水，再加上战功进行赏赐！”罗蒙说到这里，非常严肃：“沙卡特，海军规范已经确定了，这以后都是你的事，还有，这二艘船小了点，你交给路仑，他的商会需要船，俘虏的海盗不必处死，交给可比吧！”

　　说到这里，罗蒙抬高了声音：“可比！”

　　“都督，有何吩咐？”可比跳了出来，海军分舰队司令，内部一般都称都督。

　　“这群海盗就交给你了，让他们干活，以后他们产生的收益，有你一份！”罗蒙说着。

　　“都督，你放心好了，嘿嘿！”可比把目光看向被押着出来的一批海盗，嘿嘿笑着。

　　他现在是改造海盗的专家，再桀骜的海盗，在他这样海盗出身的人管理下，又翻不了天，最让他高兴的是，海盗必须无条件劳动五年，才考虑释放为平民，其间产生的收益，都有可比一份，就是这个，使可比立刻变成了“海盗奸”！

　　一切都吩咐完了，罗蒙一挥手，沙卡特就开始履行自己的职权。

　　他在甲板上有个凳子，坐了，各个船长，就召集着各船人手。

　　由于可比要先上船，就先念到他：“可比，三副，基本薪水二十个银币，杀敌一人，赏十个银币，特别赏赐二十银币，拿下去吧！”

　　箱子打开，里面全是金币，亮晶晶地闪烁着。

　　书记员拿出五个金币直接给了可比，可比大喜，接过，见罗蒙没有指示，就立刻带着他的几个伙计，押着海盗俘虏上岸了。

　　码头上一阵骚动，就听见可比拉着声音喊：“哎，别打，这些都是大人的俘虏！”

　　谁也没有看岸上，普通水手一个个上前，接着自己的薪水，然后喜笑颜开，一个个领了钱向着岸上而去。

　　下面就是三副，二副，大副，船长，还有海军的教官，最后还有抚恤金，这由书记员代领，日后由书记员送到牺牲的家里。

　　等全部发完，箱子里只有二十几个金币了。

　　罗蒙随手拿起来说道：“走，我们去岸上喝酒。”

　　这时在场的，都算是舰队核心了，都哈哈一笑，上了岸，除了几个留守的水手。

　　远帆镇现在热闹无比，旅店和酒家分布，就有七八家，沿途的几家已经被蜂拥而上的水手占领了，对此罗蒙只是笑笑。

　　才得了钱，又消费在领地上，罗蒙虽然薪水上慷慨些，但是实际上没有多支出，还很短时间，获得了水手的拥戴。

　　当然，真正使水手拥戴的，是飞在海上轰炸的力量，在没有火炮的时代，在没有躲避的海面，这力量是颠覆性的可怕力量，所有水手见到这个，就再也不敢放肆了。

　　远帆镇的码头区是个热闹的地方，鱼龙混淆，深入到镇中心，这里就不和码头区一样鱼龙混淆了，经常可以看见巡查队经过，他们穿着皮甲，拿着小盾和长剑，足够威慑不稳定分子。

　　不过此时，镇中心也是人口密集区，穿行在熙熙攘攘的人群之间，一行人来到了广场附近的一个旅店前。

　　“前面是克兰普商行在远帆镇上开的旅店，规模非常大，也很安全，我们就上这里。”罗蒙说着。

　　到了门口，才进入大门，就见得领班过来，一见到罗蒙，立刻鞠躬：“大人，想不到是您光临，请进。”

　　这领班认识罗蒙。

　　罗蒙扫了一眼，这家旅店（酒店）就上了档次了，在场的都是有点身份，有点钱的人，因此没有这样喧闹，但是下面一层也住满了。

　　当然，罗蒙也知道，很重要的一点是，巴恩尔的一个侄子，当上了镇上一支巡查队的小队长，如果在这里闹事，那么很抱歉，不需要等到第二天，马上就会接到镇上的通缉令。

　　罗蒙耸了耸肩，他可不认为这有什么不妥当，这是很正常的事，他说着：“不必带我去楼上，下面找个地方给我，还有，今天晚上，上二十五个金币的酒和烤肉。”

　　二十五个金币，相当于二百银币，一夜的消费，这就大了，虽然后面有二十个人，也绰绰有余了，女人这两个字，他没有说，但是他知道，这笔钱，会有这服务。

　　“是，大人！”领班接过了金币，态度更加恭敬了，不过不会和华夏区域说什么“这怎么好意思，我怎么敢收您的钱”之类的话。

　　后面的人听见了，立刻欢呼起来。

　　大约过了10分钟，这群人就被酒和烤肉，以及酒店里的女人所包围了。

　　连沙卡特也不例外，看样子，他很是熟悉这种气氛，罗蒙笑了笑，跟着带路侍从，来到了楼上的一个房间，这房间修整的不错。

　　巴恩尔和他的儿子费齐亚，在门口欢迎着罗蒙的到来：“大人，欢迎您的到来。”

　　罗蒙微笑了下，在椅子上坐下，说着：“本月我去了一次德兰雅王国，抽空见了一次铃铛，她的情况还不错，但是领地的情况却不太好，虽然时间短，我也看得出，她在那里受到本地管家和仆人的隐瞒……你给我立刻抽出人手来，帮她管理。”

　　“是，大人，您需要多少人？”巴恩尔毫不犹豫地说道。

　　“一个庄园的人手，就足够了，但是要快，我还需要一条快船，明天就再去德兰雅王国，上次在海军演习作战，我只能抽空看下，时间不长——她快生了。”

　　“啊，我明白了，我这就会准备。”巴恩尔甚至浮现出一丝喜色，这其实就是罗蒙的长子或者长女了。

　　“现在情况不妙，过几天我又要到城里开会，也许还要和海盗打仗，我已经抽出一批士兵，临时保护她，但是归根到底，这事你帮我办，我知道你有一小批精锐战士。”罗蒙盯着他看着，说着。

　　“大人，你放心，这事包在我身上。”

　　“很好，这事办成，我不会亏待你。”罗蒙思索了一下，说着：“虽然我命了路仑建了远帆商会，但是你放心，你的商会我也不会亏待，以后和德兰雅王国，大部分由你来处理。”

　　这就是许诺了，巴恩尔更是浮现出喜色，他感觉铃铛的确立了大功，毫无疑问，这也是罗蒙加强对铃铛以及她的孩子的投资的一种。

　　吩咐完了这事，罗蒙露出一丝疲倦，齐人之福不好享啊，特别是对于他这样，总企图圆满些的人来说。

　　“大人，您还有什么吩咐吗？”巴恩尔问着。

　　“给我上桶热水洗澡，再上一些简单的菜肴，其他的就算了。”罗蒙摆了摆手说着。

　　“是，大人，没问题，我和费齐亚就先去了！”一边说，巴恩尔一边就拉着儿子，就下去了，时到今日，地位越来越悬殊了。

　　见他们离开，罗蒙打了个哈欠，从玻璃窗向下看去。

　　下面人来人往，很是热闹，当然，现在只是假象，是大动工造成的假性繁荣。

　　但是罗蒙相信，只要解决了海盗问题，远帆镇，会真正繁荣起来。

　　毕竟这个港口的条件不错！



　　第373章 进攻（上）

　　大海的另一边，地平线下，一轮红日猛地蹿了出来。

　　带着美丽光晕的霞光，以太阳为原点，向着世界猛地迸发开来。

　　几只海鸥和一些不知名的海鸟，展开美丽的翅膀，在海面上轻轻地掠过。它们那无比动听的歌喉，似乎是早晨唱响的号角，唤醒着沿海居民的同时，也同样唤醒了沉睡了的大海。

　　新的一天又要开始了，前天晚上以及昨天一整天，海面上起了风暴，沿海的一些建筑受到了不小的损失，树木和植物也都被刮得东倒西歪，不过，也似乎因为风暴的缘故，在这一天一夜的时间里，海盗们的猖獗行动有所收敛。

　　这也让沿海地区的巡逻兵们长出了一口气。

　　毕竟，任谁天天想着如何去应对那些令人头疼的海盗，也都会感到疲惫。

　　如今海盗们再没有出现，至少让他们可以暂时地放松一下。

　　可这些人不知道的是，表面的风平浪静之下，隐藏着的，往往是随时都会爆发的火山。

　　在距离远帆镇很远的海上，有着一处小岛。

　　岛屿的面积不是很大，上面的环境不错，花草植物，都生长得很茂盛，小山、树林、泉水，乍一看，根本就是一个美丽安宁的小岛。

　　谁都不会想得到，让沿海贵族们感到无比头疼的瓦登文海盗团队其实就暂住在这座小岛上。小岛的后面，视线不能看到的位置，停靠着十几艘战舰。

　　里面除了瓦登文海盗团本有的那些战舰外，还有着七八艘从其他地方搜集来的战舰。

　　本来附近海域的那些海盗们，那些大大小小的海盗团体，都被瓦登文海盗团征服了。

　　海盗们向来以拳头说话，谁强就听谁。

　　此时的瓦登文海盗团，已经成为了附近海域的最强海盗。而从其他海盗基地掠夺来的人口和资源，也都纷纷的被送到了那个神赐岛屿上。

　　瓦登文海盗团之所以能够这么顺利的征服了其他海盗团队，并且，能够在与其他海盗周旋的同时，将海上巡逻队玩弄在手掌之中，其最主要的一个原因，就是他会利用一些信息资源武装自己。

　　他会派一些看起来不那么引人注意的海盗，去岸上打探一些消息，在其他海盗团队里，他也曾经很有心的安插了一些所谓的奸细，而在自己的海盗团队里，他则秉承着一贯的作风，豪气、大方，并且认真的考核每一个团队成员，不让任何可疑分子渗入其中。

　　这也是其他海盗团队所不具备的特点，也正因为如此，在他与其他海盗的战斗中，他总是能够获得最终的胜利。

　　“大人，咱们接下来该怎么做？”此时此刻，当海盗们得到了贵族们即将团结在一起，一起抗击海盗的事情后，都有点毛了。而作为海盗头领的瓦登文在问清楚了贵族筹划建立海军的事情后，就思索了起来，久久不见他吭声，其他的海盗们顿时焦急地询问起来。

　　“那些贵族们想的确实挺好啊，筹建海军，来对付我们？呵呵。不过，以我对这些贵族的了解，等他们真的行动起来的时候，时间早就过去几十年了。而在他们行动起来之前，我们有大把的机会，给他们一些教训。他们这些贵族，就是欺软怕硬的东西，所以，就让我们好好地给他们上一课吧，让他们知道知道，我们这些海上之鹰可不是他们这些贵族想打就能打的，想跟我们作对，要看看他们有没有这个本事！”瓦登文接过一名海盗递过来的烟，猛吸了几口，就放出了这个狠话。

　　这个时代的烟，已经有了用草叶卷起来的香烟的雏形。

　　“大人说得没错！”

　　“就这么干！宰了那群贵族！”

　　“杀光！抢光！把抢来的都送到神赐之岛去！”瓦登文的话等于是点燃了海盗们心中的躁动之火，他们叫嚣着，欢呼着，都无比高兴能够再干上一票，待的这一天一夜，已经让他们感到了无比的枯燥乏味。

　　“那好，准备好战舰，准备出发！”见手下人都狼见了肉一般的嗷嗷的在叫，瓦登文立刻将烟往海里一丢，下定了决心。

　　对瓦登文来说，现在铁王座基本上已经撤退完毕，唯有等待拖拉的精灵了。

　　正因为如此，打破海岸线，而不是小打小闹，成为了下一步必须走的步骤。

　　再说，也可以因此掠夺人口和物资。

　　海盗们的备战速度向来很快，决定了马上要出击，那就任何拖泥带水的行为都没有了，很快就一切准备就绪。

　　战舰上的水手也都是一个个眼睛发亮，不断地搓着手，希望能够大干一票。

　　此时，风吹动着人们的衣襟。

　　除了沙沙的衣襟飘动的声音，再没有什么其他的声音了，人们都屏住气，紧紧地盯着主舰上的那个男人，只等着瓦登文一声令下，立刻如狼群般冲出去。

　　“好，出发！”随着瓦登文的一声令下，十几艘海盗舰队，都如出了笼的野兽，在海盗们嗷嗷叫着的声音中，向着海岸行去。

　　和海盗们的状态不同，沿海地带的人们，从没觉得这群海盗有如此大的胆子，胆敢直接袭击沿海的城镇。

　　在那些贵族的意识里，还一直把这群海盗对自己的最大威胁定格为对商船的掠夺。

　　除了罗蒙的远帆镇对这些海盗的进攻有了提防外，领地上的贵族都是对此毫无防御准备。

　　更何况，虽然周边的贵族在筹建海军的事情上拖拖拉拉，海上巡逻船的存在，多少还是让他们吃了颗定心丸。

　　而此时此刻，海盗们就正在和这群被贵族认为是定心丸的海上巡逻船战斗着。

　　“灭了他们！”

　　“杀！”

　　“这群狗娘养的！”

　　“宰了他们！”

　　双方在发现对方的同时，都采取了最直接也是最有效的举措，那就是进攻。

　　瓦登文站在主舰的甲板上，目光如鹰地盯着远处的战斗，脸上的表情淡淡的，看不出喜怒。

　　“大人，咱们过去不？”主舰上的海盗也开始手痒了，想过去凑凑热闹。

　　瓦登文回头白了他一眼，然后，继续盯着战场，说：“不用我们过去，他们，已经结束了。”

　　海盗们朝那个方向看过去，果然，刚才还热闹非凡的海上战场，此时已经安静了下来。

　　厮杀之声，已经不再响起，海面上除了飘着一些尸体，以及扑腾腾的正在挣扎着的落水的人外，就只有那些已经残破不堪的战舰了。

　　海盗一方的战舰虽然也有损失，相比较来看，海上巡逻船受到的重创更多一些。

　　除了几艘海上巡逻船顺利逃走了，剩下的巡逻船都被海盗船困在了中间，上面的人有的已经被海盗残忍地杀死了，还有一小部分军官，被海盗们当成了胜利品，带到了主舰之上。

　　“大人，这是我们逮到的几名军官，您看看怎么处理他们吧！”海盗推着几个人，将他们直接推倒在了瓦登文的面前。

　　他们都被绳子绑的很结实，和粽子一样，身上的衣服也已经残破不堪，上面有的地方还流着血，看起来有些轻伤，重伤却似乎没有。

　　瓦登文居高临下地看着他们，那种看他们的眼神里透露着猫戏老鼠的感觉，这显然让那几名军官难以忍受。

　　海盗和贱民，叫个不停。

　　“怎么，还不服气？”瓦登文突然笑了。

　　“来人，把他们给我按在地上，我想看看，他们这些高贵的军官，给我们这些贱民下跪，是什么感受。”

　　其他海盗一听，立刻哈哈笑起来。

　　有几个身材魁梧的海盗，立刻走了过来，将手放在军官的肩膀上，硬按着他们向下屈膝。

　　“你们这群贱民！我跟你们拼了！”就在这时，一名军官突然跳了起来，虽然他的双臂都被绳子绑住了，却依然愤怒地拿着头去撞瓦登文，被瓦登文动作敏捷地一下躲开了。

　　“去死吧。”瓦登文的腰刀瞬间被拔出，然后，一闪之后，又被他插了回去。而那个背对着他的男人，身体一顿，上半身就缓缓地滑落，然后，落在了大海之中，而那名军官拦腰被斩断的地方，血砰的喷了出来，流了一甲板，瓦登文非常利索地飞起一脚，将那名军官的下半截身体给踢了下去。

　　扑通一声，落入海中的两截身体，顿时吸引了几条鲨鱼游来游去，血腥味道更是在空气中弥散开来。

　　“来人，把他们一个个都推下去，自求多福吧。”瓦登文随后冷笑着看向那几人，然后，下了这道命令。

　　军官们的脸色都苍白了起来，有的忍不住开始求饶，有的则破口大骂。

　　而海盗则全是一副欢笑的模样，将他们一个个地推了下去。下面的鲨鱼早就被刚才的血腥味吸引了过来，此时正是凶性大发的时候，一时之间，海里的进食活动，进展的非常热烈。

　　面对这种残忍的情景，海盗们却早就习以为常，对付他们向来厌恶的军官，他们丝毫不绝对哪里不对。

　　“大人。接下来我们该怎么做？”

　　“怎么做？”瓦登文望着沿海的那些城镇，眼睛里露出了贪婪之色，“当然是，抢了！”

　　突然之间，不远的海面上，一艘样子极为奇特的小船，引起了他的注意：“那是什么？我从来未曾看到过如此奇怪的小船。”

　　所有人全都转过头去。

　　只见这小船以不可思议的速度，迅速划破了水面，迅速消失在视线里。

　　“似乎是改造的快船，但是不可能，这样快的速度，难道不翻船？”海盗无疑，是非常震惊，这颠覆了他们在海洋上讨生活获得的经验。

　　瓦登文皱起眉，浮现出一丝不吉的预感。

　　而在这时，小船狭长的船舷，划破一阵阵连绵不断拍来的海浪，罗蒙不再看着远方的海盗，刚才一场海战，他是目睹了。

　　但是并没有插手。

　　而在有限的船舱里，两个人脸色苍白。

　　不仅仅是海盗的屠杀，也是如此快速的速度。

　　强烈的海风，帆吹得鼓胀起来，在水领域的支配下，船和水的摩擦力减到最低，船几乎是漂在海面上飞行。

　　“神啊！这样的速度，也许下午就可赶到德兰雅王国了。”

　　罗蒙听了，笑笑，如果再获得风领域，也许真的可以与飞行无异了。

　　这次海战，使罗蒙心里警惕，去看了铃铛之后，就必须赶回来主持大局了。



　　第374章 进攻（下）

　　火光冲天而起。

　　一眼望去，码头之上挤满了船。

　　码头上到处部是慌乱的人群，喊杀所处处。

　　蜂拥而上的海盗，挥舞着长刀，疯狂地收割着一条又一条生命。

　　“杀啊，大人说了，凡是男人全部杀了，女人和小孩抢过来当奴隶！”有着海盗头目尖声高喊着。

　　对于宗教来说，女人可以生孩子，小孩可以培养，都比已经有着信仰和意志的男人来的容易折服和同化。

　　一蓬蓬的鲜血，一颗颗飞起的头颅，以及一具具躺倒在地上的尸体。

　　一切都显得如此血腥。

　　并非没有防卫队，但是谁也没有想到海盗竟然撕破最后的底线，赤裸裸地进攻地面，并且进行屠杀。

　　惊讶、恐惧、绝望，还活着的人们发觉，自己才经过深渊的魔灾，又被凶残的海盗之灾所笼罩着。

　　无比的恐慌，令许多男人彻底丧失了勇气，他们疯狂地逃跑着。

　　“不要只管杀，快，把财富，女人，小孩，还有粮食和铁器统统掠夺上来！”有主舰上的海盗发号施令着。

　　现在岛屿上，最缺的，除了人，就是铁器和粮食了。

　　特别是铁，很长时间内，岛屿上的铁不能自给，只有掠夺了。

　　这是一场赤裸裸的掠夺。

　　一场抢钱抢物抢人的掠夺，一场带有着压倒性气势的掠夺。

　　在这场双方绝对对立的战争中，海盗们的强悍与镇民的懦弱行成了一种鲜明的对比，在这场进攻与防守相互拉锯的战役中，从一开始，沿海的镇民们就处于了劣势的地位，而当他们所依仗的镇子的防御被海盗们强行打开了一个缺口后，蜂拥而入的海盗们，更是像一群进了羊圈的狼，肆意妄为。

　　而海盗的战舰在这场看似无休止的掠夺中，除了充当了战争急先锋的角色，还充当了抢劫后的运输船的角色。

　　不断有财富和人口，被掠夺到船上。

　　为了这次掠夺，海盗的船只数目，一下子扩大十倍，许多用不上的小船之类也开了过来，正因为如此，即便有财宝和人口不断地被运到船上，依然还装得下。

　　瓦登文此时正站在主舰之上，他一脸镇定地看着下属们不断地忙碌着，脸上却依旧带着波澜不惊的神情，就仿佛是，这场掠夺根本就无关他的痛痒一般。

　　只有仔细地观察他的眼睛，才能看得出来，他的眼睛里隐藏着一抹贪婪之色，这种情绪，往往只有在草原上的那种肆意奔驰的狼群的狼王身上才能看到。

　　野性、贪婪、狂妄却又夹杂着小心谨慎，这就是属于一名海盗头领所能有的特点。

　　“哈哈！大人，这回咱们可真发了啊！没想到沿海的领地居然这么富饶！早知道就早来抢了！何必等到今天啊，唉！真是失策啊！平常抢个几艘商船的财富，还比不上抢一座镇子所得的一个零头，这么多人口和财富，这可真是个肥羊啊！”

　　一名海盗眼睛发红地盯着不断送上船的东西，嘴咧的都要到后脑勺了。

　　那里面有珠宝、有女人、有孩子，各种各样的珠宝财富和大量的人口都被掠夺到了战舰之上。听着那些被威胁上了船的女人和孩子恐惧的哭声，海盗们不但不会觉得心烦，相反，他们还认为这是世界上最美妙的音乐。

　　“好了，督促着他们一点！叫岸上的弟兄们快点装船，尽量挑小件的搬，能搬运的东西就赶快搬上船，不能拿的，都就地毁了它。所有控制住的镇民，只要不是拼命想要逃跑的，都赶快地赶到船上来。”

　　瓦登文站在甲板上，颇有些不耐烦地看着海岸上正在忙碌的人群，因为耗费的时间有些长了，他确实有些嫌慢了，所以，让旁边的一名海盗向岸上的海盗传达自己的意见。

　　在将他的命令传达了下去以后，进行掠夺的海盗们或是背着成袋的珠宝，或是驱赶着女人和小孩，动作都更加的迅速起来。

　　“起航，让这群地上的杂种吃风吧！”

　　就在海盗船起航时，一支迅速赶来的骑兵到了码头，但是海盗不但不畏惧，反而哈哈嘲笑着，开船离开。

　　而他们，只能是望船兴叹。

　　一个骑士看着满目疮痍的镇子，脸色铁青。

　　“哈哈！这次干的可真过瘾了！抢的这些东西和人，足可以填补进我们的岛了。”其中一名海盗笑着说道。

　　对于岸上疯狂咆哮的骑士，这些人只有发出嘲笑。

　　“是啊，从没有像今天抢得这么痛快过！你们说，咱们接下来，该去哪个地方了？”另有海盗很关心这个问题，不断地问。

　　“听大人的话，咱们一直向前走，走到哪里，就抢到哪里，好不容易来一趟，自然是装满了抢够了再回去，你们说是不是啊？”虽然这次抢的东西和人都挺多，海盗们的胃口向来很大，显然还是没有抢过瘾。

　　听了前面那些人的话，不少海盗都在提议，先把抢到的人和货物送回基地，然后继续抢下去，抢到胃口撑到了才好。

　　首领瓦登文就坐在主舰的甲板上，正有滋有味地抽着烟，听着手下人这么讨论，他也不说支持，也不说反对，而他的这种姿态，则更是助长了海盗们的兴致。

　　他们明白大人这种时候代表了什么，所以，一个个都如同是打了激素的狼，嗷嗷的直叫，兴奋的眼睛发绿。

　　“下一次掠夺开始，得来的每一份战利品，我都允许你们留下其中的十分之一，也就是说，每抢来十个人，就有一个是只属于你们的。每抢来十个金币，就有一个是属于你们的私有财产。所以，接下来的战斗，就由你们来自由发挥吧。抢得越多，你们自己留下来的就越多！我的话说完了，开始准备接下来的战斗吧！”瓦登文说完这段话，又重新坐了下来，继续抽他的烟，而他的这番颇具煽动性的讲话，也彻底让海盗们兴奋了起来。

　　不想吃肉的狼，不是好狼，这句话，用来形容这群海盗，实在是再恰当不过了。

　　“大人！我们都听你的！”

　　“大人万岁！”

　　“赶紧开始吧大人！我都等不及了！”

　　海盗们都纷纷摩拳擦掌起来。

　　在瓦登文的授意下，海盗的船，短暂在临时基地里倾泻后，就开始向着下一个沿海领地进发。这片领地，是属于艾德尔子爵，因为在这片领地内靠海的地方也有着一处港口，这里的镇子发展的大，领地内也非常富饶，同样，人口也是非常密集。

　　不过，因为不想拿出自己的私船来组建海军，所以，不光是其他领地内的贵族，就连领地范围广阔的子爵也在筹建防御和建造海军上慢了许多。

　　而这，也直接导致了海盗入侵的顺利。

　　“不好！海上发现了海盗！赶快警戒！”海岸上，一名负责警戒的哨兵，很快就发现了敌情，很快向哨长汇报着。

　　“快，回镇！”哨长的举动很迅速，命令下的也非常的明智。

　　以他们目前的人手，去和那些拥有着大批强悍力量的海盗对抗，找死。

　　他们现在唯一能做的，一方面是赶紧派人去向领主汇报，调来大量的士兵支援这里，另一方面，就是回到镇子里，用镇子的防御力量来抵抗海盗的入侵。

　　只不过，他们的速度再快，也快不过被贪婪所占领了心灵的海盗，毕竟海船的速度，远胜于他们的跑路。

　　当他们跑到镇子里面，吊桥高挂的时候，海盗们已经将战舰靠在了岸边，来到了镇子外面，开始进攻。

　　要说起来，这些海盗不光是海上战斗力强悍，就是在陆地上，那种攀爬以及攻击的技能，也是普通的军队不能比拟。

　　他们生来就是以一敌十的攻击人才，所以，即便是有着不弱的防御，这座小镇依然很快就被海盗侵入了。

　　仿佛是在重复之前的画面，依然是哭声不断，依然是火光冲天。

　　海盗们依旧是在不断地重复着之前的行为，他们不断地驱赶着大量的人口上船，搬运着无数的财宝到战舰之上，脸上带着喜悦的笑容。

　　掠夺完这处领地，他们就驾着战舰快速地离开。

　　等闻讯赶来的大部队赶到时，这些掠夺了大批财宝和人口的海盗们早就跑的没影了。

　　而被掠夺到的领地上，到处都是残破的景象，这让最后赶到的领主贵族们，气的差点吐血。

　　而满载着这些战利品的海盗们依然有些不知足，他们驱动着战舰，继续进行着掠夺。

　　他们的海盗船速度快，人手又足，每次下手的时候又狠、准、快，一路上被他们掠夺的沿海镇子，非常之多，好几个沿海的贵族，从子爵到勋爵的领地，都受到了袭击。

　　大量的人口和财富被掠夺，大量的建筑被摧毁，大片镇子成为了一片废墟。

　　海盗是不会袭击镇子以外的农村，因为这没啥油水。

　　唯一的例外，就要算罗蒙的那个远帆镇了。

　　早在之前的侦察中，海盗们就得到了罗蒙在镇子上驻扎了大量士兵和海军筹建迅速的消息，在进行掠夺的时候，他们故意避开了远帆镇，去了其他地方入侵。

　　而这，也使得罗蒙的实力，在所有的沿海贵族领地中，得到了最多的保持。



　　第375章 选择（上）

　　海涛汹涌，夜色深沉。

　　罗蒙将快船小心翼翼划到一处并不高的悬崖底下，抛下船锚。

　　不需要跳板，只是一跳，罗蒙就落到了一块石头上。

　　“哦，神啊，终于到了。”两个男人脸色苍白，跳了上来。

　　一天半夜在海里拼搏，这是一辈子都忘记不了回忆。

　　“索尼、萨科默，到了庄园，你们一人掌管家，一人掌护卫队，要把庄园弄得内外服帖，明白了吗？”罗蒙举步上前，虽然是夜里，他仍旧能看清悬崖上的石块和丛林。

　　地势开始逐级拔高，小道崎岖不平，两人跟在后面，应着：“是，大人，您放心，这都是我们拿手的本职，务必使夫人的庄园，没有谁敢违抗。”

　　铃铛虽然现在是二级德鲁伊，但是性子软弱，上次罗蒙过来一查看，就发觉下面仆人阳奉阴违，这使罗蒙大是恼怒。

　　“你们明白就好。”罗蒙说着，山风和海风合在一处，吹来极为凉爽，让人神清气爽。

　　罗蒙一路行来，在前面带路，只要罗蒙走的路都是安全。

　　转过一条小道时，突然之间，风中传来了一丝血腥味。

　　罗蒙猛地站住，说着：“不对，前面有情况。”

　　佣兵战士出身的萨科默，小心翼翼地上前，闻了闻，听了听，也变色：“是的，有战斗，现在还在进行，大人，怎么办？”

　　“天亮前，我们必须赶到镇上，镇上外来人多，就不显眼了，可以乘马车去庄园。”罗蒙哼了一声，说着：“现在时间不早了，绕道不行，上前。”

　　“是，大人！”

　　这时，已经从山崖下来，来到了一大块开阔的平地，充满了丛林，血腥味道越来越浓，使得三人更加小心翼翼了起来。

　　远处，已经听见激烈搏杀的声音。

　　“咦，空气里有着德鲁伊法术的味道。”罗蒙走了几步，猛地一惊，这波动太熟悉了。

　　他想了想，说着：“你们两个先准备，跟着我！”

　　“是，大人！”两个人都知道领主是一个强大德鲁伊，当然不敢违抗。

　　罗蒙扑了上前，他有着夜视，就看见不少尸体堆积得到处都是。

　　从服饰来说，有着似乎当地村民的尸体，也有着佣兵的尸体，里面竟然混杂着几个虽然死亡，但是仍旧有着德鲁伊波动的尸体。

　　再赶上前，就看见了一个焚烧的村子，还有的几十个佣兵，正在对村子里最后一批村民进行施暴。

　　也许是因为有战斗力的德鲁伊和战士死光了，这些佣兵赶出了女人，就撕去了衣服施暴。

　　罗蒙猛地眸子收缩，闪过杀意，但是却没有立刻举动。

　　这佣兵的气息，让他很有一种熟悉的味道。

　　似乎带着光明正大生杀予夺的气息，这只有军队才有。

　　也许是一次官方暗中行动，罗蒙并不愿意惹麻烦，正准备沿着原路返回的时候，突然之间，一队佣兵之中，一个人猛地回头，周围是火光，以至于罗蒙能够清楚地看到，这个人的眸子闪烁着奇异的光。

　　“异端，这里还有一个异端！”这人嘶叫着。

　　这一声出来，周围的佣兵，几乎连想都没有多想，转身扣动扳机。

　　“噗！”七八支弩箭，猛地射来。

　　罗蒙大惊，猛地翻滚，只听“噗”的一声，一支弩箭已经在肩膀上划开了一道深深的血口子。

　　那一瞬间迎面而生的死亡气息，使罗蒙汗毛倒竖。

　　后面的索尼，发出一声惨叫，罗蒙眼光余光一看，一支弩弓已经将他肩膀穿入。

　　萨科默反应更快，就是一翻滚，长剑已经拔出。

　　在瞬息之间，罗蒙就毫不犹豫地伸出手来，火领域的力量，使之火球术，以只字片言的瞬发技巧，在手上凝聚。

　　“火球术，是法师？”对方立刻辨认出这个法术：“等等……”

　　“轰！”这个火球在这群人中央炸开，顿时血肉横飞，就算是皮甲也无法抵御。

　　火球术一般核心温度是1000度，但是有着2级火领域，就上升到1300度左右，爆炸的气流也增强了几成。

　　军队是最危险的存在，关键就是具备合法生杀予夺的力量，他们基本上不考虑错杀——杀错了就杀错了。

　　所以对抗军队时，只有立刻倾泻所有杀着和火力，才是唯一的方法。

　　爆炸的火焰，立刻吸引着注意，从村子里施暴的所谓佣兵，猛地回头，见此纷纷拔剑，扑了上来。

　　萨科默怒吼一声，扑了上去，对着被炸飞而抽搐着奄奄一息的士兵，动手就杀。

　　血光飞溅。

　　连萨科默都如此果决，罗蒙更是不在乎。

　　前面的空地上，遽然闪现出红光。

　　“四级自然召唤术——凶暴熊！”

　　“蓬！”五只凶暴熊顿时降临。

　　“杀！”罗蒙毫不迟疑地发出命令。

　　接到命令的这些凶暴熊一出现，就进入了凶暴状态，它们浑身上下都膨胀了起来，眸子变得通红，对着周围的佣兵扑了上去。

　　鲜血和碎肢，顿时混合在一起，在熊爪之中漫天激舞。

　　“中级荆棘术，铁剃棘！”罗蒙摸出了一把种子，使出了这个法术。

　　铁剃棘，在自然力量的刺激下，从地上疯狂长出，纠缠向敌人。

　　铁剃棘上的剃刀，疯狂地刺入皮甲，顿时，这变成了恐怖的地狱，它们刺入了血肉，将佣兵的身体，化成了一片模糊。

　　第一次用铁剃棘种子发出这个法术，效果好的难以想象。

　　荆棘术本身将七八个佣兵穿刺，而它又拦截住了蜂拥而来的敌人，在荆棘那边集中了一片，罗蒙毫不犹豫再次一指：“火球术！”

　　“轰！”十几个佣兵，顿时化成火团。

　　时间只过去了三分钟，四十余人就倒在地上，敌人所剩无几，这就是中级德鲁伊的力量。

　　罗蒙抽出了剑，踏步上前，对余下的人进行格杀。

　　成为上位者已经有一段时间，地球上的宅男性格渐渐远去。

　　本能的，罗蒙就知道一不作，二不休。

　　“……我是努亚曼勋爵，五级法师，你们这群异端。”刚才高喊异端的那个男人竟然没有死，他挣扎着，含糊不清的口吻传出了诅咒。

　　若不是刚才对抗村子用光了法术，以及罗蒙雷霆不及掩耳的攻击，这家伙不会这样容易被打倒在地。

　　“索尼、萨科默，你们听见了什么吗？”罗蒙问着。

　　萨科默怔了一下，立刻反应过来：“大人，我们什么也没有听见。”

　　说着，他拉了拉索尼。

　　索尼顿时明白了，他咬着牙，拔出了剑，两人一起上前。

　　“你们这群贱民……”这个男人睁大了眼睛，挣扎着，口中吐出了诅咒。

　　“噗噗！”两声，两把长剑，直刺入他的身体，猛地一绞。

　　“把这里所有人都补上一刀，我们什么也不必知道，快快离开！”罗蒙喊着说道，刚才这两剑，就是投名状。

　　“大人，您真是英明。”萨科默咧着嘴笑着。

　　这眼前一幕，很明显是这个岛国内部有什么争端，自己恰好撞了上去，这时，任何辩解都毫无意义，追究到底是什么事更是愚蠢，只有杀光了立刻撤退才是最上之策。

　　这时，村子里，噗噗补刀的声音不绝，听得人简直毛骨悚然。

　　“大人，村子里的人不多了，要不要都杀了。”等补刀完毕，萨科默压低了声音说着。

　　一个勋爵，还是一个五级法师，在任何地方被杀，都不是小事，而且很明显，这群所谓的佣兵，带着明显正规军的迹象。

　　惹上这个麻烦，后患无穷，既然把这些人全部杀了，这目睹的村民，也是祸端，不如全部杀了。

　　说到这个，罗蒙犹豫了。

　　杀死敌对的人，罗蒙已经学会毫不仁慈，但是杀死无辜的村民？

　　罗蒙还是有着犹豫。

　　就在这个时候，林子里面传来了沙沙沙的声音，一个人走了过来。

　　罗蒙一惊，握着长剑，不过，当他看清楚眼前站着的那个人，他不由苦笑。

　　一个青年的女人，她肩膀上汩汩冒着鲜血，手里还抱着孩子，她问着：“陌生人，是你救了我们吗？”

　　她的眼睛带着期盼的光，身子在微微颤抖。

　　罗蒙不知该如何回答这个问题，心中犹豫不决。

　　“陌生人，你也是德鲁伊吗？”这个女人又再问着，眸光里绝望的期盼让人心动，她是聪敏的女人。

　　火光之中，她抱着的婴孩，那天真的眸子正望过来。

　　一对上，罗蒙摇头叹息，说着：“是的，我也是德鲁伊，我不想问发生了什么事，你赶快把余下的人带上，我们要撤退。”

　　“大人！”萨科默有些不甘心地喊着，留下这些人，是大大的祸端。

　　罗蒙苦笑地摇了摇手，示意这个话题到此为止。

　　“我是麦卡雅，村里所剩的人不多了，但是大人您庇护我们，我们会给您丰厚的回报，特别是您也是德鲁伊。”这个叫麦卡雅的女人，半跪行礼，说着。

　　此时，她的眸子里才泪水飞溅。

　　在她的后面，五六个妇女，十几个孩子，惶恐不安地望着罗蒙。

　　罗蒙心中一叹，世界如此大，总有无数悲惨的事。

　　遇到了，奈何？

　　只有按照己心为之，风险和荆棘，只有自己承担了。



　　第376章 选择（下）

　　连夜撤退，到了船上。

　　快船的面积很小，二十几个人挤得满满的，但是情势危急，就顾不得了。

　　从悬崖下快速航行，又绕了几十海里，到达了一处更加偏远的悬崖下面的小海滩。

　　这是一个小湾，周围还有丛林，隐蔽在里面，谁也找不出来。

　　上了锚，罗蒙对着麦卡雅吩咐道：“船舱里，有着食物，面包和酪干，你们都可食用，除此，还有着五桶淡水和三桶甘蔗酒，我们已经绕了这样大的圈子，就算有追逐的人也找不到你们，你安心在此住上两天。”

　　“是，大人！”在获知罗蒙是大陆一位男爵，麦卡雅放心了许多。

　　“萨科默，还有索尼。”

　　“在，大人，您有何吩咐？”

　　“这次你们办的不错，以后就调到我的直属领地上来吧！”罗蒙淡淡地说道。

　　“是，大人！”两人都露出了喜色。

　　这时，两人伤口都治疗好，并且洗去了血腥，换上了衣服。

　　“现在不能按照原计划去镇上再转车去庄园了，时间来不及了，闪电，你们乘着闪电去庄园，一次一人。”罗蒙吩咐道。

　　乘着闪电啊，索尼有些土色，但是也应了。

　　罗蒙招呼了一声，其实刚才闪电在空间里，过来时，偷偷放出来了，这时一招呼，它就扑着翅膀降了下来了。

　　“索尼，上次闪电已经认识了路了，你乘着去，庄园外面有个小丛林，你先在那里等着，不要先进去，现在天还没有亮，没有人会注意你。”罗蒙吩咐道。

　　“是，大人！”现在这个情况，索尼没有办法，只得爬上了闪电的背，然后只见闪电一拍翅膀，就飞了起来。

　　带着一声惨叫，闪电就飞到空中不见——恐高症，还是许多人都有的毛病。

　　“大人，从这里到庄园要多少时间？”萨科默问着。

　　“半小时足够了。”罗蒙回答道，如果不是海峡漫长，闪电不可能一直飞来，他早就自己乘了闪电过来，不必用船了。

　　“哦，这样的话，在天亮前，我们都能赶到庄园门口。”萨科默说着，咧嘴一笑。

　　罗蒙点头表示同意，但是，他已经决定，一回去，把萨科默和索尼再换下来，杀人灭口就免了，调到领地就行，留在铃铛身边就不行。

　　如果觉得有着领主的把柄，说不定搞出什么事来。

　　这回去，吩咐巴恩尔就行，下次商船来，就可以换下了。

　　这时，二十个妇女和孩子，勉强吃了点食物和水，在船舱里安顿下来。

　　罗蒙观察一下周围的地形，发觉离这里不到一里，又有一座丘陵，不远处有几块孤岩礁石，周围非常荒凉，看来荒无人烟，只有野兽出没其间。

　　“我看你应该没有受到什么严重伤害，你也是德鲁伊吧，以后这船就交给你负责了，我大概要去二到三天，明白吧？”罗蒙对着上来的麦卡雅说着。

　　“大人，我明白，我会约束着她们，不会让她们出船而被发觉。”麦卡雅乖巧地说道。

　　罗蒙点了点头，没有一会，闪电果然飞回来了，下面就是萨科默上前了。

　　等萨科默离开后，麦卡雅突然之间说着：“大人，您的恩情，我们永远不忘，如你所见，我们是德鲁伊家族，只要您能再等几年，等孩子们长大了，相信会对您，以及您的家族有帮助。”

　　罗蒙毫不意外地看了麦卡雅一眼，这个女人其实也是德鲁伊，但是等级很低，大概只有二级左右吧！

　　“还有，您是德鲁伊，这个想必对您有用。”这个麦卡雅拿出了一个盒子，一打开，里面是木雕，漂浮着淡淡的自然味道。

　　就在这时，在空间里的罗莉，突然之间发出短信来。

　　罗蒙不动声色地接过，平时处理着浮现在脑海里的淡淡资料框：“什么事？”

　　“主人，里面有我的姐妹，我感受到了。”资料框浮现出罗莉的回答。

　　“好，我知道了，你安静！”罗蒙把盒子放到怀里，回答道，他想了想，又去了船舱底下一个隔层，一拉开，里面是二副弩弓。

　　“带着这个，这三天里，如果有什么情况，就用这个。”

　　“是，大人！”麦卡雅浮现出喜色。

　　再等待了片刻，闪电又飞了回来了，它已经有些疲惫，罗蒙拍了拍它，说着：“等会慢点飞就行。”

　　说着，上了它的背，向下面一挥手，就飞了起来，穿入空中。

　　等别人看不见了，罗蒙把手一挥，盒子就进入了神农角，而他自己心神，也沉入神农角了。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，光球依旧悬挂在高处。

　　整个空间，整整一千亩了。

　　盒子一到了空间里，盒子就爆出一个淡淡的光，里面有个符号一闪，但是几乎同时，这符号就被空间消灭了。

　　两个木雕顿时浮在空中。

　　“主人！”这次罗莉扑过来很快，她接住了这两个木雕。

　　“罗莉，你说这里面有这你的姐妹？”罗蒙问着，他也感觉到里面有淡淡的波动。

　　“是的，是的，已经很弱了，不过总算没有消散……主人，我想立刻让她们寄生，你觉得怎么样呢？”罗莉第一次以眼巴巴的表情看着罗蒙。

　　“哦，可以，你先办这事。”罗蒙同意着。

　　就在这时，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着：“发觉同样型号生命，是否以空间之仆的身份进行寄生？”

　　“同意。”罗蒙说着。

　　才说完，罗莉就欢呼一声，她奔到了丘陵上，在母树四周的一批橡树里，挑选出了两棵，然后拿出了雕像，小心翼翼地开始了。

　　她的手上，浮现出一小团绿光，在绿光里，雕像里有淡淡的一团影子出现，投入到了绿光里，又小心翼翼地按到橡树上。

　　橡树漾起了一圈波纹，一点点绿光漂浮而出，当这个影子投入到橡树内部时，罗莉舒了一口气来。

　　如此复制，把又一个绿影寄生入内。

　　“主人，行了，橡树很强大，可以使她们短时间内恢复。”

　　“恩，不错，我听说树精的树死亡了，它们也会随之死亡，怎么能保持这样久？”

　　“树精的树死亡了，我们大部分也会随之死亡，但是强大的树精，或者有着德鲁伊，可以施展一个自然祈祷的神术，以寄生在木雕里，不过时间也不长……她们快消亡了。”

　　原来如此，罗蒙点了点头，这时，闪电在外面叫了一声，显是快到了。

　　罗蒙从空间里回过神来。

　　这时，天渐渐破晓，天空上诸神的星辰，渐渐引退，大地的边缘，已微露出彩霞，并且染上了淡红色。

　　清晨的天空里沁着微微的芳馨。

　　罗蒙深呼吸下，看见了不远处丛林，闪电熟练地降了下来。

　　“大人！”等待的萨科默和索尼上来了。

　　“闪电，你自己找食物去！”罗蒙拍了拍闪电，让它离开休息，然后对两人说着：“走，我们上去。”

　　三人都整了整衣服，大步上前，对着庄园门口前去。

　　突然间，一个黑影从门口钻了出来。

　　这是一头身躯壮硕的猎狗，猎狗见到了三人，高吠起来。

　　这时，本是天亮时分，有些人起来了，听见了猎狗，大门开处，两个拿着长枪的侍从扑了上来，喊着：“这里是乔达森庄园，你们是什么人，干什么？”

　　“我是特塔肖男爵，叫你们的管家出来迎接！”罗蒙凛然说着。

　　两个侍从犹豫了下，总算没有发生对抗罗蒙的狗血事件，一个人警惕着望着，一个人就转进去报告了。

　　片刻，一个上了年纪的人过来，一看，他低下头：“特塔肖男爵，欢迎您的到来，女勋爵会非常高兴知道这事——她快生了。”

　　这个管家是认识罗蒙。

　　“快生了，什么时候的事？”

　　“昨天夜里已经肚痛了，已经请了牧师。”

　　“哦，神啊，我赶的正是时候，快带我进去。”罗蒙说着。

　　“是，大人，遵从你的意愿。”这位老者看了一下罗蒙，以及他身后的战士，缓缓说着，回头带路，罗蒙点了点头，跟了上去。

　　到了房间外面，罗蒙心安定了些，的确，有一个农业女神的牧师，这是个粗壮的妇女，估计等级不高，但是只要是牧师就可以了。

　　令所有人感到出乎预料的是，罗蒙等了很久，如此漫长的等待甚至令罗蒙怀疑，里面的铃铛出了意外。

　　罗蒙已经提高了灵觉，体会着里面的波动，一旦发觉有什么事，就进去。

　　就在这个时候，里面传来了“哇”的一声的哭泣。

　　片刻，这个粗壮的妇女，抱着孩子出来：“您就是特塔肖男爵？恭喜，您有了千金。”

　　“啊！”说实际的，罗蒙略有些失望，不是儿子。

　　不过他立刻关切地问道：“她怎么样？”

　　“女勋爵有些失血，但是情况还是良好。”

　　“很好，很好！”罗蒙随手摸了摸，从口袋里摸出一把金币，足有十几枚：“这是我对您的回报。”

　　又摸出一把，说着：“管家，这是赏赐给所有人，你分配下。”

　　“是，大人！”

　　就在管家答应时，罗蒙扑到里面，看见的就是才整顿干净的铃铛，他连忙上前握住手。

　　铃铛刚才已经知道罗蒙来了，这时，她怔怔地看着罗蒙，苍白的脸上，两行眼泪落下来，勉力握着罗蒙的手：“大人，您终于来了。”



　　第377章 再议（上）

　　三天后，罗卡斯领。

　　“……罗卡斯男爵，七个镇子受到袭击，情况就是这样。”一个身着普通百姓服饰的男子，正在向一位中年贵族汇报着打听来的情况。

　　而这个身材瘦削的罗卡斯男爵，听完汇报后，脸上居然露出了一丝奇怪的表情。

　　既不像是在紧张，也不像是在生气，更像是忽然想到了什么，所以才会露出一脸的似小非笑。

　　“你先下去吧。”挥了下手，罗卡斯男爵让这个向自己汇报情报的下属下去，随后他整个人都靠在了躺椅上，一边用手拈起旁边小竹桌上摆放着的冰镇小水果放入口中，一边思索着刚才就在想着的问题。

　　良久，终于轻轻地笑出了声。

　　“估计，这次又要便宜罗蒙了，唉，这小子的运气，还真是令人嫉妒啊。”罗卡斯男爵摇了摇头，口里说着这话，眼睛里却溢出了一丝笑意。

　　摇着头说完这段话，他继续探手去拈水果，却发现自己刚才竟然一下子把这些水果都吃光了。

　　“管家？！”他站起身，走到了书房的门口处，将那扇装饰得非常华丽的木门推开，立刻有一个上了岁数的身着管家模样的人从外面跑过来。

　　“男爵大人，有什么吩咐？”老管家朝这个贵族恭敬地行了一礼然后问着。

　　罗卡斯男爵一脸意犹未尽：“罗蒙送来的冰镇水果还有吗？”

　　“回大人，还有一些。”

　　“都送到我书房里吧。”罗卡斯男爵挥了挥手，然后又走回了书房。

　　没过多会，罗蒙孝敬他的剩下的那一大盆冰镇水果，也被送了过来。

　　罗卡斯男爵一个人待在书房里，一边吃着水果，一边看着文件，心情很不错。

　　和往常的酷热夏天不同，这个夏天，因为有女婿罗蒙不断送冰镇水果过来，罗卡斯男爵的小日子过得很滋润。

　　“大人。”这时，有人敲起了书房的门。

　　“什么事？”罗卡斯听出说话的人是外面守护的侍卫，提高了声音说着。

　　“特塔肖领送来了请贴，说是请大人晚上去赴宴。”那个侍卫回答道。

　　“是吗？拿进来吧，我看看。”罗卡斯男爵说着。

　　话音刚落，书房的门就被人轻轻推开了，外面一个侍从走了进来，手里托着一张烫金的请贴。罗卡斯男爵只看了一眼，就摇头轻叹：“这家伙，太败家了。”

　　然后，接过那张请贴，挥了挥手，把下人屏退。

　　这才展开请贴，看了起来。看完，将请帖随手放好，然后，走出书房，朝着前面而去。

　　此时已经是下午时分了，他要准备一下参加宴会的行头。

　　虽然主办私人宴会的人是他的女婿，但贵族基本礼仪就是礼仪，罗卡斯男爵必须要提前准备一番，不是怕女婿挑出自己的不妥，而是对方的手下也在看着。

　　因此，参加宴会的穿戴，他经常要亲自过目一下。

　　很快，天就黑了，罗卡斯男爵穿戴整齐后，坐着马车来到了特塔肖领内的磐石镇。

　　罗蒙的宴会，就选在这座小镇上举办。

　　此时，磐石镇的男爵别墅外，停放着几辆马车，看标志，都是领地的一些贵族，罗蒙这个私人宴会，看来，的确请的人不多。

　　罗卡斯男爵一脸木然下了车，他一下车，就有人立刻禀告给了里面的人。还没走进院子内，罗蒙就已经从里面接了出来。

　　“欢迎您。”罗蒙亲切地走过去，给了他一个拥抱。

　　身体有些僵硬地从罗蒙的热情怀抱里出来，罗卡斯男爵说：“我也很高兴接受你的邀请，这次有什么事？”

　　对于罗蒙只有事情才召开宴会的习惯，他已经很清楚了。

　　“不是的，我这次举办私人宴会，其实，就是想商量一下接下来该如何对付海盗的事情，来，快点进来吧，艾莉妮非常想念您。”罗蒙一边说着，一边将罗卡斯男爵让进了大厅，与此同时，站在门口处的侍从和站在走廊两旁的侍从，都统一地向他鞠躬。

　　罗蒙看了看罗卡斯男爵，就见他脸上虽然依旧严肃着，但是，眼睛里的目光却柔和了下来。

　　“父亲，您好。”一进大厅，艾莉妮就迎了上来，给罗卡斯男爵行礼。

　　今天的宴会上，艾莉妮穿着一件淡粉色的衣服，质地上乘，裙摆的位置，还有着一圈非常可爱的小花，配上她白皙柔和光泽的皮肤以及她轻轻盘起来的头发，简直就像是一位美丽的天使一样。

　　罗卡斯男爵仔细地打量了一下自己的女儿，暗暗点点头。

　　“来，父亲，请到这里坐吧。”见宴会还没开始，艾莉妮忙拉着罗卡斯男爵坐到了一旁的休息区，在那里，人比较少，他们父女二人聊起了天。

　　“……什么，那个女人已经生了孩子了？”罗卡斯男爵首先接到了这个消息。

　　“是的，是个女孩。”艾莉妮柔声说着，语气中不知道是惆怅还是庆幸，作为一个女人，她的心里很复杂。

　　“……不管怎么样，这是好事，你以后要加紧了。”罗卡斯男爵舒了一口气，说着。

　　这不用明说，长子继承人最好是艾莉妮的孩子，如此才能结合二家的领地和爵位。

　　艾莉妮垂下了眼，她略点了点头。

　　“还有其他事吗？”

　　“没有了，除了带了几个女人回来，据说是德鲁伊，都安排到各镇上去了。”

　　而在大厅的其他位置，被罗蒙请来的尼克夫妇、法费尔夫妇等人，都在轻声交谈着。

　　直到宴会正式开始，他们才聚到了一起。

　　此次宴会罗蒙没对罗卡斯男爵说谎，他确实是为了跟附近交好的贵族们谈一谈如何对付海盗的。

　　于是，宴会开始以后，人们的话题自然而然地开始围绕着海盗事件讲起来。

　　“目前海盗的情况，大家都已经知道了吧？”罗蒙首先开门见山地说。

　　众人点头，表示知道。

　　罗蒙于是接着说：“我请大家来，是为了探讨一下，如何更好地保护自己的领地，海盗能抢一次，就会有第二次，虽然在场的各位，在上一次抢劫事件中，并没有多少人受到影响，但长久下去，依然有可能受到海盗的侵害，所以，我希望大家能团结起来，先通一下气，免得日后出现了什么情况，受到不必要的损失。”

　　“罗蒙大人，是需要提供物资还是人手？您尽管说吧。”因为附近的贵族，都是爵士和勋爵之类，甚至还有绅士（扈从），多半在魔灾时，受过罗蒙的恩惠，一听这话，虽然心里有些别扭，却没表示反对意见。

　　罗蒙将一切都看在眼里，微微一笑：“大家误会了，我并不需要各位现在提供什么物资，只需要让大家制定一个共同作战的计划，也就是，一旦哪个领地出现问题，其他领地内的人都能尽快知道，并且提供有效的救援……”

　　一听这话，在场的这些小贵族顿时一怔，因为罗蒙提供的这个意见，怎么看，都是他们占便宜。

　　不过，疑惑归疑惑，他们也多少知道罗蒙的人品，只是一犹豫，立刻就欢喜地接受了罗蒙的这个提议。

　　在这次宴会上，他们共同制定了共同抗敌的计划，并达成了意见的一致。

　　和罗蒙别墅的和谐气氛不同，在艾德尔子爵的府邸里，正有一股低气压不断的盘旋着。

　　下人们都小心的屏住呼吸，能尽量离艾德尔子爵所处的房间远点，都尽量地远离一点。

　　谁都不敢在这个时候去触霉头，脑袋都只有一个，掉了就再也回不去了。

　　饶是如此，下人们还是不断的能听到艾德尔子爵书房里的低吼，以及劈里啪啦的声音。

　　下人们心里不断的诅咒着海盗，这不用说。

　　单说领地内受到严重损失的艾德尔子爵大人，此时一张脸已经气到涨红发紫了。他也顾不上什么贵族的修养，气得一个劲地在房间里来回走动。

　　越走，越气，越想，越气，到最后，气到走都不想走了，又随手抓起一件东西，狠狠地摔在了地上。

　　“混账！这群无耻的混账！我的领地啊！我经营了多年的领地啊！居然被他们一下子毁掉了两个镇子！”艾德尔子爵心都在滴血啊，那不是一艘船，也不是一个村子，而是两个小镇连成一起的沿海领地啊。

　　因为挨着港口，其富饶程度，虽然比不上阿普斯城，但是也非常富饶，这样一片领地，居然在顷刻之间，就被一群海盗给掠夺一空，积攒了多年的财富和大量的人口，都被抢走了，艾德尔子爵又如何能咽得下这口气？

　　“大人，大人，您息怒。”房间里此时不光有艾德尔子爵，还有着他的两位亲信下属，看着他暴跳如雷，这两个下属也是一脸的难色。

　　“大人，事情已经这样了，就算您再生气，也不能弥补了。”一个下属忍不住劝着：“不如，再开一次会议，将附近的大人们都请来，共同商量一下对策吧。海盗能来抢一次，就会有第二次，如果不加以遏止，后患无穷啊。”

　　一听这话，艾德尔子爵停下了脚步，一想，确实是这个道理。想到那些海盗，他的心就狠狠的一抽，随即，恨恨的下命令：“请附近的贵族来我这里开会。”



　　第378章 再议（下）

　　第三天，天刚亮的时候，阿普斯城的守城士兵就看见不少装饰华丽的马车，朝着城门口而来。因为城门刚刚打开，所以，进出城的人并不多，也因此显得那些马车特别的显眼。

　　“这都是些什么人啊？”见马车一辆辆地行进城去，就有那士兵开口问了。

　　知道些内情的老兵看他们一眼，慢悠悠地说：“难道你们不知道前几天发生的事情？”

　　见其他人还是一副莫名其妙的表情，他顿时叹口气：“我是说，海盗的事情，难道你们都不知道？这些马车上都带着贵族标志，一大早过来，很显然是出了什么大事，除了海盗这件事，最近还有值得大人们都过来的事情吗？”

　　一听还真是这么一回事，那些士兵们顿时更加好奇了，“听说，海盗袭击了沿海的很多地方，是不是真有这么一回事？”

　　“不是真的，难道还有假的吗？你们是不知道，昨天晚上，艾德尔子爵大人的脸有多黑，我的娘舅是子爵府邸的二管家，听说，整个书房的东西都被砸了，你们说，是不是真的？”那名知道内情的老兵一脸不屑地说。

　　“天啊！居然真有这种事，看来，以后郡内想不热闹都不成了。”其他士兵们听了，都纷纷摇头叹息。

　　这时，开始有人进出城门了，他们没时间再聊，都各自回到了自己的岗位上，他们的脸上依旧带着一丝忧虑以及莫名的兴奋。

　　这种听说出了事情就会感到莫名兴奋的感觉，是人类的天性，即便知道不是好事，依然会莫名地想去了解、谈论。

　　在海盗们席卷了大量人口和财富离开后，立刻，关于海盗掠夺了沿海镇子的事情，就在附近领地传开了。

　　聊这件事最多的，自然就是阿普斯城里的那些人了。

　　原因有几点，首先，阿普斯城离沿海地区较远，轻易不会受到海盗的侵扰，其次，这座城池的防御很强，即便海盗真的攻到了城下，想进城也基本是妄想。

　　上万的魔兽都没办成功的事情，一群海盗如果办成了，那就真的是件大笑话了。

　　城里的人，下到平民百姓，上到小贵族以及普通富人，都在毫无忧虑地议论着这件事情。他们把这件事当成了茶余饭后的谈资。

　　真正受到损失的人是那些在沿海地区拥有港口和镇子的大贵族，以及可怜的住在那里的佃户，跟他们这些人没什么太大关系。事不关己，高高挂起，这种情况，在任何世界任何国度都是一句至理名言。

　　艾德尔子爵府邸前的空地上，停靠着不少的马车，马儿低着头，或是吃着草，或是甩着尾巴自得其乐，而这些马车的主人们，此时都在府邸里开会。

　　会议室选在了艾德尔子爵府里最大的那间豪华书房里，里面的一些杂物都靠到了一边，一张非常昂贵的长条桌被放在了最中间位置，两旁是十几张高档的椅子，地上铺着上等的红地毯，有侍女不断地送水果和茶点进来。

　　因为谈的事情有些令人郁闷和愤怒，所以，此时正在进行中的会议显得非常的紧张和压抑。

　　“那按艾德尔子爵您的意思，该怎么做才好？”一脸和气的沙卡男爵就坐在右手边排在第三位的椅子上。他穿着一件并不张扬的袍子，可是有种神态，却是郡内的贵族们学不来的。

　　这也暗暗让艾德尔子爵一派的贵族们心中郁闷，明明这个笑眯眯的家伙之前只是一名勋爵，如今，迅速窜到男爵位置上的他，居然比自己这些人还像一名贵族。

　　看来，王城就是王城啊。而一直坐在最中间位置的那位身为伯爵的殿下，则一直微笑着看着众人讨论，既不说话，也不插话。

　　因为他的年纪非常轻，所以，在场的这些贵族们都只是表面的恭敬他，其实，心里都没觉得这人懂什么。

　　听了沙卡男爵的问话，艾德尔子爵轻轻咳嗽了一声，然后，缓缓地说：“这件事，其实，我和其他几位大人都私下探讨过，根据现在的情况来看，不尽快的组建海军，是不成了。所以，我们同意，共享物资，尽快地将海军筹建起来，相信大家都会同意这一点吧？”说完，他看向周围的贵族们。

　　这些贵族哪里有不同意的？心里还会觉得别扭，迫于海盗的滋扰，他们还是会一一表态，表示自己愿意出物资，来筹建这个海军。

　　会议进行到这里，第一件事算是正式解决了。

　　还有另一件事，是比这件事的重要程度也非常严重，那就是，探讨一下，海军司令的人选。

　　上一次会议上，就是在物资共享和探讨司令人选的时候，出了矛盾，最后众人不欢而散。此时，重新提起这件事，众人的脸上顿时再次不自在起来。

　　“我觉得，大家还是再想一想吧。”见会议一时陷入了僵局，沙卡男爵忍不住说。

　　然后，他小心地看了一眼主座上的殿下，很担心这位身为伯爵的殿下会不高兴。

　　不过，从此时这位伯爵大人的表现来看，他的修养还真是不错，虽然明知道在场的各位贵族都不愿意将领地上的物资和海军指挥权交到王室成员的手中，他的脸上依然带着淡淡的微笑。一副并不生气的模样，至于他心里是怎么想的，那就没人知道了。

　　看着他不得不在众人面前一直保持着微笑，坐在右手边第二位的罗蒙看了，不由得暗暗地叹息。看来，当伯爵也不容易啊，都说强龙难压地头蛇，尤其是在王国局势如此复杂的情况下，一个空架子的伯爵，虽然地位尊贵，只是表面，伯爵怎么了？表面对你尊敬，但是，真是触及到自身利益上，照样不能让啊。

　　“好，我同意沙卡男爵的意见，大家都好好的再讨论一下，这种事情不是一时半刻，或许，要持续一段很长的时间呢，一定要选一个大家熟悉并认同的人。伯爵大人，您怎么看？”艾德尔子爵说完前面的话，颇有些深意地看向主座上的伯爵。

　　这位一直维持贵族微笑的伯爵，一听这话，眉头还是轻轻地蹙了一下，虽然很快就松开了，但是，如果细心的话，依然能发现他的右手手指轻轻地动了几动。而这一切，别人都没发现，全被一旁的罗蒙看了个真切。

　　原来，他也不是脾气好，也是在忍啊。

　　罗蒙心里想着，也有些同情这位伯爵，居然能被地头蛇压制成这样，偏偏又没有理由发火，还真是憋屈。

　　“这个，就看大家如何看了，我尊重各位的选择！”伯爵微笑着说道。

　　到了这种时候，贵族还是不愿意把命运交给王室手里，因为谁都知道，已经有了大义名分的王室，一旦获得优势实力，迎接所有贵族的都将是更加严酷的局面。

　　不过，这事除了皇家海军，又有谁来解决？

　　某种程度上，伯爵还要感谢海盗。

　　面对艾德尔子爵的问话，这位伯爵选择了退让。

　　本地贵族是不可能让王室成员直接担任讨伐海盗的司令，既然如此，那就等下次打击哭着喊着求我吧！

　　想到这里，修森雅心情平静了下来。

　　可被一名艾德尔子爵这么压制，修森雅实在是心里不爽。

　　别看此时的他一脸温和的笑容，心里早就把对方剁成七八十段了。

　　想到这里，他的眼睛忍不住瞟向了右手边，这一面的贵族，都是和子爵派不亲近甚至有些矛盾的贵族，有着这些实力，再下次，自己就理所当然上位了吧？

　　想到这里，这位修森雅，脸上露出了一份货真价实的微笑。

　　不过，下面争论越来越激烈。

　　对付托付身家性命的舰队都督，这个人选，连贵族也不敢弄个滥竽充数的人。

　　“……邦基丝怎么样？”

　　“他上次对付一个小海盗都被打的狼狈而回，这次怎么对付已经卷席附近海域，几乎可称海盗王的家伙？我们的舰队怎么能交给他？”立刻有贵族反对，虽然这个邦基丝是子爵方面的人，但是大部分贵族还是有理智的，不能把这个位置交给一个平庸无能的人，这样会使大家都打了水票。

　　“……肖丝怎么样？”

　　“太年轻了，根本没有任何功勋，只怕镇压不住，海上的人可是桀骜的很！”说到这个，贵族就很有体会，十五年，解散了沙卡特的指挥权，结果舰队立刻分崩离析，使贵族大亏特亏了一场，认识到陆地和海洋不同。

　　海上，可不能随便摘桃子，贵族的权威还不能延伸到甲板上，所以根本控制不住。

　　“……不过，这样一直争论下去，实在是有些耽误时间，我已经看到了一个合适的人选，也符合你们刚才所说的本地贵族、熟悉沿海情况、能争善战等特点，相信大家也一定能同意，由他来担任海军的总司令。他就是，特塔肖领的领主罗蒙。”这时，有个贵族突然之间，说着，把目光落在了坐在一旁的罗蒙身上。

　　而其他人在听了这话以后，也都齐齐地将目光聚集到了罗蒙的身上。

　　而早就在之前预感到这种情况发生的罗卡斯男爵，心里又开始感叹起来了。这个小子，还真是运气不错啊。

　　毕竟，现在必须选择一个海军都督，在伯爵肯定不能选，子爵本地人又提不出合适的人选的情况下，已经拥有八条船的罗蒙，毫无疑问是唯一的选择，毕竟他还是本地贵族而不是真正的王室派。

　　罗蒙自然是百般推脱，不过，在这位殿下似笑非笑的目光下，他的后脊梁突然一凉。

　　一旁的子爵派的贵族们，此时似乎也明白了，在这样的情况下，让罗蒙来担任讨伐贼军司令，是唯一能够皆大欢喜的事情，于是，也都纷纷答应下来。

　　“……好吧，如果各位鼎力支持的话，我将担任这个职位。”这时的罗蒙除了答应，再无他法。他终于也体验了一把，被“黄袍加身”的感觉，但是就算如此，他也没有一口答应，他目光扫过众人，现在就是向贵族全体讨价还价的时候了。

　　毕竟我罗蒙拿出八条船，你们想不出血，是不行了。



　　第379章 准备（上）

　　从艾德尔子爵府会议室出来的时候，太阳已经挂的老高，果然人一纠结一愤怒时间就会过得飞快，这一场会议开的时间似乎并不长，从天刚亮就已经开始开起来了。

　　但人们出来时，却发现已经是临近中午的时间了。

　　原本按照艾德尔子爵的意思，是要在府里举办一个小型的宴会，用来招待这些前来开会的贵族们，让他们用餐再走。

　　不过一来这些贵族们在会上没捞着什么好处，心情都不太爽，二来如今的局势确实有些紧张，想参加宴会的话什么时候参加不成啊，谁会选在这个节骨眼还歌舞升平？

　　艾德尔子爵提出举办宴会后，无论是罗蒙一派的贵族，还是艾德尔子爵一派的贵族，都婉言拒绝了。

　　暴烈的阳光直射着人的皮肤，那种暴虐感，让乍一走出来全身暴露在阳光下的贵族们顿时皱起了眉。

　　虽然都是男性，平常连穿衣服都是靠下人服侍，这么强烈的阳光，可不是他们那细皮嫩肉能够适应。

　　旁边立刻就有那机灵的下人忙活起来，没别的，当然是将贵族老爷们的随身日用品尽快地取出来了。于是，一盏盏如同绽放之花朵的遮阳伞，在贵族们的头上迅速变幻着，闪现着动人的色彩。什么山水鱼虫，什么美女风景，这些伞的样式是极尽的奢华，贵族们的风度在这个时候暴露无遗。

　　罗蒙走在人群的最后面，和罗卡斯男爵并排走在一起，看着那些贵族的侍从们拿伞的拿伞，叫车的叫车，两个人居然非常有默契地互相对视了一眼，都轻笑着摇起头来。

　　一时之间，两个人的关系仿佛又在无形中被拉近了不少。

　　“怎么样，这次的收获不小吧？”在即将走出大门口的时候，罗卡斯男爵忽然眉尖一跳，带着些调笑问向走在自己旁边的罗蒙。

　　他们两个人是参加会议的贵族里，唯一没带着服侍的侍从过来的人。

　　罗卡斯没带服侍的侍从，是因为他性格就是如此，吝啬的毛病和轻易不相信人的疑心病是轻易改变不了的。

　　而罗蒙没带，则是因为他好静，来自地球的他，本性里还带着一些“自己动手，丰衣足食”的概念。

　　罗蒙最近跟罗卡斯男爵走的也挺近，不光是因为他这个“女婿”身份已经逐渐深入人心，更因为他和罗卡斯男爵在实际利益上，已经是绑在了同一条船上，是一损俱损，一荣共荣的关系。

　　罗卡斯男爵的难得调笑，并没有让他感到多么惊讶，相反的，他是一派的镇定。

　　“收获嘛，确实有一些，但能不能真的获利，就不知道了。”罗蒙这话说的那叫一个无奈。但其中的无奈到底有几分是真，有几分是假，就需要聪明人自己去琢磨了。

　　见罗蒙居然一副吃肉还嫌烫的做派，罗卡斯男爵鼻子差点被气歪了。

　　他站住脚步，盯着罗蒙看了足有三秒，见罗蒙还是神情不变，罗卡斯男爵顿时有些似笑非笑：“你不会真这么认为吧？如果是这样，那艾德尔子爵那群人，就更要气到吐血了，首付可是三千金币，许诺战利品由你获得，在整个地区可招募人手——这条件还不好？”

　　“首付才三千金币，后面的七千想都不用想了，再说，船是我的，人也是我的，海军都督这个职位，虽然有着很大的权利和利益，以后所造成的声望和影响，也是一般贵族可望而不可求。”罗蒙认真地说道：“但是你仔细一想，贵族等于是只出了三千金币就把我打发了，什么事情都是我干，责任也是我啊！”

　　这样一说，罗卡斯男爵一怔，的确如此，仔细想想罗蒙的话也不是没有道理，肉虽然很香甜，但确实是有些烫嘴啊！

　　恰好罗卡斯男爵的马车行了过来，罗卡斯男爵心里乱想着，同时在下人的搀扶下上了马车，然后，挥了挥手，就把车帘挂了下来。

　　一直望着罗卡斯男爵的马车走远了，罗蒙才在侍从的提醒下，走到了自己的马车前。

　　此时，艾德尔子爵府邸前的空地上，已经没有什么车辆停靠着了，罗蒙踏上放置在自己马车前的上车石，就想上去。

　　恰在这时，有人在后面叫了他一声，回头一看，居然是沙卡男爵和那位伯爵。

　　“罗蒙大人，有时间去喝一杯吗？”沙卡男爵这时已经走了过来，一脸微笑地邀请着。

　　那位伯爵并没有直接走过来，不过也在他们的那几辆华丽马车前停住了脚步，朝着罗蒙微笑着点了点头，笑容里也带着一丝友善的意味。

　　罗蒙带着一些询问意味地看向沙卡男爵，对方是个多聪明的人，立刻就明白了他的意思，忙笑着补充道：“伯爵大人也想跟你喝上一杯。”

　　“好，那就恭敬不如从命了。”罗蒙一脸从容地回答道。

　　根据沙卡男爵的提议，他们决定去阿普斯城最豪华的酒吧喝酒，那里离艾德尔子爵府邸不算太近，三位大人都各自上了马车，朝着那个地方行去。

　　在上车准备离开的时候，罗蒙不是没看见一道鬼祟的身影猛地跑进了艾德尔子爵府邸，但既然他已经跟艾德尔子爵一派行成了对立之势，那又何必再自寻烦恼地去得罪另一批人？

　　敌人的敌人就是朋友，这句话，在某些时候还是有些道理的。

　　几辆华丽的马车前后脚的在路上行驶着。除了这几辆马车，那些骑在马上，一身戎装的侍从们也着实吸引了一些路人的目光。

　　不过，因为之前就已经有一些贵族行过去了，所以，这些路人也算是有了一些心理准备，再看见这阵势，也不会太吃惊了。

　　此时阿普斯城已经恢复了平时的繁荣景象。

　　之前，在恶魔军队的攻击之下，曾经没落过一阵子，随着那场梦魇的渐渐离去，渐渐的，人们又开始将做生意的重心放在了阿普斯城里。

　　再加上艾德尔子爵的刻意放松政策，此时的阿普斯城竟然似乎比魔灾之前更加繁荣了。

　　一条条被修整得非常平整的马路上，行人们都是穿着不错，言语礼貌。而路两旁的商铺人，顾客也进进出出的，还都算是生意不错。

　　罗蒙坐在马车里一边打量着路两旁的景色，一边暗暗地想着如何让自己的领地发展更好。

　　前面带路的马车这时已经拐到了另一条路上，负责驾车的车夫立刻一扬马，也跟了上去。

　　等他们这辆马车拐过去以后，就看见，前头那两辆华丽的马车已经停在了一间非常古朴的建筑前，而那些带着武器的侍从，也一脸警戒地四处观察着。

　　“就是这里吗？”罗蒙还是第一次来这个地方，他四处打量着，发现这个连牌子都没挂着的建筑旁边，居然停着不少华丽的马车。

　　见他看着，沙卡男爵轻声解释：“这里是最近王室产业开办的酒吧，接待的，都是来自王城的客人。”

　　罗蒙一听这个，顿时明白过来，点了点头，没有深问。

　　一行人进了这座酒吧，里面的环境确实非常地有品位，服侍的人员明显训练有素，虽然都是伙计之类的角色，仔细观察就会发现，他们每个人的身上都多多少少带着一些战士的气息。

　　而在这座酒吧的二楼雅间，三个人喝了一会酒。

　　其实，中间也没说什么，那个沙卡男爵就是做个中间人，将这位伯爵介绍给罗蒙，又向伯爵介绍了一些罗蒙的情况，算是正式认识了。

　　在这种刻意的友好气氛中，自然是宾主尽欢。

　　离开的时候，沙卡男爵还邀请罗蒙回头来城堡做客，罗蒙也全都答应了下来。

　　直到坐着马车，回到自己的领地，罗蒙才轻轻地叹息一声。

　　从今以后，郡内的局势显然是不会太平了，这几方的纷争，何时是个头呢？

　　不过，乱世出枭雄，凡河水很浑的时候，里面小鱼才有机会能够长大。

　　或许，这种情况更适合自己的发展也不一定呢。

　　他这样想着，一回到自己的别墅，就将领地上的几个得力干将召集了过来。

　　在阿普斯城开了个大会，回到自己的家了，他又要继续开小会了。

　　会上，他将自己已经成为海军司令的事情说了一遍，众人一听，有的担心，有的欢喜。

　　担心的人，自然是以尼克、路仑为首的团队了。

　　他们想的事情比较多比较细，在高兴之余，自然是开始筹划起具体细节来了。

　　而以法费尔为首的武官团队，一听有仗可打，那浑身的肉都痒痒啊，恨不得立刻冲杀出去，宰几个海盗过过瘾。

　　根据之前贵族会议的决定，过不了几天，国王的正式任命书就会派下来，具体的练兵就要开始了。

　　而之前的准备工作，罗蒙决定提前筹备一下，免得到时候手忙脚乱的，让人挑出毛病来。

　　“好了，大家都忙起来吧，忙过这段时间，我请大家喝酒。”将具体的要求都说了一遍后，罗蒙笑呵呵地提议。

　　众人一听，自然是同意。

　　而这忙碌，才只是刚刚开了个头。



　　第380章 准备（下）

　　几天后，关于罗蒙的任命就被正式地下达了下来。

　　因为这次任命是经过了多方反复讨论之后，一致同意，罗蒙的这个讨伐海盗的总司令身份从此就算是板上钉钉了。

　　为了能够更快的剿灭海盗，罗蒙决定尽快地对这支刚刚成立的海军进行训练。

　　幸好在物资的提供上，因为海军的组建和自身的利益有关系，那些贵族无论是罗蒙一派的还是子爵一派的，都没有刻意地进行刁难。

　　罗蒙的这个讨伐海盗司令当的还算是轻松，但这一切，也才只是个开始而已。

　　“法费尔，好点了没有？”站在船上，吹着海风，这是多么让人惬意的一件事情，可偏偏有人享不了福。

　　此时此刻，罗蒙就正有些哭笑不得地看着这个站在自己身旁的青年。那个一直叫嚣着要拍死海盗的家伙，因为刚刚趴在船边吐完，此时已经脚软得像一只大虾米，一脸的苍白之色，再也没有了那种在岸上的威风凛凛的模样。

　　“他啊，估计想跳海的心都有了。”这时，一脸镇定的尼克从旁边走了过来。

　　见罗蒙一副逍遥无比的模样，他也有样学样，站在了主舰的甲板之上，吹着海风，聊着天，刻意地将自己对大海的恐惧感，压到最低。

　　从如今的情况来看，他的情况确实要比法费尔好一些，最起码没有像法费尔一样很丢脸地从船头吐到船尾，不过，因为同样也是第一次来到海上，那一望无际的大海让他的脸色也有些难看。

　　听了尼克有些调侃的话，罗蒙还真的有些担心法费尔了，“喂，你现在感觉怎么样？”

　　被问到的那个人喘了好一会，才有气无力地回道：“放心吧，还死不了，不过……我真他娘的想跳下去啊，这种感觉，实在是太难受了……呜哇。”

　　正说着，一股恶心的感觉又袭了上来，法费尔顾不上别的，直接趴在船栏处，又一次吐了起来。

　　罗蒙摇摇头，实在是有些看不下去了，径直走到了法费尔的跟前，将手心贴到了他的后背处，一股绿色的能量，就这样，一点点地渗透了进去。

　　过了一会，感觉到恶心感已经渐渐消逝的法费尔长吐了一口气，叹道：“我的天，差点要了我的命啊。”

　　“现在感觉怎么样了？”罗蒙问。

　　“好多了。”法费尔现在多少还是有些虚弱，他靠在船栏上，一脸无奈地道：“没想到坐船会吐得这么厉害，对了，罗蒙，有没有一种药剂能治疗这个的？”

　　罗蒙立刻就想到了那个世界的晕车药，在那个世界，药物都只是靠植物化学等配制而成，相比之下，这个世界的魔法占了很大的便宜。

　　罗蒙作为一名高级德鲁伊，在药剂的配制上自然是不在话下，听了法费尔这么一说，他先是回忆了一下，确定这个世界还没有人注意这方面药剂的配制，无形之中发现的又一条发财之法，令罗蒙的心情顿时好了许多。

　　他拍了拍法费尔的肩膀，说：“回头我试试看，对了，现在不难受了吧？”

　　“恩，确实不难受了。”法费尔在这么一小会的时间内，居然从刚才的颓然状态恢复了大半，可见罗蒙的治疗能力确实大大地提高了。

　　只不过，这种状态持续不了太久的，关键还是要靠自身的努力去克服这种晕船的情况。

　　大部分晕船的人，都是之前没怎么坐过船的，多坐坐也就好了。当罗蒙将这个意思告诉给法费尔后，明显看见对方的脸上露出了一丝痛苦之色。

　　罗蒙马上又说：“你实在难受的时候，可以告诉我，我可以帮你暂时解决一下痛苦。”

　　法费尔点点头：“也只能是这样了。”

　　这时，沙卡特上前：“大人，舰队都准备好了。”

　　“沙卡特，就由你指挥训练吧！”

　　“是，大人！”沙卡特应着，立刻开始发号施令。

　　连主舰在内的所有舰队，都已经按照沙卡特的命令，开始训练了。

　　其实，这个世界的海军训练，无非是训练一下海上的适应，船队的配合，以及在海上如何杀敌的演练。

　　罗蒙对这套，已经熟悉了。

　　告诉尼克，继续观察着各战舰的训练情况，他则回到了船舱之中，休息起来。

　　从一大早上开始，他就没消停过，一方面是指挥着各战舰的人上船出海，一方面是被法费尔一阵阵的干呕整得很无奈。

　　他的单人船舱不大，只有一间卧室那么大，而里面的布置，也的确是按照卧室的情形来。

　　一张单人床放在靠里的位置，一张精致的桌子，一把椅子，除了这些，再没有其他东西了。罗蒙一进船舱，就将门关上，然后，倒在了船上。可就在他准备睡一觉的时候，却突然感受到了一丝异样的波动。那是来自海洋的波动，他闭上眼睛，静静地感受着这一切。

　　一丝丝的海洋气息，不断地涌入他的身体。突然，一个莫名的警惕信号在他的脑袋里响起。

　　罗蒙猛地翻身坐了起来，稍微思索了一会，就快步地推门走了出去。

　　来到船长的操作间里，沙卡特正和副手一起操作着船只，见罗蒙突然走进来，都是一怔，罗蒙忙示意他们随意。说：“你们看一下，今天可能会有暴风雨，我们先把战舰开回去远帆镇的避风港里吧。”

　　沙卡特和副手又怔住了，沙卡特有些迟疑地道：“大人，才开始训练，又要退回去？这暴风雨……”

　　“你就当这是一次虚拟演习吧。”罗蒙笑呵呵地拍拍他的肩膀。

　　既然对方都这么说了，沙卡特自然是没有别的话可说了，他点点头：“好，就按大人的意思办。”

　　然后，主战舰开始向着远处的避风港行去。

　　这时，天空中还有着明媚的阳光，即使有云飘过，也是淡淡的白云。

　　一点都看不出有暴风雨要来的迹象，罗蒙现在却感受到，这股风暴正在离这里越来越近。

　　他相信自己的感应能力，在让主战舰向远帆镇的避风港行进的同时，命令旗兵，向其他战舰发送自己的命令。

　　那些人果真以为这是一次演习，都很积极地配合着，跟着主战舰向着远处的远帆镇的避风港行去。

　　而站在甲板上的罗蒙，则依然在感受着与大海相互呼应的那种感觉。

　　而事情的后续发展，也让罗蒙对自己的预知暴风雨能力有了一个认识。

　　就在他们的战舰刚刚行进避风港后，一场可怕的暴风雨就来临了。

　　眼见着这场恐怖的暴风雨将大海折腾成了一个无比恐怖的漩涡存在，那些之前还有些玩心的人，此刻都有些脸色苍白了。

　　海上的情况瞬息万变，果然不是个好去处啊。

　　暴风雨过去以后，空气中散发着一种腥气的味道。

　　沙卡特命令着船只进行修整，这才上前：“大人，您怎么知道有暴风雨？”

　　“我是德鲁伊，有这个预感。”

　　“预感吗？”沙卡特不由无语。

　　“好了，这里事情交给你，我到镇上去。”罗蒙感觉下劈啪的雨点，以及海风，说着。

　　“是，大人！”

　　罗蒙踏步起来，走在甲板上，随着船地轻轻波动，感受着来自海洋的力量。

　　在海洋里，他感觉到自己和自然合为了一体，以前是火领域，可惜没有到处是火的环境，那种环境下他也确实无法生存下来。

　　而在这里，却显示了他的特殊，他可以很轻易地就从海洋里吸取到力量，不断的一点点地提升着自己的力量。

　　当踏上码头的时候，罗蒙已经感觉到自己身体内发生了一点点变化。

　　这是一种来自于浩瀚大海的纯净力量。

　　世间万物都是相互影响的，海洋与陆地的关系本来就微妙无比，它们的力量就更是如此了。

　　但是才走了几步，一个人冒雨而来。

　　暴风雨这时非常大，大滴大滴的雨珠狠狠砸在海面和码头上，随着噼噼啪啪的雨声，世界已经是白茫茫的一片，而且，乌云还在不断集中，狂风大作。

　　一道道闪电伴随着震耳欲聋的雷声划破了天空。

　　当那个人艰难地走过来时，风更猛了，雨更大了。

　　猛烈的狂风，滂沱的大雨，把一切声音都掩盖了。

　　靠近了，罗蒙认清了，这是他的一个侍从，他张口说些什么，但是却听不见。

　　罗蒙摆了摆手，走到码头上一个仓库屋檐下。

　　那个侍卫擦了一把汗，终于可以说话了：“大人，您带着海军继续操练的这十天，海盗又发起了进攻，一家勋爵和几家商行居然被海盗给灭掉了，现在整个郡内都轰动了，舆论大哗，艾德尔子爵已经正式派人发文，要求您迅速采取行动。”

　　这个消息，突然传进了他的耳中，让罗蒙也吃惊不小。

　　不过听见这个迅速采取行动的要求，他心中冷笑，连以前先知先觉，也才训练了一个月，这样的兵力，就要迅速采取行动？

　　罗蒙思考着，一时间犹豫不决。



　　第381章 压力（上）

　　乌云遮天盖地，风雨交织成一片。

　　雨点抽打着地面，迷蒙一片，直击着玻璃，叮当作响。

　　突然之间，电光一闪，一道长长宽宽的闪电划破了天空，随之，就是一响暴烈的雷声，把窗子都震得发抖。

　　路仑望望窗外，皱眉说着：“最近风浪很大啊！”

　　天空又骤亮了一下，照亮了空间。

　　这是一个高级别墅，用整齐的花岗岩砌成，大门也是用金属绞花栅栏门。

　　此时，别墅小楼里的一处书房里，白银做的烛台上，点着十几根蜡烛，柔和的光辉洒落在整个书房之中。

　　书房里的摆设相当简单，靠着四周排列沙发，四周都是密密麻麻的书架，靠近窗户的是书桌，在书桌后，罗蒙正在读一封信，闻言不在意地一笑：“海洋嘛，总有旦夕莫测。”

　　他放下信，说着：“哦，您的孙子真了不起，两个月就已经读过了《四大元素基础论》、《空间结构初步》、《外位面与本世界交流法则初探》等基础课程了，特别向我报告呢！”

　　“是吗？他能这样用心，我很高兴。”路仑听了，立刻裂开嘴，显得非常高兴。

　　“德比鲁很有天赋，不过，既然他写信来询问我的意见，我将回答他，尽量今年不要想着学会两个一级法术而晋级。”罗蒙说着，拿出了信纸，开始用羽毛笔书写起来：“虽然我不是魔法师，我也知道，魔法师是知识的职业，因此对知识的扎实，从长远来说，更在于迅速学会几个法术之上。”

　　“是的，一切基础知识都是日后学习魔法的基础，没有人能够跨越这样基础而不摔跟头，您不是说，我也会告诫他。”路仑说着。

　　听了这话，罗蒙微微一笑，写着给这个德比鲁的信：“不过，在这个世界，忽视等级也是不行的，这里的分寸要把握好。”

　　就在这时，有仆人敲门：“大人，午餐的时间到了。”

　　“知道了，我们出去一起用餐再说？”罗蒙放下笔，这信等会可以再写。

　　“您太客气了。”路仑少许鞠躬。

　　才出了书房，来到小餐厅，就有两位女仆从门外推进来一辆餐车。

　　这个世界，由于神灵和职业的存在，因此最适宜的制度就是分封制，如此才能调和具备力量的职业者和神灵后裔的矛盾，缺乏强大的中央集权。

　　正因为如此，社会冲突在各个层次上不断发生。

　　华夏式寄生虫一样的贵族，基本上是不存在，为了维护和扩大自身利益，贵族自己必须尚武或者掌握知识。

　　而众多的骑士和扈从的价值，也体现出来，他们应付着贵族之间的斗争、魔灾、以及来自底下人的反抗。

　　因此，虽然扈从和骑士，与贵族之间有着鸿沟，并且要求受封扈从和骑士世代效忠于封君，不过，事实上，扈从和骑士的地位并不低。

　　罗蒙亲自招呼着作为自己扈从的路仑，并且给予相当的尊重。

　　话说，午餐一般比较简单，只上几道菜。

　　有一种菜，是“沙亚克肉酱”，这道菜是用鸡肉剁成泥，加入杏仁奶、糖搅拌成糊状，加热后配以油煎杏仁和茴香制成——天可怜，罗蒙怎么也吃不惯这种东西，但是路仑却非常喜欢，吃的津津有味。

　　幸亏第二道菜不错，名字就叫“丸子”，即把鱼肉和鸡肉剁碎，加入汤汁、鸡蛋、面包渣搅拌成糊状后，用手挤成小丸子，再炸的金黄，和地球华夏口味差不多，甚得罗蒙欣赏。

　　第三道是月牙鱼，这是珍贵的海味，味道极其鲜美，只供贵族享受，普通人只有垂涎欲滴的份儿。

　　并且又上了酒和水果，这就是午餐。

　　路仑满意地吃着，现在的生活就是天堂，以前几十年在城里当中低级学者远不能和这比，他忍不住说着：“真是鲜美！德比鲁回来之后，我就作给他吃。”

　　罗蒙瞟了一眼烂泥一样的所谓“沙亚克肉酱”，打了个寒战，说着：“您喜欢就好，哦，德比鲁喜欢就好，话说，法师工会的食堂的菜，的确有些难吃。”

　　法师工会也只是人类社会里的一个组织，同样需要资源，同样受到束缚，不具备神一样的色彩，以为法师工会不把钱放在心上那是笑话。

　　没有法师不缺钱的，法师工会也不至于财大气粗到为学徒都准备着精美的食物。

　　“是啊，法师工会的学徒食宿，的确不怎么样，再说，也理所当然，1—4级的法师待遇也只相当于扈从。”

　　“根据我的判断，1—2级才对，3—4级的法师生活水平已经相当于拥有一个村子的骑士了，5级以上的法师，已经可以和一个世袭勋爵相比。”罗蒙拿着刀叉，毫不客气得对小丸子进行着进攻。

　　“天知道，他们为什么有这样多资源。”路仑拿起一杯酒，品尝着醇香的美酒。

　　“您只是吐嘈吧，无非就是贩卖军火罢了。”罗蒙说着。

　　路仑笑笑，罗蒙说得对，无非就是贩卖军火，法师制造的魔法卷轴和武器，是获利主要来源，虽然里面不是全部是军火，但是大部分是军火，他年纪大了，胃口就不大了，品尝着美酒，说着：“接着上面的话题，您似乎对德比鲁的晋升有些意见？”

　　罗蒙吃完最后一只小丸子，松了一口气，他对这顿午餐，还是满意，酒足饭饱的罗蒙看了一眼外面继续下雨而昏暗的天空：“恩，法师不是奢侈的组织，其实每个法师都必须为法师工会服务，据我所知，大部分法师在晋升到1级之后，就必须拼命为法师工会赚钱以补偿法师工会之前的付出。”

　　说真的，罗蒙想起来了地球上科研项目，那些可怜的新进法师只有当上很长一段时间的更高等级法师的助手，等级和贡献提升上去才能轮到他们使用资源，这虽然是惯例，但是对于有资源的人，完全是浪费。

　　而且，秩序之神将等级和义务对等，实在是高瞻远瞩之举。

　　许多人觉得高举一个几级的牌子很傻，其实自己才是傻瓜。

　　从个人来说，等级能清楚地知道自己大体的实力，就很少作着螳臂当车这类愚蠢的事。

　　对社会来说，明确的等级就能更好的管理下属，使每一分力量更恰好地利用，不至于浪费。

　　因此，秩序之神的秩序，维护着这世界运转，并且根本无法取代。

　　罗蒙一瞬间，思考竟然落到秩序之神的神性上，他哑然一笑，继续说着：“按照规矩，一般魔法学徒有三年的免费学期，这时很少有工作压下来，因此德比鲁大可在这三年，把理论功底扎实，一旦成为了1级法师的话，只怕既学不到什么，又会为了法师工会疲于奔命，这个选择并不是很好。”

　　这话听在路仑耳里，从他那微微翘起的胡子就可以体会到他现在的心情了，他真诚地低下头，说着：“大人，您对德比鲁的关爱，我非常感谢。并且再次感谢您的盛情款待。”

　　罗蒙放下酒杯，擦了下嘴，说着：“这没有什么，我们去书房吧！”

　　路仑跟在罗蒙的身后，一起走出餐厅，又来到了书房，罗蒙就开始写信，并且随口说着：“路仑学者，对于现在情况，你有什么看法？”

　　“在那个疯子又洗劫了数家贵族和商行之后，您既然已经接受了本地海军都督的职位，这时想推辞是不可能了，在受到严重损失的情况下，贵族和商人都有满腔怒火无处发泄，一不小心，您就会变成他们所有的敌人——假如你按兵不动的话。”说到正事，路仑就认真了起来，他仔细分析地说道：“而这种情况，无论是艾德尔子爵，还是沙卡男爵和那位伯爵都是非常愿意看见的，不得不说，您的威望和利益，已经有些超过他们的底线了。”

　　疯子就是瓦登文，在他作了这些完全破坏底线的事后，疯子的外号已经钉在他身上了。

　　罗蒙只写着信，一声不响，隔了好长一段时间才慢悠悠放下了写完的信，说着：“这个用意我已经知道了，那您对现在的局面，有什么建议？”

　　“第一当然是退却，但是您如果退却的话，只怕您之前的荣誉和威望都会被剥夺，甚至危及到你的家族以后的利益，因此不可取，现在这个局面，您只有继续前进，以绝对的实力来保证自己。”路仑说着：“其实，按照我的理解，可能贵族和王室更想打击的，是您建立的功勋和威望而已。”

　　“哦，怎么说？”罗蒙的确不解。

　　“哦，大人，您对贵族世界还有些不理解，实际上，您在魔灾里勇猛无畏，拯救了许多人性命，并且建立了许多功勋，这原本是您的个人荣誉，但是这个人荣誉是能够转化成家族荣誉，最后传承给后人。”路仑解释道：“也许您不知道，您已经获得了仁慈而善战的名声，这使您的姓氏已经染上了崇高的荣耀，这会在以后岁月里，恩泽您的子孙。”

　　听到这话，罗蒙陷入了深深的沉思之中。

　　路仑看到罗蒙坐在一边一言不发，便继续说着：“您现在属于沙卡男爵和那位伯爵一方，因此不得不卷入王室和本地贵族的冲突里，其实您要保证安全的话，完全可以建起第三方势力，当然，第三方势力建立不容易，但是您已经具备了这个潜力。”

　　“首先，您和您的盟友，所占有的领地已经相当广大，对于这一点，您不必妄自菲薄，其次，您在魔灾里建立的声誉也相当不错，如果您能再进一步，您完全可以成为高贵的家族，领导一方贵族势力。”

　　“……如果我理解的没有错的话，您建议我继续前进？”

　　“是的，继续前进，把您的姓氏上的荣耀固化，如果您能获得正式称号就更能传承下去。”

　　虽然路仑鼓吹前进也是为了自己的利益，毕竟在这个世界上，封臣想要进步离不开主家的进步，不过这话也对，也符合罗蒙的心思，罗蒙只是稍微考虑下，就说着：“您的想法很对，只是，具体的步骤怎么样？”

　　“具体的步骤就先向贵族们要钱，既然要您履行责任，那之前答应的黄金也要到位才是，这是一种政治态度——哪怕您拥有金山也是一样。”路仑说到这里，顿了一顿，继续说着：“之后，您能走到那步，就必须靠您的实力和运气了。”

　　听了这话，罗蒙哈哈一笑，说着：“那这个任务就交给您了，希望您能在几天之内，把余下的黄金都要来。”

　　“如您所愿，大人！”路仑鞠躬说着。



　　第382章 压力（下）

　　“今天雨大，就不必走了，明天雨停了再走吧！”罗蒙说着。

　　现在这个恶劣的气候，加上道路情况，让人跋涉不但辛苦，而且也危险，罗蒙当然不至于如此苛刻。

　　不得不说，现在罗蒙还太年轻些，他的封臣也太年轻些，还没有大批儿女。

　　“是，大人！”路仑看着空荡荡的房间，有点遗憾地说道。

　　按照正常的情况，城堡或者别墅里，肯定有一批少年（少女）和一批客人，这时就应该侍奉在左右。

　　这些少年，都是封臣送来的儿子，他们在封君的家里训练武技，培养感情和服从，并且学习礼仪和知识。

　　而狩猎是重要组成部分。

　　它不仅是一种娱乐消遣活动，也是演练战术，增加作战能力的好方法。在狩猎中提高了作战智谋和胆量，这是对贵族青少年进行军事训练的重要途径。

　　并且在狩猎里出风头的少年，会获得围猎队伍的贵妇淑女的秋波，也可能获得领主的赏识。

　　承担众多少年的生活费用是一笔不小的开支，不过少年也并非是纯粹的消费者，他们每日也要做许多军事训练之外的工作，而且那些工作是很辛苦。

　　照料马匹、照看猎狗和猎鹰、侍候醒来的主人、接待客人、保管武器、甚至参与战斗，这些都非常艰苦，这有利于去掉贵族少年的骄气，培养真正有战斗力的贵族。

　　而少女也经常会去领主的别墅，陪夫人聊天，并且学习礼仪，消磨时光，形成热闹的家族。

　　而客人多，也一般代表着领主的权威大，形成了权力的隐性中心。

　　可是现在，罗蒙的家族，就少了这点。

　　不过，就算如此，还是有娱乐，可以跳舞、打牌、下棋，这些都是消磨时光的好办法，就在路仑要离开时，罗蒙又吩咐了一句：“下午就让法费尔他们上我的别墅，晚上我请他们开宴，顺便开个会议。”

　　“是，大人！”路仑鞠躬说道。

　　这样轻松的时光，飞逝而过，转眼黄昏已至，庄重盛大的晚宴即将开始。

　　而在外面，雨还在下，当然，雨又小了许多。

　　就在这时，一个马车，在路上艰难跋涉着。

　　商人索哈德此时正坐在自己刚刚购买的马车里，一脸的愁容，唉声叹气不止。

　　关于几个商行被灭、一个勋爵领被海盗毁掉的消息传播的很快，而就在事发当天的晚上，十几家商行的老板，就集中到商会里。

　　次日，十几辆装满了货物的马车，从郡商行联盟的所在地，向着特塔肖领而来，被商行联盟推荐出来的代表就是索哈德。

　　“索和德先生，或许事情没我们想得这么糟糕呢，听说负责讨伐海盗的海军司令，就是那位有着仁慈心肠的罗蒙，罗蒙大人可是一位非常宽容勇敢的人，他的名声在整个郡内被人家喻户晓，他的道德是其他那些贵族老爷无法比拟，如今有几个商行被海盗剿灭，一个勋爵领地被海盗彻底辉掉，这是多么严重的事情，他不会坐视不管吧？”

　　这辆华丽的马车在通向特塔肖领的大路上快速的行驶着，无论是正在驾车的车夫还是里面的人，都是一副紧张担忧的表情。

　　马车的车厢外带着一个商队联盟的标志，此时车里共有两个人，除了那位前来探听罗蒙口风的商队联盟派出来的代表——商人索哈德，还有着一位非常清秀的少年，看模样是个伙计，不过，以他此时能和老板坐在同一辆马车的情况来看，看样子是他家的某个侄子，因此才可以和老板坐在一起，深受老板信任与喜欢。

　　见索哈德先生正在叹气，这位少年忍不住开口劝了起来。

　　“你说得也有道理，可是……唉，这件事对我们来说很紧急，非常的紧急。但是，对这位有着良好声誉的男爵大人来说，却并不是那么紧急，我们所担心的事情，未必是他所担心的，他能不能马上出兵，这实在是令人担心啊。毕竟，这支海军听说才成立不久，如果他借口需要再训练一段日子的话，天晓得，附近的商行会出什么事情。就算这位罗蒙大人能够对我们的处境表示出同情，但是，他培训的那些海军是否能早日出兵，依然令人担心……”索哈德先生的思想当然和少年的侄子不一样，他未必相信传闻，所以苦笑了一下说着。

　　这名被商队联盟派来请求罗蒙早日出兵的代表索哈德先生年纪大概有着四十多岁，是一个有着啤酒肚的中年男子，一张圆脸上有着非常普通的五官，不过，一对小眼和大鼻子的组合，却让人一见之下，能够生出一种亲切感来。

　　此时，他明显正陷在一种无比担忧的情绪中，难以自拔。

　　很显然，对于皇家海军能否早日出兵，这位索哈德先生并没有多少信心。

　　虽然整个郡内都在传播着关于这位罗蒙如何仁慈如何勇敢，但是他看多了虚伪的贵族，这名声真的能代表实际吗？

　　而且，一名小商人和一名地位崇高的贵族打交道，这本身就不是一件平等的事情，即便有什么不公正的事情发生，也不会对这位男爵大人造成什么不好的影响。

　　而他们则需要承担实际上的风险，越是这样想，这位索哈德先生就越是忧虑。

　　见他的脸色已经变得有些苍白了，头上的汗也开始滴滴答答地流下来，那位坐在他旁边的侄子忍不住再次开口说着：“索哈德先生，我们不是带了一份礼物吗？相信这位罗蒙大人见了，一定会很高兴的。我们如今的处境确实危急，但那些沿海贵族们也同样心急如焚，相信在这种情况下，罗蒙大人一定会尽快出兵的。”

　　“恩，真希望他收了礼物以后，能够尽早地出兵啊。”索哈德叹了口气，想到自己后面那些马车上装载着的贵重礼物，心里多少有了些底气，不再像刚才那样叹气不止了，只不过，脸上的表情依然是忧虑较多。

　　见商人索哈德沉默下来，这个侄子也不再多说什么，一时之间，马车里的两个人除了听着外面的马蹄声嗒嗒地响，再也听不到其他声音。

　　因为知道这位负责海军事宜的男爵办公地点，新设在了远帆镇，所以，商队联盟的马车没有在磐石镇停留，就径直地赶去了远帆镇。

　　而此时此刻，磐石镇内的某间会议室内，一场会议正在召开之中。

　　作为会议的召开者，下午还休息了一会的罗蒙，正用手点指着墙上的地图，修长的手指在那个勋爵领的位置轻轻划了一圈，目光在在场的众人身上一一略过。

　　“事情就是这样，海盗们在风暴之后，很快就掠夺了一个勋爵领，灭掉了四个商行，不过，从地图上来看，他们的目的未必只是单纯地掠夺人口和财富，很可能，是借这件事，给各个领主一个警告，或是，一种示威的行为，你们怎么看这件事？”

　　今天他穿着一件衣摆绣有雄鹰的蓝色长袍，上下六个纯金扣子没有扣上，而是很宽松地披在身上，一条软棉宽松的腰带，在腰上束着，显得他腰细肩宽，颇有一种清秀。他的目光在众人的身上扫了一圈，最后落在了路仑学者的身上。

　　这位大学者如今在特塔肖领的地位，可不是普通文官能够比拟，在整个特塔肖领的文官队伍里，也就只有和罗蒙一起长大的尼克可以与之相比。

　　而此时的尼克正低头想着什么，只有路仑学者看向前面的地图，罗蒙自然是看向他了。

　　“路仑学者，您怎么看？”

　　清朗的声音在会议室里回荡开来，连一直低头想事情的尼克也忍不住抬起头，先看了罗蒙一眼，然后，目光投向坐在自己身旁的路仑身上。

　　路仑学者倒是不慌不忙的，见罗蒙向自己询问，他组织了一下语言，说：“我觉得大人的猜测有很大的可能性，沿海贵族前段时间吃了大亏，之后就是一再的开会、筹建海军，这么大的动静，如果海盗不知道，那就不正常了。他们此举，主要的目的，就是挑衅、示威，或许，抢掠的目的性要更小一些。”

　　他一说完，尼克虽然没有说话，却轻轻地点了点头。

　　表示赞同路仑学者的意见。

　　而法费尔、海瓦维等人也依次发表了自己的看法。

　　众人的看法倒是很统一，都想到了海盗此举所表示出的挑衅意图。可想到是想到了，该如何去破这个局呢？

　　罗蒙又盯着地图看了几眼，然后轻轻地叹了口气：“如今海盗的巢穴还没有找到，新成立的海军训练程度也很不够，如果就这样贸然出兵的话，很可能会出一些问题，可如果不尽早出兵，只怕……”

　　后面的话他没有说，但在场的亲信下属都明白，如果在这样闹下去，只怕想不出兵都不成了，毕竟压力很大。

　　就在会议开到一半的时候，突然有人进来禀报，说是商行代表想见罗蒙大人。

　　“将他们带到会客室，我一会就到。”罗蒙沉思了一下，说着。

　　“大人，还是让我去吧。”这时，尼克站了起来。

　　两个人互相对视了一眼，罗蒙大概明白了尼克的用意，点头：“那好，就由你去吧。”

　　然后转头吩咐下人道：“就说我在开会，尼克大人会去跟他们见面。”

　　“是。”下人领命出去了。

　　罗蒙心里很明白商行在这个时候派代表来是什么意思，所以，他又简单交代了几句，命令路仑学者着重注意一下附近的情况，朝尼克点点头。

　　尼克顿时一脸严肃表情地走了出去。

　　会议室里，茶杯、水果都已经被摆了上来，放在了桌上。

　　在招待客人方面，罗蒙做的很不错。

　　不管是什么级别的客人来，都能享受到一杯香茶一份水果，下人的态度也是非常的客气。

　　不过，有着心事的商行代表索哈德却显得很忧虑，有些坐卧不宁。作为一名伙计，那个随行的侄子并没有跟进来，身份在这时显示的格外森严。

　　此时，只是一个人待在房间里的索哈德又开始考虑着见面后的对策。

　　咚咚咚。一阵脚步声向这边而来，听声音，来人穿着的是马靴，这可不是普通侍从能穿。

　　因为走廊里铺的是最上等的木质地板，索哈德很轻松的就听到了脚步声。

　　他有些紧张地站起身，将衣服整理了一下，就在这时，门被推开了，一脸严肃表情的尼克从外面走了进来。

　　之前曾经见面，知道来人不是罗蒙，对方的身份和地位依然比自己高出太多，索哈德依然有些拘束地向尼克行了一礼。

　　尼克点点头，然后示意他坐下。

　　“您就是尼克大人吗？我是商行代表索哈德，这次来，是想问一下，皇家海军什么时候能够出兵。”索哈德见对方不是很爱说话的样子，索性硬着头皮，单刀直入地问了起来。

　　“索哈德先生放心，该出兵的时候，大人一定会出兵的，不会很久，所以，请你放心，海盗的问题，一定会尽快解决的。”尼克很爽快地回答。

　　这话说跟没说却没什么区别，索哈德自然不甘心，又询问了几句，尼克此次出来，就是为了打马虎眼而来，自然是说的滴水不露，既不让对方挑出毛病来，又不能让自家的大人处于劣势，索哈德虽然是一名能说会道的商人，论口舌远在尼克之上。

　　但是，身份不一样，尼克不但掌管男爵领内政，并且自己也是一个勋爵，再好的口舌，又怎么能和尼克真正激辨？

　　激怒了尼克，后果不是他能承受。

　　正因为如此，无论怎么样，却是只能落在下风。

　　感到很失望的索哈德只得在最后，以商行的名义，向罗蒙送上一份礼物，包括十几辆车的粮食和武器，还有价值3000金币的现金。

　　但是，尼克虽然动了心，不过还是婉言谢绝了。

　　也算索哈德聪明，一阵惊讶之后，想到可能对方不是不想收这份礼物，而是不想这么明着收礼，只得换了一种方式，以商行的名义，提出向罗蒙的海军进行物资支援。

　　尼克这才笑纳。待索哈德走了，尼克才轻轻叹了口气：“罗蒙啊，看来事情有些麻烦了呢，这样大的货物量，可不是小数字，而且不收也不行啊！”



　　第383章 决定（上）

　　“这次收了多少？”尼克从会客室出来的时候，关于海盗行动分析的内部会议早就结束了，罗蒙人也回了书房。

　　听了侍从的指点，尼克径直来到了罗蒙的书房，敲门进去后，就看见罗蒙正坐在书桌后面看着什么。

　　还没等他汇报情况呢，罗蒙抬头就问了这么一句。

　　“咦，大人怎么知道他们送礼了？”他还什么都没说呢，罗蒙居然就能猜到他做了什么，这让尼克感到很好奇。

　　不过，随即他就想到了什么，笑：“也是，在这个时候过来找咱们，商人们除了送礼请求早日出兵，似乎没有直接质问的可能……恩，这是他们的礼物清单，他们是以支援物资给海军的名义送的，所以，我也没客气，直接就收了。”

　　一张清单递给罗蒙，随后，他看了看罗蒙桌上已经拆开的一封信。

　　“这是？”

　　罗蒙摇头叹了口气，将信递给尼克看：“你坐下看看吧，这封信是艾德尔子爵写来的。”

　　“艾德尔子爵来信？”一听这个，尼克立刻在罗蒙对面坐了下来，也不客气，拿着那封信就看了起来。越看，他的脸色就越难看。

　　“他以为海军是什么？是随便一招募，就可以上战场的吗？”尼克将信看完以后，顿时气愤地说道。

　　海军自古是技术兵种，和陆军不一样，这点尼克上了船，经过半个月就明白了。

　　罗蒙此时倒是看不出是喜是怒来，见尼克将信递回给自己，他又将信展开，看了一遍。一边看，一边用手指轻轻地敲着桌面。

　　这封信的内容倒不是很犀利，只是以着一种很为别人考虑的姿态，问他为什么不尽快训练海军，尽快剿灭海盗，虽然言语用的并不犀利，但是仔细体会，字里行间都是质问。

　　罗蒙的这个海军司令的职位，曾经很有可能会落到艾德尔子爵的身上，却因为几方势力的角逐，而便宜给了最适合担任这个职位的罗蒙。这个职位让给他，这位艾德尔子爵大人自然是心不甘情不愿的，所以，他如今写信过来，倒也不令人吃惊。

　　明白这一点的罗蒙看了这封信后倒是不怎么生气，但是，事情总要有个解决的办法，第五舰队的海军，如今才训练了一两次，时间加起来才一个月，这种程度就去剿灭海盗，实在是令他有些为难。

　　“你觉得，我们还有多少时间？”罗蒙敲了一会桌子，抬头问。

　　“时间肯定是不多了，从刚才那个商行代表的身上，我已经看到了普通民众的恐慌，估计，只要海盗再进行一次挑衅行动，这种恐慌就会爆发出来，到时候，如果我们再没有作为，肯定会很难收拾了。”尼克说着。

　　“明天我再整体巡查海军一次吧，那时再下决定，现在时间不早了，你先去准备开宴，恩，把舰队里，镇上有地位的人，还有神殿的牧师都请来，今天晚上开个宴会。”罗蒙摆了摆手说着：“宴会已经基本上准备好了，你再给我查看下，别惹出什么麻烦，被人笑话成暴发户。”

　　“好的，罗蒙！”六年了，不知不觉，尼克就已经变成半个专家了。

　　等人全部走了，整个书房就静悄悄了。

　　这时，很是奇怪，雨竟然停了，露出了夕阳。

　　小楼之上，金黄色的光辉倾斜着照了进来，给书房度上一层黄金。

　　夕阳旁边的云霞色彩变化极多，一会儿百合色，一会儿金黄色，一会儿半紫半黄，一会儿半灰半红，真是色彩缤纷，变幻无穷。

　　罗蒙叹了口气，沉下心来，进入了神农角，离上次获得二只树精，已经满了一个月，也许是应该看看了。

　　舒了一口气，罗蒙扫看着自己的空间。

　　天空中金色的光辉洒满万物，现在光球离地面已经有数百米，越来越像一个太阳了。

　　空间里，到处都弥漫着一股比雨气还清香的气息，笼罩在一圈美丽的光晕中。

　　离上次升级才两个月，吞吐的自然力量已经弥漫了起来。

　　丘陵上这时已经种了大半，而下面田野都种满了，一条大河宽10米，婉转流过整个空间，水流湍急，水有些凉意，却清澈见底，一些大鱼在游动着。

　　罗蒙就看见了一只胖猫，怔了一下，才明白是去年自己一时兴起，拯救的猫。

　　记得当时，冬季下雪，食物短缺，这只黑猫骨瘦如柴，现在这只黑猫，肥大无比，显然吃的胖胖的，这时，它正盯着河流的鱼看着。

　　突然之间，它猛地一伸爪，爪上甚至带着一点绿光，只听“啪”的一声，一条大鱼就被它抓到，丢到了岸上。

　　这鱼拼命跳着，这猫就扑了上去，先用爪子拍打，没有几下，这鱼就昏死了。

　　这时，黑猫才得意的“喵”的一声，拖着它跑路了。

　　罗蒙不由哑然失笑，收回目光，沿着河岸上走，河岸左右都种着果树，风景当真有如画中一般，都长得非常茂盛。

　　神农角不会主动分析，这是他最遗憾的地方，但是完成了，一切就会记录下来，并且能够调整到最适当的土壤和气候，所以都可以获得最优的效果。

　　光球照耀，一切都很清晰，罗蒙用欣赏的目光看着仿佛是童话世界一般的绮丽风光。

　　的确是童话世界，里面一点灾难也没有。

　　沿着低缓的斜坡上前，罗蒙来到了两棵橡树下。

　　灵眼看了上去，两个女性抱着睡在里面，原本只是淡淡的影子，现在越来越清晰了，宛然胎儿一样。

　　不错，现在是八月，估计过年就应该出来了，罗莉就多了两个妹妹。

　　丘陵的路，还用鹅卵石铺成，时有青草顽强地从缝隙中生长，罗蒙平静了下来，悠然欣赏起眼前的美景。

　　就在这时，罗莉突然之间跳了出来：“主人，你新的种子种植区，在那边！”

　　“哦，去看看！”罗蒙过去。

　　一片新种的各种各样植物，连铁剃藤都有种植。

　　不过，最让罗蒙注意的是，一种巨大的藤状植物，蔓在架子上成长，茎呈三棱形，每条棱边都带有色彩均匀的紫红色棱角。

　　叶片在青绿之中，带着紫红色，叶面上呈现的条纹图案如桃叶飘舞，似凤凰展翅。

　　茎蔓相互缠绕呈塔形生长，颇具情趣。

　　这时，已经有花蕾开出来了，有些蜜蜂飞了过来。

　　这种了整整一片。

　　“这是什么？”罗蒙问着。

　　“主人，这是你两个半月前，取名为水晶果的植物。”

　　“哦？”罗蒙仔细一想，才记得去工会执行任务时，在贝壳岛，向一家叫麦克的老板买的。

　　仔细一看，当时买的蓝喇花的种子、雨红草种子、土根草种子、金叶花种子，都种植了一大片，这些都是珍贵的植物。

　　罗蒙满意地点头，才记得当时麦克说的话：“……还有，这是一种偶然在某个岛屿上发现的果实，据说吃起来还不错，比得上火龙果……”

　　罗蒙微微一笑，随口说着：“看样子不错，等成熟了叫我一下。”

　　“是，主人！”

　　既然无事，罗蒙也就退出了。

　　才在神农角里过了片刻，外面夕阳渐渐收敛起他的光辉，最后变成了一个血红的大球，悬在天边。

　　血红的阳光，穿过楼里的长长的甬道，通过玻璃洒在房间里。

　　红蒙蒙的一片。

　　突然之间，罗蒙浮现出一种如同心酸的感觉。

　　难怪唐代诗人李商隐《登乐游原》这首诗中会这样写道：“夕阳无限好，只是近黄昏。”

　　罗蒙站在阳光里，默默地看天边的夕阳，直到楼道和窗口里的阳光，如同退潮的海水一样缓缓消退，一天，就这么悄悄地过去了。

　　天渐渐暗下来，罗蒙醒了过来，苦笑了下，起步出房间。

　　这时，仆人已经忙碌的差不多了。

　　餐桌已经布置停当，桌上铺着桌布，然后铺上客人用的小块餐巾，餐巾之上摆放好餐具，刀和匙子。

　　每个位置的桌上都放一个银制的酒杯和一个餐碗。

　　这套餐具，还是最近才订作了几大套，这是贵族的体面。

　　餐桌上准备好了铜罐、酒壶、盐罐、调料碟，罐子被设计成狮子、鸟、人或怪物等各种形状。面包在客人就坐之前也已被摆在桌子上了。

　　整个别墅喜气洋洋，客人已经来了。

　　法费尔、尼克、海瓦维、路仑、苏卡尔、沙卡特、秩序之神和商业女神的牧师，都来了。

　　顶上挂着整整六盏青铜大灯盘，显然擦亮了，并且每盏上都点了十二支蜡烛，这把整个大厅都照得亮堂堂。

　　当罗蒙出现时，客人就一个个过来，说上几句，这下子客厅中便显得有些拥挤了。

　　管家连忙这些客人们分配座位，忙乱了好一阵，大多数人在餐桌前坐了下来，首座当然是罗蒙自己了，其次就是法费尔和尼克。

　　再次就是各位有爵位的人。

　　而牧师排列在各个船长之前，这是尊重。

　　就餐前，每个客人都要洗手。客人伸出双手，侍从往客人的手上倒一些水，水里放些甘菊或其他一些有香味的植物。

　　据说，有些上层贵族为了显露有教养，只是洗洗手指，因为他们用餐时只用三个手指，当然，这次宴会上没有这种人。

　　一切都井井有条，大家对此，都感到很满意。



　　第384章 决定（下）

　　唯一使客人有点遗憾的是，按照习惯，会把年轻的夫人或者小姐，安排坐在贵族之间，男女搭配坐着，可以使双方都更加享受。

　　但是现在大家都没有带妻子，也没有女儿，因此都只有从简了。

　　进餐时，在场的人，都尽可能表现得彬彬有礼，以避免闹出笑话。

　　丰盛的宴会，先后上15道菜。

　　食谱是由罗蒙获得的厨师确定的，大体如下：

　　烧鹿肉：鹿肉涂上油，然后用炭火烤熟，呈焦黄色。上桌后，客人佐以盐、胡椒等调料。胡椒粉用于每一道菜，有时也加些丁香作为调料。奶油作为调料，只是用于炸食品。胡椒用得最多，它可帮助开胃并刺激客人多喝酒。

　　野猪肉炖了半天，浇上番茄汁。

　　烤熊肉可是今天的上等佳肴，是罗蒙特别弄来的，在场的人都非常喜欢吃这道菜。

　　烧烤各种禽类，包括鹤、苍鹭、野鸭和阉鸡等等，以丁香调料和大蒜相佐。

　　由于靠近海岸，鱼类特别丰富，有鲻鱼、鲤科淡水鱼、河鲱、四顺淡水鱼、大马哈鱼和鳟鱼等等。

　　最后一道食品由各种糖果和甜点组成，包括果类馅饼，蛋奶饼干等等。水果类有无花果、苹果、葡萄干等，有时也会上些乳酪。

　　最后还上来浸有生姜和胡椒的、味道浓烈的烈性酒，这类酒被称为莱图辣丝，其中的一种类型掺兑带有蜂蜜的葡萄酒，使甜味更浓，并经麝香、葡萄干、生姜、丁香长时间浸泡。

　　这类酒是餐后酒，可使人的神经更为兴奋。

　　除了少了乐队的音乐，所有客人对美味佳肴都相当满意，这点不可太苛求，毕竟乐队的培养需要时间，就算如此，气氛仍旧热烈而喧闹。

　　客人们在各桌间交换着座位，谈论着爱情、猎狗、猎鹰、比武、海军，在魔灾里的表现等等各种话题，在整个宴会中，几乎所有的客人都喜欢喝酒，他们把高脚杯斟得满满的，一口就把一杯下肚。

　　当然，在宴会过程中，所有人十分有礼貌，注意到细小的礼节，每个人都小心谨慎，生怕引起周围人的耻笑。

　　法费尔和尼克也不例外，现在他们都觉得自己是贵族了。

　　到了吃甜点，快结束时，罗蒙就问着：“伟大的秩序之神的仆人，巴帖隆先生，以及伟大的商业女神的仆人，布撒迪小姐，请问你们来到我们镇上，还满意吗？”

　　吃得都非常舒服的两人几乎异口同声地回答：“尊贵的领主，您的慷慨和公正，使我们非常满意，也会闻达于神的耳朵里。”

　　罗蒙微笑，又问着：“最近我们要和海盗开战，你们愿意派遣几个神的仆人帮助我们受伤的水手吗？”

　　这个，两人都犹豫了。

　　和魔灾不一样，参与这种战斗不会受到神的眷顾。

　　而且，凶狠的海盗许多时候可不会考虑到神的仆人而放下屠刀。

　　想了想，布撒迪小姐聪明地说道：“领主大人，神的教会不介入这类战斗，但是我们可以向你以便宜的价格出售治疗药剂。”

　　罗蒙也原本是试探，听了，就微笑点了点头，他放下酒杯，表示宴会结束了。

　　各人纷纷离开。

　　次日，一大早，罗蒙才起来，尼克就拿着一本本子来了。

　　“恩，现在要去看看海军的训练情况吧，你现在有其他的事情吗？”罗蒙吃完早点，看向了尼克。

　　“现在这种时候，还有比这个更重要的事情吗？”尼克不答反问。

　　“你这家伙。”罗蒙一笑，站起身，走到了尼克的面前，拍了拍他的肩膀，“走吧。”

　　“好。”尼克这时也早站起来，跟在罗蒙的身后，两个人朝着外面行去。刚推开门，就差点与一个人迎面撞上：“路仑学者？你还没有离开？”

　　“大人，我建议现在去巡查一下港口的海军，免得海盗的这次行动在海军中造成什么不好的影响。”路仑学者显然是刚赶过来，一看见罗蒙，就马上提议说着：“看过了海军，我去城里和贵族谈判，才更有底气。”

　　罗蒙和尼克一听，都乐了，“我们正决定要去呢，索性一起去吧。”

　　路仑学者听了，自然是应允下来。

　　三个人出了门，各自上了马车，此时的尼克和路仑都已经是货真价实的贵族了，虽然级别并不高，但是那也是有着实际封地的人，他们的马车都很是华丽、宽敞。

　　不过，根据惯例，在建造马车的时候，他们都有意地对照着罗蒙的私家马车，刻意地将大小和华丽程度降低了不少。

　　罗蒙知道后虽然没有说什么，却暗暗点头：“去港口。”

　　上车后只对车夫说了这么一句，罗蒙就闭目养神起来。

　　自从上次在海洋之上感应到了那种特殊的自然力量，他这几天就不断地进行修炼、体会，对这种属于海上自然力量的能量有着一定的了解和把握。

　　只有一有时间，一有空闲，他就会将自己的心神沉浸在这种能量的体会上，每多一份体会，他的德鲁伊水平就会有点点的提高。

　　提高的多了，自然就会达到级别和力量上的增长了。

　　罗蒙的马车在前面行着，尼克和路仑学者的马车紧随在后面，三辆马车一前两后地行了一会儿，行在最前面的罗蒙的那辆马车就放慢了速度，显然到了码头了。

　　不等车夫询问，马车里竟然直接响起了罗蒙的声音：“不在码头上停留了，继续向前走，去我们自己的海军基地。”

　　“好，大人。”车夫听了吩咐，一扬鞭子，马车继续哒哒哒地向前走。

　　其他两辆马车没有和罗蒙的车子并排行驶，而是保持着适度的距离，继续尾随着前进。

　　属于海洋的那种味道，已经越来越浓烈了，连海浪拍打岩石的声音都能听得很清楚，片刻，马车停了下来：“大人，地方到了。”

　　“到了？”车帘一挑，车夫连忙将垫脚的小凳子搬到车下，罗蒙踩着凳子走了下来。

　　“大人，我们过去吧。”路仑学者和尼克这时也走了过来。

　　三个人步行着，一直来到了海军驻扎的地方。

　　这是罗蒙自己扩建的海军基地，显得很大。港口停着的海军战舰一艘艘的也排得很远，令人一眼看去，就能感觉到那种气势。

　　此时的基地。

　　得知罗蒙等人过来，实际上负责海军的沙卡特等人忙赶来迎接。

　　罗蒙只说了查看一看海军的情况，便在沙卡特带领下，进行巡视着，虽然之前已经很熟悉了，但是这次是真正全面评估。

　　尼克和路仑一路随行，走到一半的时候，路仑学者借口有点事，脱离了这支队伍。

　　他看看左右无人，就晃到了士兵驻扎的地方。

　　一面走着，一面查看着这座基地。

　　就在这时，突然一阵议论声，传进了他的耳中。

　　这阵议论声中，偶尔提到了几次罗蒙的名字，这让好奇心大起的路仑学者情不自禁地走了过去。却见在一处阴凉处，几名穿着海军服的士兵，正在讨论着这次海盗的行动。

　　路仑学者的旁边正好是几棵大树，他连忙走到一棵大树后面，将身体掩住，然后，认真倾听着他们在讲什么。

　　就听其中一名士兵说道：“你们知道什么？虽然大人在陆地上确实缔造了很多神话，但陆地上是陆地上，海洋上是海洋上，在海上，稍不留神，就会出现一些不可控制的情况，你们以为，海军打仗是一件很轻松的事情吗？”

　　“话不能这么说，领主大人是谁？他可是有名的天才，你怎么知道罗蒙大人在海上就不能缔造神话了？而且，在上次战斗里，领主大人可是大显了身手。”另一名士兵显然是无比的相信罗蒙的能力，见有人反驳他的意见，顿时急了眼。

　　先前那人说着：“那只是领主大人作为德鲁伊的力量，和指挥无关，而且，皇家海军里来的教官大人，都不信任领主大人，他们可是专家！”士兵继续反驳着。而这番话显然也让之前的那名拥护罗蒙的士兵哑口无言。

　　听到这里，路仑学者已经大体了解到了他想了解的那些内容，连忙离开这里，找到罗蒙他们，很快地归了队。

　　而回到镇上，还没容他们喘一口气，就有人将七八封信交到了罗蒙的手里。

　　罗蒙一看，就摇头苦笑起来。

　　信的内容大同小异，都是质问他为什么不尽快出兵的内容，写信的人除了那些在这次事件中受到或间接或直接的损失的贵族，还有那些没受到损失却感到威胁的贵族，他们本来就对罗蒙担任这个海军司令的职务感到不满，此时见海军又停留在港口不动，纷纷写信过来质问。

　　而这时，路仑学者又将他在海军中探查到的一些情况，禀告给了罗蒙：“大人，这件事很棘手啊，出兵也不是，不出兵也不是，肥肉果然不好吃。”

　　路仑显得忧心忡忡：“还有，这些海军教官，与您不是一条心，您必须处理才是。”

　　不过，他的这种情绪却并没有感染到罗蒙，相反，面对着这个危机，罗蒙的心里却燃起了一种斗志。

　　“既然如此，那我就出兵，他们不是想看我的笑话吗？我偏要让他们看一看，即便是在这种不利于我的情况下，我依然能够剿灭海盗，唯有功勋，才能抵消一切质问。”罗蒙声音渐渐低下去，眼睛却明亮起来。那是一种属于自信者才有的光芒：“你不用管，先去城里，把我的军费要回来，一要回来，我们就出兵！”

　　海军教官的小动作，他并非不知道，这是无可奈何的事，既然要向海军正规军官学习，自然会被渗透和影响。

　　但是就如他所说，唯有胜利才是一切。

　　面对这个，路仑只得一鞠躬：“是，大人！”



　　第385章 出海（上）

　　“罗蒙，这样……不妥吧？”在罗蒙做出了这个出兵的决定后，按照他以往的习惯，随即就召来了尼克等亲信下属，在别墅里开了个会，想仔细地研究一下接下来该如何去更好的部署这次行动。

　　不过，一上来，尼克就表示出了否定的态度。

　　他和路仑学者不同，法费尔和尼克都是与罗蒙从小一起长大的伙伴，所以，有什么话，都不会拐弯去说。

　　“要知道，现在贵族们都来信质问为什么还不出兵，只要你铁定了现在就是不出兵，他们也不能对你怎么样，难道他们不知道现在第五舰队的训练根本就还不够吗？他们大半是知道的，这么做的目的，很可能只是为了出一口闷气而已，并不是认真。”尼克分析地说道。

　　“我知道。”罗蒙表示明白。

　　“既然您明白，那为什么还要决定现在出兵呢？第五舰队从建成的那日起，到今天也不过才半个月的光景，中间只出过二次海，训练也只是一些日常的搏斗训练，要和那些杀人成性的海盗去比，这些水手还差的远呢。”尼克急忙地说道。

　　一旁的海瓦维也劝着：“是啊，大人，如今您是海军的第五舰队都督，如果您现在就是不出兵，那些贵族虽然会说一些不好听的话，未必敢，也未必能拿您怎么办，可如果您现在同意出兵，日后在海上出了什么问题，那就需要您来承担责任了。”

　　“这些贵族的心眼都是怎么长的？我看他们不是聪顶透顶，而是糊涂透顶了！现在都什么时候了？如果还是要一味地互相陷害排挤，估计不用我们去跟海盗打了，那些海盗或许真能凭着那点人，就把我们这些人一一的都干掉了！呸呸呸！是干掉那群蠢货！咱们特塔肖领才不怕他们呢！”法费尔虽然想要出战，却也不由得有些恼怒那些贵族明知故问的态度。

　　罗蒙听着亲信下属的意见，却是脸上神情不变。

　　“我想，路仑学者还没有将其他情况告诉你们吧？”罗蒙没有看其他人，而是直接看向一旁的路仑学者，“你就跟他们具体说说吧。”

　　如果单是贵族一方闹闹意见，他倒是不怕的，可如今是箭在弦上，不得不发啊。

　　“是，大人。”路仑学者接到了罗蒙的命令，点头同意。

　　众人一听罗蒙这话，心里俱是一沉，大概也猜出可能除了贵族一方，其他地方的情况也不容乐观了。随即，他们都将目光转向了一旁的路仑学者，想看看他会说出怎样的严峻形势。

　　在其他几人的目光注视下，路仑学者倒是不慌不忙，一对睿智的眼睛里，虽然有着忧虑，但脸上却依然带着波澜不惊的神情。

　　大概也就只有罗蒙这样各种感觉都远远比常人敏锐的人，才能很快地捕捉到他眼中的忧色。这个老学者，看来是真的把特塔肖领当成自己的家了，从跟随自己回来后的拘谨淡然，到现在的完全融入到领地的兴衰之中。

　　对于路仑越来越人性化的表现，罗蒙心里颇为满意地叹息了一声。

　　“事情是这样的，早在海军刚开始建成起，我就秘密负责起了各方面信息的收集工作！”说到这里，路仑学者稍微停顿了一下，目光扫过了众人的脸，却并没有看到嫉妒或是不满的情绪，而只是看到了譬如惊讶恍然的神情，他的心终于完全地放松下来。

　　这里的人，果然至少是现在，都是一条船上的人。

　　他当初肯跟随罗蒙来到领地，一是自己在当时确实没有什么容身之所了，二是罗蒙对他有救命之恩，他要报这个恩。

　　他才会在之后的日子里，非常尽心和负责的主持各种事务。

　　其实，最初他是抱着将恩情还完，就离开的打算。

　　可在后来的日子里，罗蒙本身的潜力，也渐渐被路仑所看好，当然，罗蒙对他的待遇也是重要的原因。

　　有前景，有待遇，这心自然就安定了，此时的他才算是真的完全融入到了特塔肖领这个庞大的家族之中。

　　路仑心里是百转千回，嘴上却犹自讲着：“不光是各大商行里都出现了对大人不利的传言，连海军的队伍里，那些本来就不信服大人的军官，也出现了异样，更何况，如今海盗的气焰嚣张，如果我们就这样忍下去，不仅会对海军的士气造成影响，会受到其他贵族们的责难，会失去一部分民心，本来作为旁观者的王室也会趁机落井下石……所以，如今我们这场仗是躲不过去了，我们不尽快出兵，也得出兵。这个事实已经是无法改变的了，而我们现在该去想的，应该是如何来取胜……”

　　“取胜……”众人都沉默了下来。

　　如今这种情况，明显第五舰队这边处于劣势，虽然差在人员的训练上，但海上的战场一点都不比路地上的轻松，甚至更加残酷。

　　“大家都回去想一想，然后，我会根据大家的意见，综合一下，制定一个作战计划，不管如何，三日后，我们出发。”罗蒙提出了三天的期限。态度不容置疑。

　　“三日后？”这一次，连路仑学者都有些惊诧了，不过罗蒙做出的惊人举动向来不少，众人在吃惊之后，都迅速地离开，回去整理自己的思路。

　　三天。这还要包括上海军的实际部署时间，他们能够制定计划的时间，顶多只有两天。

　　两天，想不出来的人，照旧是想不出来啊，能有什么改变呢？

　　不过，即便是如此，众人的心中，却依然有着一点点希望，在他们的心目中，他们的这位向来不按常理出牌的大人，如有神助。

　　两天后。海上无名小岛。

　　近在咫尺的蓝色海水不断地被后面的推起，然后，拍打在岩石上。碎珠一样的白色泡沫，瞬间于岩石上空绽放，然后，下雨一般的重新回到大海的怀抱里。

　　虽然如蓝天一般美丽的海水看起来清澈凉爽，但夏季的风却仿佛天生就带着一种干化的本能，干燥灼热的风几乎能够将活人风干，此时正是上午，巨大的太阳如同火球一样，将这处被海水围绕着的小岛照得仿佛一块即将融化的奶酪，连向来爱飞来飞去的海鸟也不得不暂时的在小岛绿荫处休息，等待着下一个能够觅食的好时间。

　　但是，小岛中心地带的空地上，却坐着几十名赤膊的男子。他们无一例外，全是身体健壮、有着疤痕、气势凛冽的男子。

　　“事情就是这样了，我们安排在几个领地的人已经把消息传回来了，听说这个罗蒙，明天一早就要来与我们作战了，我倒是很好奇，一个初建没多久的海军，到底能不能让我们多打一会，如果又像之前的那些人一样，那我就要大大的失望了。”瓦登文冷笑着，将自己刚刚得到的消息说给众人听。

　　海盗们听了这个消息后，几乎都是同一个反应，那就是笑。

　　“大人，估计还得让咱们失望，第五舰队怎么了？咱们现在可是常胜军，他们才出过几次海？就想跟咱们在海上作战，那不是找死吗？”

　　“是啊是啊，这些人我看都疯了，不想活了。”

　　看着手下海盗都是一副自信满满的模样，瓦登文却淡淡地提醒：“贵族或许是这样，不过这个罗蒙……”

　　说到这里，他忍不住用手摩挲了一下下巴：“这个罗蒙，可不是世袭的贵族，据说也是魔灾里尸山血海里爬上来的，建立了不少功勋，不是省油的灯。”

　　不过，随之，他露出了冷笑：“在陆地上，我不敢放言战胜他，但是以一个初建的海军想来攻打我们，嘿嘿……总之，我们提前埋伏在他的必经之路上，不管他之前有多少功勋，都要让他有来无回。”

　　“大人，你放心吧！只要他敢来，我们就能叫他有去无回！”看到自家大人似乎对这个名叫罗蒙的贵族有些忌惮，其他海盗心里不以为然，却不敢再表现出来了。

　　大人都说要小心了，你再表示藐视，这岂不是等于削自家老板的面子，找不自在呢吗？

　　于是，接下来，海盗暂时驻扎的无名小岛上立刻忙碌了起来。

　　而与此同时，也接到这个消息的其他贵族却是表现不一。

　　罗卡斯男爵在接到了这个消息后，先是一怔，当时他正坐在书桌后面，一听这个消息，随即就要起身去找罗蒙问个清楚，但又似是想到了什么，立刻又坐回到了椅子上。

　　“这个家伙，到底在想什么？你不是一个轻易受激的人啊？”想了片刻，男爵吩咐了一声：“来人啊，再给我送上一份冰镇水果。”

　　“是，大人！”

　　阿普斯城的子爵府邸，艾德尔子爵望着手里接到的信发呆：“这个罗蒙，竟然出兵了？怎么回事？”

　　等想起了当日魔灾里，他也是抢先当先锋，再联想着罗蒙的出身，他若有所悟，哑然失笑：“果然是贱民出身，这点都沉不住气，嘿嘿。”

　　显是把罗蒙彻底当成了勇将一流的性质了。

　　第四舰队营地，修森雅接到消息，猛地一怔，片刻，皱上了眉。

　　而其他几座贵族府邸中，上述情景基本都上演了一遍。根据所站队伍的不同，贵族们的反应也自是不一。

　　但是无一例外，都有些不看好。



　　第386章 出海（下）

　　“大人，出发吗？”一个负责起锚的水手，见主舰上的一切事情都已经准备就绪，而这位年轻的第五舰队的都督还在望着岸上的人群，他不禁走上前几步，轻声询问着。

　　要说第五舰队的这位都督，不光个字很响，容貌也是附近贵族中，也是相当不错。

　　罗蒙原本的身子模样就算是英俊了，当然，如果没有现在的资本，这英俊的样子最多只能变成小白脸，受到镇上一些夫人和小姐暗里养着就是了。

　　和爱情女神的那批少年侍者一样。

　　但是此时，二十岁的罗蒙，一身漂亮的海军军官服，那掌握着上万人的那种威严，越来越浓重了，越发衬托得他英气逼人。

　　一双明亮的眸子，与厚薄适宜的唇搭配着，背却挺得很直，那种隐隐的气质，越发的明显。

　　这一身戎装穿上感觉就是不同，同样都是人，怎么人家生了一副这么好的皮囊，自己却只能是天天给人吆喝来吆喝去？

　　只是对上一眼，这个水手就有些看呆了。

　　想到自己的境遇，再看看人家此时的地位，心里顿时有些不是滋味，同是年轻人，怎么差别就这么大呢？

　　“出发。”罗蒙轻轻吐出两个字来。

　　虽然看向的眼神依旧是平静和温和，却让那个水手情不自禁地打了个寒战。

　　自己这是在乱想什么呢？大人就是大人，难道还能跟自己这个小民一样？这个水手连忙收起自己满脑子的胡思乱想，忙着去起锚了。

　　摩挲着自己的下巴，望着对方有些落荒而逃的背影，罗蒙一直有些严肃的脸上倒是忍不住露出了一个淡淡的笑容。

　　“我有这么可怕吗？”似乎是因为前段时间吸取了海洋力量的缘故，此时的他，气质中除了之前的那种高贵自然，又多了一份大气与浩瀚。

　　罗蒙回想起刚才那水手的一凛，摇头笑了笑，继续回过身，望向岸边。

　　海岸上聚集着不少人，大部分都是那些水手的家属。

　　罗蒙为这些招收来的水手提供了不算非常好，但是合适的待遇，不过，相对来说，无论是平时的薪水，还是战功所带来的财富或是战死后的家人抚恤，都是很宽厚。

　　也正是因为如此，在如今这种海盗明显猖狂的情况下，依然有不少人为了能让自己的家人吃上一口饱饭、过上一个安稳的日子，甘愿冒上一险。

　　而且，罗蒙最后给出那些对战功的条件，是那么的诱人，只要能剿灭海盗、活着回来，那他们所向往的那种生活，就会唾手可得了。

　　望着岸上那些不停叫着自己丈夫、儿子个字的女人，以及那些眼巴巴向父亲招手的孩子，罗蒙轻轻叹息一声。

　　不管这次的战役是谁胜谁负，必定会有一些人将会在这场战役之后失去她们的亲人，可自己之前在招人时就已经明确的挑明了以后会遇到的危险，但是这些人依然被这不错的条件吸引而来。

　　这就是这个世界带给人们的选择，不断的战争，不断的死亡，不断的重新生活。

　　战火与和平共舞，野蛮与文明共存，这就是他现在所处的世界。

　　他无法选择。亦不能去选择身处于怎样的世界，唯有不断的让自己变强。只有这样，才能让自己的命运不至于被这个世界所随意践踏。

　　“大人，愿神保佑您！”和岸上那些拥挤在一起的女子不同，一个身着白色牧师袍的女子，正站在远离人群的地方，向着海上战舰眺望着。

　　这女子不是别人，正是罗蒙的妻子艾莉妮，她现在所站的位置，是很偏僻的一处高坡，站在上面，可以清晰地看到船上的情形。

　　只不过，隔的太远，除非是高喊，对方很难听到自己的声音。

　　但是，当她轻轻地近似自言自语地问出这句话后，却很清楚地看到，主舰上的那个俊秀男子朝她点头微笑了一下。

　　他……听到了？

　　“等我回来。”因为是一个中级牧师的缘故，她的视力比平常人要好，所以，很轻易地就看到了罗蒙的口型，罗蒙的口型似乎是在说着这句话，原来，他看到了。望着自己的丈夫站在战舰上的身影，艾莉妮的眼睛有些湿润了。

　　“夫人，小心，前面有坡。”见她情不自禁地想要向前面挪去，一旁的侍女忙轻轻地拉住了她。再往前走可就是陡坡了，如果夫人一不小心掉下去，她们的下场也不会好过。

　　艾莉妮接受了这个侍女的意见，停下了脚步，站在了那处高坡的边缘位置，向着远方注目着。海风轻轻地吹过她的长发，将她的一头秀发和白色的牧师袍轻轻扬起，显得是那样的美丽。

　　而在她的注视下，第五舰队出发了。

　　“我会带着胜利凯旋归来的，艾莉妮。”望着海岸与战舰之间的距离越来越大，最后变成了一条长线，岸上的那抹身影离自己也越来越远，罗蒙的目光终于收了回来。

　　“全速前进！”罗蒙稳稳在站在甲板上，发出了命令。

　　眸子，顿时冰冷起来。

　　阿普斯城的子爵府里，气氛很平静。

　　“他们出发了吗？”艾德尔子爵此时正站在自几府邸的花园里，一边摆弄着自己种植的花草，一边漫不经心地问。

　　“回大人，已经出发了。”在他的身旁，紧紧跟着一个管家模样的中年人，见艾德尔子爵突然问起这件事，他连忙低声回答。

　　“那就好，给我狠狠盯住罗卡斯男爵、沙卡男爵以及那个王室来的宫廷伯爵的一举一动，我要知道他们今后几天去了哪里，外出见了谁，明白了吗？”艾德尔子爵抬起他的头，淡淡地看了一眼面前的人。

　　说到宫廷伯爵时，他不屑地一笑。

　　这个管家模样的人，听了，连忙躬下身，非常恭敬地回：“是，大人！属下一定会派人盯住他们！”

　　“很好，下去吧。”很满意对方谦卑的态度，艾德尔子爵挥了挥手，对方立刻一脸恭敬地退了下去。

　　“这么大的动静，只怕，海盗那边早就知道了吧？如果他这次败了，我看王室那边还能想出什么办法来阻止我担任这个职务……”这样自言自语着，子爵的脸上也忍不住地带上了一丝笑容。

　　在他想来，那些海盗既然已经有可能知道了罗蒙即将率领海军出海的事情，就没有道理不事先做出部署，而既然海盗们事先做了部署，就没有道理不会跟罗蒙他们这支经验不足的海军打起来，一旦罗蒙一方被埋伏，那么就会很容易的失败。

　　一旦失败，他就有借口自己担任海军都督了，从而向伯爵踏上坚实的一步。

　　可他绝对不会想到的是，就在他热烈期盼着罗蒙一方被海盗伏击的时候，瓦登文率领的海盗却意外地扑了空。

　　阵阵海风夹带着大海特有的清新和湿润，迎面扑来，拍打着船只，发出低沉而有节奏的声音，往远处望去，天和海连在一起，无边无际。

　　这处海域上，能看见数十里的动静，一批舰队就在海上。

　　“奇怪，海军呢？”甲板上，有人瞭望，奇怪地问道：“这是必经之路吧！”

　　“是啊，不是听说他们已经出海了吗？消息很可靠啊，怎么这么久都没有来？”

　　“该不会是……去了其他海域，没来咱们这里吧？”一个海盗在众人讨论时，适时地插进话来。

　　结果，却惹得无数的白眼，“你笨啊，他们出来是干吗来的？”

　　“打、打我们啊……”

　　“是啊，他们出海就是为了找我们，跟我们打一场，再傻的人也知道我们是在这边海域活动的吧？他们难道会那么蠢，连基本方向都会搞错？你以为海军脖子上长的都是猪头啊？”立刻有人讽刺。

　　“那他们怎么还不来呢？”

　　“你问我，我怎么知道？要不，去问问大人？”

　　“大人知道？”

　　“笨蛋！是问问大人，我们接下来该怎么做！”一群海盗吵吵闹闹的，赶到了瓦登文的船。

　　“海军来了？”正斜躺在会议室主座上休息的瓦登文，一见众人进来，立刻坐了起来，问着，虽然他以国王自居，开始讲究气度，所以在此休息，但是这毕竟是大事。

　　“大人，他们还没有过来啊，是不是消息有误？”一个海盗很是不解，“不然以海岸到咱们这里的距离，再慢的船也该到了。”

　　瓦登文听了，皱眉，见众人都想不出个原因来，而海军那边又迟迟不来，他说着：“派几只快船，侦察一下情况。”

　　“是，大人！”

　　时间飞快而过，渐渐，就是下午了。

　　阳光照在了海面上，泛出金光。

　　终于有快船回来了，瓦登文端坐在椅子上，在会议室里等待着，当调查员进来时，他的眉猛地一跳。

　　“大人，我们已经搜索了附近几十里，那支海军舰队没来。”

　　“什么？”瓦登文猛地一惊。

　　“是不是海军又回去了？”在场的海盗们纷纷议论地说道，在他们看来，只有这个可能。

　　“大人，我们已经派快艇，回到陆地上，与安插在岸上的人接头，您请稍等。”这人办事竟然还不错。

　　“恩！”瓦登文满意地点了点头。

　　再过了一段时间，夕阳照耀，报回来的消息，他们的表情就更精彩了。

　　“什么，海军居然也没回去？”这个消息真正使瓦登文吃惊了，他猛地站了起来，走到甲板上，眉宇直皱。

　　一支庞大的第五舰队，居然就这么直接消失了？

　　这使所有准备迎击的海盗都感到迷惑不解。

　　看着夕阳沉下海面，瓦登文猛地浮现出一丝不祥的感觉。



　　第387章 疑惑（上）

　　十天后。

　　巨大的太阳依旧高高地挂在天上，灼热的阳光普照着这一片海域，蔚蓝色的海水如同一片无边无尽的宝藏，随时都会有一尾鱼从海水中冲出来，翻起一片白色星点，然后再扭一扭，啪嗒一声掉落下去。

　　“怎么样？这一网网上来几条鱼？”一艘半旧不新的普通渔船上，一名中年男子刚刚将渔网扯上来，这时，一个头发乱糟糟的老头从窄小的船舱里走出来，一边问。

　　“父亲，有三十多条鱼，其中有两条还挺大的……咦，奇怪，这两条大鱼的样子有点怪啊。”那名中年渔夫扯扯嘴角，看了看自己网中的鱼，然后回头对那老头说。

　　“样子很怪吗？我看看。”本来老头的脸上还带着一丝迷糊的神情，可听儿子这么一说，立刻来了精神。

　　他将动作很麻利的跨过杂物，然后走到了中年人的跟前。

　　中年人口中的这两条“怪鱼”此时正在鱼桶里游动着，它们生的模样的确和其他鱼有些不同，雪白的鱼身，头却是鲜血一般的红，看起来红白分明，非常的诡异，也难怪这名中年人见了诧异。他跟随父亲打了十年鱼了，可从没看到过这种鱼。

　　“恩，不错不错，这两条可是黄魔鱼的变异前幼鱼啊，是一种肉质非常鲜美的魔鱼，力量不大，却因为带有一种魔兽的特性，而有着普通鱼类所没有的口味，这两条鱼恰好刚孵化出来没多久，半个月内都不会产生变异，正好被我们抓住了。一条鱼的价格，就能顶得上我们几个月的收入了，这下我们可赚了。”

　　那名老头却是认得这种鱼的，他一边说着，一边将这两条看起来非常肥硕的鱼从大鱼桶里捞出来，单独地放在了一个宽敞精致些的鱼桶里。

　　“它们最好还是和其他鱼单独放置吧，黄魔鱼变异前的幼鱼可是非常的弱小的，万一被其他鱼伤到，就会很容易死去，死鱼和活鱼的价格可是不同的，我们得小心一点。”

　　老汉的话让中年人连连点头。

　　“没错，幸好这次捕到了它们，我们能多赚一些钱，也好让妈妈的病能快点好起来……那些该死的海盗，自从他们在这片海域频繁出没以来，我们能够出海的时间也少了许多。”想到家里卧病在床的老母亲，急需用钱的中年渔夫脸上露出了愤恨的表情。

　　“嘘！小声点！那些海盗可都是些杀人不眨眼的恶魔，你少说两句！”老汉立刻吓了一跳，忙警告儿子。

　　“父亲，现在是在海上，不是在小渔村里，您不用这么害怕，难道他们这些海盗还长了顺风耳不成，能听见我们现在的对话？”见父亲被吓成这样，那名中年渔夫颇有些不忿地说道。

　　“也是……”感觉自己确实有些太紧张了，这名老渔夫轻轻地吁了一口气，随后，望着一望无际的大海。

　　“算了，今天我们也打到鱼了，还是赶紧回去吧，一会遇到海盗就不好了。”

　　一面协助着中年人驾船离开，老头一边讲着自己以前遇到过的一些事情。那名中年人突然开口问道：“父亲，您以前是不是……捕到过这种怪鱼？”

　　老头点点头：“是啊，我确实捕到过，年轻时听过父亲给我讲过魔鱼的事情，关于这些怪鱼的事情，我都是从我父亲那里听来的，在以后的捕鱼日子里，我也才捕到过几条而已……每次能捕到这种鱼的时候，海上都会出一些大事情……”讲到这里，似乎又察觉到自己说了什么不该说的话，老头立刻又将嘴给闭上了。

　　中年人此时说话却是没什么顾忌的，他有些失望地望着大海的另一边说：“要说海上的大事情，那就没有比能把海盗铲除更大的事情了，前段时间听说叫什么第五舰队的海军终于出海了，要去剿灭海盗，结果，这么久过去了，海盗们照样逍遥着，那些海军却连个影子都没了，父亲你说这都是什么事啊！”

　　“海盗？”老头听了，却不以为然地摇了摇头，“从我懂事那天起，这海上的海盗就是存在着的，还从没听说谁能真正将海盗剿灭干净呢，都是些贵族老爷们的无聊游戏，咱们就不要去跟着乱想了。”

　　说着，用手一撑额头，看向远处。恰好阳光照耀下，一艘大船朝着这边快速行来，“不好！是海盗！快走！”

　　可一艘小渔船哪里能有海盗们的战舰快？不多时，一艘飘荡着骷髅旗帜的战舰就来到了小渔船的附近，船上的父子二人脸色都吓得苍白，他们并没有真正与海盗如此近距离地接触过，平时只是听说海盗如何杀人了，如何抢掠了，如今真的与他们面对面地遇上，曾经幻想过的那些恐怖画面都冲上了头，让这父子二人一时说不出话来。

　　好在如今的海盗正在忙着其他事情，似乎无心对他们进行抢掠，只是问他们有没有在附近海域看到过海军的踪迹，得到否定的答案后，海盗的战舰就迅速开走了。望着那艘巨大的战舰渐渐远去，良久，这父子俩才算是突然醒过神来，连忙行着小渔船快速离开了。

　　“那两个渔民没问题吧？用不用把他们逮起来问几句？”已经行出一段距离的海盗战舰上，一名海盗还是有些不放心地回头看了一眼。

　　“那就是两个普通渔民，咱们还有其他事要办，没时间折腾这个……你不会是想吃免费的鱼了吧？”正在忙着搬东西的海盗突然明白了什么，白了先前那名海盗一眼。那名海盗被人点破了心思，嘿嘿笑着，然后，不再说话。

　　而这时，这艘战舰在附近领域兜了一圈，没发现什么海军的踪迹，这才掉转船头，向着海岸那边行去。距离海岸很远的一个小岛旁边，这艘战舰停了下来，等了一会，一艘小船就从海岸那边划了过来。船上只有一个人，长得瘦小枯干，船一靠近小岛，这人就直接从船上跳到了小岛上，身手之矫捷，绝对不似是普通的渔民。

　　“在这里呢。”这人正在岛附近找着什么，突然，一只手从后面的方向拍在了他的肩膀上。这人打了个机灵，回头身一开来人，顿时咧开嘴讨好地笑了笑，“是卡修大副啊，这次是你过来跟我接头？”

　　“恩。”那名叫卡修的人，正是在海盗战舰上训斥船员的那一个，此时他有些冷面地站在这人面前，催：“有什么最新的消息？那几个贵族那里，你得到什么情报了？”

　　“卡修大哥，您是问海军的事情？嘿，还是没回来，我这几天来回地跑，想得到点内部消息，结果才发现，原来岸上的那些人也都在胡乱猜测呢，看来，这些海军是真的消失不见了……该不会……是让海妖给吃了吧？”突发奇想的某人惊诧地叫出了声。

　　“胡说八道，还有没有其他的消息？”海盗卡修不耐烦地继续问。

　　“没了……”那名瘦小的男子说完，有些忐忑地看向卡修。

　　海盗卡修从口袋里掏出几枚银币，抛在了地上，“这是给你的，以后弄点有用的消息，再这样糊弄我们，可让你没好果子吃。”

　　“放心吧，卡修大哥，我会尽力搜集信息的！”望着走远的身影，这名男子叫了几声，然后低下身去拣银币。

　　等卡修回到海盗船上，同行的海盗都询问海军的情况，当得知海军确实没有回到海岸的消息后，这些人都觉得很奇怪。

　　“他们居然真的没有回去，也没有跟岸上的人联系？”

　　“没有。”

　　“奇怪，那他们能到哪里去了呢？”

　　“是啊，这确实有些奇怪，难道真是被海妖给卷到海底去了？”卡修摇摇头，然后，对其他人说：“回去吧，先报告大人再说。”

　　其他海盗也不再废话，起锚，开船。海盗的战舰一边行着，海盗们一边琢磨着这件事，都觉得第五舰队海军的突然消失，太过诡异了。

　　海盗们这边感到奇怪，岸上的人也没闲着，在听说第五舰队海军消失不见后，各个贵族间往来的信件多了起来。

　　大贵族们举办的私家宴会也频繁了起来。

　　而来磐石镇做客的人，也多了起来。

　　“您慢走。”身为管家的老修斯此时正躬着身，将这名客人送上了车。而自家的那位女主人因为不便见客，已经去了城堡那里居住了。

　　在此全权负责客人接待的，是身为贵族的路仑学者和尼克两个人。

　　他们两个都是特塔肖领的官员，平时就多处理一些与其他贵族间的事宜，所以，此时接待起这些来客倒也驾轻就熟。

　　刚送走的那位客人，是来自商行联盟的代表，他们的身份还不足以让尼克和路仑学者出来相送，所以，负责送他们出去的人，就换成了管家老修斯。

　　就在这位管家转身要离开的时候，一辆马车忽然从远处行来，停在了罗蒙的别墅门前。罗卡斯男爵在左右侍从的搀扶下，从车上走了下来。



　　第388章 疑惑（下）

　　“罗卡斯男爵大人。”管家修斯是认得罗卡斯男爵的，所以，见这位向来以脾气古怪著称的男爵站在马车前，望着这边看着，他忙小跑着过去，然后，躬身行了一礼。

　　“好了，你就不用多礼了，我要见我的女儿艾莉妮，她在家吧？”罗卡斯男爵挥了挥手，依旧是冷着一张瘦脸问。

　　看到他这张不算英俊的脸，看见的人都会好奇他怎么能生出艾莉妮小姐那样一个美丽圣洁的人来。

　　“夫人不在镇上。”见左右没有什么闲杂人等，管家修斯忙凑到罗卡斯男爵的身边，低声道说着：“最近来别墅的人太多，夫人不喜欢打搅，所以她去了蓝堡修养，现在在镇上的只有尼克大人和路仑大人。您要见一下他们吗？”

　　“哦，不了，我就是想见一下女儿，既然她不在这里，那我就直接去蓝堡好了。”知道自己的女儿并不喜欢这些交际，去蓝堡也没什么不对，反正在哪里见对他来说都一样，所以，罗卡斯男爵点了点头，表示他已经知道了，然后就神情自然地上了车，几乎连句废话都没有，就坐着马车走了。

　　修斯管家站在大门口，又看了看左右，发现确实没其他马车过来了，这才提起袍摆，上了台阶，推门走了进去。

　　他刚进了别墅的大门，一个在附近树阴下打瞌睡的少年就跳了起来，朝着罗卡斯男爵驾车离开的方向望了一眼，然后，匆匆离开了。

　　十几分钟后，蓝堡就迎来了这几天以来的第一位客人。

　　“父亲大人，您怎么来了？”几分钟前，艾莉妮还在蓝堡里发着呆，想着罗蒙已经失去了十天的消息，心中有些不安时，就得到了父亲来到城堡的消息。

　　艾莉妮忙向侍女交代了几句，让对方下去准备中餐，而她随意地披上一件外套，就赶了出来。

　　此时吊桥已经缓缓的被放了下来，在艾莉妮出去的同时，厚重的大门也被几名侍卫给推开了。艾莉妮走出几步，正好看见父亲罗卡斯男爵站在马车外面朝自己招了招手。两人都坐上了马车，马车不快不慢地行进了城堡。

　　后面吊桥轻轻的被挂了起来，石门也被关上了。

　　坐在父亲的马车里，艾莉妮的心情多少有些复杂，自从嫁给了罗蒙，她跟父亲之间的关系稍微得到了一些缓和，但是接触的时间却越来越少了。

　　“父亲，您今天过来是为了……”又过了几分钟，艾莉妮终于忍不住开口问。

　　见女儿开口询问，罗卡斯男爵也不拐弯抹角了，答：“我这次来，一是为了看看你过得好不好，二是……你有没有罗蒙的消息？”

　　说到罗蒙，艾莉妮的脸色微微一黯，随之又露出一丝笑容：“现在还没有他的消息传回来，不过，我相信他一定会凯旋归来。”

　　“恩，能这么想就好。”罗卡斯男爵点点头，“我就是担心你会有些担忧，过来看看你，放心吧，罗蒙在以前的多次风浪里都度过了，这次就不会轻易死掉的。”

　　“父亲！您在说什么呢！”一听父亲说出这样的话，虽然明知道父亲是在安慰自己，也知道父亲如今对罗蒙已经没有任何的恶意，艾莉妮还是忍不住轻呼一声。

　　“好了好了，我不说他了还不行吗，唉。”罗卡斯男爵一见女儿脸上带出不高兴来了，顿时有些失落地叹了口气。

　　心里暗暗想着，果然是嫁出去的女儿。

　　“父亲大人，您别生气，我也是十天时间没有消息，所以才失态了些……不过，我相信罗蒙没事，我毕竟是五级牧师了……对命运相连的人，有所预感……我已经让人准备了一些饭菜，父亲您就陪我吃顿饭吧。”艾莉妮发现父亲的表情有些失落，又说着。

　　“不了，我也准备回去了。”罗卡斯男爵点点头，想起一件事来：“对了，我的人在特塔肖领内发现了不少探子，都是其他贵族和商队派来打探情况的，最近一段时间，你就住在这里，不要回去了。”

　　“我知道，父亲大人，我毕竟是五级牧师，离六级主教仅仅一步……放心，我还有些力量，会在这里一直等着罗蒙回来。”艾莉妮说着。

　　父女二人说了一会话，马车又送着女儿回去。

　　就在蓝堡内一派祥和的时候，远在阿普斯城的艾德尔子爵府邸里，气氛却正呈现出一片低迷。

　　“罗卡斯男爵去了磐石镇？”艾德尔子爵坐在椅子上，手里正不断地摩挲着一尊美丽的雕像，眼都不抬地问。

　　“是的大人，不过，那个管家跟他说了几句什么，罗卡斯男爵就坐着马车走了。”站在他面前的少年小心回答。

　　“除了这些呢？”艾德尔子爵继续漫不经心地问。

　　“除了罗卡斯男爵曾经去过特塔肖领外，商行联盟的代表以及沙特男爵的代表，都曾去过，还有几名勋爵也曾去过磐石镇，那几人都是与罗蒙大人交好的……”少年继续回答着说。

　　“就这些了吗？”

　　“是的，大人，就这些了。”

　　“好了，你先下去吧。”

　　“是。”

　　望着那名少年探子离开，艾德尔子爵又将自己的几名亲信叫到了自己的书房，针对海军突然消失的事件进行讨论和分析。

　　“你们觉得，罗蒙所率领的舰队会不会真的集体沉没了？”想到近日来愈演愈烈的传言，一开始艾德尔子爵是不信的，可随着日子一天天地过去，海军居然还是没有消息，这下艾德尔子爵也开始奇怪起来。

　　关于海军消失不见这件大事发生后，在贵族圈和平民圈中产生了不少的猜测，其中，就有一个关于突然遇到暗流，集体沉没海底的版本。

　　这个版本因为内容说得有鼻子有眼的，逐渐被人们所接受。但是那些极为拥护罗蒙的人或是极为讨厌罗蒙的人，却都不是这样想。

　　拥护罗蒙的人希望罗蒙能够凯旋而归，而那些讨厌罗蒙的人，也不相信在没有大风暴的情况下，八条船全部淹沉了下来。

　　“子爵大人，我觉得出海的舰队有可能是隐藏起来了。”一名爵士突然开口说着，他的话一出口，立刻引来周围几人的注意。

　　“说说你的理由。”艾德尔子爵的脑袋正是乱哄哄的时候，听有人说出这么一个新理由，顿时打起精神，看了过去。

　　得到了艾德尔子爵大人的鼓励，这名爵士清了清喉咙，将自己的话解释了一遍。

　　“子爵大人，特塔肖男爵是七级德鲁伊，就算海上遇到大风暴，也未必死亡，再说，特塔肖男爵出海到现在十天，基本上风平浪静，也不可能有如此可以导致全舰队灭亡的风暴。”

　　“再说，第五舰队海军，战船坚固耐打，虽然水手们的集体训练不多，但这些招来水手以前都是水手，不是生手，而从那位大人一直以来的表现来看，他虽然勇猛，又不像是一个只会冲锋的骑士，这些海军如今失踪了是失踪了，但不排除他们是伺机出击的可能。”

　　听了这话，艾德尔子爵猛地一惊。

　　片刻，艾德尔子爵点点头。

　　不过，作为一个阵营的政治常态，立刻有人站起来提出反对意见。

　　有人不屑地说道：“可是八条船，五百以上水手，消费的物资都不是少数，这样耽搁下去，他又怎么样补充粮食和水？现在能补充粮食和水的各个地点，都在监督之下呢，不但是我们监督，海盗基地，连商行也在注意！”

　　一时之间，艾德尔子爵的书房内再度陷入了一片争论之中。

　　“什么？还是没有第五舰队的消息吗？”阿普斯城的另一个角落里，商行联盟的会议厅内，不少商人代表都在议论着海军消失的事情。

　　他们做出了种种的猜测，依然没有一种猜测得到大家的一致认可，而这段时间，因为海盗们也同样在等待着海军的战斗，所以，海上倒是一时恢复了平静，难得的平静。

　　商人们这段时间，几乎天天都要聚集在一起开个总结会，会议的中心自然是围绕着海军的踪迹展开的。

　　可惜，人们想象力无限，海面上的平静却是人们一时难以打破。

　　而除了阿普斯城内的贵族和商行议论纷纷，特塔肖领附近的贵族也是猜测不断。

　　猜测的内容，无非是海军的那些人是还活着，还是已经死掉了？

　　因为已经过去了十天，还没有得到任何动静的人们，开始躁动起来。

　　“我说，咱们散了吧？这些杂碎估计是永远不会来了。”海上，依然守候在伏击地点的海盗们终于不耐烦了。

　　其中几名船长去找他们的海盗王，商量接下来怎么做。

　　“你们要明白，这些海军是绝对不会无缘无故消失的，哼，无非就是鲨鱼战术，我命令你们，分散以后，给我一一调查那些有可能存船的岛屿，他们现在没来进攻，又没有回到大陆，很可能是藏身在某个我们还不知道的岛屿中，你们一定要仔细地将这一片海域检查清楚。”瓦登文想了想，还是对那支突然消失的海军不放心，下了这么一道命令：“但是要组队进行，间隔不能超过三十海里，一旦有变，立刻相互靠拢支援！”

　　“是！”得到这个命令的海盗们都行动了起来。

　　熟悉附近海域的海盗们，组队进行搜索。

　　毕竟真的遇到了那些海军，一艘海盗战舰肯定是难以对抗对方那么多艘船的，组队进行搜索，以防危险情况的发生。

　　勇敢不等于鲁莽，这些海盗能生活在海上，自然有自己的一套。



　　第389章 完成（上）

　　又是十天，九月的太阳晒着大地和海洋。

　　在一片汹涌的海洋上，一个岛屿立在海中，而在这时，一支舰队出现，向着岛屿进发着。

　　这是一座很小的岛屿，整个岛屿的面积全算起来也不过才几平方公里，上面绿荫成片，许多在大陆见不到的美丽植物，在这里遍地都是，都生长得非常的繁茂，一望之下，红花绿叶，看起来非常的养眼。

　　在这座岛屿的中心地带，还有着好几口清泉，甘甜的泉水不断地涌出来，汇聚成一条清澈的小溪，弯弯曲曲的在一片草地中间穿过。

　　几尾鱼被养得肥硕无比，正在溪水里跳动着，天晓得在海上怎么会出现淡水鱼。而且，还是如此多的淡水鱼。

　　岛屿的上空是蔚蓝的天空，这几天海上的天气很好，天上那颗巨大的太阳虽然依旧灼热着照下来，但对小岛上的生物来说，却没有任何的杀伤力。

　　这里有着很高的树木，很茂密的草丛，即便是在最毒的阳光照射下，岛上的小动物们依旧可以活蹦乱跳地继续过活。

　　一股吹得树叶和草丛哗哗带响的海风轻轻地来到岛上，伴随着一阵阵海浪拍打着岩石的声音传来，与天空中偶尔掠过的清亮海鸟的叫声融合成一体，听起来是那样的和谐。

　　远处是一望无际的大海，近处是不断拍打着岩石的海浪，岛屿在大海之中，扮演着衬托夜空的星星的角色，努力地装点着属于海洋之上的独特的美丽。

　　“卡修，就是这里吗？我们快过去检查一下吧。”两艘旗帜上画着骷髅像的战舰，从远处匆匆行驶过来，战舰带着海盗特有的彪悍气息。

　　其中一艘战舰上，站着的人正是前段时间负责与岸上探子接头的海盗卡修，他的头上裹着一块花花绿绿的头巾，上身穿着一件敞开的白色短褂，下身则穿着一条松紧性很好的裤子。手里提着一把闪亮的钢刀，见旁边海盗问起，他不禁点点头。

　　“没错，就是这里，我们过去吧。”这时，两艘战舰已经行到了这座岛屿的边上，有人负责抛锚，而卡修则两脚一踏船板，身形非常敏捷地跃到了岛上。

　　这座小岛景色很美，虽然面积不大，但是，那种迎面而来的清凉气息，顿时让上岛的海盗们轻轻地松了一口气。在灼热的海上晒了半天，终于可以休息一下了。

　　可惜，他们还有着更重要的任务要去做，这种想休息的想法只能是一种奢望。

　　“你们几个，开着船去检查岛边上，其他人跟我去岛上转转。”卡修看了看这座不大的小岛，随即命令大副地说道。

　　“船长，我们会去的，只是大伙都忙了几天，我们上岸先休息一下，就去好不好？”大副，看了看被命令去开船检查岛屿周边情况的海盗疲惫的在岸上站着，说着。

　　卡修的眼睛却轻轻地眯了起来：“不成，任务很紧急，既然你想休息一下，那我去开船围绕着岛屿检查，其他人跟你去检查岛屿周围。”

　　卡修虽然没同意对方休息，却体谅地提出了任务对换。

　　“好吧，那我们就在岛上转一下吧。”大副带着剩下来的海盗当然无话可说了，只得稍微伸展了一下胳膊和腿，提着自己的武器，朝着岛屿的深处走去。

　　而卡修则带着其他弟兄，开着战舰在岛屿的周边转了起来。

　　只是，除了卡修，其他的海盗们则都是一副神态疲惫的模样，毕竟现在已经二十天了，一直在检查海域，时刻搜索备战，连海盗都疲惫不堪。

　　留在岸上的海盗们虽然不太乐意，却也都是松松垮垮地向着岛屿深处前进，并没有留在原地继续休息。

　　只不过，那表情自然就好不到哪里去了，他们留在了岛屿之上，暂时不用再受海上恶毒太阳的拙烤，不过继续走路依然让他们浑身的骨头都累。

　　“还真是麻烦啊，都找了十多天了，该找的岛屿都已经找了很多遍了，大人还让我们继续搜索，这不是故意整人吗？”一名身材魁梧的海盗边走边嘟囔着。

　　这名海盗打着赤膊，上半身被阳光晒得黝黑，数不清的刀疤箭疤显示着他丰富的作战经验，同时，也令看见这身疤痕的人忍不住生出一种敬畏的感觉。

　　他的手里提着一把形状很直的大刀，那种和菜刀一个形状，却大了几圈，长了近十倍的模样，让人见了就忍不住咽一下口水，实在是太过吓人了。

　　走在他旁边的是一个身形很瘦小，却胳膊粗壮的海盗，这名海盗提着一把大弯刀，弯如月牙的刀身上闪着令人胆寒的寒光，配着这人矮小的身材，颇有几分诡异之感。

　　听了先前那人的嘟囔，这名海盗也忍不住说：“是啊，那些海军看这情况是真的失踪了，不会再来了，就算他们的船上有再多的供给，也不可能在海上漂流这么长时间，我看啊，他们或许真的是被海妖给吃了。”

　　其他几名海盗听了，都呵呵笑了起来，“还真有可能如此呢，如果真是被海妖吃了，也省了咱们不少的事。”

　　“谁说不是呢？这么一天天地找下去，海上有淡水有补给的岛屿，就这样几个，都找了几遍了，得找到什么时候啊？”有海盗郁闷地说道。

　　这立刻获得了所有人的响应。

　　在瓦登文海盗团肆虐的这片海域上，岛屿还算多，几乎每隔几海里，就能看见一处很小的岛屿，在这种情况下，这片海域之上自然会萌生出旺盛的海盗市场。

　　毕竟岛屿多了，海盗们在海上的容身之处也就多了起来。

　　无论是刮风下雨还是遇上什么大风暴，海盗们都可以选择一处临近的小岛，暂时躲避一番。

　　但是，真的能补给的岛屿，却只有寥寥几个，并且最近一段时间以来，所有在这片海域作业的海盗们，都开始埋怨了——这都已经反复检查几遍了。

　　二十天前，刚刚建成的第五舰队在一名年轻贵族的率领下，以着非常磅礴的气势出了海，结果，却最终在与海盗相遇之前就消失得无影无踪。

　　没有人知道这些海军去了哪里，不光是等待与这些海军作战的海盗们不知道，连岸上那些等待消息的贵族们也不知道。

　　海盗们在伏击地点等待了有十天，依然不见第五舰队的到来，最后，只好由海盗头子瓦登文下了一道命令，分散兵力，对附近海域内的岛屿进行搜索。

　　最近十天以来，海盗们组队对附近海域进行了仔细搜索，却依然没有第五舰队的消息。

　　经过了这么长时间的忙碌，却没有任何结果，瓦登文海盗团上上下下都已经疲惫不堪，而且都已是心生怨倦。

　　只不过一时大人的命令没收回，作为手下的他们就要继续将任务执行下去罢了。

　　“既然大人不收回命令，我们就在海上先混着吧，反正那些海军是找不到了，就当是放了个假，在岛上旅游了。”一名海盗自嘲着说。

　　其他海盗听了连连点头，都觉得这个主意不错。

　　他们继续在岛上巡查着，除了一些被他们惊起来的小动物外，再没有发现有其他生物在这座小岛上出现的痕迹。

　　转了一圈走回来，在一块空地之上，他们坐了下来。围成一圈的海盗们继续聊着关于海军的事情，反正，是厌恶透了继续巡查。

　　“看我逮了只什么？”这时，刚才突然跑开的那名瘦小海盗走了回来，手里竟然提着一只非常肥硕的兔子，他在手里摇了摇，向同伴们笑道。

　　“哈！你这家伙挺厉害啊！怎么着，现在就烤着吃了？”另几名海盗立刻跳起来，有的捡柴，有的点火。

　　那名海盗提着兔子来到小溪旁边，拔毛清肠肚，很快就将这只兔子整理干净了。几名海盗围成一群，烤起兔子来。

　　其实，一只兔子再肥又能有多大？大家吃得有些嘴馋了，还想继续去抓兔子的时候，卡修率领着的两艘船已经开了回来。

　　“走吧，到下一个岛屿。”卡修站在战舰的甲板上，向着这个方向叫道。

　　“等一会吧，等吃完兔子再说。”可是岛上的海盗们刚吃到兴起，自然是希望能再待一会，所以，他们要求着，却惹来卡修的训斥。

　　“大人，还在等着消息呢，如果我们不能在今天黄昏前，将要搜索的岛屿搜索完，回去是要挨骂的，好了好了，回去再吃，回去再吃不也一样吗？赶紧上船吧，下一个岛屿离这里比较远，我们要加快速度。”卡修虽然是船长，也知道海盗现在疲倦又带着怨气，说话就和缓了许多，说完，就招呼众人上船。

　　在这种情况下，众海盗自然是不能抵抗他的命令，只得非常郁闷地上了船。两艘战舰在海上兜了一个圈，向着远方行去。

　　而与此同时，很多个岛屿之上，都在重复着上述的故事，忙碌而无功的一天要什么时候才能结束？这几乎是所有海盗心里萌生出来的问题。



　　第390章 完成（下）

　　在海域相对远的一处岛屿上，八艘船正靠着小岛停着。

　　这与其说是一个岛屿，不如说是一个礁石，是一个椭圆形的珊瑚环礁，顶部全由珊瑚构成，在涨潮时，才可以有块地面，露出水面3米，下面全部是盘根错节的珊瑚，涨潮时全部没在1米水深以下。

　　但是单是稳定在此，足够了。

　　现在是退潮时，八艘船四周为珊瑚礁所环绕，暗礁重重，巨浪冲天，形成一个长宽数百米的小岛。

　　岛上，原本当然也没有植物和淡水了。

　　“海盗的情况都摸清了？”但是并非没有绿色，相反，这数百平方米的地面上，现在都长着绿色的植物，罗蒙就在其中问着。

　　“咕噜咕噜……”回答他的，是一种猛禽所发出的呼噜声。

　　“他们还在搜查吗？还真是挺有毅力的。”听懂了闪电的意思，罗蒙点点头，一双眼睛也很明亮地望了望远方，随即摸摸眼前这只巨鹰的头：“闪电，干得不错！”

　　这只巨鹰的头被男子不断地摩挲着，巨大的圆眼睛居然眯了起来，看起来非常舒服的模样。

　　“咕噜咕噜。”巨鹰闪电又咕噜了几声。

　　罗蒙脸上的笑容越发浓起来，“看来他们已经怨倦了，很好，闪电，你真是越来越聪明了，连他们的状态都能看出来，真是厉害。”

　　海盗之所以海盗，就是有着各自的散沙和桀骜习气，也许他们很强，但是却没有严格的纪律和向心力，那个疯子瓦登文再强，也只能约束一时，时间一长，这个弱点就暴露了出来。

　　而相反罗蒙的海军，一开始就是正规军，成员也是领上习惯于管束的人，因此虽然在海洋上练兵，不时让他们在退潮时上岛放风，现在情况还不错。

　　“咕噜咕噜……”被人夸奖了，闪电越发开心起来，居然抖了抖自己的翅膀，顿时，一阵风起，将罗蒙的袍子和头发都给吹了起来。

　　“好了好了，发型都被你整乱了，真是淘气。”罗蒙好笑地拍了拍它的头，见这时没有人，本来空无一物的手上突然多出一个很大的袋子来，将袋子口朝下一倒，顿时，一堆新鲜的肉出现在一人一鹰面前。

　　“快吃吧，闪电，知道你不爱吃鱼，这是特地给你准备的午餐。”一边说着，他一边将地上的肉拢成一堆。海风适时地吹过，将他的袍角扬起，二根金线在阳光下闪闪发光。

　　看着闪电狼吞虎咽，罗蒙微笑，它一直在四周海域盘旋，每天都要飞十几小时，的确辛苦了，不得不加倍奖励它。

　　此时，风吹来，微长的头发飘起，脸上带着很淡然的笑容，竟然有几分度假的好整余暇。

　　喂完自己的魔宠，一直看着闪电重新飞上了天，这才转过身，走下了小岛上唯一的高处。

　　“大人，我们什么时候跟海盗决战啊？”在岛屿上，临时扎着营地，这是放风的人住的地方，当然军官都有。

　　这时，帐篷外站着好几个人，一见罗蒙走过来，他们都一脸焦急的聚过来，问。

　　“淡水不足了？”罗蒙又问。

　　“不，大人，这怎么可能呢？”在场的人都笑着，看向了罗蒙：“大人，有您那个无尽水罐，大伙不带淡水都足够。”

　　一般来说，船上必须带上淡水和食物，而相比于可以积压的粮食，装淡水的面积才是船上的大空间。

　　“怎么？粮食不够了？”罗蒙站住脚步，故意问着。

　　“大人，由于您没有带上淡水，全部装上粮食，再加上靠着岛屿捕鱼，现在至少还可以吃上十五天！”问到话，有人不得不回答。

　　一开始，当船上的人发觉原本每船里大批淡水桶里，全部装着面粉和肉干，而全船找不出一点淡水时，几乎要兵变。

　　而当罗蒙好整余暇拿出那个水罐后，结果个个目瞪口呆，望着这罐头不断涌出甘甜的清水，一个个装满了各人的水壶。

　　而且，还能在岛屿上，趁着现在有段时间不涨潮，竟然还种了一片蔬菜。

　　这些蔬菜在德鲁伊的力量下，迅速发芽生长，几乎三天就可摘一批。

　　他们当然不知道，这就是德鲁伊三级法术，植物滋长，使蔬果迅速生长，不过这对大农业没有用，但是以罗蒙的力量，影响一小片菜田绰绰有余。

　　“那你们着什么急？”罗蒙看了看他们身后那些帐篷，笑容里似乎带着一点故意的成分：“你们队里的士兵多训练的怎么样了？别一着急，一上火，和敌人一打上，就让人给包了饺子吧。”

　　“大人，您也太小瞧我们了！我们这些日子训练的情况您也看见了，进步绝对是飞快！我就不信，那些海盗身上的血肉能够刀枪不入！”一名军官不忿地说道。

　　“是啊大人！我们不能继续待在这里了！都过去二十天了，再不打上一仗，家里还以为我们都死了呢！”有人忧心忡忡。

　　“大人！这十多天，休息的也休息够了，训练的也训练的差不多了，大伙都憋着一股劲，想要跟那些海盗决一死战呢。”一名军官大声回答。

　　这时，帐篷里又走出来一些军官。

　　还有普通水手，他们都来到了罗蒙的跟前，纷纷表态，要去与海盗决战。

　　虽然他们在这里过的挺舒适的，每日里有好吃好喝，除了休息就是训练，日子过的非常的简单充实，可问题是，这样的日子也很枯燥！

　　虽然上着陆地操练，比单纯在船上好多了，但是时间长了，所有人也有些烦躁，而且，时间过的这样长，家里还有着亲人等着他们回去呢！

　　罗蒙看着面前一张张殷切的脸，终于点点头：“恩，看样子，你们这段时间没白训练，斗志很高嘛。”

　　“大人，就等您一句话了！我们什么时候出兵？”

　　“大人！您快点下命令吧！”

　　一群人叫着，喊着，罗蒙将手放在空中，说：“停。”

　　众人顿时停了下来，就听罗蒙说：“既然你们都想和海盗打上一仗，那就打吧，不过，话说在前面，到时候如果贪生怕死，不仅军法从事，就连你们的家人都会被获罪，相反，如果能够奋勇杀敌，无论是生是死，你们的酬劳，我都会发下去，明白了吗？”

　　“明白了！”众人异口同声地说。

　　“那好，我就把最近侦察到的海盗的情况跟你们说一说……”罗蒙浮现出一丝冷笑，时机的确差不多了。

　　海盗那一边，下午的时候，又累又饿的海盗都开始向回走了。

　　已经找了这么多天了，依然没有第五舰队的消息，这些海盗已经对此不抱什么希望了，只希望大人的命令尽早地收回去，他们也好该干什么就干什么，这么整天在海上找人，实在是令人心烦。

　　“你们说，大人到底是怎么想的啊？”海面上，几艘海盗的船正不快不慢的行驶着。

　　上面的海盗都是一副懒洋洋的模样，杀人越货，这才是海盗们的正经营生，若是干起找人的买卖来，那水平和耐心，可就差了不是一星半点了。

　　“谁知道大人是怎么想的，一群刚出海的士兵而已，他居然这么小心……”海盗们不断地发着牢骚。

　　下午时分，天上的太阳是最大最热的时候，灼热的太阳光已经快将他们几个人风干了，再继续这样下去，他们非得累吐血不成。

　　海盗们一脸疲惫地回到了聚集地点，海岛上的其他海盗也都是这么一副模样，他们这些日子几乎是全巢出动，不断地在海上搜索着，搜索的目的自然都是附近海域内的小岛。

　　那些海军如果没有回去，又没有跟海盗进行战斗，就有很大的可能是隐藏在了某处有淡水有食物的岛屿附近。

　　没了淡水和食物，再强悍的军队也会解体，更何况是一支刚刚组建没多久的第五舰队？

　　回到聚集地点的海盗们休息了一会，吃过了东西，又有几艘船出海去搜索目标去了。

　　这几艘船上的海盗虽然依据大人命令出了海，表情上却带出了一丝的懈怠。

　　任谁连着二十天搜索同样的目标未果，都会出现他们现在的状态。

　　“前面有个海岛，上午已经检查过了，我们停上去休息会吧。”行了很久，有海盗提出休息一下。

　　因为实在是有些无所事事，其他船上的海盗也都同意了这个建议，他们将船靠上了海岛，都上了岛，坐倒在了树阴里。

　　蔚蓝色的海面上，静悄悄，小岛之上，海盗们有的靠着树，有的在草地上躺着，大多都已经昏昏欲睡了。

　　就在这时，一名海盗想去解手，他不经意地朝着海的那一边看了一眼，顿时尿意一下子全回去了，“你们快起来！第五舰队来了！”

　　“喂，你有完没完啊？开玩笑也不分时候！”其他海盗都半闭着眼睛，呵斥着。

　　“不是不是！是真的！你们快起来啊！”

　　听这名海盗似乎不是在开玩笑，其他海盗这才匆忙站起来，向海面上一看，果然八艘飘荡着海军标志的船向着疯狂的冲刺而来。

　　“快！都快回到船上去！上船！准备战斗！”海盗们都手忙脚乱地上了船，开始拿起武器，并且忙乱着将船朝着这几艘海军船就迎了过去。

　　“大人，对方有五条船，他们发现我们了。”海军主船上，沙卡特跟站在甲板上的罗蒙说。

　　而海瓦维和苏卡尔两个骑士就在后面。

　　法费尔终于适应不了海洋生涯，退出了海战行列。

　　“无妨，沙卡特，现在就由你接手海战指挥，记得按我们之前说的计划行事。”罗蒙又简单地交代了几句，看向后面。

　　“大人，放心，一接战，我们就集中打击一条船。”两个骑士应声说着，伤人十指，不如断人一指，这个思想古今通用。

　　就在这时，岛屿上浓烟滚滚，直冲海空。

　　“想不到竟然小看了他们了，还有这个浓烟示警！”罗蒙不由脸色一沉，心里就是一凛，朝着天空一声呼哨：“是海盗放出的信号！下面动作都快一点！对方主力海船就在百里之内！”

　　海上百里，乘风快的话，二三小时就到了。

　　“是，大人，我明白，全舰听我指挥！”沙卡特立刻发号施令。

　　这时，一只巨大的鹰从天上落了下来，翅膀扇动产生的风，将一些士兵向后吹出半步左右，这还是因为它收敛住了，如果是刻意为之，光是翅膀扇风，就能造成一定的杀伤力了。

　　“那就交给你了，闪电，上去。”罗蒙骑上了闪电的身上，一声令下，闪电顿时直飞了上去。

　　“你们看，那是什么？”就在这时，海盗的船上，有人眼尖，一下子看见了那只巨大的鹰，顿时叫了起来。

　　还不容他们作出反应，只见一片蓝色的水电，凭空产生，直接朝着下面的一条船轰下来。

　　闪电击在船上，倒也没有点起大火，但是正在甲板上集中水手和船长，顿时倒了一片，未必死了，却一时动弹不了。

　　“杀，杀上去！”沙卡特立刻抓住了战机，三条船猛地靠了上去。

　　“杀啊！”海瓦维和苏卡尔，一左一右，靠了上去。

　　顿时，甲板上鲜血飞溅，海盗一个个被杀死，一具具血肉模糊的尸体倒下去，被踢到海洋里，鲜血渐渐传播出去。

　　而敌舰也表现的非常勇敢，现在剩余的，就是精锐了。

　　他们立刻也本能的，集中靠上边上一艘船，呐喊着扑了上去。

　　几乎同时，五十海里外一个岛屿上，有着十多艘海盗船停泊的地方，一声尖锐的警号猛地响起。

　　海盗船长，就是老船长菁克，他猛地发号施令：“发觉敌人了，立刻点燃黑烟，向大人报警，我们全军立刻支援。”

　　精锐海盗的反应并不慢，十几分钟后，船就冲入海洋，黑骷髅旗徐徐升起。

　　十分钟后，更远一点岛屿上，瓦登文接到消息，跳了出来，二十天的等待和煎熬，使他都瘦了一些，他怒吼地说道：“全军出动，法师跟随我行动！”

　　“是！”一片响应，整整三十条海盗船猛地启动，这已经集中了附近海域全部军力了。



　　第391章 初战（上）

　　两个骑士为先锋，虽然海上不能穿重甲，怕掉到海里活命的机会也没有。

　　但是只穿皮甲手持长剑，已经能体现骑士的力量了。

　　只有几息之间，两个骑士就撞进敌阵，如两把锋利的尖刀，将海盗的抵抗，撕裂分割开，所过之处血肉飞溅。

　　由于海盗进行了大清洗，留下的都是精锐，这时虽然惊乱，却没有一个投降，持着海盗特有的弯刀，舍死忘生的顽强抗击。

　　而几乎同时，敌四艘舰，竟然灵活地靠了上去，对准了罗蒙外围的一艘船，集中进行围杀。

　　四对一，海盗本能地将这战术，发挥得淋漓尽致。

　　这艘船上，没有骑士，一靠上去，顿时显出劣势，在相当开阔的一处甲板上，大批海盗涌现出来。

　　大部分魔法都不能使用，有些是因为海洋，没有土壤，无法使用，有些是因为大规模杀伤，在这种狭小的海战里使用的话，只怕不分敌我全军都灭。

　　罗蒙立刻一惊，控制着闪电，就要下去查看，但是才靠近这条船时，突然之间，一股寒意猛地从心上袭来。

　　经过了魔灾的罗蒙，心中掠起两个字：“弩弓？”

　　就在这时，一道飞刀猛地袭来。

　　罗蒙猛地一惊，这时，猛地闪开，就在这时，飞刀擦过肩膀而去，一道红线顿时在肩上出现，片刻，丝丝血流蜿蜒而下。

　　罗蒙一惊，连忙飞上一些，远望着远处浓烟滚滚，罗蒙心中迟疑。

　　罗蒙有着火球术五发，闪电术五发，如是使用得当，在狭小的面积里，一发就可瘫痪一艘船，特别是火球术，几如大炮，几乎可炸飞水手的同时，也可点燃船只。

　　可是一天只有这十发，而远处海盗的援军来了，高达五十艘的战舰实在让罗蒙心惊。

　　所以这法术必须省着用。

　　虽然如此，但是现在情况，不得不迅速结束战斗，才一考虑，就有了决策。

　　在海盗冲入了船只，后面甲板上，遽然闪现出红光。

　　“四级自然召唤术——凶暴熊！”

　　“蓬！”五只凶暴熊顿时降临。

　　“杀！”罗蒙毫不迟疑地发出命令。

　　接到命令的这些凶暴熊一出现，就进入了凶暴状态，它们浑身上下都膨胀了起来，眸子变得通红，对着周围的海盗扑了上去。

　　由于甲板狭小，海盗甚至无法躲避，几乎刀枪难伤的熊皮，以及可拍碎巨石的熊爪，在狭小的甲板上，更能发挥作用。

　　鲜血和碎肢，顿时混合在一起，在熊爪之中漫天激舞，精锐的海盗，在这疯狂进攻里，瞬间就倒下了十数人。

　　“杀啊！”见此情况，海军顿时气势大增。

　　而几乎同时，第一艘船甲板上，海盗已被彻底清除，海瓦维和苏卡尔两个骑士一起联手，已经基本杀光了海盗。

　　就在这时，主舰上发出了旗语命令。

　　“大人，主舰要求二位攻入左侧第二艘海船。”自然有熟悉旗语的人报告着。

　　“好，你们靠上去！”海瓦维一挥手说着。

　　就在这时，苏卡尔先丢下剑，弯弓射箭，只听“噗”的一声，远处一个海盗，应声而倒。

　　“好！”身后的海军水手欢呼着。

　　海战无弓箭，这是定律，为啥，就因为海上水气重，航海时间长，一般弓箭只要在海上一个月，就因为水汽侵入而变成了废弓，当然，可以用蜡封住，或者是魔法弓，但是这成本就不合算了。

　　所以水手出身的，见到这个弓技，顿时发出欢呼。

　　苏卡尔也不说话，沉着脸，又是一支箭射了上去，长箭破空，瞬间而到，鲜血飞溅，眼尖的人，立刻看见一个粗壮的海盗，正拿着长刀搏杀，身体猛地一震，应声而倒。

　　在又一次欢呼中，后面的海军水手，用力扳动粗大的舵轮，在嘎吱嘎吱的响声当中，这艘船，转过方向，向着指定的目标驾驶而去。

　　“轰”的一声，目标并不远，船头撞在了对方的左舷上，在巨响中，左舷崩了一块，木屑飞舞，甲板上无论是敌人还是己方，都站立不住，纷纷滚在甲板上。

　　水花激起，扑在船上，顿时淋了透湿！

　　“杀上去。”两个骑士，连跳板也不用，迅速地从接舷的船体上蹿了过去！

　　紧接着，几个跳板就架了上去，后面的海军水手，直跟着骑士，如蚁涌出，扑了上去。

　　“杀，杀光这群渣碎！”这条船上的船长，已经疯狂地冲了上去。

　　这个船长粗壮结实，手里竟然持着巨锤，疯狂地扫过，瞬间，两个海军水手，几乎在一瞬间就被砸得变了形，倒飞了出去，空中鲜血飞溅，显是内脏都碎了。

　　杀了两人，只见这个船长猛地扑了上去，但是就在这时，遇到了海瓦维，海瓦维长剑相格，竟然哼了一声，巨锤和长剑火星相交，长剑应声而断。

　　“好大力，哼，去死吧！”海瓦维不怒反笑，断剑上光辉一闪，巨锤和长剑再次相交。

　　这次撞击，这个船长闷哼一声，踉跄倒退。

　　海瓦维得理不让，直冲了上去，断剑一闪，就深深地刺入了他的身体当中！

　　一股鲜血直喷了出来，那个船长狂吼一声，猛撞向海瓦维，海瓦维看着对方凶兽一样，心中也是一骇，不过，这是垂死挣扎，海瓦维只是一让，这个船长就扑了空，轰的一声，倒在了地上，挣扎着不动了。

　　海瓦维哈哈一笑，心中畅快无比。

　　这个船长单看力量，已经凌驾于一般四级之上，显是天生巨力，在以前，他也许只有避让的份，但是这时，成为了五级，拥有斗气的他，已经凌驾于之上。

　　笑了一下，他拿起这船长的巨锤，反过，冲向了其他海盗，只是一挥，顿时，一个海盗也飞了出去，跌在地上，身下红色的血液汩汩流淌而出。

　　船只剧烈晃动，喊杀之声不绝，鲜血飞溅而出。

　　就在这时，空中又是一声清响：“杀！”

　　这声音并不很大，却在瞬间传遍了战场，海瓦维回头一看，就看对面甲板上，一片红光，红光之中，五只凶暴熊疯狂扑出，对着海盗扑了上去。

　　海瓦维眸子一缩，这种四级血暴熊，力量已经完全可以与骑士相当。

　　虽然他也知道，一次召唤只有几分钟时间，但是在这种情况下，会发挥出可怕的杀伤力来。

　　只是一瞬间，七八个海盗，便被拍飞，这巨力毫不逊色于刚才巨锤所轰击，这七八个海盗，或者直接飞出船去，落在海中。

　　有二具摔在了船舱壁上，轰的一声破开一个洞，就陷在其中，身上鲜血汩汩流淌而出，瞬间就毙命。

　　打到现在，只有二十分钟左右，战斗极是惨烈，已经有四成海盗被杀了。

　　到了这个地步，再是精锐的海盗，十几年海战，也吃不住了，士气顿时大跌。

　　海瓦维受此刺激，猛地扑出，他才五级，斗气毕竟有限，本来想节省着用，这时，疯狂吐出，巨锤上光辉一闪，这光辉持续时间极短，只是一瞬间，但是横扫而去，无论是肉体还是兵器，都纷纷崩坏，又是七八个海盗连声惨叫，鲜血狂喷，跌飞了出去。

　　主舰发出旗号，空余的三条船，猛地叉出，将海盗船包围在内，轰的一声，大批海军水手，从四方八方，向着剩余海盗杀了上去。

　　这时，海盗士气终于崩溃了。

　　在四方八方的围攻中，他们个个被赶尽杀绝，不少人还纷纷跳到海里。

　　就在这时，当初罗蒙用的闪电术，本来就是避免着火灾，但是那时，闪电术虽然没有直接点燃大火，小火却免不了。

　　杀到现在，火焰猛地冒起，上冲十余米，显是势大不可救了。

　　“抛开连接，杀光其他船上的海盗，各船船长清点人员，所有伤员分派治疗药剂！”这时，罗蒙从高空扑下，落在主舰上，当仁不让地发号施令。

　　刚才指挥是专业人士，但是战斗既然趋向平息，赏罚之道必是自己掌控。

　　这倒不是不信任沙卡特，而是成熟的规矩，本来就是这样。

　　“是，大人！”这时自然有亲信侍从立刻应命，传达罗蒙的意志。

　　这时，喊杀之声渐渐平息，这次战斗就结束了。

　　“各船清理人员，快快报告于我！”罗蒙说着：“伤兵到我面前排队治疗！”

　　“是，大人！”

　　各船到底是海军编制，而且每船人数也不算多，十分钟后，就有基本上统计出来了。

　　“大人，我军总人数685人，战死33人，重伤53人，其他都送来了。”沙卡特前来报告道，心里有些余惊。

　　与十几年前比较，这次海盗更强上许多，八条船对五条船，还有着罗蒙法术支持，有两个骑士，还是有如此伤亡。

　　“恩，那条船就算了，其他四条船，立刻分派人员占领，先由大副担任，我们立刻撤退！”罗蒙立刻决断说着。

　　就在这时，不远处燃烧的船，船身却陡然一阵摇晃，重重地砸向了海面！

　　大片大片海水疯狂涌入，而在海面之上，还在燃烧的火焰，又照亮了整个海面，连附近累累尸体都清晰可见。

　　再远处，十余条船，在快速前进，船上的骷髅旗飘扬。

　　“是，大人！”这把俘虏的船带走，对沙卡特是小事一件，只吩咐了几下，立刻有一批人奔向了其他四条船，熟练的操作着。

　　片刻，十二条船，飞快地沿着反方向开去。

　　海上虽然宽阔，但是肉眼视角也不过十余里，这只是很短时间的事。



　　第392章 初战（下）

　　黄昏时分，夕阳照耀。

　　瓦登文脸色铁青，巡查着四周。

　　这时，死亡者已经被血腥吸引来的各种各样猛鱼吃的精光了，而少数生还者，又被老船长菁克救了上来。

　　整个海洋波涛汹涌，却又看不见任何踪迹，一旦失去了先机，想在海域上茫茫大海知道一条船一个舰队，这不可能的事。

　　瓦登文忍住了气，问着一个穿着黑袍，连脸隐藏在黑暗里的人。

　　“普米兹大师，您能知道这个罗蒙的去向吗？”瓦登文询问着：“听说魔法系统里有预言系的法术。”

　　“预言术如果可以这样使用，这个世界上就没有逃犯，也没有你们海盗了！”普米兹冷笑了一声说着：“要想预言大概的方向，我勉强可以，四级法术生物定位术可以达到。”

　　“如果你想直接获得茫茫大海里的一艘船的具体位置，在魔法上，只有十五级以上的大法师才可以，但是也只知道当时的位置，并不能一直跟踪，如果你不但想知道一艘船的具体位置还能始终跟踪，只有直接向神祈求答案，可惜诸神一般不会有兴趣回答这样白痴的问题，当然，如果您觉得你的神恩和宠爱足够，您可以试下。”

　　“普米兹大师，只要您能具体探查方向就足够了。”听了讽刺之话，瓦登文有些尴尬地说道。

　　普米兹冷哼了一声，说着：“我需要对方的一个物品上的气息，才能施展这个法术。”

　　“普米兹大师，我们现在没有对方气息的物品，但是，您别忘记，他们在这里战斗，虽然经过了鱼类和海洋的清扫，但是找个有气息的物品，还难不倒我们。”瓦登文好脾气地说道，说着，指挥人去捞点东西：“毕竟，我们不需要找那个叫罗蒙的贵族的物品，只要任何一件与对方舰队有关的物品就可以了。”

　　一个七级法师，以后还可以进步，无论什么时候都是尊贵者，以后建国也必借于他不少力量，他可以容忍对方的脾气。

　　见他这样，普米兹倒反而觉得瓦登文不可小看，虽然冷笑没有收去，但是言辞里就不那样尖刻了。

　　片刻，就有一件罗蒙舰队上的物品捞了上来，法师拿了过来，脸色变得凝重起来。

　　他开始念颂着神秘的咒语。

　　神秘的力量，慢慢地凝聚，在空中凝聚出一根手指，在咒语结束时，将会获得对方方向的指示，一切都很顺利。

　　但是就在咒语快要结束时，本来严肃的法师脸上，蓦然露出不可思议的表情，这是真正完全发自内心的惊骇。

　　几乎同时，耳边听得轰隆一声雷鸣，紧接着巨大的闪电划破天际。

　　法师应声而倒，口中喷溅着鲜血，而在空中的手指顿时散去。

　　“普米兹大师，你怎么了？”周围的人连忙大惊。

　　喘息了下，普米兹停了下来，他推开了扶着的海盗，抬起头来，几滴冰冷的水珠掉落在法师的脸上，他抬起头，盯着远方：“下雨了？”

　　就在这时，又一道闪电击下，随着闪电，劈里啪啦声中，倾盆大雨从天而降。

　　“大师，你不要紧吧？”

　　“不，没事，正巧雷雨打断了我的施法。”法师眸子一眯，若有所思，却说着了这话来：“我在三天内，是不可能再为你施展这个法术了。”

　　“哎，这个贵族还真有点运气。”五十艘船在海上，瓦登文横扫了一看，再看到后面一批法师，虽然里面只有五六个，还是露出了满意的神色。

　　“……铁王座的人，这次要全部迁移到岛屿了，大人，有不少人不能在海上久待。”不知什么心理，普米兹缓慢地说道。

　　“……普米兹大师，我会注意，不过据说这个贵族是德鲁伊，也许我们需要您的力量。”

　　“知道了，把学徒和有关人员送到岛屿上，我们会留三个法师在这里——包括我！”普米兹望着远处，说着。

　　“这就行了。”瓦登文露出满意的神色，又转眼露出杀意：“嘿嘿，这个贵族真是有趣，竟然学我们的战术，下次绝对不让他再有机会。”

　　几乎同时，风吹起来，远处罗蒙的舰队也受到影响。

　　风雨中，辽阔海洋显的幽暗，无数浪花彼此撞击，激荡咆哮，水的力量彼此激荡，甚至天地之中，水气在彼此蒸腾，伴着某种节奏，须臾收缩，须臾膨胀。

　　身子摇晃，罗蒙从冥想中苏醒过来，沉入体内的探知似潮水般退去。

　　睁开眼，就感受到外面的风暴。

　　“情况怎么样？”罗蒙出来，不意外地看见着一个大副，伺候着，因此问着。

　　“大人，风暴虽然大，但是欧格海峡靠近大陆，海浪不是很大。”这个大副说着，他是中年人，也是沙卡特当年的那批人。

　　现在经过十五年还跟随的这批人，在沙卡特发达后，都成了船长或者大副，而罗蒙对此并没有多少介意。

　　在分封制的国家，王权和主君大权固然没有生杀予夺唯我独尊，但是同时，也保证了地位和秩序的稳固，基本上不可能出现谋逆的行为。

　　“那什么时候能回到港口？”

　　“没有拦截，我们连夜行船的话，在黎明前，就可以达到港口。”

　　“那好，这些事情就交给你了，对了，把沙卡特给我叫来。”罗蒙说着。

　　“是，大人！”

　　见大副出去，罗蒙懒洋洋地坐在沙发里。

　　手里拿着一张羊皮纸，翻来覆去，仔细一看，这是沿海地区的地图。

　　这地图以地球上的看法，做工极粗糙，也不够精确，但是在这个世界，这可是精确的地图了，不是贵族是拿不到这种东西。

　　当然，法师工会和冒险者公会上层，肯定也有。

　　某种程度上，地图制作还算详实，沿海各个城镇，甚至村落，都有标记，以及可行的河道、森林，沿海的航道也有绘制出来。

　　整个沿海，呈现出一个凹形，沿海平原都被开发，而不远处，就是荆棘森林，上面是无人涉足的大片山脉和森林，形成一个近乎狭长的地带。

　　对荆棘森林，只扫了一眼，罗蒙找到了自己的领地，又在四周的岛屿上看了看。

　　四周有十几个岛屿，但是让罗蒙动心的，就是一个叫“金银岛”的岛屿，这面积有九十七平方公里，沿海才23里，来回两个小时就可，由于被海盗占领，只有简单介绍。

　　就在这时，门推开了，穿着笔挺海军服的沙卡特进来：“大人，您有何召见？”

　　“坐，现在水手情况稳定了吧？”

　　“大人，已经完全稳定，除战死者，估计只有20人左右成为残废，无法彻底恢复，其他在您的治疗药剂下，都已经稳定。”

　　“恩，这次我们利用许多机会，拖延和疲惫了海盗，打了胜仗，但是暴露出的问题不少啊！”罗蒙说着。

　　“是的，十几年没有见，想不到现在海盗的水准这样高。”沙卡特是个直爽的人，他说着：“相比而言，我们水手的战斗力，就算进行磨合，也差了一段。”

　　“经过这战，现在呢？”

　　“还是差上一些。”沙卡特明白了罗蒙的意思，说着。

　　“这次我们打了偷袭，但是从海盗的反应上看，下次我们未必有这个机会，所以归根到底，还是实力，这次回去，你要充实海军，把多出四条船充实上去。”罗蒙说到这里，猛地眯起眼：“至于原本那些海军军官，全部斥退。”

　　“是，大人！”沙卡特听到这里，心里不由一凛。

　　罗蒙见他答应，微笑，这次胜利，拖回四艘船，击沉一艘，已经建了大功，贵族催促起来，也有理由了。

　　也许只有养寇自重，自己才能源源不断获得好处？

　　罗蒙甚至若有若无的闪过这个想法。

　　随之，他把这念头抛开，问着：“你以前在海上，对金银岛的情况，知道吗？”

　　“大人，知道一点，由于原本岛屿上据说发现了一道金矿和银矿，因此才叫金银岛，但是现在金银早就采光了。”

　　“条件怎么样，可不可以开发？”罗蒙问到这个问题。

　　“大人，岛屿上东部，有个小平原，其他地貌为丘陵，但是水深域宽，是优秀的港湾之地，这岛屿附近，是沿海最好的渔场呢，盛产各种鱼虾蟹。”沙卡特想了想，回答道。

　　顿了一顿，他领悟出罗蒙的意思，有些兴奋地说道：“大人，我觉得，那个岛屿，就算丘陵不说，单是平原，就可开发出五个爵士领完全没有问题！而且，附近还有丰富的渔场，如果能得这个岛屿为领地，至少可相当陆地上50平方公里的领地。”

　　“有平原就好，可以开发些农田。”罗蒙微微一笑，只是简单地说道，耸了耸肩膀：“这块肉说大不大，说小不小，贵族谁没有几分盘算？能不能拿来，很难说。”

　　“大人，之前不是说，战利品属于您所有吗？这岛屿，如果你攻下了，应该是您的领地吧？”沙卡特一拍大腿，发出清脆的响声，说着。

　　“唔……战利品是指一般战利品，这岛算不算，很难说。”罗蒙摸着下巴，思忖了片刻，然后缓缓说着：“恐怕没有这样简单，确实有些棘手啊！”

　　“不过，事在人为，你只要把舰队练好，我们还有机会——对有功之臣，我不会吝啬。”罗蒙浮现出一丝冷笑，说着。

　　“是，大人！”虽然含糊说法，但是沙卡特已经听出了意思，他端正行礼：“是！”

　　看着沙卡特片刻后离去，想起十五年前，此人为理想奋斗视富贵如泥土，罗蒙突然之间想起了地球上的某事，不由嘿嘿一笑：“果然，时间和挫折，是最大的利器，人一到中老年，再伟大的理想者，也会变成现实者，嘿嘿。”



　　第393章 初胜（上）

　　清晨，当第一缕阳光照射在海岸线上的时候，靠给人帮工过活的普通领民，早就已经起来开始忙碌了。

　　远帆镇外五十公里，有着一座海港，这座海港就是阿普斯城。

　　阿普斯城可以说是附近地区劳工人数最多的地方，不光因为这里是最大的海产贸易地，商船们的停靠、装卸，与十几座小镇的围绕而建也预示着这里的繁华。

　　每当夏天来临的时候，捕鱼的渔民就会聚集在鱼市里，和那些前来采购鲜鱼的商贩和大主顾讨价还价。而那些港口处的货船装卸，也需要廉价的劳动力去做。

　　只不过，随着最近一段时间海盗的猖獗，往来于海上的货船已经少了许多，在这座海港停靠装卸货物的船只就更是少得可怜了，即便是有，也多是从事短路贸易的人，利润少得可怜，能够支付给帮工的钱就更是有限了。

　　虽然由于魔灾后，人口缺乏，全部安排到农业也可以。

　　但是为了长远起见，各个领主都保留了专门从事这类工作的镇民。

　　只是，海盗的肆虐，使这些人失业了。

　　此时，大多数前来找活干的男人都靠坐在角落里，目光里带着期盼地望着来往的行人。希望这些人里能有几个前来雇工的主顾，他们也好拿些钱回家交差。

　　“天气已经越来越热了，再过一段时间，只怕活计就更不好找了。”此时此刻，一名上身赤裸的工人就正坐在阴凉底下，满脸的忧虑。

　　虽然才是清晨时分，天上的那颗巨大的太阳依然散发着灼热的气息，只要是暴露在阳光底下，不消几分钟，被晒者的皮肤就会发红起来。

　　再过几天，只怕天气会更加的炎热，若再找不到活计干，他们就只能是干耗了。

　　“是啊，这种天气，干什么都不好干，尤其还是这种活少的时候。以前扛几次货能给一枚铜币，如今活少了，扛十次，都给不了一枚铜币，魔灾之后物价又涨得这么厉害，再不想想办法，一家都要饿死了。”

　　这一块绿荫处总共坐着七八个人，全都是面有菜色，这是长期营养不良造成的模样。

　　听了这名工人的叹息，在他旁边坐着的人也想起了自家的烦恼事，同样也叹了口气，语气里带着颓废和失落。

　　“是啊是啊，魔灾刚过去，又闹起了海盗，这日子真是没法过了。”其他人听了，也都被引起了共鸣，纷纷附和着说了起来。

　　这些个工人都是一个镇子上，很多领地的领主虽然不会太剥削百姓，也绝对不会像罗蒙那样仁慈爱民，大多数领地上的平民都是在替领主种田，替领主种田，大半的粮食都要上缴上去，自家留下来的粮食并不能维持一家老小一年的消耗，很多农民都是在农忙的时候种地，农闲的时候出来找活干，不然，光靠着那些剩下来的粮食过活，日子实在是过得有些紧巴。

　　这些来自港口周围小村镇的人也是如此，只不过，最近半年他们的日子却着实的苦了些。

　　若是在以前，他们还能靠在阿普斯城港口上寻的活计，帮帮工赚些钱贴补家用，可如今，离镇子较近的港口全都受了海盗的影响，商人们连自己的日子都顾不上了，又哪会想到这些依附着他们过活的劳工？

　　本来这些人还指望着那支新成立的第五舰队能够肃清海盗，让他们的日子好起来。

　　可听说第五舰队自出海以后就再没有消息传回来了，估计是让海盗给包了饺子。如今这些来自于生活的压力就和天上那轮巨大的太阳一样，灼烤着这些庄稼汉的五脏六腑。商队们不出海，也就不需要再卸货搬货了，不用卸货搬货，自然也就没了他们这些人的用武之地，几个月的空闲倒还是次要的，若是以后的日子里，都这么无穷尽的空闲下来，他们的日子只怕要更加难熬起来了。

　　“你们说，出海的第五舰队到底遇到了什么？怎么就突然没了呢？那可是八艘战舰啊！咱们可都亲眼看见过，每艘船都那么大，放在哪里都是个庞然大物，这样的八艘船怎么会突然在海里没了音讯呢？”既然闲着没事，这些互相熟识的人，自然都围坐在一起，聊起了闲天，聊的内容除了各自家事，就是关于第五舰队的事情。

　　毕竟，这件事情就是最近发生的，而且和他们的生活也有很大的关系，他们谈论起来，倒是蛮紧张的。

　　“可不是吗，听说那些商行的代表还送了不少礼物给那位大人呢，结果，对方刚一出海就没了音讯，只怕那些人也要哭了。”有工人懒洋洋地接过话头。

　　他们少了活计确实生活困苦了不少，跟那些被切断了所有收入来源的海上商队来说，那就是小巫见大巫了。

　　最开始海盗猖獗的那个时候，这些靠海上贸易存活的商队还时不时地出海几次，随着第五舰队的诡异消失，再没有商队敢出海了。

　　即便是结队而行，遇上那些凶残的海盗也是个死，金子就算再贵重，也不如人的性命贵重，此时郡内的这些商队已经开始打起撤离这片地区的主意了。

　　惹不起，咱还躲不起吗？总这么干耗下去，实力再雄厚的商队也得玩完。

　　工人们一面懒洋洋的晒着太阳，一面闲聊着，在他们身后不远处，是负责监视海上情况的哨兵哨卡，正有几名士兵无精打采地靠在墙上或坐或躺着，望着蓝蓝的天空发呆。

　　工人们唠嗑聊着的话题，不知不觉地就转到了这些士兵的身上。

　　“你们看那些哨兵整天待在哨卡里什么都不用做，其实也够可怜，听说因为出海的那些海军战舰突然在海域上消失了，上面的人发了火，连他们这些负责观察海上情况的人都一起遭了殃，不仅被扣了一个月的薪水，还被上头来的官员给狠狠地骂了一顿，说他们办事不利，其实，海军的事情跟他们能有什么关系？如今的局势，还真是乱啊。”一名知道一些内情的工人叹地说道。

　　“也别光说他们可怜，谁来可怜可怜我们呢？多已经坐了快一早上了，连个找咱们干活的人都没有，家里人还眼巴巴地等着我拿钱回去呢，总这样下去，也不是个办法，那些该死的海盗什么时候能够走人呢。”另有工人无奈地说。

　　就在这时，恰好有人来港口这里招一些盖房子的工人，主事吆喝的声音被这几名男人听了个正着，这几名男人立刻跳起身来，跑了过去。

　　而在他们刚才议论着的哨卡里，一声叹息声忽然响起。一个中年哨兵站起身，有些颓废地走进房子里，将已经瘪了的水囊重新装满，在这座哨卡里工作，都是些在城里混的不怎么样的士兵，不然，谁乐意天天来这里吹海风晒太阳？

　　那名中年哨兵看了看其他几名在墙边躺着的士兵，颇有些无奈的边喝着水，边走到了哨卡的边上。

　　这座哨卡建的挺高，虽然因为风吹日晒年久失修的缘故，哨卡的边墙上出现了不少的缺口，但整体还是很坚固的。哨卡大概有着两层楼那么高，从这里眺望海面，可以看的很远。

　　中年哨兵是这里的主事人员，所以心里再不情愿，认真负责的他依然看向了海面，生怕出现什么异常情况，而他却没发现。

　　结果，这一看可不要紧，正喝着水的他差点被呛到，一张嘴顿时张的老大，连手里的水囊掉在地上，水洒了一地都没有察觉到。

　　良久，这名哨兵才叫出了声：“快、快来看！那、那是什么！”

　　“什么？有海盗过来了吗？”本来还躺在地上跟死猪一样的哨兵们一听这话，都一个激灵地跳了起来。站在哨卡的边上，向着海面上看去，就见，十几艘战舰从远处行来，正顺着他们的港口，向着另一边行了过去。

　　那些战舰威风凛凛地迎风而行，主战舰上一面有着第五舰队标志的旗子在海风的吹拂下不断地飞扬着，在旗帜的下方，站着一群水手，他们腰板挺拔地站在甲板上，有几人正歪过头，望着海岸线这边。

　　“第五舰队回来了！快看啊！是第五舰队回来了！”

　　海岸上的人最初还没有发现海面上的战舰，等那艘战舰离得近了，那些望着大海闲聊的人们才惊慌失措地站起身，他们的第一反应是海盗来了，等跑出一段距离再回头去看，才想起那艘战舰上挂着的旗帜是属于第五舰队。

　　而已经清晰看见的那些水手的面庞，也的确是他们熟悉的那些人。人们终于卸掉了恐惧心理，惊喜地叫着，喊着。

　　“我们是出海剿灭海盗的第五舰队，大家看着，在特塔肖男爵的带领下，我们已经剿灭一支海盗，夺取了四条船！”战舰从港口经过时，有那嗓门大的水手冲着岸上喊话。

　　这是罗蒙交代的事，务必要使消息迅速传播出去。

　　果然，听着这个喊话，看着由八艘变成了十二艘，所有人都欢呼起来。

　　第五舰队回来了……在出海二十多天后，回来了……

　　第五舰队胜利凯旋，带着四条船的战利品回来了……

　　随着这些战舰在沿海不断靠着岸行动，最后进入远帆港停靠，这些胜利的消息，也开始向四外传播开来。



　　第394章 初胜（下）

　　今天的远帆港格外热闹，不光是远帆镇的百姓都跑出来观看回师的海军雄姿，连其他村镇的人也都闻讯赶来了。

　　密密麻麻的人群，将港口围了个水泄不通，无论是瞪大眼睛观看的男子，还是抱着孩子叹息不止的女子，他们都被眼前的盛况给惊呆了。

　　就见十几艘庞大的战舰停靠在港口边上，除了那八条海军带出去的船，剩下的四条战舰，全部都是被海军缴获的海盗船。

　　以八条船的实力，居然能带回四条海盗船战利品，这种成绩，实在是令人惊叹。

　　“海军战舰已经到港口了吧？快点，把前面人群分开一下，让夫人过去。”几辆华丽的马车这时也从远处行了过来，见前面人太多，几辆马车在距离人群还有着一段距离的地方停了下来，一名老仆从最后一辆马车里走下来，小跑着来到前面，掀开车帘，从第一辆马车里下来一位身着白色牧师袍的女子，她的容貌非常柔美，更有一种自然圣洁的气质。

　　“不用了，就在这里等一下吧。”见那名老仆正吩咐左右跟随而来的骑士去强分前面的人群，女子忙制止了。

　　“是，夫人。”老仆恭敬地朝女子一躬身，退到了一旁。

　　这时，其他几辆马车上也下来了人。都是男子，走在最前面的，是尼克，跟在他身后的，是路仑学者、法费尔，因为罗蒙事先派了闪电回去报信，所以，特塔肖领上早就得到了他率领海军凯旋归来的消息。

　　“罗蒙这个家伙，我一定要好好地说说他，就算他有了什么其他计划，难道中途就不能派闪电回家报个信吗？”

　　尼克走到艾莉妮的身边，一面欠脚朝着人群那边望去，一面埋怨地嘀咕着。

　　艾莉妮忍不住勾起了唇：“他啊，估计是怕我们知道了消息，会装不出不知道的模样吧。”

　　“夫人说得对，估计大人就是出于这样的考虑，所以才没有送信回来的。”路仑学者这时候走过来，接口。

　　而就在他们这些特塔肖领的人等待着他们的领主大人出现时，人群之中一阵骚动。原来是战舰上的士兵都走了下来，走在最前面的是一个身着德鲁伊长袍的年轻男子，相貌英俊单且不说，那种与大自然无比和谐的独特气质，更是在第一时间吸引住了所有人的目光。虽然不少人都是第一次见到他，但是，几乎所有人都在第一时间，想到了这名年轻男子的身份——天才德鲁伊，草根出身的男爵大人。

　　这个刚刚满二十岁的轻人在短短几年时间里，就创造出了太多的神话，雇工出身的年轻贵族、晋升迅速的天才德鲁伊、英俊的青年、仁慈的领主、勇敢的指挥官……

　　一项项记录，都被这个今年刚满二十岁的年轻人一一破掉了。

　　可以说，他是整个郡几百年难出一个的传奇人物，而从今天开始，他所破的记录中又多了一个：率领着一支刚刚组建好的海军，以少胜多，不仅完整地带回了属于海军的八条船，更带回了四条船之多的战利品。

　　“领主大人，您真是太了不起了……”一个老者更是走到了人群的最前面，冲着从战舰上走下来的年轻男子哽咽出声。

　　在他断断续续的讲述中，众人知道了这名老者的经历，原来，他的一家人，都曾死于海盗之手，今天罗蒙率领着海军凯旋而归，带回来歼灭一股海盗的消息，让这名老者多年的郁闷得以释放出来。

　　随着这名老者的感谢声，不少镇民村民渔民都开始感谢起来。而这种声音从一开始的诉说，变成了后来的纯粹的欢呼声。

　　这次大胜，获得了在场所有人的欢呼。

　　“好了，大家都散了吧，如今海盗虽然受到了打击，但是离获胜还有一段距离，还需要更多的努力才行，大家都散了吧，散了吧。”罗蒙旁边跟着的一名侍从见围的人群太多，队伍根本就过不去，不仅高声喊。

　　附近的百姓也确实都不是什么富贵闲人，都有着自己的活计要去忙，一听这人的喊话，想想自己该看的也看了，该见的人也见了，慢慢地也就都散去了。

　　等人群全都散去了，罗蒙这才看见不远处停着的几辆马车，以及马车前站着的特塔肖领的众人。

　　罗蒙大踏步地走到众人面前，抱了抱自己的妻子，又用力拍了拍尼克和法费尔的肩膀，最后和路仑学者也来了个拥抱。

　　“回去再说吧。”见附近还有着一些闲杂人等，知道这里不是什么说话的所在，艾莉妮非常体贴的建议。

　　“好，咱们回去再说。”罗蒙重重地一点头，和妻子艾莉妮上了一辆马车，其他人也纷纷上了马车，马车一掉头，朝着特塔肖领的方向行了过去。

　　放下他们这边回去怎么讲先不说，单是第五舰队的突然归来，就如同一颗巨大的石子，在本就暗流涌动的郡内荡起了无数的波澜。

　　海军大胜的消息迅速传播到整个地区，传到阿普斯城的时候，艾德尔子爵大人正在自家的后花园里赏花，已经二十多天没有海军的消息了，他正打算出面，提出新都督的人员呢。

　　偏偏这时，有心腹从外面跑了进来，面带惊惶。

　　“怎么回事？”艾德尔子爵很不满地瞥了一眼脸色怪异的手下，冷冷地问。

　　他向来都提倡淡然处事，处事不惊的态度，可每次手下来找他，都是这副慌慌张张的模样，这让他很不高兴。

　　“大人，出大事了！”这名心腹斟酌着字眼说：“特塔肖男爵，已经率领着海军，回到远帆港了！听说他不仅带回了出海的八条战舰，还带回来四条海盗船，他们的大胜，已经在整个地区传得沸沸扬扬的了。”

　　“你说什么？”手一哆嗦，一棵平时最喜欢的名贵花卉被他连根拔起，艾德尔子爵却顾不上这个，将揪起来的花往地上一扔，追问：“你再说一遍，是谁回来了？”

　　“是出海的第五舰队回来了，他们不仅回来了，而且还带回来四条海盗船作为他们的战利品，第五舰队这次出海，据说已经歼灭了一支海盗，得到了大量战利品，如今已经回到了远帆镇，这个消息就是从远帆镇传来的，如今已经在整个地区都传开了。”见自家艾德尔子爵的脸色阴沉了下来，那名心腹虽然有些害怕，却也只能又重复了一遍。

　　“该死的！”砰一声巨响，不仅将这名心腹吓了一跳，连花园外的人也都吓了一跳。

　　原来，愤怒不已的艾德尔子爵竟然把一大排花架给推倒了，偌大的花架倒在了地上，荡起来无数的尘土不说，那些刚才还鲜艳欲滴的花朵，此时都已经破败不堪，掉花的掉花，断腾的断腾。

　　“滚！给我滚出去！”愤怒中的艾德尔子爵一见那名心腹居然还站在自己面前，顿时瞪了过去。

　　被人一吼，那人只好灰溜溜地跑了出去，而心情不好的艾德尔子爵更是一个人待在花园里生起了闷气，时不时地有摔东西的声音，从花园里传出来。

　　在艾德尔子爵盛怒之下，就连艾德尔子爵夫人都是不敢靠边的，一时之间，艾德尔子爵府里的下人们都屏住呼吸，小心做事，低气压状态下，人们都感到无比的压抑。

　　与此同时，王室代表一方在听到海军胜利凯旋的消息后，也没表示出有多么的高兴。作为王室代表的那位王子殿下，在听说了海军凯旋归来的消息后，虽然没有摔东西这么夸张，可一张英俊的脸上也出现了阴沉的表情。

　　殿下很不高兴。这个信息已经很清晰地传达给了众人，这一边的人，无论是下人还是属官，也都小心翼翼的尽量不去触动虎须。

　　再说罗蒙一行人，他们一回到特塔肖领，客人就上了门。来的是商会代表，还是上次的那个商人，和上一次不同，这次他来可是一副春风拂面的模样，送起礼来也是一副高高兴兴的模样。

　　“这些都是？”负责接待他的依旧是尼克大人，尼克围着十几辆满载的马车转了一圈，好奇地看向这位代表。

　　“这些都是粮食、布匹和药材，是商会支援海军的物资，谢谢你们为我们解决了后顾之忧。”商会代表笑呵呵地说。

　　既然人家说是支援海军的，尼克自然是不会将其拒绝掉，照收不误。

　　而除了这些，特塔肖领在这次海战胜利之后，还得到了一样好处——人口。

　　按照以前的协议，罗蒙可以向整个地区招募水手，并且水手在住满了一年零一天后，就自动成为了特塔肖领的人。

　　之前，谁也不敢相信罗蒙能胜利，自然大部分都观望。

　　这次大胜，消灭大批海盗，夺回四条船，对罗蒙来说，自然要扩军，对其他观望者来说，自然就下达了决心。

　　并且，之前罗蒙向水手们许诺的条件却是算数，战斗才获得一场胜利，就论功行赏，这些参加了战斗的水手，根据功勋的不同，分别被赐予了不同的赏赐。

　　虽然离自由民和扈从还有一段距离，但是毫无疑问，罗蒙是算数的，顿时，之后不久，附近水手纷纷向着罗蒙的远帆镇而来，加入了海军，根据协议，他们以后就是罗蒙领地的人了，就这一项，罗蒙就获得了400户人家，大大缓解了领地人口的不足。



　　第395章 写信（上）

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　这是一片开阔港口，是罗蒙专门安排出来训练海军水手的所在。

　　土地属于远帆镇，距离远帆港码头大概800米左右的距离，这片空地的周围一圈都是凉爽的树阴，偏生中间这片空地却是颗草不生，一群身着海军服的水手，此时正站在这片被太阳频繁光顾的土地上，任由天空中那轮太阳不断的灼烤着。

　　汗珠滴滴答答地从额头、面颊上滴落，落在黄土地上，一滴汗就是一个坑。

　　天上那轮太阳虽然火热明亮，阳光灼热令人难耐，却挡不住这些人的斗志与热情。

　　一声声洪亮短暂的口令声，从这片开阔地上不断传出。

　　一个个标准的劈砍动作，在教官的口令下，由这些身着水手服的男子们统一标准完成着。

　　这些人，都是新受训的水手，而教官都是原本的海军军官。

　　罗蒙虽然说要辞退那些人，但是由于大批新水手涌入，不得不延期了。

　　水手，都已经携家带小，被归在了罗蒙的领地之下，为了自家老小能够在特塔肖领上拥有一份生活，他们都在努力的学习着攻击技能，努力地按照领主的要求，强化自身的能力。

　　“看看你们现在的样子？哪像一群打了胜仗的人？都把胸脯给我挺起来！头给我抬起来！挺胸！对！然后跟着我做这几个动作，这可都是标准攻击战技，你们认真学了，在以后的战斗中，就能更好的杀敌防身，明白了没有？”

　　教官的黑色高腿马靴在黄土地上不断地发出噔噔噔的声响，而其中一个青年军官更是冷冷地看着众人，不断地用着挖苦的语气，刺激着众人的神经。

　　“明白了！”听到他的训斥，几乎所有正在手挥弯刀，重复着劈砍动作的人，都在一怔之后，一张脸憋得通红，撕扯着喉咙，喊出这几句话来。

　　教官这才满意地点点头，看着这些如狼似虎的水手，思索着这样一支虎狼之军是否能够彻底消灭掉那群海上饿狼。

　　这几个教官，都是罗蒙从正规海军部队里请来，一个个都有着一身傲气，不过，对于新兵的训练，他们倒是非常认真负责。

　　“哇！快看！好威风的教官啊！”

　　“你们快看，右边那个，对，就是头发是金色的那个，好年轻，好英俊啊！”

　　“是吗？我看看，我看看。”

　　一阵少女的说笑声，让这几个刚刚还气势汹汹的教官身体一僵，直挺挺地继续督促着士兵们练习。

　　恰好一阵微风从后面的方向吹过来，带着淡淡的香气，伴随着那一阵阵如同银铃一般的轻笑声，让这几位年轻的海军教官表情越发的尴尬起来。

　　不过，并非完全是尴尬，不少海军军官也兴奋起来，他们训练之余，不时望了过去。

　　自从罗蒙选定了这处海军训练基地后，附近乡镇的村民都喜欢在闲暇的时候过来观看海军们训练，虽然在训练场地的周围围了一圈篱笆，但是人们的目光却是隔不住的。

　　在几次劝阻无效后，教官们将这件事汇报给了罗蒙，谁知罗蒙却微微一笑，说：“他们愿意看就让他们看吧，这有助于提升大家的信心，你们继续训练你们的，不用管他们了。”

　　“可是大人，训练海军是机密的事情啊，怎么能随便让人看呢？”当时就有人不同意了。

　　可这位罗蒙却说着：“训练海军算什么机密的事情？其他地方的海军训练不都这样吗？海军训练又不是只有咱们这里，如果想知道内情，挡是挡不住的，不如正大光明的让大家看，给百姓一些信心，也给海盗一些威慑，如果围观看训练的人里有海盗的探子，那就让他们看个够，让他们看一看咱们海军的军威……”

　　总之，最后罗蒙拍了板，海军训练可以让人观看。

　　于是，就有了如今的情形。

　　身后的目光实在是盯的人浑身不自在，教官其实不介意，但是在训练时这样很容易影响训练，一个教官忍不住了，回过头，狠狠地瞪向篱笆外。

　　在那里，果然围了一群人，有闲的没事看热闹的妇女儿童，更有一群年纪不大正是青春靓丽的少女。

　　见他看过去，其他人倒没什么反应，那群少女却嗡的一声笑开了。

　　有的推着旁边的人，有的羞红了脸，若有若闻的声音随即飘了过来：“啊！他看过来了！”

　　“……看，他是不是看你呢？”

　　“少来，肯定是看你呢！”

　　头疼地扶了下额，感觉脸也有些发热了，这个年轻的军官连忙将身体转了回来。正在训练的海军水手们见了，都忍不住露出了一丝笑意。

　　“你、还有你，都笑什么呢？出列，给我做二百个劈刀！其他人原地休息！”那个教官一见，立刻火大地吼起来。

　　其他人见了，立刻憋住了笑，正当这时，不远处，一队急促的马蹄声，传了过来。

　　“散了，散了！”一个骑士手舞着马鞭，走在最前面，在他的刻意驱赶下，篱笆外围观的人顿时散去了。

　　“大人，到了。”一辆宽大的马车，在骑士的保护下，于开阔地前停了下来。从马车里下来三个人，一个年轻的男子，一位瘦弱儒雅的男子，一个有着大巴胡子的儒雅老人。

　　第一个下来的年轻男子穿着一件德鲁伊的宽松长袍，正是罗蒙。跟在他身后，分别是特塔肖领的第一文官尼克，和学者路仑。

　　三个人这次过来，是来参观海军训练情况的。

　　在他们的陪同下，罗蒙等人参观了训练的营地，也观看了训练中的士兵，看得罗蒙不住地点头。

　　最后，一个教官又试探性地提了下，能不能拒绝闲杂人等参观？

　　待罗蒙听明白了他们的难以苦衷后，哈哈笑了一场，最后虽然没有同意，却批准他们将周围的围墙垒高、添充上石头，这样一来，除非是意志极为坚定地看客，否则，一般的百姓却是不会再看了。

　　而离开营地的时候，一个士兵悄悄地来到了罗蒙众人跟前，耳语了几句，并将一卷资料送到了罗蒙的手中。

　　等罗蒙、尼克、路仑学者三人上了马车，那两人虽然没有说话，但目光却一直盯着罗蒙手里的卷轴。

　　“这是一些可疑人员的画像和资料，都是最近一段时间，天天来看海军训练的人的资料。”罗蒙笑的如同一只猫，挥了挥手里的卷轴：“既然如此，那不如让他们传达一些我们愿意传达的信息。”

　　直到此时此刻，这两个人才算真的明白了罗蒙做法的用意。

　　用罗蒙的话说，这叫做兵不厌诈，只要确定了哪些是海盗的探子，以后他们就可以制造一些假消息，故意的泄露给这些人，然后利用海盗的探子，为自己一方的胜利制造机会。

　　听到这里，不光是尼克，路仑学者也听得连连点头，对这位年轻领主的想法赞叹不已。

　　三个人坐在马车里，又讨论了一下海军下一步的部署。

　　因为之前跟海盗打了一仗，对海盗的强悍实力，罗蒙已经有了一个初步的认识。

　　他有些苦恼的就是，自己的海军虽然拥有着不少的船只和海员，但和海盗相比，却依然有些实力稍弱。

　　在本来就实力相差不少的情况下，硬件条件的逊色就更是雪上加霜了。

　　讨论了半天，依然没有结果，回到领地上以后，罗蒙一个人闷在书房里想事情。

　　就在午后的时候，一个侍从将一封请帖交到了他的手上。

　　原来，有一位贵族要请他去赴宴，恰就是今天晚上。本来不打算去，但想想若是自己不去，恐怕又会被人说成了骄傲自满了。

　　想到这些，虽然有些无奈，但为了必要的应酬，他依然穿戴整齐，坐了马车过去。

　　宴会的规模很大，在里面甚至还遇到了前来赴宴的罗卡斯男爵，一群人围在一起，说着一些上流社会的趣闻，虽然没什么意思，却也不算无聊透顶。

　　之后就是丰盛的晚宴，宴会之上，主办宴会的主人明显地向罗蒙透露出了善意。

　　罗蒙也非常和气的与之攀谈，宾主尽欢。离开的时候，对方更是来个相送。直到出了城堡，对方才回去。

　　此时天上的月亮已经出来了，太阳则刚刚落山，周围光线一时有些昏暗，却不至于完全看不清周围的景色。

　　罗蒙忽然嗅到了一股海腥味，他掀开车帘，发现他们正在路过一个海港，这里属于沙卡男爵的领地，一支舰队，正停靠在港口外，看起来，那些战舰静止地停靠在港口上，朦胧间有着一种说不清的神秘之感。

　　这就是传说中伯爵的第四舰队吗？罗蒙望着那支舰队，不禁出了神。

　　本来说好了，这第四舰队是要驻扎在远帆镇的，但是现在由于都督的任命，以及罗蒙获得大胜的原因，这个提法就似乎无疾而终了一样，再也听不见声音了。

　　想到这里，罗蒙若有所思。



　　第396章 写信（下）

　　“第四舰队？”望着港口处的情形，罗蒙忍不住念出了声音。

　　“大人您说什么？”前面的车夫听得不是很清楚，他忙将马车的速度放慢了一些，在前面恭敬地问。

　　“没事，将车行的慢一点，我仔细看看这个港口。”罗蒙在马车车厢里吩咐。

　　“好，大人。”果然，这辆马车随后行得慢了许多，罗蒙一直望着港口处停着的战舰，直到离得远了，这才将目光收了回来。

　　或许，这支舰队可以成为海军最终胜利的一记良方，罗蒙的目光虽然收了回来，思绪却已经开始展开了。

　　回到特塔肖领的时候，天色已经完全黑了下来。

　　艾莉妮已经睡着了，看着她靠在大厅的软椅上睡得很香，罗蒙没有叫醒她，而是轻轻地将她抱了起来，放到了卧室的床上。将薄单给她盖好，罗蒙轻轻地从卧室里退了出来。

　　书房的灯被他轻轻打开了，这个世界没有电这种东西，却多了个“魔法”，这是可魔法灯具。

　　平常百姓若是用上一次魔法用品，足可以炫耀一生，而对于一些有钱有势的大贵族来说，魔法这种东西虽然也很珍贵，但是，日常生活中却依然能够接触到。

　　就比如说罗蒙，他身为一位有着实际领地的男爵，其拥有的财产对普通人来说，已经多的吓人了。

　　一百五十平方公里的领地，如果经营的好，产值也非常大。

　　而且，因为前一世是在地球那个世界度过的，所以，他很不习惯晚上使用这个世界的大多数人家都在用的那种昏暗油灯，宁愿在这方面多浪费一些，也绝不亏待自己的眼睛。

　　一盏明亮的圆型灯体，就被放置在书桌的旁边，灯体通体都是透明的，只有底座的位置，有着一圈闪烁着的蓝色。

　　在底座里面，有着一处注入魔力的水晶。

　　这水晶本身也不太贵，一块也就十枚金币左右的价格，将其放在底座的位置，只要任何一种法职，都可注入魔力，一次注完，可用二十四小时，当然，你可以每天只用一小时。

　　在魔法灯明亮柔和的光线下，罗蒙将一张白纸放在了眼前。从旁边取过鹅毛笔，沾着墨水想写什么，却又放下了笔。

　　怎么来写呢？罗蒙扶着额头，思索了起来。

　　他打算给沙卡男爵写一封信，让他帮忙探一下那位第四海军都督，那位伯爵的口风。

　　可提起笔，却不知道这话该如何去写。最后一想，还找什么中间人，直接给这位伯爵写一封信算了。

　　“尊敬的伯爵，您好……”

　　信的开头，罗蒙写上的是伯爵的头衔，毕竟，和海军都督这个军职相比起来，相信伯爵的爵位，哪怕是一个宫廷贵族的爵位，才是对方所骄傲的资本。

　　这封信共用了四张信纸，前两张是言辞非常恳切地剖析了海盗的危害，又提出了第五舰队如今面临着的各种困难和问题，话锋一转，又提到了伯爵所直接统辖的第四舰队。

　　恳求这位年轻的伯爵，能够派出第四舰队，与第五舰队共同作战，组成联军，制定一个切实有效的攻守同盟战线。

　　这个要求，经过了罗蒙前面言语的铺垫，变得非常的恳切。

　　而剩下的两张信纸，写的内容，虽然跟第四舰队没什么关系了，却是以第四舰队出兵为前提提出来的事情。

　　罗蒙的意思表达得很明确，就是提了一下，在自己的领地附近，有两个岛屿，一个是金银岛，一个是蓝土岛，光蓝土岛的面积就有120平方公里，在信里，罗蒙提出，这两个岛屿不如两个人瓜分之，但前提就是必须要让王国承认这两块海盗岛屿的归属。

　　而这一切，却又跟第四舰队的出兵紧密联系在了一起。

　　如果这位伯爵，不同意派他统辖的第四舰队配合第五舰队作战，那这两个岛屿被谁攻占，就自然是属于谁的了。

　　这抓住的，当然就是宫廷贵族和领地贵族的区别，对于领地贵族来说，宫廷贵族只是一个空架子，不值一顾，也正因为这样，罗蒙相信，任何一个宫廷贵族，都会希望获得一块自己真正的领地。

　　所以其实这封信的重点就是领地分配。

　　将这封信写完之后，罗蒙又仔细的阅读了一番，发现没什么漏洞了，这才放进了旁边的一个信封之中，不过，这封信他并没有直接封口，按他的意思，等明天举行临时会议的时候，他需要再跟两位文官参谋商量一下。

　　一夜无话，次日一早，罗蒙醒来之后，先是用过早餐，就派人将尼克和路仑学者请到了自己的书房。

　　三个人坐在一起，罗蒙将自己昨天晚上写的信交给两人去看。

　　看完这封信，两人没提出什么异议，只不过，在路仑准备离开的时候，这位人老成精的人物突然想起一个问题来：“大人，虽然你在用词方面很恳切，甜果子也挺大，但是经过这件事，这位伯爵只怕会对大人产生一些不好的想法啊。”

　　要知道，之前罗蒙出的风头已经够劲爆了，如果再来这么一次，只怕在这位伯爵的眼中，罗蒙的精明程度以及在此地的势力已经远远超过了子爵，成为第一号需要防备的对象了。

　　罗蒙一笑：“你以为，经过海军司令一事，他还会像以前一样吗？既然迟早都是如此，索性，就先博一个最大利益吧。”

　　“既然大人已经想到这一点了，那我就放心了。”路仑见罗蒙想到了这些，这才把心放进了肚子里。

　　等这两位亲信都走了，罗蒙叫过了一个高级侍从：“麻烦你跑一趟，将这封信交给伯爵殿下。”

　　“愿意为大人效劳。”这名侍从接过罗蒙手中的信，态度恭敬而谨慎地回答。

　　“对了，这封信，你只需交到他手上就成，不需要带着回信回来。”见他已经推门走了出去，罗蒙忽然想到了什么，又补充了一句。

　　“是，大人。”侍从表示明白。

　　随后，这名侍从就带着罗蒙的亲笔信，坐着特塔肖领出差专用马车，一直来到了沙卡男爵的城堡外面。

　　当得知下面的那个人是带着罗蒙大人的亲笔信，来求见伯爵，守门的士兵连忙进去禀告给了沙卡男爵。

　　确认了这名侍从的身份后，沙卡男爵带着他，一直来到了那位伯爵的房间外。此时，这个豪华的房间大门禁闭，除了悠扬的音乐声，还有着女人的笑声。

　　沙卡男爵的脸色微微有些不好看，里面正在听歌玩乐的人，正是王室派来的伯爵。

　　本来沙卡男爵有着很大的雄心壮志，想要在这个地方干出点事情，给王室的其他人看一看。

　　结果，一开始就被本地贵族给压制了，如今罗蒙带着第五舰队打了个胜仗回来了，不仅回来了，带回来了战利品。

　　这个消息一传到城堡，沙卡男爵脸色阴沉着，这时过来，想不到这位殿下竟然在与舞女取乐，这当然使沙卡男爵不快。

　　“哎呀，谁啊？”好不容易敲开了门，一名容貌秀美的女子探出半个头来，一见来人是沙卡男爵，顿时表情拘谨下来。

　　“外面是谁？”此时此刻，那名王子殿下正坐在椅子上，脸上带着一丝暧昧的笑容，看着场上的女人唱歌的唱歌、跳舞的跳舞，玩的不亦乐乎，见有人打搅自己，顿时脸上带出一丝不悦来。

　　“回禀殿下，是罗蒙男爵差人送来了一封书信，说是要新手交给您，所以……”沙卡男爵想要解释。

　　“好了，拿过来吧，我看看。”王子殿下一挥手，那些女子顿时停了下来，沙卡男爵忙从那名侍从的手里拿过信，小跑着来到王子殿下的跟前，将信交了上去。

　　将信抽了出来，当即就展开看了起来，只一会，这位王子殿下的脸色就变幻起来，“回去告诉你家大人，我需要考虑一下。”他对那名侍从说道。

　　“是，殿下。”这名侍从见信交到了王子殿下的手中，连忙退出了出去。

　　而一旁留下来的沙卡男爵见殿下这副模样，既想问，又不敢问。

　　他觉得，王子殿下或许一会会跟自己商量一下，结果，却听这位王子殿下很快说道：“你也出去吧，我想静一下。”

　　“是，殿下。”虽然很想知道罗蒙在信中都写了些什么，为什么殿下看了反应这么奇怪。可既然人家没有要告诉你的意思，沙卡男爵也不敢去问，带着一脑袋的问号，退了出去。

　　“你们也都给我出去。”见那几名美貌女子还站在原地，看着自己，这名王子殿下顿时没耐心地命令。

　　这几名女子顿时连忙慌慌张张地跑了出去。

　　伯爵，站起身，将门重重地关上，随即，一个人倒在了椅子上，望着手里的信发呆。

　　晚饭的时候，沙卡男爵就得到消息，说是王子殿下没出来吃饭，让人把饭菜送到房间里。王子殿下都将自己关在房间里，出门的次数屈指可数。

　　直到次日早晨，门一开，脸上带着疲惫的王子殿下从房间里走了出来。在他的手里，拿着一封信。

　　“将这封信交到特塔肖领的罗蒙手里。”吩咐一名侍从去送信，他则来到大厅里用餐。在那封信里，他同意了罗蒙的要求。

　　沙卡男爵都获得了一块实际的领地，而自己只能借住在男爵城堡里，无疑是有想法。

　　所以罗蒙提议，竟然打动了他心里那根弦。

　　虽然罗蒙不清楚王室内幕，但是他清楚，这个问题……很难，但是不是办不到。

　　在这一夜的思考中，他还想到了很多其他的问题。

　　对于这个本来没怎么放在心上的年轻贵族，他已经有了新的看法，心中不由一惊。



　　第397章 迁移（上）

　　荆棘森林直接靠海的那一面。

　　这里是一片辽阔而渺无人烟的森林和沙滩，海风穿过。

　　在一处古老的神殿，很是奇特，四周是四个祭坛，包围着四周。

　　两个祭坛上，一处是一点幽幽的火焰，一处是一片泉水，而其他二座还保持着沉默。

　　十几个精灵站在祭坛的中央，正专心查看着一个镜子里浮现的影像。

　　这十几个精灵，个个有着白须白发，还有着浓厚的皱纹，要知道，精灵虽然寿命缩小到三百岁，但是也正因为如此，他们一辈子都不会衰老，只有在死亡时三天内。

　　良久，正中一位精灵终于开了口，他的声音悠远，随着声音，就有着浓郁的自然力量散发出来：“各位长老，你们对此有什么看法？”

　　“四大元素解封了两个，虽然现在能渗透到主世界的力量，只有微不足道的一部分，但是我相信女神们可以获得胜利。”

　　“是的，她们是创世就存在的女神，与后世的神祇不同之处胜于共同之处，就算七千年的长眠也不会改变这点。”

　　“我已经获得了消息，女神在火元素界开始重组神权，虽然还很弱小。”一个带着浓郁火焰气息的精灵老者说着。

　　“是的，水元素界也是如此！”又一个带着浓郁水元素气息的精灵老者说着。

　　“各位，我们长老团，压制住自己的力量，停留在了20级德鲁伊的程度，而不进入圣域，默默地延续着传统，默默地死去，到现在已经五千年，不知道长老团经过了多少代，在今日终于获得了回报，等到了曙光……”

　　“是啊，精灵一旦进入圣域，就会自动晋升成高等精灵，而受到世界的打击，多少惊才绝艳的精灵为之陨落，不过，能坚持到30级并且凝聚出神性的，都是千年之子，我们现在还有多少神性精灵？”正中的精灵老者点了点头说着：“就算四大元素女神全部苏醒，按照那一道协议，我们的母亲四大元素女神，都不能直接庇护我们，真正要使我们精灵走出困境，必须有自己的神祇。”

　　“大长老，我们知道的，有十一个，王廷手里，可能也有三到四个。”长老一阵沉默，过了一会，一个长老回答道：“这十一个达到30级，凝聚出神性的精灵，都是千年之子，几百年才有一个，只要有机会，都可能点燃神火。”

　　“并且由于精灵进入圣域就受到世界规则的打击，想从21级到30级，要经过多少磨难？所以我们都知道，一旦元素苏醒，能给予庇护，点燃神火对神性生命是考验，对他们来说，只是水到渠成的事！”

　　“……就算都是优秀者，也有高低，那最有希望的是谁？”大长老问着。

　　“梅西迪、艾兹卡、叶妮佩……还有是夏比奈塔！”

　　前面三个名字里，有两个是女性精灵，这点大长老毫不意外，精灵诞生来自四大元素女神，因此女性略占优势本是非常自然的事，后面的那个名字吸引了注意。

　　大长老问着：“……夏比奈塔？是水晶花家族吧？”

　　“是的，大长老，夏比奈塔在六年前冲击30级，凝聚神性……结果成功。”一个长老回答道：“因此成为了第十一个神性精灵。”

　　“既然是五年前才凝聚神性的神性精灵，那您为什么会特别列出他来呢？”大长老并非不知道，但是却还是要在会议上问着。

　　长老互相望了望，一个老者以充满了智慧的声音回答：“尊敬的大长老，其他神性精灵，大部分凝聚的是关于自然的神性，他一开始凝聚的，就是战争神性。”

　　“这也不是他独有吧！”大长老悠然说着。

　　“是的，七千年来，曾经有三例凝聚出战争神性，但是，根据长老团的神器探测，他已经又凝聚二道神性了——几乎和元素解封是同一时间，火和水的神性……”

　　听到这话，长老都沉默了，大长老站在祭坛前沉思许久，才说着：“凝聚神性如此容易吗？还有，神器有没有发觉异样？”

　　长老知道问的是什么，一个女性精灵开口说话，她虽然也是白发皱纹，但是眼睛是深邃蓝色，语气平静：“智慧大长老，神器没有发觉异样，当然，获得神性的存在，神器的检查就很难奏效，不过，我特别询问了苏醒中的女神，女神对此也很在意，特别花费力量检查，回答我们没有问题。”

　　“哦，如果是这样，那我就放心了，能二次凝聚出神性，的确是最优秀的神性者。”大长老点了点头，他缓缓走了几步，又说着：“铁王座计划也使我惊讶，如果他没有问题，那现在迁移的计划，就表决吧！”

　　精灵内部也有家族和部落的区别，但是在几千年的磨难之中，所有精灵都已经不得不把集体利益放在第一位。

　　哪怕在场的精灵都明白，一旦迁移计划完成，这个水晶花家族的夏比奈塔，将获得最大份额的信仰，甚至成为了未来精灵的主神，但是在场的老者，没有丝毫犹豫，举出手来。

　　“长老院十三票，全数通过。”只有一分钟，结果就出来了。

　　见全数通过，大长老静静地站在原地，没有说话，不知道过了多久，大长老终于开口：“既然如此，那就执行铁王座迁移计划，并且把长老院的决意，通报给王廷！”

　　“是，大长老！”在场的所有精灵，都深深行了一礼，然后缓缓退出了这个神殿。

　　三日后，荆棘森林一处无人沙滩。

　　海浪翻滚，犹如千万匹白色战马齐头并进，直冲上了海滩，螃蟹和贝壳到处都是，五颜六色分布在沙滩上。

　　而在这时，又是暴风雨，不时有着雷电劈下了天空。

　　就在这时，三十艘船，出现在沙滩前。

　　“快，铺下跳板！”在雨中，瓦登文穿着斗篷喊着。

　　没有几分钟，三十张跳板都已经搭上。

　　雨下的很大，岸上森林的潺潺流水，就变成了洪流，与大海的涛声相和，打向山石沙滩之上，水珠喷激，声若雷鸣。

　　这对小资来说，也许有一种清趣。

　　但是对下雨天冒雨等待的海盗来说，就很痛苦了。

　　“普米兹大师，她们什么时候到来？”闻着那丛林与海水的腥臭味，感受着噼啪的雨点，瓦登文都忍不住问了。

　　对于精灵，他也是第一次有希望看见呢！

　　人类世界里，对精灵的评价非常分化。

　　一方面，精灵被宣传，或者被认为是最残忍最富侵略性的种族，精灵没有怜悯，只有残酷的心性，以及不惜一切获得成功，是极其傲慢，野心高度膨胀并且极端的残忍的种族，所有的精灵会为了开心而把疼痛和痛苦带给人类。

　　但是同时，暗里流传的消息，也说明这个种族，天生拥有精美的容颜和令人倾倒的魅力，据说一些美丽的女性精灵，会有一种无法拒绝的吸引力，这使人类既害怕又向往。

　　“……来了！”普米兹眸子一缩，说着。

　　果然，远处丛林里，出现了一批精灵，它们个个穿着斗篷，这斗篷遮掩住了它们的身体。

　　当靠近时，瓦登文猛地打了个寒战，它们身上隐藏的浓郁杀意，连他这个久经考验的海盗王都感觉有些不舒服。

　　不过，他是以国王自居的男人，与后面有些畏缩的海盗当然不一样，他上前，行个礼：“各位尊敬的女士们、先生们，这些船，就是你们即将要搭乘去希望岛的船，都请上船吧！”

　　这时，估计了下，大概有着三百个身体修长的男女，出现在沙滩之上，见到了瓦登文如此之说，精灵沉默地停住了。

　　一个女性精灵上前，她取下了斗篷的帽子。

　　瓦登文顿时闭住了呼吸。

　　和传说里的一样，这只精灵容貌非常美丽，又有着一对尖尖的长耳朵，虽然身体笼罩在斗篷里，但是还可以感受到那斗篷之内隐隐显出的曲线。

　　“这就是精灵啊！！”瓦登文如此想着，只觉得口中发干。

　　“瓦登文殿下，我是艾维西祭祀，是这批的领导者。”艾维西微微行礼说着，说来也奇怪，就一个简单的行礼，斗篷之内最细微的动作，也能隐隐透出那种让瓦登文燃烧的魅力，让瓦登文心里不由咒骂了一句。

　　此时正面对着的，是这个世界上，最优雅、最聪明、最美丽，也最邪恶最残酷的种族——精灵。

　　精灵族，在各种传说之中的描述，虽然有些差异，基本上都具备着如下特质：长寿、高贵、优雅、美丽，又无比邪恶，仇恨着人类，是人类的大敌。

　　而眼前的事实，也证明了这些传说，出现在海盗面前的这些精灵，无论男女老幼，虽然笼罩在斗篷里，但是那种魅惑力，以及那冰冷的杀气，却是藏也藏不住。

　　对普米兹来说，更能感应到这个精灵小姐的斗篷上散发着的魔法波动，可见这是货真价实的魔法装备，而不是仅仅用来装饰的衣服饰品。

　　远古精灵曾经控制大陆，是魔法的源头，这个说法想必不假。

　　就在各自思考之中，瓦登文和艾维西的交流完毕，达成了登船的协议。

　　“每条船上，可容纳十个精灵，请相信，都是独立船舱，不会有骚扰。”瓦登文客气地说道。

　　“我也相信没有骚扰。”艾维西淡漠地说道，眼前这三百精灵，有一半以上是五级，杀光这些海盗和玩一样。

　　斗篷不但是遮挡容貌，同时也是遮挡力量。

　　当然，这就不必让这个男人知道。



　　第398章 迁移（下）

　　庞大的战舰就停靠在海岸边上，距离陆地有着一小段距离，一块又长又厚的木板，铺在了船与陆地之间。

　　木板的另一边连着甲板，上面清洗得一尘不染，一些淡淡的血腥味传来，又不像是人血，听说在海上除了经常要吃一些鲜鱼外，也没有别的新鲜食物来源。

　　听了这样的解释，这群男女顿时释然了。

　　瓦登文注意到，里面还有一个笼罩的更加结实，几乎从头包到尾的精灵，周围精灵的态度，就表示对它非常尊敬。

　　“请上船，来，慢一点，一个一个来。”一群平时杀戮无数的海盗，在这个时候，却表现出了难得一见的绅士风度。

　　“大人，他们真是精灵吗？”在人群的最后面，海盗头子瓦登文站在原地，望着那些不断走上船的精灵，脸上带着说不清的表情。

　　在他旁边站着一个好奇不已的海盗，正小心地询问着。在他们的印象中，精灵应该是有着长耳朵、姿容美丽、擅长魔法、弓箭的种族。

　　虽然这些“人”身材轻盈修长，气质优雅，但是都穿着斗篷，掩盖的基本上厚实，这难以说明这些“人”就是传说中的精灵啊。

　　瓦登文淡淡地看他一眼：“不该你知道的，就别多问。”

　　“呃……”被大人的锐利目光杀到了，这名海盗心就是一抽，连忙收敛目光，不再去多看，更不敢多问了。

　　瓦登文没有理会他的小动作，他正全神贯注地望着那些上船的“人”，他当然知道他们的确是精灵。

　　神喻里，命令铁王座运输一批精灵，本来他不以为然，现在看见这次能这样顺利让一群精灵去希望之岛定居，心中就动了起来。

　　对于精灵所说的：“只需要森林和丘陵。”

　　瓦登文还是持相信的态度，这不但是神的命令，更是由于几千年来，精灵的确是一直住在森林和丘陵里。

　　几千年形成的习惯性看法，已经使他再聪明也无法摆脱这个固定印象。

　　至于精灵残酷好杀，邪恶无比，对于原本是邪恶阵营的海盗来说，没有啥，甚至连人类和精灵之争，海盗也没有兴趣。

　　海盗代表瓦登文，只有一个想法，森林去了希望岛，那自己能不能利用这批精灵呢？这不仅对岛上的发展有利，也许这群精灵，也可以作为他以后的一个很大助力。

　　“各位精灵，准备好船舱都很干净，里面有水有食物，大家上了船，就和到了家一样。”换下平时随意穿着的简陋服装，穿上干净衣服的海盗们，一个个都站在甲板上，带着精灵们上船去休息。

　　遇到难得一见的种族，海盗还是很惊讶的，很隆重的礼节。

　　“你们这是什么意思？”在精灵队伍的后面，艾维西突然之间，被旁边的海盗拦住了。

　　“艾维西小姐，您请上这艘主船。”海盗指着离这艘船不远的另一艘更大的战舰，说着：“我家大人，想与你商量一下。这是我们大人的意思，请艾维西小姐不要为难我们。”

　　海盗说着，向左右使了个眼色，两名海盗走了过来。

　　艾维西皱眉，这群傻瓜，她压制着身体内沸腾的力量，冷哼了一声。

　　如果不是怕大规模泄露力量，结果引起某些监视精灵的力量，她高达九级的德鲁伊力量，单是强大力量和灵魂本身的灵压，就可以使这些普通海盗感觉到压抑了。

　　可是没有办法，连这次运输，都必须在雷雨天进行，这天地之间沸腾的自然力量，会削弱任何存在，包括神祇的观察力。

　　既然不想冲突，艾维西也没有显示的意思，推开走过来的人，自己迈步朝那艘战舰走去，从度到岸上的那个木梯一步一步地走上了这艘船。

　　到了船上，一股难以言说的血腥气息，朝她迎面扑了过来。

　　艾维西皱了下眉，对这种被清洗过，却逃不过她感觉的血腥味道，有点反感，里面有着太多的怨气了。

　　其实精灵不怕血腥，但是事后会注意把怨气净化掉。

　　这就好比猫吃了鱼，又会把自己弄干净一样。

　　这种充满怨气的空间，就好比垃圾场一样，让人不舒服。

　　只不过，艾维西并没有直接说什么，而是继续向前走着。

　　“艾维西小姐，请到这边来。”负责带路的人，对她倒也还算客气，却并没有将她带到其他精灵的那一边船舱，而是带着她，来到了一个房间。

　　“欢迎您，艾维西小姐，您请坐！”片刻，瓦登文进来了，他热情的目光自她的身上扫过。

　　艾维西更是皱了下眉，说着：“殿下，您有什么事？”

　　瓦登文一怔，这殿下两个字，让他浮现出笑容：“艾维西小姐，您为什么这样称呼我呢？”

　　“神的旨意是让您成为新建公国的大公，当然称呼您是殿下了。”

　　“大公，不是国王吗？”

　　“殿下，大陆有规则，一般人口超过五十万，面积超过一万平方公里，才可称王国，现在我们才这点人，称呼公国已经很夸张了。”艾维西平静地说道，心中却浮现出一丝不屑。

　　这基本常识都不知道，果然是海盗。

　　“啊，哈哈，原来如此，恩恩，大公也不错。”瓦登文一怔之后，觉得大公也可以，他说着：“艾维西小姐，你们算是我们公国的人吗？”

　　“不算，我们精灵虽然人数少，但是也有自己的王国，这是自古传下，距今已有九千年。”艾维西好整余暇地说道，果然见得了瓦登文脸色微变。

　　“但是，奉神的旨意，我方仅仅局限于森林和丘陵，并且作为结盟的标志，我们精灵的主要任务，会是将岛屿上的土著一一征服，交给您的国家。”艾维西说着。

　　听到这里，瓦登文一亮，说着：“这不错，但是岛屿上土著人数也不少，你们就这点数目？”

　　刚才看见的，才三百精灵。

　　“殿下，请放心，我想一个九级的德鲁伊的许诺，不会这样廉价。”说到这里，艾维西眸子转幽。

　　才释放出的力量，顿时弥漫在空中。

　　虽然这个感觉才一瞬间，已经七级战士的瓦登文，顿时脸色大变，清醒起来。

　　眼前这个精灵少女，可是比普米兹更加强大的法职。

　　当下说着：“好好，希望我们两家合作。”

　　片刻之后，这交谈就结束了。

　　“请您在这里休息吧。”一个海盗引着去了。

　　木门被人打开，艾维西踏了进去，看了看木门的地方，又转回身，打量起自己现在所处的这个独立船舱。

　　船舱不大，里面打扫得倒还算干净，一张普通木板床靠着木墙放着，毯子看起来还可以，除了一张床，还有一张木桌和一把靠背椅，除了这三样，再没有其他摆设。

　　这已经不错了，到了船上还奢求什么。她摇摇头，坐到了木床上。

　　海岸上，精灵们已经全部都上了船，作为海盗头目的瓦登文最后还出去，询问了一下精灵们的安置情况，见都是按照自己的吩咐进行，这才点点头，吩咐开船。

　　他们现在处于的航线，距离人类聚集地有着不短的距离，因为这次秘密行动，尽量避开人群和繁忙的路线，选择的暂时停留地点，也是人烟稀少的地方。

　　艾维西刚才的力量，使瓦登文很是震惊。

　　仔细再观察其他精灵，瓦登文到底是七级战士，感受到了这批精灵的强大，不由打了个寒战。

　　不过，因为海盗要带他们去那个希望岛，精灵对他们这群人如今的态度是友好。

　　而为了保持住这种关系，瓦登文也非常果断地下了一道命令，禁止海盗们对精灵一族不敬，违反的人将直接砍掉一只手，扔进海里喂鲨鱼。

　　鉴于这种情况，平时见了女人就会去调戏的海盗，见了这群容貌姣好的精灵，却都敛起了平日里的脾气，连看都不敢多看一眼了。

　　他们此时的规矩行为，让瓦登文还是比较满意的，一直以来的坏心情，也得以缓解。

　　“大人，我们直接就去希望岛吗？”负责开船的海盗突然问。

　　“对，直接去希望岛。”瓦登文现在心情还不错，拍了拍这名海盗的肩膀，就走了出来。

　　走到甲板上，看着渐渐向后退去的海岸，他的目光里闪烁着不明的情愫。

　　“大人，那这里怎么办？”海盗卡修从一旁走了过来，来到他的身边问。

　　和其他几名船长不同，卡修虽然不是最骁勇的海盗，但是，他却是瓦登文最忠诚的手下。所以，随着海上局势的多变，瓦登文如今最信任的海盗手下，已经非卡修莫属了。

　　“卡修，你觉得，特塔肖领的实力如何？”瓦登文突然问了这么一句。

　　“实力不是最强，但潜力最大。”卡修犹豫了一下，如实答。

　　“是啊，那个小贵族确实有两下子，第五舰队在他的手中，有了不小的力量。”瓦登文说到这里，眼神阴郁了下来：“可是，这样一个人，却是我们的敌人，还真是让人扫兴啊。”

　　“大人，不如……请那位黑暗法师，对这个人进行诅咒吧。”卡修突然想到了这件事，兴奋地提议地说道。

　　瓦登文摇了摇头：“先不说黑暗法术的复杂，单是那个罗蒙自身的德鲁伊水平，就不是他能够对付，这个罗蒙，还真是够麻烦。”

　　“真是该死啊，这个家伙，确实是我们的一个障碍，回头要想办法除掉才成。”卡修说着。

　　“等将这批精灵送到岛上，再去想如何对付他吧。”瓦登文有些意兴阑珊地说。

　　他们这里诅咒罗蒙单且不提，那些在船舱过道里来回巡逻的海盗们，也在无事的时候，谈起了那个罗蒙。

　　这个让他们第一次吃了亏的人，在他们的心目中，如今已经是最最该死的人物了。



　　第399章 演习（上）

　　风雨之中，船继续前进。

　　一些甲板上的水手，在闲聊着，他们的声音自动传到了不远处房间里艾维西的耳朵里。

　　“卡尼，让我看看，你手里拿的是什么？别是哪个姑娘给你的定情信物吧？”此时此刻，一个脸色蜡黄的海盗正好奇地看着另一个海盗有些鼓囊囊的口袋，言语带着调笑的意味。

　　两个海盗正拉拉扯扯在一起。

　　最后，其中一个海盗无奈地从兜里取出一个木头小人，雕刻的非常简单，只能隐约看出是个男子。

　　“这是什么东西？卡尼，没想到你还挺有童趣，哈哈哈哈！”先前那个海盗一见之下，忍不住笑出声来。

　　“这才不是小孩子玩的东西，这是诅咒木偶。”木头人的主人压低声音说。

　　“诅咒木偶？我的天，卡尼，你什么时候学会了黑暗魔法？”先前那名海盗脸色顿时变了，他有些苍白地盯着后者，似乎想仔细看个清楚。

　　那个名叫卡尼的海盗一听，顿时一声笑了出来：“什么黑暗魔法，哈达你是不知道，这是我家乡的一个习俗，讨厌什么人，就做个小人，将他的名字写在后面，每天拿针去扎，久了，也许能有些作用。”

　　“让我看看这是谁？”海盗哈达有些困惑地拿起那个小人，看着小人背后的字，他是三副，跟着识几个字，不禁念了出来：“罗蒙？”

　　一听这个名字，正在听的艾维西顿时一怔，脑海里同时浮现出那个微笑着的少年的影像。

　　这时，外面的两名海盗正在进行着耳语，过了一会，声音忽然变得很小，又过了一会，声音突然又大了起来。

　　“……知道吗？大人已经说了，等送他们去了希望岛，就回来收拾罗蒙这帮家伙。”那个海盗哈达有意卖弄他信息来源广，嘿嘿笑着说。

　　“是吗？那太好了，上次我们吃了个小亏，就是因为小看了他们，放松了警惕，等这次回来，绝对要给这群杂碎一点颜色看看。”另一名海盗卡尼的声音响起。

　　“那个罗蒙，真是够该死，老三他们就死在了他的手里，听说他是什么天才德鲁伊，据说现在有七级了，真是该死！”前一个海盗哈达诅咒着：“可惜，你的这个诅咒不一定有效，如果可以的话，我们每割人诅咒他一句，诅咒他早死早上天国，不，是早死早下地狱。”

　　在这些海盗的心里，其实是很希望罗蒙突然死去的，毕竟，和一个可以释放攻击法术的人作战，着实让他们有些发憷。

　　上次，也曾经有几个人救上来，因此骑着老鹰，凭空召唤闪电，一甲板的勇敢海盗结果就一下子包了饺子，又会召唤出怪物来战斗——这种人实在可怕，如果在他们攻击之前，这个人就突然死去的话，那就太好了。

　　他们恶意的诅咒着。

　　听到这些海盗对罗蒙的诅咒，房间里的艾维西脸色微变。

　　对于罗蒙和瓦登文的冲突，她是知道一点，但是想不到事态这样严重。

　　虽然瓦登文不自觉，但是在精灵一方看来，这仅仅是一只棋子，用来掩盖着纯精灵王国的面具罢了。

　　当然事实上也是，就凭着瓦登文这点人，就单是三百精灵就可将其杀得一个不剩。

　　而且精灵又不是没有干过这事。

　　历史上曾经记载八千精灵一路屠杀十九万人类，血染红大地的历史，当然，在神的愤怒下，这群精灵下场也不好。

　　不过，单是杀这些信仰薄弱的海盗实在不成问题。

　　只要精灵迁移大部分到希望岛上，瓦登文的价值不多了。

　　当然，最重要的，还是精灵族有人封神，成为神祇，这才是最关键的事。

　　不然精灵的集中，只会导致敌人将精灵一网打尽，因此现在迁移的精灵，虽然不止一次，后面陆续还有，但是全数不会超过三分之一。

　　“我要找机会，告诉给长老他们知道。”艾维西暗暗想着。

　　这时，那两名海盗已经走的远了。艾维西将门轻轻地关严，插好，然后，躺在了床上。

　　这次前来，并非只有她，事实上，一位长老就伪装在其中。

　　一个年纪达到250岁以上，已经是20级德鲁伊的长老，除了圣域存在，其他都可横扫，这也是精灵的保险。

　　毕竟，对死一个少一个的精灵来说，这三百精灵，甚至以后高达数千的精灵，是无比宝贵的，派一个长老已经是怕拥有庞大力量的长老出行，被发觉的缘故。

　　当然，在希望岛建成后，至少会有三分之一长老，会通过德鲁伊自己的方法，潜到那个岛屿上去。

　　就在她思考着。

　　其他舰船上，这群精灵们被伺候的非常周到。

　　睡的船舱虽然不是很华丽，却被打扫得一尘不染，船舱的角落里，摆放着几盆生长得非常茁壮的植物，淡淡的植物气息，令这些精灵们一进船舱，就满意的直点头。

　　“各位精灵，船上的生活比较艰苦，这段时间，就只能先委屈你们了。等到了岛上，就一切都好了。”一名负责接待他们，由铁王座专门派遣的外交人员，恭敬地说道。

　　精灵虽然对人类敌视，并且心高清冷，但是并非不意味着见人就红眼，在与人接触上，还是比较平和有礼。

　　一位精灵队长点点头，说：“这里还不错，谢谢你们了。”

　　“不用谢，不用谢，这是我们应该做的，都是为了一个神服务嘛！”这个外交人员连忙说着，这句话说出，在场的精灵脸色微变。

　　“说得对……你先出去吧，我们要休息一下，需要什么，我们会叫你的。”另一名女性精灵在一旁柔声说。

　　柔柔的声音，简直都要把这个人的骨头都酥掉了，但因为大人瓦登文曾经下过严令，铁王座的纪律也非常森严残酷，他丝毫不敢露出任何的不敬，连正眼都不敢看对方一眼，就回：“好的，有什么事记得叫我们。”

　　退了出去。

　　“对了，能麻烦你们，拿进来一些热水吗，还有大一些的水盆，我们……”刚才的那名女性精灵忽然说道，后面的话虽然没说，也已经很清楚了，一连赶了好几天的路，这些精灵都已经很累了，精灵一族无论男女，都非常的热爱清洁。

　　这个时候提出要热水，自然是想要洗一个澡了。

　　“马上就送到。”这人表示明白。

　　过了一会，果然，十几桶热水被送了过来。

　　不过，事先这名海盗也讲了，水是海水，取之不尽，但是船上储备的干柴不多了，也只有这次了，或者中途遇到小岛，就停靠一下了。

　　精灵们也都知道船上的一些情况，自然不会介意，都对海盗们的细心表示了感谢。

　　海盗们送完水，都退了出去，舱门也被人随手关上了。精灵们赶了一天路，都累了，这个船舱分出几个单间来，精灵队长们，就根据精灵的性别和职位，安排了住处。

　　洗澡之后，他们就休息了下来。

　　之后几天里，果然，每到一处小岛，这艘战舰就会停一下，让他们去岛上清洗一下，而一天三餐，更是按照精灵们的饮食习惯，特别照顾。

　　对于这些人的细心，精灵们虽然没有表示感谢，言谈举止中，已经带出了更多的善意。

　　几条战舰行了一段日子，终于，希望岛已经近在眼前了。

　　“各位，前面就是希望岛了。”当岛屿要达到的消息传进船舱后，精灵们都跑到了甲板上。

　　此时，天已经要黑下来了，夕阳正好落山在小岛的上头，五彩的霞光，越发衬托得这座岛屿美丽非常。

　　岛屿之大，出乎精灵们的意料，在此之前，他们已经想到了岛屿很大，但是，从来没有想到，岛屿居然这么大。

　　“好美的岛……”

　　“这就是希望岛吗？果然，很美，很大，的确是我们的希望……”

　　所有精灵望着这个岛屿，都不由得泪流满面起来。

　　“大家都请上岛吧。”海盗们在船靠岸后，非常礼貌地请这些精灵下船。

　　其实，不用他们说，这些精灵也按捺不住了，船一靠岸，他们就有顺序地顺着木板走了下去。脚一踏在实地上，那种充实的感觉，顿时让这些精灵欢呼了起来。

　　“这些精灵，看来还是很满意这里啊。”早一步上了岛的瓦登文回过头，看着岸边欢呼的精灵们，他的语气里带着轻松。

　　能够顺利地将这些精灵带到岛上，他的事情就算是完成了一件。

　　至于第五海军，他的眼睛忍不住轻轻眯了起来。等他腾出手来，非要给这些贵族一个颜色看看不可。不然，这些杂碎还以为他瓦登文是好欺负的呢。

　　“大人，大人！”这时，那个负责招待精灵族的海盗跑了过来。

　　看他跑得满头大汗的模样，瓦登文停住脚步，淡淡地说道：“出什么事了？”

　　“大人，精灵族里的德鲁伊想帮你绘制一张岛屿地图，让我问您是否同意。”那名海盗说。

　　“同意，当然同意。”一听这个，瓦登文乐了。

　　他当然同意，这个岛屿如此之大，他早就希望能够有一张全岛的地图。既然有人可以做到这件事，他当然是求之不得。

　　随后，精灵之中的德鲁伊，用鸟类观察术，支配一些鸟类，以它们的眼睛，来巡查整个岛屿，并且绘制地图和沙盘——罗蒙发明的沙盘已经被他们学到了。

　　这类鸟类观察术，其实作用比较狭窄，但是架不住上百个精灵全部是德鲁伊啊！

　　见到了精灵的实力，瓦登文又是若有所思。



　　第400章 演习（下）

　　棕红色山岩，绵延至此的森林。

　　即使是在明媚的阳光下，森林从远处看起来还是显的幽暗。

　　精灵一族，有着与大自然的力量很快融合在一起的本领，他们无论是走在小路上，还是置身于花草之间，那种祥和的气息，就可以很快地让大自然向他们投出绿色的橄榄枝。

　　“长老，我们现在该怎么做？”此时此刻，已经在森林里，自然不必掩盖身份，一名年轻的精灵，小心翼翼地询问着。

　　在精灵这个古老种族之中，长老的权利，就算不是至高无上，也是核心所在，他们拥有着迁移种族，带领整族人民奔赴幸福生活的责任和权利。

　　即便是力量最强大的年轻精灵，也不会对这些有着长老之位的精灵不敬。

　　而能做长老的精灵，无一不是年龄超过二百岁，有着过人天赋和实力，同时也有着丰富经验的精灵。

　　当然，长老院的长老，和一个部落的长老，还是不一样。

　　这次精灵族群迁移，只拥有一个精灵长老院长老，而自己族群的长老，就有六人，分别是两女四男，他们的年龄最小的也有着二百岁，从外表上来看，却都是一副年轻人的模样。只不过，眼睛中的光芒，却要比其他精灵稳重多了。

　　这就是和长老院长老最大的区别。

　　“我们先建立四大元素神殿，几千年了，女神虽然在长眠，但是一直庇护着我们，虽然她们是创世女神，不需要信仰，我们也要表示尊敬。”被问到的这个长老，白发，皱纹，脸上却带着淡淡的笑容。

　　他的眼睛正望向远处，那里，一群海盗正忙着从船上往下卸东西。

　　“这是当然，而且，女神现在已经在苏醒之中，会给我们更多力量。”一个部落的长老说着，是个女性，保持着二十五岁女性最巅峰的时间上。

　　长老呵呵一笑：“是的，会庇护我们，给我们力量，如果不是她们，我们根本无法熬过这几千年，神的苏醒不是几刻时间，甚至可以说，整个元素界就是创世女神的身体，要完全苏醒，就必须掌握整个元素界……但是给我们的力量的确会增多！”

　　看见了周围精灵有些迷惑，长老停住了口，他发觉自己讲多了。

　　希望岛，希望岛，给了他们这群精灵一个美好的希望。

　　真希望以后，这里是精灵的乐土。

　　“咦，长老，你快看，艾维西姐姐过来了。”这时，一道清冷的身影，向着这边走来。

　　艾维西穿着一件德鲁伊袍子，原本的斗篷，已经脱下了，长发只是简单束起来，并不加以任何装饰。

　　如果有外人从这一点来看，精灵一族绝对是非常崇尚自然的种族，只从他们对待自己头发的态度来看，就能看出这一点。

　　因为整个精灵族上下，无论是男是女，基本上都是简单把头发束起来而不加以装饰。

　　长老如此，普通精灵成员们也是如此。

　　可是，谁知道，以前精灵是以装饰来闻名的种族呢？

　　看到艾维西走过来，长老的目光微微地沉了一下，随即对身旁的那名精灵说：“克来克，你去忙你的吧，我和艾维西有话要说。”

　　“知道了，长老。”明白艾维西与那六名长老之间似乎有些蹊跷，这名精灵族成员也不敢多问，又看了一眼已经走近的艾维西，只得暗暗叹一口气，选择了离开。

　　要说艾维西在精灵族中的地位着实有些尴尬，说她的地位高吧，可她却高不过那些有着生杀大权的长老，可说她的地位低吧，她却要比那些普通的精灵成员高一些。

　　她有着比普通精灵还要强一些的德鲁伊天赋，拥有德鲁伊天赋，在精灵中也不是很多。

　　虽然精灵是一种亲近自然的生物，但是，也只是比人类好一些，和真正的大自然生物还是有着一段距离。

　　这是其一，其二，艾维西是精灵族中，少有的经常到人类社会去历练的精灵女子。

　　因为精灵族具有着掩藏自己身份和容貌的本领，当艾维西在人类社会中游走的时候，德鲁伊职业可以很有效地成为护身符，她的阅历，在整个精灵族中，是很少有人能达到，这当然受到了长老的重视。

　　一个封闭的精灵再强大也无法领导族群，这点在几千年历史中，早就证明了。

　　“艾维西，有事情吗？”这名长老见克来克走了，他的脸上顿时露出一抹奇怪的表情，他看向走到自己面前的艾维西。

　　“长老，我们可以信任这群人吗？”艾维西认真地问道。

　　“为什么这么问？”这名长老呵呵一笑，露出了欣赏的神色。

　　“我收集和分析了这群海盗，这群海盗连其领袖瓦登文，其过去的记录并不很好，虽然我们有强大的力量，但是要坏事并不需要力量。”艾维西非常直接地说：“而且，罗蒙和瓦登文的关系，我们怎么样处理？”

　　这让长老怔了一下，更是把她的评价抬高了一点。

　　“你说得对，但是有些事情，你还不知道，艾维西，你要知道，这个岛屿，对于我们精灵族的意义，别的话，就不要再说了。我还有事，就先走一步了。”长老微微笑地说。

　　顿了一顿，又说着：“艾维西，想知道，你首先必须突破十级，成为十一级德鲁伊，成为你的部落的长老吧！”

　　部落长老才需要十一级力量，整个精灵族的长老不低于十五级，甚至基本上经过一段时间，他们都停留在二十级左右。

　　这是创世女神的恩泽，也是当年精灵称霸世界的原因。

　　可是到了现在，就算这传统不变，原本高达上百万的精灵，在几千年内，现在还有多少？

　　这样的一个岛屿，在以前，只是不屑的荒岛。

　　可是现在，已经是祥和美丽的乐土。

　　长老想到这里，再看看艾维西，微笑着说：“至于那个罗蒙，这是神喻的安排，以后你就知道了，我们需要的时间不多，也就是这未来几年或者十几年吧！”

　　说着，竟不再听艾维西说些什么，而是径直地离开了。

　　站在原地，看着族里的长老快步离开，艾维西的表情多少有些黯然。

　　“哈哈，再过一段日子，咱们就能回去了。真好啊。”一个男声忽然从不远处飘来。艾维西此时站的位置，有一块岩石挡住了她的身形，所以，并没有人发现她。

　　就听另一个声音接：“是啊，几天后，我们就能坐船回去了……”

　　声音渐渐远去，但是，艾维西却听了个真切。他们要回去吗？坐船回去？

　　几天后，精灵们获得了瓦登文的同意，进入了岛上的森林，在秘林中建立了新的家园。

　　在看到这种情形后，知道再没有办法从长老这边获得消息，艾维西正思考着罗蒙和瓦登文之间的关系，思考了片刻，艾维西决定回船正面观察下。

　　与此同时，大陆那一边，罗蒙的领地内，也是热闹非凡。

　　特塔肖领的磐石镇上，商行运来的物资一批接着一批，因为罗蒙上次小胜了一次，竟意外的令这些商行出海做了几次生意，也多少赚了不少。

　　见到一些成效的商人们，更是牟足了劲，希望这支海军能够再接再厉，将那些猖狂于海上的海盗们彻底的消灭掉。

　　不仅仅是罗蒙的特塔肖领上热闹非凡，罗蒙建的那支海军的驻扎地点，远帆港上此时也是热闹非凡。

　　在同意了罗蒙的提议后，伯爵的第四舰队立刻就开进了远帆港。二十艘船的加盟，让整个港口都沸腾了。

　　而之后，伯爵更是按照约定，让自己这支舰队，与罗蒙的海军进行联合演习，以便以后能够更好的在战场上进行配合。

　　“罗蒙大人。”

　　“伯爵大人。”

　　两个英俊的男子，在港口上，第一时间，拥抱在了一起。

　　不过，很快就松开了，两个人的脸上都在着淡淡的微笑，都用着无比礼貌和热情的言语问候着对方。

　　“罗蒙大人，我还是第一次来远帆镇呢，没想到，一个沿海小镇，居然能建设的如此美丽，富饶。”伯爵微微笑着，夸奖着。

　　“哪里哪里，只是一个小镇罢了，伯爵大人过奖了。”罗蒙淡淡笑着，谦虚着。

　　两个人并排走在一起，两张英俊的脸都带着温和的笑容。

　　他们一边走，一边谈论着关于海军修炼的事情。而另一边，伯爵的舰队已经和罗蒙率领的皇家海军汇合到了一起，海面上，三十多艘战舰，威武地排列着。

　　而空地上，众多的战士们，则互相切磋着战斗的技巧。

　　说是切磋，其实，就是两方士兵的一次较量。

　　毕竟，合作的前提，就是了解。了解对方的实力，也了解自己的实力，只有这样，才能更好地进行合作，发挥出最大的力量。

　　很显然，伯爵大人和罗蒙都是深知此事的，并且提前做了些准备的，此时他们都是一副气定神闲的模样，并排站在这片空地旁边，看着自家的士兵，与对方进行切磋。

　　不得不说，伯爵带的这支舰队，其战斗力是很强。

　　罗蒙一方因为最近才打过仗杀过人，却又带着一种凶悍之气。

　　两种老虎打拼在一起，一时之间，却是难分伯仲。

　　空地上此时共有十对士兵在切磋，结果，当然最后是伯爵一方胜利。

　　看到这种结果，伯爵的脸色反而不太好看起来，身为一位王子殿下，他手里的兵可都是精挑细选的，结果竟然只是少胜临时拼凑的海军水手，这如何让他能心平气和？



　　第401章 变化（上）

　　“特塔肖男爵，真是没有想到啊，这支海军刚刚成立才三个月，经过你的训练，居然就有着这么强的战斗实力，实在是令人刮目相看。”修森雅有些郁闷地说道。

　　罗蒙还是第一次看见一位这么优雅的人，露出如此郁闷的表情，心里暗笑，脸上却不能带出来，只得继续谦虚：“伯爵大人，您实在是太过奖了，这支海军虽然是刚刚组建的，但是参加进来的人，却都是一些老手，并不是新水手，而且，伯爵大人的第四舰队也同样实力非凡，再说了，光看这陆地上的比赛切磋，实在是看不出什么，不如，我们出海进行演习吧？”

　　“好。”就等着你这句话了，年轻的伯爵暗暗想着，他早就想说这句话了，既然罗蒙自己提了出来，他自然就很快答应了下来。

　　既然是两位贵族大人都已经拍板定下来的事情，自然是要火速去执行的。

　　很快，正在比赛切磋中的两队人马，立刻挺了下来，一声命令传下去，几分钟后，场中站着的已经是整队完毕的人了。

　　“上船。”罗蒙手一挥，于是，这些人陆续上了各自的战舰。

　　三十三艘战舰，浩浩荡荡地向着海中央行去。

　　那些不知道内情的围观群众，还以为海军又要有什么大行动了，都站在海岸上欢呼了起来。

　　一些混迹在人群中的海盗的探子却暗暗的撇嘴，他们早就知道，此时的海盗主力，都已经赶去了希望岛，就算是这群海军想要跟海盗们决斗，都找不到人，都是一副不以为然的模样。

　　此时此刻，海岸上的那些人猜测什么的都有，罗蒙他们却懒得理会。

　　站在主战舰的甲板之上，迎着海风，罗蒙又进入了那种与大自然融合在一起的状态。

　　只不过，这种状态却是潜在出现的，此时，他一边感受着这种美妙的感觉，一边，还要和那位不太爽的伯爵大人交谈着。

　　“特塔肖男爵，这是你第几次出海了？”修森雅淡淡地问道。他的眼睛并没有望着罗蒙，而是同样望着大海，看着那蔚蓝的大海，他的心情倒是好了不少，不像刚才那么郁闷了。

　　见罗蒙动了动嘴，似是要回答，他又忙补充了一句：“算上与海盗打仗的那一次，一共几次？”

　　“这个……算上与海盗打的那一次，差不多……有五次吧。”其他几次，都是罗蒙带着海军出去训练，在这海上虽然待的时间不长，但也算是出过海了。

　　“五次。”修森雅伯爵点点头，心里却在想着，才出海五次，这支海军就能有着如此规模，如此气势，能够与海盗展开战斗，还能小胜对方一把，这种奇迹创造起来，绝对不会是那么简单。

　　这个有着天才之名的特塔肖男爵，自己以前还真是小看他了。虽然一直都觉得对方很特别，却从没有想过，对方居然会厉害到如此地步。看来，以后真的要对特塔肖领，对这个男爵，多一份关注了。

　　这位年轻伯爵此时想的什么罗蒙倒是不清楚，不过他早就知道，自己此次接下海军司令的职位，是好也罢，坏也罢，这位年轻的伯爵大人都不会再像以前一样，对他一点都不关注了。

　　他在这个职位上做得好，对方会多加警惕，可如果他做得不好，那么，等待他的，也将是其他贵族们的责难。

　　并且，在王国内，任何发展蓬勃的贵族，都会受到王室的关注，他现在想不去王室的关注已经是不可能了。

　　这位年轻的伯爵是王室派来协助他们这些本地贵族清除海盗，当然了，换句话说，他们这些本地贵族也是被王室派来的这位伯爵监视着。

　　王国情况是，王室所能直接管辖的土地，已经不占据优势了，很多领土，都被那些大小贵族们分割掉了，他们单一力量薄弱，但是如果总体上算，贵族的力量已经超过了王室几倍了。

　　因此，王室在占据着大义的情况下，依然不遗余力，尽力拉拢那些地方上的贵族，将那些大领土上的贵族们分裂成一个个对立的阵营，只有在这种情况下，王室成员才能安心地待在国都，不去担心地方上的情况。

　　这种情况下，聪明如罗蒙，自然也是小心地处理着与本土贵族和王室派遣贵族之间的关系。争取，在他们之间，选择一个对自己最有利的对象，来帮助自己，巩固自己的领地地位。

　　“特塔肖男爵，演习怎么进行呢？”修森雅伯爵又一次问。

　　“两队继续切磋吧，一方扮演海盗，一方本色出演，然后，演习一次后，互换角色，继续切磋。当然了，真刀真剑是不能用了。我们以前训练的时候，准备了不少木头刀具，上面涂上颜料，这样，砍到人的身上，就能留下痕迹，无法抵赖了。”罗蒙笑着说着：“当然，监督员也是切不可少的，这样可以对中了要害的人员喊停，退出了战斗，而且，虽然用着木刀木剑，但是也会造成伤害，只是基本上都不会致命，多准备治疗药剂就行了。”

　　“……”好久，修森雅才长出一口气，赞叹：“这个主意不错，是你想的吗？”

　　“恩。”这个主意确实是罗蒙提出来的，当时不少人都知道，所以，即便他想隐瞒，日后被对方查出来，倒不好了，索性，当时就爽快地承认了。

　　年轻的伯爵叹了口气，盯着罗蒙，好一会才说：“特塔肖男爵，想不到您不但在德鲁伊上是个天才，同时还能治理好领地，现在又能训练海军获得胜利——您真是一个天才！”

　　曾经他以为自己已经是很聪明很有天赋的一个人了，可跟这个人相比，自己所做的那些依然还不够啊。

　　罗蒙听了有些无语，想说什么，却又不知道该说什么才能让这位有些“黯然”的伯爵大人恢复点自信心，只好选择缄默。

　　自己依靠的是整整一个世界一个时代的背景，沉淀着无数人的智慧。

　　不过，修森雅到底是心志坚毅的人，他同样是七级骑士，并且拥有着王室许多秘密力量，自然不会受到影响，眼见两队人马已经开始靠近了，他有些兴奋，提醒着身边的人：“特塔肖男爵，可以开始了。”

　　“那就开始吧！”两人同时发出了作战的旗语。

　　考虑到数量的问题，除了主舰不动外，二支舰队出战，都是十一艘，海军有二十一艘船，也只出十一艘。

　　顿时两方的战舰，都开始靠近对手，一方面是舰长的指挥艺术，一方面是战士的相互较量，甚至还有着海风海浪，以及运气的影响。

　　顿时，辽阔的海洋上，杀声四起。

　　两方的水手都已经开始靠船，互相的“拼杀”着。

　　在这种情况下，“杀”与“被杀”已经完全不是什么生与死的问题了，而是代表着两方面的荣誉问题，所有人都努力前进。

　　一场大战，经过了三小时，终于结束。

　　第一轮演习，以扮演着海军一方，第四舰队胜利结束，但是较量的结果，就是第四舰队也所剩无几了。

　　见到这种结果，罗蒙不动声色，他已经很满意了。

　　而修森雅反而有些懊恼。

　　罗蒙说着：“伯爵大人，今年天晚了，我们回去，明天休息一天，对胜负进行检讨，后天我们继续出海演习，先把海上打熟了再说。”

　　“特塔肖男爵，你的方法不错，演习虽然不是战斗，但是也有相当效果。”修森雅立刻将一些心思去掉，认真地说道。

　　对于这场战斗，一直站在主战舰甲板上的修森雅不住地点头，看的很满意，不得不说，罗蒙所带领的这支第五海军还是有着很不错的战斗力的，他们现在所欠缺的，只是经验和时间的磨炼而已。

　　而自己第四舰队，也暴露出了不少问题，并且经过这场训练，战斗经验也有所提高。

　　“那么，就回港吧！”修森雅说着。

　　“如您所愿，伯爵大人！”在分封制的国家，一个宫廷伯爵并不会比一个实领男爵高贵多少，但是至少在虚衔上高于，因此罗蒙还是很客气地请修森雅下达回军命令。

　　随着命令下达，三十三艘船胜利返回，这次海军的总演习，很圆满地完成了。

　　回来的时候，在港口上，得知只是一次演习的围观群众，微微有些失望，却又很快就高兴开了。

　　海军队伍里，又新增加了二十二条船的战斗力，实力顿时大增啊！

　　以之前的实力，都能小胜海盗，如今实力大增了，必定可以将海盗一举消灭掉了。

　　对此，镇民充满了期待。

　　混迹在人群中的海盗探子们，知道了这个消息后，早就打起了小算盘，一道道信息传递到了海盗总部。

　　几天后，瓦登文海盗团按时回到了这片海域，一回来，就得到了海军实力大增的消息。

　　赶回来的瓦登文脸色有些铁青，这些消息带给他的是烦恼，以及无穷的愤怒。

　　“真是该死！”瓦登文将手里的杯子一下子摔在了地上，哗啦一声，玻璃杯碎成一片。

　　“大人，息怒，就算他们增加了二十二条船的实力，可想跟咱们斗，还是实力不够。”旁边的海盗连忙劝道。

　　瓦登文没有说话，但心里，却已经开始盘算起，如何去跟这支海军战斗了。

　　毕竟现在一联合，海军的船虽然少些，但是更正规更专业，已经足够与海盗旗鼓相当了。



　　第402章 变化（下）

　　太阳高高地挂在空中，却少了那一份灼热，多了一份清凉，几只大型的鸟儿，展着翅膀，在空中不断的盘旋着，似乎在寻找着什么，而从空中向下望去，大地上的绿色正浓，多纷的彩色却是少了不少。

　　毕竟，夏天已经快要过去了，万物开始从一种鼎盛状态，朝着衰败一步步地迈进了。

　　阿普斯城的西北边有着一片广阔无垠的草原，虽然已是夏末时节，草原上的青草却依然茂盛的很，不细看的话，根本不会注意到，在那郁绿的草木尖端，已有淡黄色泛了出来。

　　一辆马车从远处不快不慢的行驶过来。迎风飘荡着的旗帜上，有着一个有点像是闪电劈下的标志。

　　这个标志，在大陆上，代表着法师总会工的传令使，即便是最彪悍的匪徒，只要是识货的，也不会去劫他们。

　　得罪了法师是一件极为令人头疼的事情，而得罪了法师总工会，就等于是得罪了整个大陆的所有法师，那个后果，绝对能让人上天无路，入地无门，达到一个人生最低谷，别说是令人头疼了，这绝对是一件令人连想去头疼的脑袋都会丢掉的事情。

　　那辆马车的车厢很宽大，拉车的是四匹看起来非常神俊的白马，看它们那略显疲惫的模样，显然，这辆马车已经赶了很久的路。

　　法师总工会的传令使一般很少出动，他们的职责，也是传信，这些传令使暗哨一样，平时隐藏在各大城池之中，从事着普通的法师工作，一旦到了出动他们的时候，他们就会按照接到的信息，去目的地传达他们需要传递的信息。

　　他们的亲身传播方式，与魔法传信同时进行，多用于重大事情，在这种情况下，单门的魔法传信已经不足以显示出任务的紧急和重要性了。需要一名在离出任务所在地最近的传令使，亲临，督促一下。

　　而这辆马车的出发地点，是距离阿普斯城有着五百多公里的一座小城，而它的目的地，则是阿普斯城的那个法师工会。

　　此时此刻，马车上端坐着一人，是一位年纪看上去只有三十多岁，而实际年龄却要大得多的法师，没有其他人驾车，这辆马车却可以走的非常平稳，四匹马儿自由的奔驰着，却老实得很，根本就没有任何的不听话的举动，而从这名法师的袍子纹路来看，竟是一名五级法师，而且，他袍摆处的那五道纹路旁边，竟然还额外的标着另一个奇怪的图案。那是一个类似于文字一般的图案，看不出具体像什么，却给人一种非常诡异和神秘的感觉。

　　此时，马车的帘子挑起了一半，有些闷热的空气，令里面坐着的法师心情不是很愉快。

　　似乎是嫌马车里的空气不够流通，他挪了一下身体，竟坐到了马车前面，也不去理会那正在奔驰着的四匹白马，他靠着车，抬头惬意地望着天空，草原上的蓝天高而蓝，偶尔有几朵白云点缀其中。

　　“嗷——”

　　正悠闲地坐在马车上休息，突然，远处一声狼嗥，不仅惊起了四匹白马，也让这个正闭目养神的人睁开了眼睛。

　　有狼？

　　他微微地摆正了姿势，向着远处看去，这一看，眼睛顿时微微地眯了起来，原来，不仅是有狼来了，而且，还一下来了一群狼！

　　这群狼的个头都很大，粗略地看过去，大概有着十七八只的样子，大概是饿极了，一见马车行过来，就嗷嗷地叫着，扑了上来。

　　四匹白马虽然神俊，可被这么多饿狼围攻，依然惊得嘶叫不已。

　　“该死。”

　　随着一声简短的断喝，一种肉眼无法看见的力量，以着非常快的速度，瞬间袭击到了这群狼的身上。轰的一声，最先靠近马车的那匹狼身体一顿，随即毫无任何征兆地爆炸开来。血肉模糊间，第二匹狼、第三匹狼……十几匹狼全都先后爆炸，空气中顿时腾起一阵血腥气息，难闻得令人作呕。

　　而始作俑者的这名法师，却只是淡淡的一声笑，随后，声音轻柔地对着四匹惊惶的马说道：“走吧。”

　　令人惊讶的一幕随之出现了，就见本来还惊惶不安的四匹马儿，却在听到他的声音后，仿佛是被人催眠了一样，竟然不再乱动，而是非常安静地继续开始拉车前行了。

　　就见这辆马车继续行驶着，兴许是这辆马车的气息太过诡异了，接下来的一路上，居然再没有遇到任何的状况。

　　马车一直来到了阿普斯城的城门外，看到马车上的那个法师总工会的标志，一名有些见识的老兵，立刻拉住了想要上前检查的人，点头哈腰地目送着这辆马车进了城。

　　那个新兵还有些不理解，询问了一句，结果，立刻引来了老兵的一顿呵斥。

　　单说那辆马车，几拐之后，就来到了阿普斯城的法师工会外面。从马车上走下来，这名法师居然不去理会那辆马车，而是径直地走进了这座看起来很宏伟的建筑。

　　“你好，请问……”出来接待的美貌小姐刚问出半句话，就看到了进来这名男子身上的标志，立刻脸色大变，语气更加柔和恭敬下来：“请问您有什么事吗？是找人，还是办事？”

　　“我找你们这里的负责人。”男子淡淡地说，声音听起来非常的温和，却有着一种令人无法拒绝的魔力。

　　“好，请跟我来，我这就带您去。”接待小姐忙。

　　“有劳了。”男子点点头，语气很淡。但是接待小姐却仿佛听到了最动人的夸赞，脸上居然还出现了一抹红晕。

　　带着男子一直向里走，然后，上楼，在二楼的一个很大很华丽的木门前，接待小姐停下了脚步。

　　“就是这里了，这里就是我们工会会长的办公房间。”接待小姐解释。

　　“很好。”男子点点头。

　　见女子要走，他突然又问了一句：“你们工会会长的名字，是不是叫鲁亚夫？”

　　阳光从他背后的窗口照射进来，在他的身体上罩上了一圈美丽的光晕，而他的两只眼睛里，忽然有白光一闪。

　　那名接待小姐的表情顿时一怔，随即笑颜如花地说道：“是的，我们会长的名字，就叫鲁亚夫。”

　　“好了，你可以走了。”得到了最后的信息，男子挥了挥手。

　　女子匆匆下楼。等到回到了自己的岗位上，这名接待小姐有些诧异的摸摸自己的脸：“奇怪，我怎么可能直呼会长大人的名字呢？难道是……”

　　想到自己有可能遇到的事情，女子的脸色顿时一白，原来她刚才居然是被精神法术控制住了吗？好恐怖的法术！

　　此刻，楼上的那间房间外，敲门声响了起来。

　　“谁？”鲁亚夫会长在里面问了一声。

　　“我是总工会的传令使，法克则。”外面的男子简单扼要地回答。

　　“传令使？”正在办公的鲁亚夫顿时一惊，连忙走到门旁，将门猛地打开，果然，出现在自己面前的，是一位中级法师。

　　而这种法师的身份，是成为传令使必须满足的条件之一。

　　将自己的身份证明给对方看完，验证过了，法克则也不啰唆，直接说出了自己的来意。当场将一份法旨，交到了鲁亚夫的手里。

　　那是一卷魔法多次信息卷轴，卷轴一打开，一道光屏，就从卷轴中冲出来，在空中立体地浮现起来，形成了一个白色的光亮屏幕。

　　屏幕中，先后出现了几个人像，他们都身穿着高级法师的服饰，言语平和，说出来的话，却是惊天动地的。

　　“什么？让我们赶去大陆战场，与魔灾作战？”鲁亚夫被这个突然之间接到的命令砸得有些头晕。

　　“是的，而且是倾巢出动，所有正式法师，都要去。”法克则面无表情地说：“我的任务已经完成了，上面要求，你们要在半个月内布置好所有的事情，然后，动身前往内陆战场。这个命令是不能反抗的，希望你们能够遵守。我该说的已经说完了，这就告辞。”

　　说着，不顾鲁亚夫的挽留，直接走了。

　　从楼上，看着那个人上了马车，行的远了，鲁亚夫才长长地叹了口气：“这都什么跟什么啊。”

　　“来人。”他休息了一小会，就来到了外面，招呼人。

　　“大人。”有工会成员连忙出来。

　　“通知下去，半小时后，全体正式法师，都来会议厅开会。”鲁亚夫命令道。

　　“……是。”

　　法师工会，突然之间接到了命令，要感到大陆战场上与魔灾作战，这个有违常理的命令，在魔法师里发生着很大波澜。

　　“这是怎么回事？”一名四级魔法师忍不住开口发牢骚：“内陆离这里这么远，就算是局势再紧急，也不用从这里调人过去吧？这不合常理啊！”

　　“谁说不是，他们这么做，到底有什么目的？”另一名魔法师直接想到了最阴暗的一面，“该不会是想对咱们不利吧？”

　　毕竟，每个地区之间的法师工会，其关系都是微妙的，谁知道，到了大陆战场，他们这些人会不会被当作是炮灰？



　　第403章 伤感（上）

　　此时此刻，阿普斯城的法师工会的大会议室里，正在召开着紧急会议。

　　一群平时少言寡语的魔法师围坐在一起，却也跟会议室进了一群鸭子差不多。

　　即便是平时性情再高傲的人，遇到了让自己警惕和郁闷的事情，也是想要发泄出来的。恰好此时身边坐着的又都是同类，自然这话也就滔滔不断地讲出来了。

　　“你们说，这里面到底是有什么奥妙？”一名平时就脾气不太好的魔法师，一张本就不算英俊的脸，早就皱成了一团：“让咱们去内陆战场，还这么仓促就启程，把我们当成什么了？难道，我们是可以呼之即来，挥之则去的东西吗？”

　　“是啊是啊，为什么别的法师工会不调动，就单是调动我们？”

　　主座上的鲁亚夫连忙安抚情绪：“镇定，镇定，我们当然不是东西……咳，我是说，我们当然不是任由他们呼之即来，挥之则去的人，问题是，法师总工会以及王国下达下来的命令，我们根本就无法拒绝，不管他们的命令是否合理，只要不是明着让我们去送死，我们就得去……各位，还是省省力气吧，如今该去想的，不是如何不去，而是如何更好地去。”

　　话已经被说到了这个份上，众魔法师只好你看看我，我看看你，无奈地接受了这个事实。看来，他们必须是要去内陆战场，与魔灾对抗了，可是需要他们倾巢出动吗？

　　主座上的鲁亚夫清了清喉咙，随即说：“众位，如今你们已经知道了这件事情，半个月后我们就要启程，赶赴内陆战场了，请你们在这半个月内，把该处理的事情都尽量处理好，想回家去看看的，都去看一看。”

　　后面的话他没有明说，其实意思大家都懂，就是，这次赶赴内陆战场去与恶魔军团战斗，去的人这么多，能活着回来的，又能有几个？

　　众人都明白这个道理，在会议结束后，这些平时骄傲的魔法师们，都神色有些落寞地互相道了别，然后，各自收拾行囊，准备回家看一看。

　　半日后，某间魔法实验室里，一名中年魔法师正在忙着做实验，木门突然被人从外面打开了。

　　“老师。”一声有些清脆的呼唤，让那名中年魔法师抬起头来：“德比鲁，你回来啦？”

　　“是，老师，我把材料都买回来了。”进来的是一个长得很秀气的小少年，一双黑亮的眼睛，闪烁着灵动的光芒。

　　“我看看你买的材料。”那个中年魔法师将少年手里提着的口袋拿到眼前，用鼻子先闻了一下，又用手抓起那几样东西，仔细地看了看。

　　“很好，你买的东西，品质很不错，德比鲁，没想到你挑东西的眼光这么好。”中年魔法师显得非常高兴，他拍了拍少年的肩膀，脸上带着很明显的笑容。

　　德比鲁站在那名魔法师的身旁，忽然问：“老师也要去内陆战场吗？”

　　“咦？德比鲁也听说这件事了？”那个中年魔法师正是德比鲁的老师，是一位四级魔法师，这次也在征用的范围内。

　　“是的，老师，我回来的时候，听他们议论了。”德比鲁恭敬地回答。

　　“恩，反正这事迟早你也要知道的，我正打算告诉你呢，这次，工会除了实习法师，其他的正式法师都要赶赴内陆战场。”那名中年魔法师叹了口气。

　　“所有？”德比鲁问了一句，若有所思地站在原地发起了呆。

　　“你现在还是实习法师的身份，你不用去，再过半个月，这里就没人了，到时候，你也回家修行魔法吧，不要待在法师工会。”中年魔法师说道。想了想，他又补充：“这次调动很是奇怪，你还是回去，我这里有一些书，都是从基本知识到三级水平，你自己回去好好看看，以你的天赋，即便是自学，用上一段时间，相信，也能有所长进。要努力，知道吗？”

　　“老师……”见老师这架势，居然有点安排后事的意思，德比鲁不禁心里有一些伤感。虽然他跟这位老师之间感情不算深，但至少也是师徒一场。

　　没有去管德比鲁的这份伤感，这位中年魔法师雷厉风行地从旁边的抽屉里，取出十几本书，有厚有薄，掸了掸上面的土，将这些书交到了德比鲁的手里。

　　“老师……”

　　“好好看看这些书吧，这些书还是我以前学习时用的，上面有我的一些注解，相信，对你能有一些帮助。”说着，将抱着这些书的德比鲁推了出去，“你今天收拾一下就回家吧，我也准备回家去看一看了。”

　　中年魔法师说完，继续忙起了还没有完成的实验。

　　德比鲁在门口站了一会，随后，转身离开了。

　　而与此同时，已经成为三级魔法师的罗莱克却不幸地被列入应征的队伍里，他在会议室里听到这个消失时，只觉得浑身猛地一凉，感觉，全身的血液都凝固了起来。

　　可随即又镇定了。

　　再怎么样怀疑，只要身为法师工会一员，他就不得不参与，除非想获得整个法师工会的追杀，也许，这也是一次契机，谁又能知道呢？

　　只是，家中的父母……

　　“罗莱克，要回家吗？”正收拾着行李，忽然听见有人叫自己，罗莱克抬起头，正好看见一个魔法师正望着自己：“从来都没听过你提过自己的家，你家离这里很远吧？”

　　“恩恩，是啊！”罗莱克随口应着，心里却早就像长了草。

　　见他不打算说，那名魔法师呵呵笑了一笑，转身离开了。

　　而罗莱克则动作很快地收拾好行李，将自己这几年积攒下来的钱都装在了包裹里，沉甸甸。在工会转了一圈，见很多人都走了，他也去跟主事的法师说了一声，走出了法师工会。

　　外面的天很蓝，阳光也很灿烂，可照在他的身上，却感觉格外的不真实。

　　在工会的门口就停着不少马车，他走到离他最近的一辆马车前，丢给对方一枚银币，然后说：“去罗卡斯领的里卡镇。”

　　里卡镇，这个名字，他逃避了几年，却依然逃避不掉。在那个镇上，有着他一直引以为耻的贫穷家庭，可那里，也是他生长了很多年的故乡啊。

　　他以前一直以为，他已经脱离了那个地方，以后，也绝对不会再想回到那个地方了，可如今，在他就要赶赴内陆大陆的时候，在他的心中，却有一个念头，促使着他，必须要回去一趟。

　　“到了，先生。”

　　他不知道自己到底想了多久，直到那个车老板提醒着，他才醒过神来。

　　从车上迈步走下来，小心地打量着这座经过了再次修补的小镇，已经有些变样了。找了很久，才在一个路人的口中，得到了自己家的新住址。

　　罗莱克有些自嘲地扯扯嘴角，一边看着两旁的建筑，一边向着那个“家”走去。

　　还没走出多远，迎面就碰见了几个儿时曾经欺负过他，也曾经欺负过罗蒙的少年，他们如今的样子，已经是个标准的农民了。

　　虽然才二十多岁，却已经满是风霜，脸上晒的铜色，甚至有了细细的皱纹。

　　见到他现在这副模样，那几个人都是一怔，好久才认出他来，见到这个曾经被他们欺负过的少年，是一副高贵魔法师的打扮，这些人都露出了惧怕和讨好的神情。

　　看到这些，不知为什么，曾经设计过无数次与这些人见面场景的罗莱克，突然觉得有些没意思了。

　　他只是看了他们一眼，就再也没有了看第二眼的兴趣，没有说话，没有动手，甚至连招呼都没打一个，他就从他们身边擦过，头也不回地走了过去。

　　如今的里卡镇依然只有一家铁匠铺，很好找，看到父母的时候，罗莱克微微愣了一下。

　　父亲的头发已经全白了，曾经强壮的身体，如今，也有些佝偻了，而母亲就显得更加憔悴了。一旁的大哥正在帮父亲干着活，旁边跑着一个两岁多大的胖小子，看样子，就是信里提过的那个侄子了。

　　几年了，除了偶尔通信，他从来没有回过家，这次回来，不知为什么，他的心里突然有些发酸。

　　“父亲。母亲。大哥。”他轻轻地叫着，站在原地，看着他们。

　　“谁啊？是……你是罗莱克？”正在打铁的父子俩先回头看了，一看这下，顿时呆住了。

　　此时的罗莱克，已经是一个标准的青年。

　　皮肤雪白，长发由金环束着，上面还有淡淡的魔法波动，再加上一身灰色魔法师长袍，那种神秘而沉凝的气质，竟然让他的父兄一时都不敢上前。

　　“儿子，你回来了。”他的母亲却一眼看见了，连忙上去，生怕自己是在梦里。几年了，自己的儿子罗莱克居然回来了。

　　“我回来了，妈妈！”罗莱克心中一酸，在这时，他突然之间觉得自己少年时怨恨，早已经消散了，自己赌气不回，又是如此可笑。

　　“回来就好，回来就好！”他的母亲一抹眼泪，说着。

　　罗莱克回来的消息，很快就通过一些特别的渠道，汇报到了尼克这里。

　　同时，他们还接到了关于内陆战场的消息。

　　“是吗？整个法师工会都要调去魔灾第一线，理由是这里结束了魔灾？”在一处办公室里，尼克的手在报告上划过。半年时间的太平，让他几乎已经忘记了内陆上还在魔灾之中。

　　阳光穿过了窗户，淋到桌子上，形成了斑斓的色彩。

　　突然之间，尼克浮现出了一种莫名的伤感。



　　第404章 伤感（下）

　　远帆镇，领主别墅。

　　“你们难道不觉得奇怪吗？”一只修长的手，端着酒杯，轻轻地摇晃着，红色的酒水在魔法灯的灯光照射下，显得是那么的剔透。

　　罗蒙在听到罗莱克要去内陆战场的消息后，第一个反应是微微吃惊，第二个反应，则是若有所思的表情。

　　不是因为罗莱克要去内陆战场这个消息而感到奇怪，而是觉得法师一向独立，王国对法师工会的态度，也向来恭敬的很。

　　法师工会平时更是很少去关注政治、战争，为啥这次一定要出战，而且还偏偏是阿普斯城的法师工会？

　　对此，罗蒙在直觉上，告诉自己，这件事应该不是这么简单。

　　身为一地的领主，跟法师工会又没有什么太大的关系，尤其是德比鲁并不在征召的范围内，所以，罗蒙虽然觉得有些奇怪，却并不打算插手进去。

　　以他现在的实力，去跟那么庞大的法师工会对抗，结果，只可能是自己倒霉。

　　他现在穿着一件很宽松的德鲁伊袍子，虽然，在他的众多衣服中，有着很多件或威风的或华丽的贵族服饰，可他最偏爱的，还是这种穿起来非常的舒适，并且还有着一定的身份标志，集合正式与休闲于一体的衣服。

　　坐在铺着厚厚软垫的椅子上，罗蒙望向在场的几个人。

　　在这间很宽敞的大厅里，只坐着几个人，分别是：尼克、法费尔、路仑、海瓦维，至于苏卡尔他们，则需要长期地带领着巡逻队伍，一般开会，如非是全员到达，苏卡尔那批人是不必到达的。

　　尼克此时正拈起桌上的一粒红艳艳的水果放进口中，感觉嗓子润了不少，他这才说：“奇怪倒是有一些，毕竟内陆战场离这里这么远，阿普斯城城池虽然在咱们这里算大的，但是放到内陆上去看，就只能算是一座不入流的中等城池了，这样一座城池里的法师工会自然也是属于中等大小，除非是内陆战场已经到了人类军队处于完全下风的地步了，否则，根本就不太可能，从这么偏僻的地方，征召人手。而且法师向来是一种独立的存在，很少主动的参与到政治与战争之中，这次征召阿普斯城法师工会全体正式法师，其意义很不一般啊。”

　　“确实如此。”路仑学者也同意尼克的这种看法：“尼克说得没错，这件事情，绝对不正常，可问题是……”

　　他无奈地摇摇头：“就算是我们认为不正常，阿普斯城法师工会的人也认为不正常，但是，既然上面已经下达了命令，那么，他们就只能是遵从了。”

　　“我说，他们是否去内陆战场，跟咱们关系不大吧？”一直没有说话的法费尔忽然开腔：“就算他们要去什么地方，跟咱们的关系也不大，虽然……虽然……可这也不是咱们也把握的……”

　　他想说虽然罗莱克也是跟咱们一起长大的，可是该做的咱们都已经做了，没必要继续围着这件事讨论了。

　　见他有些不耐烦了，罗蒙的眼睛里浮现出一抹笑意：“他们去哪里自然跟咱们没关系，可是，这个机会，咱们却是不能错过。”

　　“什么机会？”这下，不光是法费尔一头雾水了，坐在他旁边的海瓦维也是一头雾水。

　　倒是精于算计的尼克和向来狐狸成精的路仑两个人笑了。

　　“大人，您也想到了？”这是尼克的话。

　　“我附议。”路仑喝了口茶，笑的眼睛都眯了起来。

　　而在法费尔和海瓦维这两员虎将“夸奖”了他们的领主后，领主难得地谦虚了下。

　　“咳咳，好了，我就把我的计划说一下吧。”这话，罗蒙是对一旁的法费尔和海瓦维说：“我决定，和那些法师做一笔生意，法师既然要上战场，就少不得购买一些作战的物资，而他们平时根本就没什么去内陆作战的机会，这些物资肯定是要大批采购，而采购的同时，他们留在这里的东西，就显得多余了。”

　　更深的话他没有说，即便是如法费尔这样的单细胞也明白。

　　那就是，在大战结束后，这些人还能不能活着回来，实在是一件未知的事情，任何一个聪明的法师，都会将自己不是特别重要的东西在离开前出手，换取更多的在战场上能够给自己带来帮助的作战物资。

　　这个时候，在平时可能非常昂贵，甚至根本就买不到的东西，在这个时候，就极有可能，以着非常低廉，低廉到能让人笑醒的价格，收入囊中。

　　共所周知的是，法师手里的任何物资，都绝对不是无用，即便是一件看似普通的魔法器材，都绝对能发挥一些功效，而这些东西，在平时，可是要以着非常昂贵的价格购买。

　　不在这个时候大捞一笔，罗蒙怎么对得起自己？即便是自己不要，也会有不少人要。

　　“乖乖咧，我说，你们三个的脑袋到底是怎么长的？”法费尔这才明白，想到刚才尼克和路仑笑眯眯的模样，他顿时有些嫉妒了，“为啥我就想不到这个？”

　　为啥他们三个想的是这个，他却只想到了最表面的东西？

　　尼克有些好笑的斜眼看他：“羡慕？你老婆不是有了吗？你是不成了，回头多给你儿子看点书，他聪明了，比你这个当爹的更强。”

　　“怎么？法费尔家有了孩子了？”罗蒙刚知道这个消息，他先是一怔，随即就是欢喜，可又很不满地瞪向法费尔：“怎么这件事没跟我提啊？”

　　“嘿嘿，这不是今天早上刚知道吗？尼克到家找的我，他知道了，可一来这里，不就开会吗？我本打算会后告诉你的。”法费尔一回想到自己刚知道要当爹时的那个场面，心里就暖暖的，浮现出笑意来。

　　不过，罗蒙也从这个时候经历过，自然明白对方现在的心情，所以，也就不怪他了：“算了，看在这未来孩子的分上，我就不怪你了，还有你，你也别笑，你们可是同时娶的老婆，如今人家的都有了孩子，你也要努力啊。”

　　见一旁的尼克在偷笑，罗蒙故意说着，顿时，尼克咳嗽了一下。

　　取笑完尼克，罗蒙将注意力又放回到了开会的内容上。

　　已经没有什么需要再探讨了，他将与法师交易的这项任务，直接交给了路仑学者负责。

　　这位人老成精的学者，有着很广的人脉，在与人交涉这一方面，估计再没有比他更胜任了。

　　路仑学者也不反对，这种工作最适合他去做，他也乐得去跑这个腿。

　　事情就这样定了下来，罗蒙笑着说道，以后要送孩子一些礼物，法费尔听了大喜，知道罗蒙从没有说假话，逗得这位还有着好久才能当上父亲的人，抓耳挠腮的，好不心急。

　　会议一结束，就跑回了家了。

　　捉弄完法费尔，罗蒙就进了书房，批改起了一些文件，刚看了一会，就有人敲他书房的门。

　　“哪位？”他问。

　　“大人，是我，这里有您的一封信。”一名侍从在外面答。

　　“好，进来吧。”罗蒙将手里的文件暂时放下，看着那名侍从拿着一封信，从外面推门进来。

　　“大人。”一进来，那名侍从就恭敬地行了一礼。

　　“好，不用多礼了。”罗蒙笑了。

　　侍从上前几步，将那封信递到了他的手里。

　　“恩，辛苦你了。”罗蒙点点头。

　　“为大人做事，是我的荣幸。”那名侍从又一次恭敬地行了一礼，见罗蒙打算看信，他默默地退了出去，并顺手带好了门。

　　信封上写着他的名字，落款是艾维西。看着那几个娟秀的小字，罗蒙的脑海中，立刻浮现出那个清秀的身影。

　　是她？

　　忙将信从里面抽出来，一股清新的自然气息，随着信被抽出来，也一同散了出来。罗蒙闻了一鼻子，顿时心情愉快起来。

　　已经很久都没有艾维西小姐的消息了，现在能接到对方的信笺，罗蒙的心情顿时变的很悠扬。

　　只有一张信纸，上面写的内容也不多，甚至没有几句寒暄，只是写了个地址，是远帆镇的一家旅店的某个房间，在信里要求与他秘密地见上一面。

　　对方如此神秘，倒是出乎罗蒙的意料，不过，他思索片刻后，依然决定去见上一见。

　　信上提的日期，就是今天中午，此时已经是上午时分了，罗蒙跟妻子提了一下要出去办点事，就换了一件不扎眼的衣服，在空间里放了一件可以罩住脸的袍子，出了门。

　　马车他特意挑了一辆没有贵族标志的普通样式马车，车老板是自己人，没什么好顾及的。说了那个地址，罗蒙就上了车。

　　在封闭的车厢里，罗蒙将那件罩脸的衣服换上，然后，闭目养神。

　　过了一会，当那个地点到了以后，他吩咐车老板在外面等他，自己一个人下了车，步行着来到了对方说的那个旅店里。

　　几乎同时，罗莱克心情沉重地离开里卡镇。

　　阳光直照，偶然一回头，还看见自己已经佝偻的母亲，还在门前靠着，望着自己。

　　罗莱克心中一酸，眼圈一红。

　　这次命令不对劲，他是聪明人，很明显感受到了，可是，这又怎么样？

　　没有力量，没有背景的自己，只有宁知有着危险，有着蹊跷，也不得不踏上这条道路。

　　只希望自己留下的一半金币，能给后面默默望着自己远去的母亲更多安慰。

　　阳光倾斜，影子拉长，不知不觉，他猛握住手。

　　这个世界，别无依靠，只有自己独自的奋斗。



　　第405章 交易（上）

　　远帆镇很大，尤其是挨着一处港口，镇上往来的行人很多，空气中弥漫着一种淡淡的海洋的气息，街两旁的店铺生意也很兴隆。

　　艾维西在信中提的那个旅店，就是远帆镇唯一的一家旅店，名字就叫远帆旅店，主要的服务对象是往来此处的客人，当然，有些水手来到这里，也会开个房间，进去休息一下。

　　这间远帆旅店共有三层，第一层是一般旅店都会开设的酒馆，提供一些简单的饭食和多种酒水。价格还算公道，所以，生意不错。

　　二层和三层则显然是为客人提供住宿的地方，远帆镇临近港口，往来的外地人很多，所以，住宿的客人比其他镇子要多一些，也因此，这座旅馆盖了三层，用其中两层作为客店。

　　罗蒙此时穿着的这身衣服多少有些诡异，全黑色斗篷，罩着脸，但在这个世界上，本来就存在着不少行为神秘的职业者以及不愿意和人类做太多交流非人类的种族人群，这些人，或是不希望自己的行踪被暴露出去，或是不喜与外人有太多接触，也有着不少人是因为自身的容貌太美或太丑，因此用着头罩遮住头脸和身体。

　　人们早就对这种情况习以为常了，大街上往来的行人大多也只是看他几眼，根本没什么人太过注意他。

　　而当罗蒙迈步走进这间旅店的时候，一层正在用餐的客人也只是好奇地向他投来一些审视的目光，随即，就将注意力放回在了饭菜和酒水上，并没有对他投入太过的关注。这种情况，让罗蒙很是满意。

　　他如今的身份有些特殊，身位一名男爵贵族，同时，还是这片领地的领主，他的一举一动，都会被放置在公众的视线当中，已经不是能够随意说什么或是做什么的时候了。

　　除非是在这种隐藏了身形身份的情况下，否则，他根本就不可能自己一个人跑到一个普通的旅店里，去见什么神秘的客人。

　　而罗蒙这次之所以会破例，一是考虑到艾维西小姐可能真的有什么难言之隐，二是，自己也确实想出来散散心。

　　倒是一直坐在柜台内的老板，一见一个用斗篷全身都罩得严严实实的人，走进自己的旅店，忙走上前去，招呼起来。

　　虽然罗蒙用斗篷将头脸都罩的很严实，那一身衣服的料子却是不错的，一看，就不是个穷主。也因此，这位老板的脸上堆着笑，招呼的那叫一个热情。

　　“哟，这位先生，请问，您需要点什么？无论是饭菜、酒水，还是住店，我这里都是应有尽有……”

　　“抱歉，我是来找人的。”罗蒙淡淡地说。

　　说着，就从老板的身旁擦身而过，虽然碰了个软钉子，但是，在罗蒙的这种气势下，老板的脸上倒也没敢露出什么不高兴的表情，只是一怔，就笑呵呵的：“那就随便您了。”

　　罗蒙再次朝他点点头，然后，径自迈步上了楼。

　　艾维西提供的房间地址，是在三楼，罗蒙走了几段楼梯，这才来到了三楼的位置。

　　走到她信中所提的那个房间，刚想抬手敲门，突然心中升起一种非常怪异的感觉。就好像自己是一个出来会情人的男子一样，在旅店里某个房间中，一个美丽的女子微笑着为自己打开房门，然后，再温柔地对自己说一声：你来了？

　　心里这种怪异的感觉，好一会才被压下去，他摇摇头，自嘲地笑笑，想要继续敲门，可就是这么一折腾，他那种想敲门的冲动，却差不多已经耗费光了。

　　现在望着那扇门，只剩下了去运气。

　　“吱呀——”

　　恰好就在这时，房门从里面被人给打开了。罗蒙就站在门口，与里面探头出来的女子，正看了个对眼。

　　“你是谁？有什么事吗？”

　　对方清脆柔和的声音，立刻将罗蒙的思绪拉了回来，声音很熟悉，人也很熟悉，曾经一起相处的那些日子那些场景，就如同走马灯一样，在眼前一个个飘过。

　　“我是罗蒙。”简洁的回答，却依然透露出一丝欣喜。

　　“等你有一会了，快进来吧。”虽然没有看到罗蒙的脸，只看到一张被面罩遮住的脸，但听出了罗蒙的声音，艾维西的脸上依然有一丝喜悦闪过，她招呼着罗蒙进来，同时，将房门从里面关好了。

　　见她这么一副慎重的模样，罗蒙意外之余，表情也凝重了起来。看她的样子，似乎是有什么重要的事情要谈？

　　艾维西所住的这间旅店很干净，一间客厅，一间卧室，布置的很典雅，估计应该属于旅店里的高等房了。

　　“请坐，我给你倒点水。”艾维西一指旁边的椅子，笑着说。

　　“恩，好。”本想说不用了，见对方已经径直地去倒水了，罗蒙只好坐了下来。

　　不一会，端着两只杯子的艾维西走了回来。一只杯子轻轻放在了罗蒙的面前，另一只，则拈在了她自己的手里。

　　杯子里有着淡淡的酒香，琥珀色的果酒着实是诱人。罗蒙以前还真没喝过这样的酒，轻轻抿了一口，很好喝，却又度数很低，估计直接当白水喝都没什么问题了。

　　就在喝酒的时候，不知为什么，罗蒙忽然觉得有些不对劲。可是……到底是哪里不对劲呢？

　　罗蒙抬起头，打量了坐在对面的艾维西小姐几眼，不过，却没发现什么。

　　可心中那种怪怪的感觉却越发地浓了，他悄悄地将自己的灵眼开启了，然后，看向对面的艾维西小姐。

　　这一看，顿时感觉到，她身上有着一圈很奇怪的力量罩，这圈力量罩似乎不是她身体本来的力量，不过也不像是诅咒攻击之类的恶意力量，可就是因为这圈力量的存在，使得艾维西小姐自身的力量受到了限制。

　　现在的确是四级德鲁伊，可是没有压制又是多少力量？

　　罗蒙不由心里一惊，回忆起当年遇到时，她也是这个情况吧？

　　只是当时他还没有能力看破这点。

　　虽然意外发现了这个情况，不过，罗蒙向来处事谨慎，如果对方提起的话，他自然会知道事情的真相，如果对方有什么隐情不愿意说，他也不好去做这个令人讨厌的人。

　　想到这里，他只是悄悄地收起了灵眼，并没有说破这件事情。

　　“说吧，这次回来有什么事情？还选在这里，这么隐蔽？”罗蒙又喝了几口杯子里的酒，就将杯子放了下来，目光炯炯地望向对面的艾维西小姐。

　　艾维西小姐微微一笑，拿着酒杯，在手里转了几转，这才说：“这次回来，的确是有一件事，想请你帮忙。”

　　“哦？请艾维西小姐说吧，只要是我罗蒙力所能及，不违背我的原则的事，一定会帮你的。”罗蒙笑着说道：“我们毕竟是朋友，曾经有段美好的回忆。”

　　艾维西小姐一双美目在罗蒙的脸上停留片刻，忽然扑哧一声笑：“你还是以前的老样子，一点都没有变。”

　　“呃……”罗蒙干笑着看看对方，问：“我以前是什么样子？”

　　“好人。”艾维西小姐回答的非常干脆。

　　她笑看着罗蒙，仔细地打量着这个已经长大的少年，忽然，一个发现让她的脸色渐渐地凝重起来。

　　“你……你身上的气息……”

　　“恩？”罗蒙好奇地看向她。

　　“你身上的气息……你该不会，已经达到八级程度了吧？”艾维西一直维持着的优雅笑容早就不见了，剩下的是非常吃惊的那种表情。

　　她摇摇头：“从我离开到现在，才两年吧，这样多短的时间，居然已经达到八级了吗？难道是我感觉错了？”

　　她一边自言自语着，一边再次用心去感受着对方的力量。

　　没有错，她已经感受到了，眼前男子的身上，的确有着一股强大到令她折服的气息，对方的确已经达到了八级的程度。

　　八级德鲁伊？二十岁的少年，一地的领主？一个男爵级别的贵族？

　　这些身份罗列到一起，融合成了眼前这个人。艾维西再看罗蒙的时候，眼神都有些不对了。

　　“恭喜你，达到了八级的程度。”

　　“呵呵，谢谢。”罗蒙看对方那么吃惊的模样，只好苦笑着回应着。看来，又有一个人把他当成“怪物”了。

　　两个人又聊了一会。

　　罗蒙简单地说了一下自己这几年的发展，而艾维西说的也不多。只是略提了一下，自己这几年一直在学习、游历。

　　丰富的游历经验，居然让罗蒙也羡慕了起来，毕竟，从来到这个世界到现在，他还没出过这片领地呢，到底外面的世界是个什么样子，他都只是从书本上了解，或是听一些人讲述，并没有亲眼地去看一看，亲身地去感受一下。

　　又聊了一会，在交谈中，艾维西小姐，想了想，忽然问了一个问题：“罗蒙，我听说，你建了一个远帆商会仓库，而你领地上的物资也很丰富，那能不能，从你那里购买一批物资？”



　　第406章 交易（下）

　　“艾维西小姐，你听说过远帆商会？还知道商会的仓库？”听到对方这么说，罗蒙多少有些惊讶。

　　要知道，这个远帆商会以及那座超大的仓库，是他才刚建成没多久的，即便是仓库附近的居民，知道那是远帆商会仓库的人也不是很多。

　　就在刚才，通过跟艾维西小姐的一番谈话，他已经了解到，艾维西小姐最近几年都没有怎么回过这片土地，那么，她是如何了解到这些信息的呢？

　　或者说，她一回到这里，就对他进行了一番调查？看她的表情，只怕，这次回来找他，是特意的行为，而并非是凑巧了。

　　通过艾维西小姐的这一问，罗蒙本来已经放松的表情，又凝重了起来。

　　好在，他现在已经学会了掩饰情绪，只是一闪，就将这种疑惑很好的遮掩住了。换之的，是一副微笑着，等待着对方回答的模样。

　　“没错，我确实在回来之后，简单地做了一番调查……”艾维西小姐也不隐瞒，非常直率地承认了，“这次购买的货物很多，购买这些东西，是我那个家族的意思，所以，我必须要谨慎一些，这次回来，我调查了不少商行，结果发现他们都无法一次性解决这次交易，多家交易，风险会增大很多，麻烦也会多许多，我希望能找到一家可以一次性将货物提供给我们的商行，所以……”

　　“所以就找到了我？”罗蒙端起那只酒杯，轻轻地晃了晃杯子里的酒，随后，抿了一口。

　　“恩，是的，这次我回来，在这里待的时间不会太长，所以，希望能尽快解决家族的这件事。当然了，在价格上，绝对不会比市价低。”艾维西小姐坦率地亮出了自己的底牌。

　　“说吧，需要什么？需要多少？我看看我的仓库里是否有你需要的那些东西。”罗蒙想了想，说。

　　“我需要至少两万金币价值的铁器，以及两万金币可以购买到的所有粮食，还有一些其他物资，这绝对不是一批小数目的物资，罗蒙，不知道你手里能不能有这么多东西？说实在的，即便你现在是一地领主，可这么多东西，我还是有些担心。”艾维西有些忧愁地说。

　　“这么多？”罗蒙心里一动，问道：“我可以冒昧地问一句吗？”

　　“你问吧。”艾维西点头。

　　“我以前从没听你提过你的家族，到底是怎样一个家族，需要这么多物资？你能告诉我吗？”罗蒙很直率地将自己心中的疑问问了出来。

　　像他和艾维西都是一名德鲁伊职业者，并且双方又是好友的这种情况下，实在是没必要什么话都拐弯抹角地去说。

　　艾维西没想到罗蒙会问这个问题，心里一开始有些别扭，可又一想，对方问的也没错，确实认识这么久，她根本就没透露一点关于自己的事情给对方，她要从对方这里采购大批的物资，对方询问一下也是正常。

　　可是，她身为精灵一族的消息，却是不能告诉别人的。即便是自己很信任的罗蒙，也不能随意地将自己家族的事情告之于他。

　　想到这里，她抱歉的冲罗蒙一笑，然后说道：“罗蒙，真的很抱歉，其实，我真的很想对你说出关于我的身份，以及我的家族的情况，可是，请原谅我，我有不得以的苦衷，所以，不能对你讲清这一切，希望你能体谅。”

　　“恩，没关系。”罗蒙也并不是真的很想知道艾维西的家族情况，刚才只是习惯性的一问，见到此时艾维西的反应，他又想起了刚才用灵眼看到的那个情况，想问一下究竟是怎么回事，可刚刚被对方拒绝告之事情，自己如果再问，很可能又会因为涉及到某些忌讳而碰了软钉子。罗蒙叹了口气，绝对不再询问这些了。

　　“罗蒙……”看到他的表情有些凝重，艾维西微微叹息了一下。

　　“别担心，艾维西小姐，我没有生气，真的。”罗蒙看出了对方的担心，不禁一笑，“我知道你肯定有苦衷，我不怪你。好了，说一下这批货物的事情吧，我的仓库里，有不少粮食，铁器实在是无能为力，现在内陆正在进行战争，铁器是很不好买的。至于你说的其他货物，能不能给我看一下清单？”

　　“可以。”非常爽快地从口袋里掏出一份清单，交到罗蒙的手里，对于铁器的事情，艾维西小姐倒不是很在意，“罗蒙，其实，之前我也去很多地方打听过了，铁器确实很不好买，即便是有钱，也很难购买到，相信回去以后，我的家族成员也不会因次来责难我，只不过……罗蒙，你的仓库里，真的有那么多粮食吗？”

　　那可是几万金币的粮食啊。艾维西小姐还真的是有些担心。

　　却听罗蒙笑道：“怎么？有些担心？放心好了，你要的这些粮食，我还能凑齐，就算再多一万金币的数量，我也可以凑齐。”

　　“真的？”艾维西小姐立刻露出一抹淘气的笑容，“那我就再加一万金币的粮食！”

　　“啊？”罗蒙看向她，故意说：“不是吧？”

　　“开玩笑而已，两万金币的粮食已经够了，其他的物资，你这里能凑齐吗？”见罗蒙认真地看着那份货物清单，艾维西小姐问。

　　“恩，我试试看吧，你要的这些东西我这里都有，不过，是否能凑到你说得这么多，我要回去看一下。”罗蒙没有直接打包票说一定可以凑齐。凡事都要给自己留一个退路，这一点，罗蒙还是懂。

　　“可以。”艾维西也知道现在让罗蒙回答有些过分，她非常配合地说：“粮食只要能全部够就可以，其他的物资，多少要有一些，如果能凑齐，那就最好不过了。我可以用一批珍贵的魔法物品和黄金，来换取你的货物，价格，就按市价，你看如何？”

　　“好。那你等我的消息，我马上回去看一看，可以的话，明天就能给你将货物凑出来。”罗蒙说着站了起来。

　　“那就不留你多坐了，这次真是麻烦你了。”艾维西小姐也站了起来，一边向外送罗蒙，一边说道。

　　“话不能这么说，赚钱的生意，当然是越多越好，谁会嫌这种事情多呢？”罗蒙打趣地说道。

　　此时的罗蒙已经成年，身高比几年前高了不少，和艾维西小姐站在一起，艾维西小姐需要稍微仰着点头，才能跟罗蒙对视。看到罗蒙稚气尽退的英俊面孔，艾维西小姐不知道想到了什么，忽然幽幽地叹了口气。

　　“艾维西小姐怎么了？”罗蒙已经走到了房门处，正要去拉门，突然听到艾维西小姐一声幽幽轻叹，不禁回过头，问。

　　“没事，就是感觉时间过得真快，一晃，好几年就过去了。”艾维西小姐用手一撩掉落在额头的一缕头发，随即说。

　　“恩，确实。”不知道佳人为什么突然说出这么一番话来，罗蒙不知道该如何接口，只得也叹了口气说。

　　“好了，走吧。”见罗蒙有样学样，艾维西小姐忍不住一笑，随即走到门旁，自己将门拉开了，“记得明天到这里来找我，给我一个确切的消息。”

　　“好的，没问题。”罗蒙点头，走出一步，忽然又退了回来，“明天我过来接你，到时候一起看货。”

　　“恩。”叮嘱完，罗蒙大踏步地走了出去。

　　出了房间，恰好在走廊里看到几名客人，他们看见他和一位妙龄女子告别，都露出了一副暧昧的表情。

　　罗蒙懒得搭理他们，径直下了楼，在楼梯处的时候，还能听到后面几个人的议论声：“你们看见没？又是一对私会的小情人……”

　　走到二楼的时候，已经听不到那些猜测的声音了，从二楼的楼梯走下来，正好与一楼柜台处站的那个老板的目光对上。

　　“哟，这位客官，要回去了？”老板笑眯眯地问道。真是一副和气生财的模样，别看罗蒙没在这里消费，可以后谁能保证他不会再来啊？这位胖乎乎的老板的态度，就决定了众多回头客的光顾。

　　罗蒙朝他点点头，嗯了一声，就在一片喧闹声中，走出了这间旅店。

　　外面清新的风迎面吹来，罗蒙觉得有些热了，想将斗篷的兜帽除掉，去犹豫了一下，终究没有这么做。

　　大踏步地走在街上，看着两边繁华的景象，作为这处领地的主人，他的心里很是安慰。

　　不错，虽然很多地方都因为经历过魔灾或是正在经历魔灾而贫穷了起来，可他的领地上，却没有出现一个被饿死的人。家家有饭，家家有衣，和平，和谐，走在这样的领地上，他的心情自然很好。

　　他来时坐的马车就在门口不远处等着呢，罗蒙看了几眼，就加快了脚下的速度。

　　“大人！”马车夫看见了，连忙上前。

　　“回别墅！”罗蒙说着，就上了马车，现在他也习惯马车代步了，哪怕距离并不远。

　　“是，大人！”车夫应着，转马头回去。



　　第407章 利益（上）

　　此时，已经是九月底了，但是阳光还是很毒，马车不快不慢的行驶着，路过远帆商会的仓库时，罗蒙在车厢里突然之间说着：“先等一下。”

　　前面的车夫听了，立刻将马车的速度放慢，并且恭敬地问：“大人，什么事？”

　　“先去那个仓库前面，我要过去看一看。”罗蒙的声音在车厢里传来，他改变了主意了，想起了空间里的大批物资和粮食。

　　“是，大人。”车夫遵命，马车一转，朝着远帆商会仓库的方向行了下去。

　　要到那个仓库，需要穿过一条小路，路两旁都是一些田地，或是一些简陋的民房。罗蒙从车窗处向外看了几眼，就将车帘放了下来。

　　过了一会，感觉车子停了下来，罗蒙还没有开口问，就听那名车夫在外面恭敬地说：“大人，地方到了。”

　　车帘被人从外面轻轻的挑开，罗蒙起身，缓缓地走了出去。看着眼前这一排高大的仓库，罗蒙原地站了一会，观看着。

　　“大人，大人。”过了一会，看管仓库的主事小跑着向这边而来，这名主事今年已经三十多岁，身体素质挺好，听说领主大人，突然来到了仓库外面，他立刻小跑着，从办公地点跑了过来。

　　办公地点离这里距离不算很短，他的额头虽然见了汗，却还没有到那种气喘吁吁的状态。

　　“见过大人。”这名主事顾不上擦汗，来到罗蒙面前就是一礼。

　　“不用多礼。”罗蒙微笑着打量他，“你叫……金比克吧？”

　　“是，大人，属下是叫金比克。”没想到堂堂的领主大人居然还知道自己这么一个小主事的名字，金比克有些激动，不过，他依然非常恭敬地回答道。

　　“金比克主事，我想大概了解一下仓库的货物情况，咱们边走边讲吧。”罗蒙微笑着说。

　　“好的，大人。”金比克自然从命。

　　于是，金比克一边将仓库的门打开，带着罗蒙简单地转了转，一边大体地跟罗蒙汇报了一下仓库的货物储备情况。

　　听到仓库里粮食储备的很多，其他货物也都看到了不少，罗蒙点了点头，感到很满意。

　　“很好。”他一路走来，神情轻松了不少。

　　又转了一会，出了仓库，等金比克将仓库的大门锁好，罗蒙思索了一会，说：“金比克主事，一会，我会再过来一趟，清点整理一下货物，你晚上在吧？”

　　“大人只要需要，属下什么时候都在。”虽然是加班，可能跟领主待在一块，这可比回家有意义多了，这名主事立刻表态。

　　“好，你办的事情不错！”罗蒙半认真半开玩笑地说道。

　　随后，不去理会这名主事兴奋得有些发红的脸，他重新上了马车，对车夫说：“回去吧。”

　　马车随后掉转方向，朝着磐石镇行了下去。

　　回到磐石镇的时候，已经是下午二时左右了，一到别墅，罗蒙就直接回到了办公的地方。

　　将手里的清单放到一旁，他将办公书房的大门从里面锁好，随即心神进入到了神农角空间之中。

　　神农角空间里，春光明媚。一轮大大的火球，在空中永远执行着光与热的任务。而那条已经变的又宽又长的大河，是那么的平静美丽。

　　河已经是一眼看不到底了，偶尔在河面上出现一丝丝的波澜，却只能看见鱼尾偶尔的甩出。

　　想看到整条整条的肥硕的鱼儿在河上跳动，已经是不可能的事情了。

　　河岸上，一大片庄稼地，生长得非常的茂盛，而另一边，树木、花草，都是越长越好。

　　负责空间管理工作的小树精此时正在阴凉的地方午睡，罗蒙只看了一眼，就盯着不动了。

　　此时的树精罗丽穿的非常单薄，再加上又侧身躺着，面向罗蒙这边的背影，几乎连皮肤都能看得很清楚了。这种若隐若现的诱惑，实在是令人难以抵抗。

　　欣赏了片刻，罗莉打了哈欠，醒了，看见了罗蒙：“主人，你来了？正好！”

　　说着，就拉着罗蒙去看原本的两棵橡树，罗蒙一看这个，顿时发觉里面二只树精，已经清晰了许多。

　　罗莉乐滋滋地说道：“主人，还有一个月，就可以出来了。”

　　“哎呀，这就好！”罗蒙非常满意。

　　不过，他还是想到这次来的目的，问着：“领我去看看历次收割的粮食。”

　　“好！”罗莉答应了，带着去。

　　罗蒙连忙将注意力集中在这方面，他的时间不多，立刻找到了存放战利品以及粮食的地方。

　　一袋袋麦子都颗粒饱满，堆积如山，将数目查看了一番，很是满意。

　　退出神农角空间后，他已经打定了主意，借这次交易，通过自己建的远帆商会仓库，将空间里积蓄的粮食和物资混入仓库原有的物资当中，一起出售掉。

　　这次生意很大，但是绝大部分是自己空间里的物资，因此无需跟尼克和路仑打一声招呼，带着一些人，又赶到了远帆商会仓库。

　　一夜的时间，就把清单上的货物全部都搭理了出来，将大批麦包倒在仓库里，又吩咐谁也不许进去。

　　下面的人当然立刻应着。

　　次日一早，罗蒙早早的就坐着马车，再次来到了那个旅店。

　　重新踏进那间旅店，老板一见还是昨天那个人，顿时朝他微笑了一下。罗蒙朝对方点点头，随后，再次上了楼。

　　三楼的房间前，罗蒙轻轻敲门。很快，里面传来了艾维西小姐的声音：“是谁？”

　　“是我，罗蒙。”罗蒙在外面回答。

　　“稍等一下。”艾维西小姐在里面说。

　　罗蒙在外面等了有几分钟，门一开，穿戴整齐的艾维西小姐从里面走出来，“走吧。”

　　和罗蒙此时的穿戴差不多，今天，艾维西的身上也穿了一件有面兜的斗篷，婀娜的身材被斗篷子罩了起来，只要不说话，外人什么连她是男是女都分辨不出来。

　　罗蒙上下打量了一下，满意地点点头。

　　随后，两个人一起走下了楼。见上去一个黑衣人，下来两个，店老板挺诧异。只不过，住店的前都是预付，他根本不用担心是不是有客人借机会走人。

　　马车就停在外面，罗蒙请艾维西小姐上车，艾维西小姐也不扭捏，先上了马车。随后，罗蒙也走了上去。

　　“走吧。”

　　随着罗蒙的一声命令，马车在车夫的催动下，不快不慢的行驶起来。

　　“货物都准备好了？”艾维西小姐因为觉得车厢内有些沉默，率先开口。

　　“已经准备好了。”罗蒙点头。

　　“我也带魔法物品和黄金。”艾维西小姐笑了笑，“只要货物清点好了，我就带你去取货款。”

　　“对了，昨天我跟你说了吧，如果这些东西不够，也可以以一些珍贵的植物种子来结账。”罗蒙笑着提醒。

　　“哦，你有提过，这次出来，我也的确带了一些植物种子，不过，不知道你是否用得上。”知道罗蒙如今是一名八级德鲁伊，对珍贵的植物种子的需求一点都不比对黄金的需求少，甚至还要更多一些，对于罗蒙的提议，艾维西小姐并不感到意外。

　　马车继续行驶着，因为远帆镇离那个仓库不是很远，不一会，马车就赶到了仓库的前面。

　　不少士兵在巡逻，见到有马车过来，立刻戒备起来。

　　“里面是领主大人。”车夫说。

　　这时，罗蒙从车里走了下来，将头上的罩子向后一掀，露出了他清秀的脸旁。

　　而同他一起下车的艾维西小姐却并没有这样做，毕竟，即便露出真容，这些人也不认识她，罗蒙在整个特塔肖领就是一张活路条，有他就可以了。

　　果然，一见下来的果然是罗蒙大人，那些士兵立刻朝他行了一礼，随即，继续该干什么还干什么，对他们不再阻拦。

　　在罗蒙的带领下，艾维西小姐看到了那批货物。

　　她上前，略带激动地打开袋子，一摸，里面全部是颗粒饱满的麦子。

　　“哎呀，真好，是上等麦子。”艾维西小姐如此说着。

　　检查之后，觉得没什么问题，她爽快地说道：“好，这些我全部要了，你帮我送到码头吧，那里有我的船。”

　　“可以！”于是，罗蒙派了很多辆装货的马车，让士兵押着，赶赴港口。

　　在港口上停留的一艘船上，艾维西取出了自己存放在这里的众多黄金、魔法物品以及珍贵的植物种子，跟罗蒙完成了交易。

　　看着货物一箱箱的被搬上船，艾维西小姐的心情轻松了许多。她跟罗蒙并排站在一起，一边吹着海风，一边低声交流着关于德鲁伊修炼上的一些心得。

　　对于这次交易，艾维西小姐非常满意，表示以后可以加强贸易。

　　在交流了一番经验之后，她忽然试探着问了一句：“对了，罗蒙，听说你现在是海军司令，我很想知道，对于海上出现了这么多年的海盗现象，你怎么看？”

　　“怎么看？”罗蒙被她的问题问得有些蒙住了。

　　“是啊，你对海盗有什么看法？”艾维西试探性地问道。

　　“一切都是利益。”对此，罗蒙只说了一句话。

　　“一切都是利益……”念着这句话，艾维西低下头，不知道在想什么。



　　第408章 利益（下）

　　这事完成后，罗蒙收获甚丰，满意地回来了。

　　罗蒙的别墅后面，有着一处被称为禁地的园林。

　　其实，关于禁地的说法，也只是一些与罗蒙熟识的人开玩笑叫出来。

　　原因无他，谁让特塔肖领的这位男爵爱惜自己的夫人呢？

　　因为自己忙于公事，有时候会无暇陪伴夫人，这位大人对夫人备感抱歉，在与艾莉妮结婚之后，没多久，他就特意花了一笔重金，在自家别墅的后面，建起了一个非常大的院落。

　　这个院落占地三十亩，外面围着一圈高墙，墙之高，甚至不比镇城墙逊色。

　　墙头之上，几枝爬墙而上的藤花随风摇曳，绿藤、红花，让人一看就觉得非常的赏心悦目。

　　不过，除了那位男爵夫人和罗蒙这对夫妇，以及几位领地高层和他们女眷，其他人，根本就没有权限踏入这个院子。

　　占地三十亩的院落，从外面来看，只能看到一圈高高的墙，从那探出来的几藤鲜花来看，里面定是有些景色，不曾进入到这座院中的人，是永远也无法想象，里面的景色到底优美到了何种程度。

　　从几位进入过这处园林的夫人的反应来看，里面一定有着什么新奇的东西。

　　不然，这几位从来都温柔温顺的贵族夫人，不可能一回到家，就酸溜溜地跟自己的丈夫耍些小性子。

　　一个个都嚷嚷着要在自己家中，也置办这么一处院落。

　　可闹了一段时间之后，几位夫人却又都放弃了，原因很简单，那些东西看似简单，却不是寻常人家能置办得了，能置办得起。

　　这几位夫人最后依然是隔一段时间就去这处园林，陪陪那位男爵夫人，在里面逛上一逛，也算是圆了自己的心愿。

　　“哟，你看，这是男爵大人给夫人送来的水果，都是些新摘的，刚用井水镇过，很凉呢，咱们先放到一旁吧。”几名侍女在院子的角落里说着话，其中一人将一桶尚镇着井水的新鲜水果放到树阴下，然后，小小声地说。

　　“恩，等夫人练完就可以吃了……话说，男爵大人对夫人可真好……我从没听过，有哪位贵族老爷对自家妻子这么好，如果我以后的丈夫能对我有一半，不，有五分之一那么好，我就知足了。”另一名圆脸的少女眼睛亮亮。

　　她看上去不过才十四五的年纪，不过，这个世界的少女身材发育的早，所以，她实际的年龄可能还要更小一点。

　　“呵呵，小妮子，你刚多大，不会就思春了吧？”刚才说话的女子捂嘴偷笑。

　　旁边的一个穿绿色衣衫的少女拿肩膀拱了拱圆脸少女：“说，想男人想多久了？恩？”

　　剩下那另名侍女虽然没有说话，但她们偷偷的笑声，却是摆明了在笑话这个最小的丫头了。

　　圆脸少女被她们说的脸一红：“我……我不理你们了……”

　　说着，拿起一个喷壶，就跑到一旁浇花去了。

　　这座院子有着三十亩的大小，里面自然是面积极大了。

　　大概的格局，是院子四周是带蓬有座的走廊。

　　院子中间，有小湖，有田地，有花园，有几座精致的楼阁，还有着温泉小筑，以及一片有着绿荫和特殊器材的空地，再往那边去，就是一片片神秘的区域，甚至连这些侍女也很少去过了。侍女们现在所处的位置，是在院落的东南角，刚刚她们从前面提来了男爵命人每天送来的水果，如今，就在走廊这里聊起了天。

　　男爵夫人正在院中的一个阁楼内练功，这是她每天都要做的事情。

　　白天，男爵大人需要办公，无法陪伴妻子，为了补偿妻子，他才在后面盖起了这么一处院子，希望妻子可以在白天有个有趣的去处。

　　又过了一会，太阳已经开始从最高点，慢慢的一点点滑落下来了。看了看天上的太阳，几名侍女停止了交谈，领头那个少女说道：“夫人沐浴的时辰快到了，咱们赶快过去。”

　　几名侍女将镇好的水果一起提着，走到一处阁楼前时，众人停了下来，其他人皆在下面等着，为首那名侍女轻轻地走了上去。

　　这座阁楼，建的非常的清雅，一层只有一个房间，一到二楼的楼口，向里面望去，一眼就可以望见二层所有的情况，宽敞的二层上，空旷旷的什么也没有，纯木制的楼板中间铺着一条无比珍贵的毛毯。

　　一个女子，正跪坐在上面，向神祈祷完，眼睛恰好整开。

　　“南米，你来了。”艾莉妮轻轻的活动了一下肩膀，又揉了揉腿，然后，从毛毯上站了起来。

　　一双轻柔的玉足在柔软的毛毯上走了几步，旁边摆放着一些衣物，她先从旁边提过一双清雅的布鞋，套了进去。

　　又随手提起那件有些半透明的白色围肩，穿了进去。

　　“夫人，还是温泉吗？”南米乖巧地问。

　　“恩，还是温泉吧。”艾莉妮没有异议。

　　从楼上走下来，两队合成一队，开赴温泉小筑。

　　一路走来，淡淡的花香，不断的侵入鼻中。如果这时有外人在场的话，就会惊讶地叫出声来。因为，在这座院落中种植的花卉植物有着很多品种，其品种之多，之广，之全面，居然涵盖了四季之内所有常见的品种。

　　院落中除了这种奇异的四季植物齐放现象，那一条条绵长小路上，铺垫着的五颜六色的石头，也同样令人不忍踩踏。

　　听负责搬运来这些石头的人说，这些，都是罗蒙专门命他们从一些河边一点点地收集来的，院子内所有的小路都是用的这种鹅卵石铺成，这种设计虽然在地球上已经不新鲜了，在这个世界，却绝对少有。

　　优雅的绿藤，美丽的花卉，漂亮的石头路，这些，还只是造就了这座院落的基本景致而已。那些时不时出现的一些别有心裁的小景观，可爱不说，还透着一种娱乐感。

　　这个世界的娱乐乏味到令人想发嚎，罗蒙某些创作，经常会令人感到新鲜、有趣。这也是为什么那几名贵族夫人来了之后，就忍不住跟自家丈夫闹别扭也想要的原因。

　　温泉小筑也是罗蒙想出来的点子，每次祈祷和休息完毕，艾莉妮都会出汗，女人爱洁，自然想要洗澡。罗蒙前世听过这么一句，也不知道是真是假，就是，刚做完剧烈运动或是练完什么功法，不能马上就喝水以及洗澡。

　　但跟这个世界的人说又说不清，而且也不清楚这个世界的人体质有没有什么异变，抱着小心无大事的想法，他在院子中建了一座温泉小筑，距离艾莉妮练功的阁楼，有着一段距离，他把小筑建的极为的舒适，艾莉妮在里面享受过一次之后，就再也不想在其他地方沐浴了，而从那处阁楼到达小筑，需要走上这么一段，这也算是一种间接的解决办法吧。

　　走了一段后，温泉小筑到了。

　　小筑的设计不算很复杂，就是一圈非常优美的镂空墙，用一些植物在上面做的装饰，既能遮挡住外面人的视线，又能起到美观的作用，不会显得过于死板。

　　几名侍女手里都捧着干净的外袍、内袍，这是夫人沐浴完要换的，虽然她们也因为在这里服侍夫人，有了可以进温泉沐浴的权利，但是，在夫人沐浴的时候，她们却只能站着服侍。

　　里面开始传来哗啦哗啦的水声了，艾莉妮泡澡的时间不会很长，只一会，就叫侍女进去。

　　在侍女的服侍下，换好衣服，头发轻轻披散着的艾莉妮就如同是一位刚刚出浴的圣女，浑身都透着一种自然美的味道。

　　“夫人，您真美。”一旁侍女虽然经常见到这种情况，可每一次再见，依然会看呆了眼。

　　艾莉妮笑着看她们一眼，“好了，去那边空地坐一会吧。”

　　“是，夫人。”侍女们提着水果的提着水果，准备其他东西的准备其他东西。等艾莉妮来到那边临近小湖的空地上时，一张干净的藤条圆桌已经立在了空地之上，一把藤条椅子就放在旁边，上面铺着柔软的垫子。

　　桌上已经摆上了水果，艾莉妮却没有直接来到那张桌前，而是走到旁边的一个秋千架前，坐在上面，荡了起来。

　　秋千，这种东西，也是罗蒙为了讨好夫人做出来的，在这个世界，应该是头一份了。

　　做工非常精美的秋千架上，美丽的女子轻轻地飘荡着，身后还有几名容貌清秀可人的侍女，背景是一片美丽的草地，草地的旁边是美到不成的花园，另一旁，则是优雅的绿植。在她们的对面，是干净清澈的小湖，几尾鱼正在湖里游荡。如果此时有外人见到这副美景，定会以为是到了世外的桃源。

　　罗蒙一回来，靠近这里，见到的就是这副美丽景色。

　　他不由微笑了起来。

　　不过，他建这个园子，可不是单纯为了享受。

　　自然祭坛建在其中，时时散发着力量，这更是为了实验田。

　　对罗蒙来说，有神农角空间，当然不需要实验田，但是为了遮掩，他也必须建这个。

　　这次前来，就是有关这个话题。



　　第409章 产业（上）

　　“大人。”这时，那几名陪伴着艾莉妮的侍女已经看见了罗蒙，她们连忙向罗蒙躬身行礼。

　　罗蒙因为刚刚作完一笔生意，又欣赏完一副美人秋千图，心情正是很好，朝她们点点头，随即看向了美丽动人的妻子。

　　见艾莉妮要从秋千上下来，他走上前几步，阻止地说道：“艾莉妮，正玩得开心，不用下来，我来推你。”

　　说着，朝那几名侍女摆了摆手，就接手了秋千。

　　非常聪慧的侍女一看男主人过来，立刻非常乖巧地退了下去。

　　“罗蒙，你今天回来的真早，公事都办完了？”丈夫在后面轻轻地推着秋千，一摇一摇的非常舒服，艾莉妮一面享受着这种难得的温柔，一面轻声问。

　　“恩，今天事情不是很多，所以回来得早了。”罗蒙轻轻地笑着说道。

　　“做事不必太辛苦！”艾莉妮将脸贴到罗蒙的手臂上，温柔地摩擦了两下。

　　见艾莉妮如同一只小猫一样蹭来蹭去，罗蒙心中的那份柔软越发被触动了，他伸出手，从后面绕过来，轻轻地捏了捏妻子那滑嫩的脸颊，然后说：“恩，我会注意的。来，去那边坐会吧。”

　　“好。”在罗蒙的面前，艾莉妮都是一副温柔体贴的模样。

　　两个人十指相扣，手拉着手走到了那个藤条桌的前面，先前的侍女早就非常有眼力的又准备好了一把椅子。

　　夫妻二人面对面坐下，望着一桌子的水果，罗蒙却发现自己的艾莉妮今天似乎并没有什么胃口。

　　“怎么，这些不喜欢吃吗？”罗蒙问。

　　“恩，今天有些不想吃。”再好吃的水果，总是每天就吃这么几样，也会吃腻的。艾莉妮虽然不是很挑嘴，整个夏天结束了，几乎都是在吃桌上有的这几样水果，现在看到它们，的确没了什么好胃口。

　　罗蒙见妻子一副懒洋洋的模样，他想了想，忽然心里一动，“艾莉妮，你等一下，我去去就回来。”

　　“什么事？”见丈夫忽然一脸惊喜的模样，艾莉妮不禁好奇地问。

　　“我去给你拿点好东西，在这里等我。”罗蒙脸上带着神秘的表情，朝妻子眨眨眼睛。

　　随后，就匆匆地离开了这块空地。

　　艾莉妮一头雾水地看着丈夫远去，心里很是好奇。

　　走出了这片空地，罗蒙的脸上依旧带着笑容。同时，时不时地将心神掠过空间，在那里，水晶果已经到了成熟的时候。

　　“恩，让艾莉妮尝尝这种水果，她肯定会喜欢的。”

　　打定了主意后，他在一处泉水那里，停下了脚步。看看左右没人，手掌一张，一捧晶莹如水晶的果子，就出现在了自己的手中。

　　洗了一下，作为栽种它们的人，罗蒙首先进行了品尝。经过清澈的泉水一洗，这些果子越发的诱人，放进嘴里一咬，一股甜到心扉的感觉，顿时在唇舌之间蔓延开来。

　　“味道不错。”吃了一颗还不过瘾，罗蒙将其他洗过的水晶果也都一一吃掉，这才带着一脸满足地叹了口气。

　　这种东西，实在是好吃啊，简直比荔枝还要鲜美几倍。

　　又将一些水晶果腾到了外界，放到地上，他迈步到了走廊处，附近都挂着一些空着的篮子，这些为了夏天拣拾落花，秋天采院中果子用的，他拿了一个，走了回来。

　　亲自动手，将这一堆水晶果洗干净，然后，放进篮子里，见一切都准备妥当，这才提着篮子，回到了空地。

　　空地之上，桌子旁，妻子艾莉妮正微笑着望着自己，见他提着一个篮子回来，不禁好奇地问：“你手里提的是？”

　　“好吃的水果。”罗蒙笑嘻嘻地说。

　　说着，就将篮子放到了桌上，艾莉妮只是朝里面看了一眼，就被这种看起来就非常诱人的水果吸引住了：“这是什么？”

　　“水晶果，这次上次我在贝壳岛商行里找到的种子，这次培养出来了，你吃吃看！”罗蒙说着，其实野生的没有这样好，已经是品质优化了一次了，但是只要没有普及，又现实里有，就不怕有问题。

　　“水晶果？这样大啊？”望着罗蒙说的这种名叫“水晶果”的水果，艾莉妮的眼睛亮亮：“它们这么漂亮，一定也很好吃。”

　　“你尝尝看，这是我种出来的。”罗蒙鼓励地说道。

　　“恩！”对于丈夫是百分百的信任，艾莉妮白皙的手指捧起一颗果子，好奇地打量了两眼，就放进了嘴里。

　　轻轻一咬，唇齿留香。

　　罗蒙一直在旁边微笑着看着，看着妻子轻轻一咬果子，一张俏脸上出现了一抹惊喜的表情。他的心情，也变的很好。

　　“怎么样？”罗蒙笑呵呵地问。

　　“恩，真的挺可口的。”艾莉妮觉得很不错，连连点头。

　　见妻子喜欢吃，罗蒙将整个篮子都放到了她的面前。一边看她吃，一边说道：“你觉得，这种水果，其他人会喜欢吗？”

　　艾莉妮一脸奇怪表情地看着他，“当然会喜欢。”

　　罗蒙也觉得自己有些傻了，不过，因为这件事还满重要的，他的确要仔细地想一想。

　　见妻子艾莉妮吃的很开心，罗蒙索性，就将自己之前的想法，跟妻子都说了。

　　“你看，这水晶香果，食之清脆香甜，滑爽润喉。是一年蔓藤植物，一般单果就重30克左右……而且，初生茎叶均为紫红色，逐渐转变成青绿色。叶面上呈现的条纹图案似飞鸟，很是美丽，所以我想把它种植。培养成未来岛屿上的特品，以此成为领地经济的支柱。”罗蒙解释道。

　　“这种水果很好吃，既然其他地方都没有，你的计划，应该是可以实现。”艾莉妮听完罗蒙的计划，眸子停留在罗蒙的脸上，轻轻一转，满是赞叹。

　　“既然艾莉妮都这样说了，那肯定行！”罗蒙心中已经有了决定。

　　陪妻子艾莉妮在后院待了一会，有侍女过来，说内院门口，有侍卫带口信过来，说是尼克就在外面。

　　“这个家伙，居然也学起路仑学者来了。”罗蒙有些无奈地站了起来，然后对妻子说：“艾莉妮，那我先出去看看，你在这里随意。”

　　“恩，好。”艾莉妮体贴地应了声。

　　等走到内院外面，看见一脸笑容的尼克时，罗蒙立刻没好气地说道：“你这家伙，最近学路仑学的挺像啊。”

　　“嘿嘿，除了我，法费尔他们以后也会这样的，如果破坏了男爵大人一家的温情时刻，那就不好了。”尼克笑着说道。

　　以前这座院落，尼克他们也是经常来，可有一次，恰好路仑学者来找罗蒙的时候，看到自家的男爵大人正跟艾莉妮拥抱在一起，路仑学者从此以后再也不在后院出现了。

　　有样学样的还有尼克和法费尔等人，罗蒙也是哭笑不得。

　　“说吧，什么事？”知道尼克不是没事到处跑的人，罗蒙索性直接问。

　　一见罗蒙问起自己的来意，尼克立刻将刚才的话题抛到了一旁，一脸欣慰大说：“是这样，大人，五年了，森林之家原本种下的两千亩橄榄林，今年终于开始大规模结果了，以后年年就有橄榄油出产了。”

　　“真的？”一听这话，罗蒙的郁闷顿时一扫而光：“那还等什么，现在就过去看看。”

　　“可是……回来的时候肯定要黑了。”尼克指指天。现在已经是下午三点多的样子，从这里到森林之家，走的再快，也得用上两个小时。再翻回来，肯定要天黑了。

　　“怕什么，都是自己的领地。”罗蒙丝毫不怕。他如今可是一名八级德鲁伊，不去招惹别人就不错了，别人会敢来招惹他？而且，还是在他的特塔肖领上？那不是笑话嘛。

　　两个人随即出了院子，再临走前，罗蒙招手叫过一名侍女。

　　“大人。”那名侍女不知大人叫自己是什么事情，忙一脸恭敬地走过来，朝他行了一礼。

　　“告诉艾莉妮，我出去一下，去森林之家那边，叫她不要担心。”罗蒙说。

　　“是，大人。”侍女得了罗蒙的命令，匆匆回去了。

　　“呃，再不走天就真该黑了，走吧，走吧。”尼克说着。

　　罗蒙跟了上去。

　　两个人坐着一辆马车，就出了磐石镇，朝着森林之家的方向行去。

　　要说森林之家可是罗蒙的第一处根据地，他在那里打下了自己现在这份家业的底子，可自从不断的拓展领地以来，罗蒙去森林之家的次数少了很多。

　　即便是小矿村，他一年也去不了多少次了。

　　看着路两旁曾经熟悉的景致一下下地向后游走，罗蒙此时的心情颇有些复杂。

　　到了小矿村的时候，天已经黑了下来，但是，基本的情况还是能看清的，罗蒙在橄榄林前看了好一会，看着那些结出来的果子，心里非常的高兴。

　　“真好，以后，年年都有橄榄油出产了。”罗蒙感慨地说道：“那油坊就可以建立了，以后不但领地内不用买油，而且还可以卖出了。”

　　“罗蒙，似乎可以再种些。”

　　“恩，可以！”空间有一小片橄榄林，都是优化种子，可再补种些。

　　橄榄油和水晶果，如果都成功，仅仅这两项，领地内经济就不用发愁了。

　　想到这里，罗蒙呼出一口气。

　　长久以来的辛苦，终于快到收获了，也许以后不用再这样操劳了。



　　第410章 产业（下）

　　远帆镇，伯爵府。

　　远帆镇一直在开工，现在已经完成了一期工程，在二期工程时间。

　　镇中心的道路已经修成，这也是整个城市最繁华的地方。

　　不远处，就是伯爵府了，这是海军迁移到远帆镇后建立的，由于伯爵的督促，因此很容易建了起来。

　　伯爵府有着宽敞的门廊，以花雕的围墙围之，现在只建了一座小楼。

　　小花园倒已经开辟了出来。

　　当然，最主要的是府内小楼前的一片场地，这是专门停靠马车的场所。

　　一个管家正在巡看着府邸。

　　贵族的管家地位很高，报酬丰厚，身上甚至可穿着饰以皮毛的华美长袍，有时还拥有自己的房产。

　　管家谨慎、忠诚、熟知法律，维护产业。

　　这时，这个管家很满意地看见府邸都很干净，而现在仆人已经高达30人，3个马夫、2个伯爵的亲近侍从、3个厨师、以及下面的低等仆人。

　　当巡查完毕，回到主楼时，一阵悦耳的歌声，断断续续地从大厅里传出来。

　　这个歌女的声音非常甜美，有着一种让人心动的魅力，这几天，每天这个女子都会过来唱歌，为的自然是取悦里面的男人。

　　“呵呵，大人，您喝啊……”

　　“嘻嘻，不许耍赖啊大人……”

　　而伴随着歌声，还有着那些嬉闹声。

　　在大厅的外面，守卫着伯爵的四个侍从虽然身体依然站的笔直，但是，耳朵却早就已经竖得高高了。

　　他们虽然训练有素，却也是从国都一起跟着来，在这种偏僻的地方，缺少娱乐项目，自然早就烦闷了。

　　一听里面的嬉闹声，也同样勾起了他们的心思。

　　“谁说我耍赖的？我就喝了这一杯，你们看看我会不会醉！”这时，里面一个男子的声音随即响起，嘴上说着没醉，可听那声音，分明带着几分的醉意。

　　接着，又是一阵嬉闹声，这名男子的声音混合在女人的声音之中，显得非常的清晰。侍卫们听得一脸羡慕，却依然站在外面，不敢有丝毫的异动。

　　哒哒哒，一阵轻微的脚步声，从楼梯处传来。

　　同时的，还有少女轻柔的说话声。

　　侍卫们屏神去看的时候，三个少女已经从下面走了上来，她们年纪都在十五六岁，正是水葱一般的岁数。

　　长得虽然不是天姿国色，但是，都是一脸的娇羞，脸上带着少女特有的清秀之感。

　　衣裙之下，是若隐若现的白皙皮肤，在她们不断走动的时候，一种淡淡的花香更是飘荡在了空气之中，并且，不断的蔓延开来。

　　本来站的还挺笔直的侍卫，这个时候，也忍不住用眼睛偷偷的瞄向了这些少女。

　　“干什么的？”依照惯例，侍卫首领站出来，拦住了这些少女的去路。

　　“我们是来给大人送水果。”少女们轻轻笑着，在她们那白皙的手中，的确捧着一样样鲜美的水果。

　　“我先检查一下。”侍卫首领借着检查果盘，一双大手早就轻轻的捏上了少女们的玉手。经常会被吃豆腐的少女们则嘻嘻笑着，也不叫嚷。

　　这越发助长了这名侍卫首领的胆子，上下其手，吃了一番豆腐之后，他这才放行：“进去吧。”

　　队长的艳福让其他侍卫羡慕极了。

　　大厅门，被少女们轻轻地推开了。

　　一时之间，里面的那种酒香直接的飘了出来，比刚才的更加浓烈。

　　这个世界的男子没有几个不爱喝酒的，一闻到这个味道，几乎所有的侍卫都忍不住的喉咙里一阵吞咽。

　　门被打开了，里面的情形也一下子出现在外面众人的眼中。

　　就见偌大的房间内，一张软榻铺在地上，上面有这极为华贵的垫子，他们保护着的那个人，正侧躺在软榻之上，一张英俊的脸上，有些发红，带着几分的醉意。

　　而在他的身旁，三个曲线玲珑的女子，正一面娇笑着，一面将手里拿着的酒杯，向着那名男子的嘴边送去。

　　“我不依嘛，大人，我的酒您怎么不喝啊……”

　　“喝，喝！我都喝！哈哈！”男子醉眼看向三女，哈哈一笑，一仰头，将她们手里的酒全部都倒进了嘴里。

　　女子们见了，越发笑颜如花。

　　“大人……”

　　一群少女端着水果恰好进了房间，那三名女子推了推男子，男子抬眼看了看，一挥手，“把东西放下，你们都出去吧。”

　　“是。”少女们放下水果，轻轻地走了出去。

　　能跟一名高等贵族有所瓜葛，对她们今后的日子也有好处，只可惜里面这位大人眼光太高，索要的女子无不是那种歌舞都擅长的美女，她们这些人，虽然长得还算不错，却充其量只不过是些清淡小菜罢了。

　　那扇房门被侍卫们轻轻地关上了，同时掩盖住的，还有那一副副活色生香的画面。

　　这年头，当侍卫也不容易啊。

　　“这几个丫头，不错啊。”见门关上了，一名侍卫偷偷地跟那个首领说。

　　此时此刻，那几名女子的脚步声，依然还可以听到，想必，人走的还不是很远，空气中，还残留着属于她们的那种香气。

　　“恩，确实不错。”侍卫首领刚才摸了几下，对方的手嫩嫩的滑滑的，让他心里早就有些发痒了。

　　他心里这样想着，脸上早就带出了一丝笑。

　　回过头，见其他兄弟也都眼巴巴地看着自己，他非常有威严的一挥手，“放心，这些丫头有点钱就能搞定，到时候，我吃肉，也不会让你们挨饿。”

　　“谢谢队长。”不敢大声，几名侍卫都笑嘻嘻地小声感谢。

　　“好了，好好地站岗，等人来替咱们，咱们就去。”这名首领说。

　　众人顿时全部站好，可心里却早就长了草。

　　就在这时，下面又传来了上楼的脚步声。众侍卫顿时精神一振，以为又要有眼福来了。谁料，这次上来的，却是两名男子。

　　走在前面的，是管家，走在后面的，是一个青年人。

　　“又是来送信的？”因为之前有过这么两次，所以，一看又是管家领着人过来，侍卫首领顿时问起来。

　　“是啊，是特塔肖领的男爵大人派过来的。”管家回答。

　　“又是特塔肖领？”前两次的送信人就是来自特塔肖领，见这次过来的青年人又是那个地方派来的，侍卫们不禁看了几眼。

　　结果发现，特塔肖领过来的人，都是一副平静如水的模样，这气质，确实跟其他领地上的下人不同。

　　“大人，有特塔肖领的使者要见您，您现在见吗？”得到命令进了房间，巡逻官向着塌上的男子汇报。

　　“不见不见，让他把信留下就成了。”伯爵不高兴地摆摆手。

　　“是。”

　　“这位先生，把信交给我吧，伯爵大人身体有些不舒服，不方便见客。”管家向那名青年人解释道。

　　“好吧。”这名青年人将信交到了巡逻官的手上，就转身离开了。

　　这时，听着房间里面隐隐传来的音乐声，管家不禁苦笑了一下，这种情况下说大人身体不舒服，谁信啊？

　　不过，自己身为别人的下属，该做的事情还是要做，他敲了敲门，在得到对方同意的情况下，再次走进了这个房间。

　　对那些美女他连看都不敢去看，只是将手里的信送到伯爵的手中，就退了出去。

　　伯爵笑着，摇摇头。

　　随即，将手里的信抽了出来。

　　一看内容，顿时脸上露出一丝笑容。

　　他打了哈欠，将信扔到一旁，一把将一名腰身纤细的女子搂进怀里，亲了一口。

　　于是，又是一番的嬉闹声。

　　几个小时后，得到这个结果的罗蒙，忍不住皱起了眉。

　　在训练时，还很配合，但是一旦想要动真格了，就变成这个模样了。

　　这，就是政治？

　　罗蒙皱着眉想着，其实按照道理来说，出兵围剿海盗，是大家都有利的事，但是道理归道理，一旦到了实践层次，拥有二十二条船的第四舰队，就开始按兵不动起来。

　　莫非是想获得更多好处？

　　罗蒙想到这里，在书房地上来回走动着，良久，才走到一旁的沙盘桌前，仔细地看起来。

　　如今的这副沙盘地图，已经扩展了许多，不仅增添了他新获得那些领地，而且，连海域的地图都标到了上面。

　　罗蒙站在沙盘桌前，看了一会，望着那一片海域，以及海域中的岛屿，他的脸上，神情有些复杂。

　　看了一会，轻轻叹了口气，他重新坐回到了书桌那里。一回想起刚才侍卫回报回来的关于那个伯爵的态度，他的脸上就浮现出了一丝冷笑。

　　“看来，要想个办法了，如果这个主意后，你再不出兵，那我也无所谓了，反正我也不是必须打海盗。”罗蒙如此思索了一会，有了一个主意。

　　“欧卡。”将书房的门打开，向外面喊道。

　　不一会，一名侍卫就跑了过来，“大人，什么事？”

　　“恩，你进来，我有事让你去做。”罗蒙将他叫进了书房。

　　过了一会，这名侍卫就带着一脸莫名的表情，从书房里走了出来。



　　第411章 出海（上）

　　“欧卡队长，刚才大人叫你进去，啥事啊？”欧卡一回到岗位上，就有同伴追问。

　　他却只是神秘地笑笑，一脸的高深莫测。

　　“没事，就是问了些事情。”

　　“什么事情？”见他不愿意说，一些聪明的侍卫已经不再问了，可依然有一个年轻的士兵，继续追问着。

　　欧卡队长斜他一眼：“真想知道？”

　　“恩恩。”那人点头。

　　“去问大人吧。”欧卡队长笑了笑，说着。

　　“呃……那还是算了吧……”谁不知道领主大人，虽然平时脾气很好，对人也和善，可一涉及到公事上，就颇有些六亲不认的感觉了。

　　“奈夫，怎么，不敢去了？不是想知道吗？大人就在里面呢，你自己去问吧！”他这么一松口，立刻就有人哄笑起来。

　　大概是看这位奈夫一副尴尬的模样，欧卡替他解围：“好了，今天大人给了我点赏钱，咱们现在正好有时间，去喝几杯如何？我请客。”

　　“好啊，那就谢谢队长了。”

　　“队长请客，太好了！”

　　一时之间，这一队的侍从们都兴高采烈。

　　虽然他们的薪水不少，有人请客白喝，这谁不乐意啊？

　　况且，请客的还是他们的队长，正好可以趁这个机会，跟自家队长多套套近乎。

　　恰好另一队侍从过来跟他们做交接，这群人一走出别墅，立刻就嚷嚷着去哪里喝酒好。

　　既然请客的人是欧卡，自然就由他来决定地方了。

　　欧卡想了想，笑：“不如去安塔酒馆吧，那里的酒，可都是从港口那边运来的，是外来酒水，咱们平时喝惯了镇上酒馆自己酿制的果酒，肯定没什么新鲜感了，不如去那里尝尝鲜吧。”

　　“队长说得没错，我也早就听说那间酒馆不错了，不过，里面的酒因为是用船运来的，价格比其他酒馆的酒要贵上许多，虽然一直好奇，却没机会进去喝几杯，既然队长提议去那里，我赞同。”立刻有人赞同。

　　既然有人出钱请自己喝酒，喝酒的地方又选在镇上那家最贵的酒馆，那自己还有什么可说？自然都是举双手赞同了。

　　在欧卡提出这个建议后，在场所有人都表示同意。

　　于是，接下来，一行人溜溜达达地朝着安塔酒馆而去。

　　安塔酒馆虽然在磐石镇很有些名气，但这间酒馆却并不是磐石镇的镇民所开，开办这间酒馆的人，来自于远帆镇。

　　酒馆的老板名就叫安塔，他是一个身体有些臃肿的中年人，模样长得有点凶，但是，却很爱笑，跟镇上的人关系处得不错。

　　要说这个老板安塔，财力确实还不错，不仅在磐石镇开了酒馆，在远帆镇也有一间很大的酒馆，算得上是一个很体面的商人了。

　　欧卡等人到酒馆的时候，发现里面的人不少，他们跟伙计聊了聊，就找个位置坐了下来。

　　酒自然是喝的很畅快，在喝酒的间歇，欧卡曾去解了一次手，谁都没有发现，一名伙计也在这个时候不见了。

　　等欧卡回来的时候，脸上带着淡淡的笑，似乎很轻松。

　　“你们喝啊，怎么还剩这么多？不用给我省钱。”欧卡笑着说道。

　　“在等队长你呢，等你回来一起喝。”

　　“是啊，队长，你刚才喝的不多啊。”

　　“快点队长，刚上来一坛葡萄酒，你也来一杯。”

　　几个人都有些大舌的征兆了，欧卡连忙坐下，跟他们继续喝起来。

　　等他们从酒馆出来的时候，已经是走路有些摇晃了。一行人回到各自的家中，都是倒头就睡。

　　只有那个队长欧卡，看上去似乎有些喝醉了，可等跟其他人分开后，看看左右没人，他却立刻恢复了一副清明的状态。

　　就见他大步地拐过家附近的那条小路，穿出去之后，就来到了罗蒙的别墅前。

　　“这不是欧卡队长吗，怎么，有什么事情？”正在值班的侍从问着。

　　“哦，是大人让我喝完回来的。”欧卡简单地解释了一句。

　　说着，就进了别墅，径直走到了罗蒙的书房前。敲了敲门，里面传来了罗蒙的声音。

　　“哪位？”

　　“大人，是我，欧卡。”

　　“进来吧。”

　　“是。”

　　欧卡推开门，走了进去，反手关好门，这才看向坐在书桌后面的那个人。

　　“事情办的怎么样？”罗蒙只是轻轻一闻，就闻见了那股淡淡的酒味，知道对方确实是按自己的吩咐去了。

　　“回大人，事情办的很顺利，我按照大人说的，跟那名额头有疤的伙计聊了几句，跟他说了您告诉我的暗号，他随即就告诉我，让我去后面等他。我趁着大家喝酒的时候，装作小解去了后面，与他接了头，将您告诉我的那些话，转达给了他，他表示明白。”欧卡小心地说道。

　　“恩，很好。”罗蒙点点头。

　　为了能够更好的遏制海盗，以及让自己的消息更灵通，他特意安排了一些密探，安插在了一些重要的酒馆或是客人多的机构里。

　　那名伙计，就是罗蒙之前安插进安塔酒馆，因为怕引起别人的怀疑，罗蒙之前从没有跟他联系过，这一次，为了能够实施自己的计划，罗蒙派出了欧卡，让他将自己的计划，传递给了那个伙计。

　　而接下来事态如何发展，就要看那名伙计如何操作了。

　　想到这里，罗蒙冲着对面的欧卡说：“这次辛苦你了，这是给你的赏金！对了，瓦维克的骑士团，要招几名新人，我看你身体素质不错，回头报名参加吧。”

　　“谢谢大人。”一听这话，欧卡立刻大喜过望，连忙感谢罗蒙。

　　要知道，瓦维克带的骑士团，却和护卫不同。

　　瓦维克是谁？

　　是骑士出身的七级骑士，掌控着领地内正规骑士团。

　　魔灾之后，领地军队也精简化，精锐化，现在保持着五百人的规模，而这就由瓦维克当团长。

　　跟着瓦维克，不仅前途光明，更可以随时随地的学到更好更全面的战斗技巧，这种好事，谁人不想？

　　可是，瓦维克带的队伍，想进去可是一点都不容易啊，不仅需要很好的身体素质和天赋，更需要得到领主的信任。

　　罗蒙身为一地的领主，这支队伍最终的主人，他的话，自然是一言九鼎。

　　拿着罗蒙批写的条子，欧卡兴高采烈地走了出去。

　　而罗蒙则坐在椅子上，神情里写满了期待。

　　几天后，远帆镇流传起了一个说法。

　　“嘿，海盗又在肆虐了。”

　　“是啊是啊，又有一艘商船被打劫了，一个人都没有活着回来。”

　　“海盗又活动了，海军在哪里？”

　　“嘿，你也别怪我们的第五舰队，上次第五舰队打败了海盗，也付出了不少代价，现在在修整训练呢，当然来不及了。”

　　“是啊，第五舰队已经出战了，那入港的第四舰队怎么到现在都没有动弹？”

　　“哼，那些都是空架子，只知道在酒吧里喝酒！”

　　传播这个消息的源头不知道是哪里，此时此刻，整个镇子的人都在议论这件事。

　　因为第四舰队的海军人员如今就住在远帆镇，在这里生活着，这个消息一传开，立刻让他们炸了窝。

　　“他们在胡说些什么？谁是软蛋？我非给他们点颜色看看不成！”脾气暴躁的水手立刻就要冲出去，教训一番那群人。

　　却被自己的同伴拉住。

　　“你拦着我干吗？你难道不知道，他们这些人把咱们说得有多不堪？什么软蛋，吃白饭，窝囊废！”那名水手一见自己被拦住，立刻气着说道。

　　“我知道，可是，这种时候出去，如果真闹出什么事来，连伯爵也保不了你了！”那名有些理智的海军人员说：“别忘记了，这里可不是王家领地，如今，我们要尽快将这件事，汇报给上面知道！”

　　随后，这群海军人员，就将这件事联名汇报给了他们的上级。

　　而他们的上级，又将这个消息汇报给了他们的上级，最后，终于传到了王子的耳朵里。

　　“什么？居然有这种事？”听到这件事的时候，年轻的殿下正在午休。

　　结果，一听这件事，立刻坐了起来。思索了一会，修森雅的脑海里闪过了某个人的影子。

　　“借由这件事来向我施压？”修森雅哈哈一笑，这种粗浅的把戏，当然瞒不过他。

　　可没几天，这个传言就传的更远，影响更大了。

　　很多贵族甚至都发来了信笺质问，或是派来了使者询问。

　　而艾德尔子爵也发来了信件，故作诚恳地询问。

　　“该死！”将手里接到的不知道是第几封信扔到地上，修森雅在房间里来回走动，还愤怒地踢翻了一把椅子，摔了一套名贵的茶具。

　　良久，他这口气才轻轻地叹了出来，望着窗口的方向。

　　他自言自语：“哎，看来，本地贵族借故想搞臭皇家海军，并且打击王室威信了。”

　　本来是小事，但是一旦这样利用，扩大舆论，也使修森雅很是为难。

　　这个罗蒙，真是不简单啊，他按捺住愤怒想着，眸子渐渐冰寒。

　　片刻，修森雅将一直紧闭着的房门拉开，对着外面喊道：“来人，叫沙卡男爵过来。”

　　在与沙卡男爵的一番商量后。

　　伯爵一方很快就跟罗蒙取得了联系。

　　一个侍从来到了罗蒙面前，面无表情地说道：“塔特肖男爵，伯爵大人同意尽快出海，一起剿灭海盗。”

　　“非常感谢！”罗蒙客气地答复道。



　　第412章 出海（下）

　　久违的魔灾。

　　这处森林是一个幽静的所在，景色很美。

　　有绿茵茵林间草地，长着青苔的岩石，淙淙流淌的小溪，当然也有阳光投下的斑驳光斑。

　　但是这时鲜血在飞溅。

　　罗莱克在早晨的白雾中若隐若现，斗篷掩盖住了身子。

　　前面的士兵在拼命搏杀着，到处是小恶魔的扑击。

　　法师一手握着法杖，感受着法杖带来的少许加成，开始颂读着咒语，神秘的低吟声，在整个林间散发出来。

　　随着咒语的结束。

　　“怪物晕眩术！”一道红光猛地充满着林间，魔法力量在沸腾着，瞬间，正在前面攻击一大块范围内的小恶魔，猛地一呆，摇摆起来。

　　这晕眩的时间并不长，但是前面的一个队长欢呼一声：“杀！”

　　受到训练的士兵猛地抓住机会，对晕眩不能动弹的小恶魔进行格杀，立刻就杀了几十只。

　　施展完这个魔法，罗莱克猛烈地喘息着，片刻才平息了下来。

　　这时，战斗结束了，中队长上来，远远地看着现场，说着：“罗莱克法师，您干得不错，这次算上十个小恶魔战绩。”

　　罗莱克静静地立着，只是略点头，恢复了一下施法的疲惫，轻轻地点了点头，紧了紧手中的法杖，随后离开了这里。

　　二十分钟的路程，已经快是中午，视野里的雾气散去了，眼前出现了一片平地。

　　这平地上，由粗壮的木墙组成，上面还有着箭塔，里面是个兵营。

　　到了兵营内，罗莱克直接去了自己的法师住宅区，不得不说，法师的住宅区还是重点受到照顾的，这是一座楼房。

　　罗莱克推开木门，进了去，大厅里没有停留，直接去了自己房间。

　　木屋里摆设简单，东墙壁上安着一个壁炉，就这点来说，待遇还不错。

　　十月了，秋寒已来，不久就要用到壁炉了，甚至炉边，现在已经堆着劈好的木材。

　　一张木床，上面铺着一层兽皮，床前是一张桌子。

　　桌子上面放着魔法墨水和书籍。

　　罗莱克走到床前，就开始躺在床上，进行施法后例行工作：浅层恢复性冥想。

　　冥想，在程度上分为三种。

　　一种是浅层恢复性冥想，由于施展法术，会消耗大量力量，因此通过这类冥想，能够最大限度的调整着身体平衡。

　　第二种是中层结构性冥想，是熟悉和建立魔法结构的冥想。

　　第三种是深层冥想，是为了增长力量而进行。

　　渐渐的，因为施展魔法而产生的波动，渐渐平息，与身体和谐起来，过了片刻，这个冥想完成，罗莱克不由舒了一口气。

　　其实施展法术后，不进行这个浅层恢复性冥想也可以，身体自然会慢慢调整，但是这会损耗身体，长久下来，必会产生魔法师的职业病——体质衰退。

　　“咳，罗莱克法师，你在吗？”外面传来了一阵脚步声。

　　“哦，是查拿法师啊，请进。”罗莱克连忙站起来，整了整身上魔法袍。

　　进来的查拿法师，是一个二级法师，他穿着灰色的袍子，只是身体有些瘦弱，苍白着脸。

　　“罗莱克法师，你知道不知道，费沙亚法师已经战死了？”才一进来，查拿法师就用一种低沉地言语说着这个惊人的消息。

　　“什么？”虽然早有预料，但是这消息还是使罗莱克震惊，他猛地站了起来，这个费沙亚法师可是三级法师。

　　“是的，在昨天战斗时，被一只小恶魔从背后杀了。”查拿法师脸色苍白，浮现出青气，眸子里浮现出恐惧。

　　罗莱克也浮现出一丝恐惧，法师在初级时，近身太脆弱了。

　　“罗莱克法师，我们才到这里多少时间啊，已经死了三个法师了。”查拿法师眸光闪烁着：“这情况太不正常了，为什么我们初级的法师，会在这样的情况下战斗？”

　　罗莱克法师忍耐住震惊，他想了想，说着：“里面是肯定有问题，但是，我们现在无法反抗，只要能积累200小恶魔战果，我们就可回去了。”

　　“一场只积累五到六个，好一点的也只有十个，要二十场战斗才可以回去，我们这批低级法师，有几个人能二十场都没有事？”

　　“再说，为了增强自己的实力和安全，我们都不得不用战绩换取着物资，这样下来，我们什么时候能回去？”

　　说到这里，查拿法师连声咳嗽起来。

　　连续的战斗，魔法施展，非常容易折损魔法师的体质，查拿法师原本只是身体弱些，但是到了战场上没有多久，健康情况迅速恶化，这是神术都难以治疗的情况，也难怪他如此惶恐。

　　想到这里，罗莱克脸上也浮现出一丝青色，自己到底是镇民出身，比查拿法师来说，自己的身体情况已经不错了，但是也感受到体质受到了损伤。

　　“罗莱克法师，我们低级法师，决定组一个互助团，相互支援，你觉得怎么样？”查拿法师咳嗽了一下，看着罗莱克：“要不要加入？”

　　罗莱克法师一怔，问着：“这事有没有通过法师工会？”

　　“法师工会，哪个法师工会？是阿普斯城的法师工会，还是这里的法师工会？”查拿法师冷笑着说道：“我们能获得谁的帮助？”

　　罗莱克心中犹豫，他想了想，说着：“那让我考虑几天。”

　　查拿法师露出一丝不快，他没有说什么：“好吧，过几天给我答复，罗莱克法师，在这样的情况下，我们只能联合起来。”

　　说着，就出去了。

　　看着查拿法师退出，罗莱克想了片刻，伸手到了桌子上，特意从柜子里，找出了一瓶果酒。

　　一般情况下，罗莱克都是不喝酒的，但是有时，他也会喝上半杯。

　　至于说奶茶，罗莱克现在的经济情况，还不能把它当成日月消费品。

　　房间里有小灶，罗莱克也懒得点火，不用法术的情况下，作为四级法师，沟通一下火元素，点燃小灶里的木柴还是很容易的，片刻，小灶就烧了起来。

　　没有多少时间，杯子里果酒就温热了，一股浓郁的酒香就四溢了出来。

　　取出来，少许喝着，又把麦粥放在里面，并且还切着干肉，放在边上烤着。

　　罗莱克心中盘算着。

　　他其实已经是四级法师，是的，四级！

　　在出征前，罗莱克已经达到了四级的临界点，其实到了这里就已经达到了四级。

　　三级和四级并无太多本质区别，唯能施展的法术数目却不一样，在战斗里，每个法师都必须要求尽力，最多保留十分之一力量。

　　这毫无疑问，对魔法师是很大的身体伤害，长期处于高强度法术施展环境里，法师很快就会衰弱，然后在战场上因为疲惫和衰弱而死亡。

　　聪明的罗莱克注意到这点后，立刻就隐瞒了自己等级。

　　而且，他的年纪也只有二十岁，二十岁的三级法师，不但很正常，而且已经很快了。

　　因此他的力量并没有受到怀疑。

　　罗莱克原本就是魔法天才，魔法力至少比同级高出15%左右，再加上四级提升，因此比一般三级法师至少高出35%，这样一来，每次罗莱克施展法术只用去50%左右的力量，这负担也很重，但是完全在可承担的范围内。

　　不至于竭泽而渔，并且还由于不断施展法术，稳定的增强力量。

　　只要能达到五级，立刻身份就不一样了，再说，自己早就未雨绸缪，准备好了。

　　罗莱克自得地一笑，取出了两个卷轴，这卷轴用魔法细绳绑着，在房间里散发出微弱的魔法灵光来。

　　火球术，三级法术，使爆发点周围10米半径范围内的生物受到爆炸波和火焰伤害，强度甚至可融化金属。

　　飞行术，三级法术，受术者可以在100米空中飞行，机动性良好，上升速度减半，下降速度加倍，速度等于一般飞鸟的速度。

　　这两个都是三级法术，是罗莱克花费了四分之一财富购买来。

　　关于两个三级法术的理论基础，罗莱克已经未雨绸缪的学习过，只要魔法力达到，就可学习，从此就可成为一个受到尊敬的中级法师。

　　“过几天，就推辞掉查拿法师那个建议吧！”这时，粥已经开了，罗莱克一边吃着，一边想着。

　　法师组团并不算什么大事，但是在这个时候，却是不恰当，罗莱克已经感觉到了这次情况不寻常，但是如果不知道内情，就组团暗里对抗法师公会的意志，那下场只有更惨。

　　再说，自己现在情况还可以，晋升到五级就具备了相当价值了，应该不是问题。

　　法师工会无论什么原因，总不至于硬要让我们死吧，再说，就算情况恶化到这样的地步，有着飞行术的法师，也可以在3到4次飞行术的时间内，飞出一百公里，这已经可以避开大部分的威胁了——罗莱克这样想着。

　　外面传来了士兵的巡查声：“注意了，昨天夜里受到小恶魔袭击，现在要小心一点……”

　　罗莱克没有注意，吃完了中餐，回味着今天的施法过程，他躺在了床上，开始午睡，慢慢进入了梦乡。

　　整个小楼，也差不多一片寂静。



　　第413章 风雨（上）

　　这是一座无名小岛，岛上鸟语花香，却戒备森严。

　　在岛屿的中心地带，有着一连排尚带着新泥的房子，那是瓦登文海盗团成员新盖的房子。

　　这座小岛是他们为了方便劫掠所设置的新根据地，上次的损失，让他们毅然地放弃了原先的岛屿，选择了这座更适合攻守的无名小岛。

　　“不好了！不好了！”此时此刻，海盗们正在聚会的大厅咯，突然跑进来一名海盗，他从外面跑进来的时候，就高喊着：“不好了！不好了！”

　　脸上更是带着焦急的神情，丝毫没有注意到，此时的厅内，正在进行着一场“盛宴”。

　　既然是身为海盗，那么，自然就不会再讲什么律法、国规。瓦登文海盗团的人，都是些杀人如麻的主，即便是普通的海盗团队，也惧怕他们三分。这些人，或是在内陆那些地方，杀了人，犯了法，逃出来。

　　或是从小就目无法纪，猖狂惯了的。还有一批，是家里贫穷，最后走上绝路。

　　总之，不管他们的出身有什么不同，现在的他们，都有着一个共同点，都是从无数次厮杀中死里逃生的人。

　　这样的人，都可以称之为亡命之徒。

　　亡命之徒最看重什么？自然不是性命。

　　这种东西，他们每天都要拴在自己的身上，每次出去做一次“买卖”，都有可能把它丢在某个地方，再也找不回来。

　　性命这种东西，虽然珍贵，可是，既然选择了当海盗，就迟早会有一天横死在海上，海盗们虽然五大三粗，心狠手辣，却没有傻，这个问题自然是看的很透彻。

　　只要做了海盗，就一辈子都是海盗。

　　生，就吃肉喝酒，死，就撒尸于海，喂那海中的鱼虾。

　　及时享乐，才是这些海盗们最在乎。

　　他们奉行的理念是：即便老子一到明天就会被人剁成肉泥，可只要今天及时享受了，那就不算白活。

　　而珠宝、酒、肉、女人，这四样，少了哪一样，都不算是彻底地享受了生活。

　　为了满足自己的各种欲望，海盗们不断地掠夺财宝、女人，将它们分掉，尽情地享用。

　　珠宝，可以换粮食、换肉、换美酒，而女人，自然就是满足海盗们自己的私欲了。

　　此时，无名岛厅内就正在举行着一场“盛宴”，宴会的主题，就是围绕着海盗们的享乐而进行。

　　在这场宴会上，不仅有着喷香的炖肉、成坛成坛的美酒，更有着一群年轻的面带恐惧女子。她们都是海盗们在抢劫时抢来，为了让自己的兄弟能够有更充足的斗志去对付海军，去继续掠夺财富，瓦登文并不阻止下属的行为。

　　其实，就是其他海盗团队，也都是这样去做的，不然，随时都有可能被王国追杀，没有甜头，谁会选择铤而走险？

　　就在这名海盗闯进来之前，瓦登文正带领着自家的兄弟们吃喝玩乐着，虽然他的眼中有着一丝忧虑，但是，聪明如他，却将这种情绪很好地掩饰住了。

　　“来，喝。”作为一名指挥着众多海盗的大首领，怎么可能不会喝酒？瓦登文率先端起自己面前的酒碗，一饮而尽。

　　“大人，爽快！”

　　“大家，都干了这杯！”

　　见瓦登文喝的爽快，其他人也都不再小家子气，纷纷将自己面前的酒碗端起来，咕噜咕噜地将酒灌了下去。

　　酒一入肚，这些海盗们的身体开始热起来了，不光是身体热了，连他们的脑袋也一起热了起来。男人一喝多了酒，要不，就是变成素食动物，老实到极限。要不，就是变成肉食动物，凶残贪婪好色到极限。

　　而这些海盗，清醒的时候都是一群亡命之徒，没有法律的约束，一旦喝多了酒，自然就是更加的放肆无忌了。

　　“大人，光有酒也不成啊！”一名海盗说：“女人总要来几个吧！”

　　“是啊，大人！总要来几个女人啊！”其他海盗也跟着起哄。

　　海盗们在这种场合下，确实是经常叫来一些被他们掠夺到岛上的女子，让她们陪酒。毕竟，光有美酒，没有女人，这种宴会也不算是一场好的宴会。

　　瓦登文也觉得有些意动了，他一挥手，让身旁的几名海盗去选人，自己则继续陪着其他的弟兄们喝酒。

　　不一会，那些女子就被推推搡搡地带进了聚事厅，海盗们一见女人，立刻眼睛放光，一时连面前的美酒都顾不上了。

　　纷纷上去选人，都是选中一个，就一把拉到自己的座位上，上下其手起来。

　　瓦登文虽然身为大首领，他同样是个男人，自然对美女的抵抗力也不是太高，见女人中有两个容貌不错的，就让人带到自己身边，命令她们给自己喂起酒来。

　　一群人正乐呵着，那名海盗就飞奔进来，搅了众人的兴致。

　　“我说特比，着什么急啊，过一会才轮到你呢，你现在跑进来算怎么回个事？”一名跟进来那个海盗熟识的人不满地嘀咕着。

　　“是啊，特比，你不是正在外面吗？喊什么呢？什么不好了？”另一名海盗问。

　　因为没有任何的关于海军近期行动的消息，最近一段时间，海盗们已经有些松懈下来了。在他们看来，如果海军真的有了什么行动，自然会有人送消息过来的，他们根本就不会想到，这批探子，基本上都已经被罗蒙给控制住了。

　　进来的海盗头上光秃秃的，居然没有一根头发，他的心里却像是长了无数的发丝，脸上跟便密一样，透着那么难看地看向主座上的瓦登文。

　　“我刚才……接到飞鹰传信，说是……发现了海军的踪迹，他们离我们已经不远了！”好不容易将这句话说完，那名海盗长长地出了一口气。

　　“你说什么？海军来打我们了？”这一下，瓦登文再也坐不住了，一下子从塌上站起来。手指着那个外号特比的海盗，有些语气不善地说：“你把事情说清楚一点。”

　　“是……”于是，在这名海盗磕磕绊绊的简单诉说下，在场的海盗们大体明白了海上的情况。

　　原来，自从上次在罗蒙的手下吃了亏，海盗们也学乖了，在一些重要的岛屿上，都布置了哨卡，利用飞鹰来传信，一旦发现什么情况，这一边立刻就能知晓。

　　由于之前没有收到岸上那些探子的消息，这些海盗们都自以为不会发生什么事情，才会在岛屿上开起了宴会。这也是瓦登文激励手下的一种办法，没有这些诱惑，谁还会去卖命？

　　结果，一场宴会还没开完，就被海军杂碎们给搅和了。

　　瓦登文狠狠地想道。

　　随后，针对如何面对海军的这次出击，海盗内部发生了分歧。

　　一些海盗认为，这次皇家海军来，已经不光是上次的那些战舰的实力了，更多了一支第四舰队，这支舰队听说实力很强，在没有彻底摸清对方实力前，还是不要轻易的与对方对抗的好。

　　而其他海盗却坚决不同意这个提议，他们认为不战而逃，这不是他们瓦登文海盗团的风格，逃跑对于一名海盗来说，是一种耻辱。

　　他们要求，痛快的与皇家海军再次来一场战斗。

　　看着闹哄哄的场面，一直沉着一张脸的瓦登文突然一拍桌子。

　　这一声之大，吓得他旁边的两名女子都脸色苍白，而那张用着非常结实的木材制作成的桌子，更是在这一拍之下，轰然倒地，碎成好几大块。

　　桌上摆着的盘子、碗、瓷坛，都成了碎片，里面盛着的菜、酒，也都撒了一地。

　　看见自家的首领发怒了，正在争吵不休的海盗们终于停了下来，都一脸惊慌地看向瓦登文。

　　“现在是什么时候了！还在吵、吵、吵！”瓦登文这次是真的有些怒了，一张本来还算端正的脸上，肌肉蹦蹦直跳。

　　他冷冷地看向那些海盗，见他们在自己的目光下，都把头低了下来，他这才恨恨地说：“我已经决定了，出击！其他的我也不多说了，你们也应该明白，好了，都赶紧准备去吧。”

　　在他的压制下，分歧问题立刻得到了解决，那就是，进行出军。

　　首领的话，就是对的，就是真理，这就是海盗们生存必知的内容。

　　一个能够成为海盗首领的人，无论外表看起来多么的温和，他的骨子里都是一只猛兽，随时都可以将人当成猎物，撕扯进肚子里。

　　去惹自己的首领，还是一个正在气头上的首领，这是任何一个海盗都不会去做的，除非他嫌自己命太长了。

　　最重要的是，眼前的这位海盗首脑，还是一个想建立国家的男人。

　　在场的海盗都已经去过了岛屿，对前景也很看好，就算是海盗，也有着成为贵族的梦想的，在这样的情况下，瓦登文的权威不知不觉的增强了，达到了以前海盗首脑难以达到的高度。

　　在这样的情况下，所有海盗都纷纷应着：“是，大人，我们立刻出兵，将那些杂种皇家海军打回去！”

　　随着瓦登文进行出军的命令一下，海盗们都迅速的行动起来。



　　第414章 风雨（下）

　　海面上，庞大的海军舰队正在不断地前进着，一面面随风飘荡着的旗帜上，一个个鲜明的王冠字样，不仅仅代表着这支海军的性质，更显示出一种强大的王者风范。

　　走在最前面的有五艘战舰，最中间那一艘战舰之上，有着整支皇家海军的指挥系统。

　　“大人，海盗的根据地就在前面，我们是直接进攻，还是先包围他们的岛屿？”修森雅此时并不在甲板之上，负责这次行动的军官只好询问身旁的另一位大人——罗蒙。

　　站在主战舰的甲板之上，望着远处已经能够看见的小点，身着一身戎装的罗蒙微微一笑，眼睛轻轻地眯了起来，“我们声势搞得这么大，想必，海盗们已经知道我们到了吧？”

　　“看，大人，他们出来了！”那名军官正想说什么，忽然眼睛一下子瞄到了岛屿那边的异动。

　　原来，就在皇家海军不断地靠近那座无名小岛之时，海盗们已经准备就绪，纷纷上了战舰，朝着这边而来了。

　　大概他们也知道，若是被人包了饺子，那别说是打，连跑都来不及了。不过，对于自己一方的实力，瓦登文海盗团的海盗们却是还有着一定的信心的。

　　他们的战舰可以说，并不比皇家海军的逊色，他们的战斗实力，也绝对要比那些没打过几次仗的水手强，之前的失败不过是偶然的，他们相信，凭借着自己一方的实力，只要加了小心，就可以打败皇家海军，一雪之前的耻辱。

　　“出来了。”罗蒙看着那些战舰朝着这边行来，心里一阵兴奋。

　　只有通过不断的战斗，才能提升自己的实力，这一点，罗蒙早就从之前的经历中体会到了，而且，剿灭了海盗，不仅能够让自己获得岛屿、财富，更能获得声望、地位，这些，都是提升自己实力，让自己安心修炼的前提条件，他自然有些兴奋。

　　不过，双方这一次都非常看重这次的战斗，虽然两方的战舰都已经准备就绪，只要一动，就可以催船开战，可谁都没有贸然地发起进攻，两方的战舰，在离着很远的一段距离后，就纷纷停了下来，无论是海盗一方还是皇家海军一方，都小心翼翼地盯着对方，想从对方的行动中，看出一丝的破绽。

　　毕竟，之前的战斗不可谓不惨烈，即便是海盗一方，也有些心有余悸。

　　“大人，咱们到底是打还是不打？”自家大人不发话，海盗们自然是谁都不敢动，可望着远处那一艘艘雄伟的海军战舰，他们的心里多少有些起急。生怕待会打起来，自己一方落了下风。

　　几名在瓦登文面前说得上话的海盗小头目，都用着一种探问的目光，看向瓦登文。更有胆子大些的，直接开口询问道。

　　“打，当然会打，只不过，这样打，损失会很大啊。”看着对面不远处的战舰一排排，那种威风壮观的模样，他暗暗叹了口气，看来，只能是用那个招数了。

　　“我要的东西都准备好了吗？”瓦登文回头问。

　　在他身后站着的，就是他现在的亲信下属卡修，卡修连忙说道：“大人，东西已经全都准备好了。”

　　“好，其他战舰随时准备战斗，一旦海军一方有了动作，你就指挥着兄弟们进攻。”瓦登文看向卡修。

　　“大人放心吧，我会时刻注意海军那边的情况的。”知道大人是要用那个招数了，卡修连忙承诺道。

　　瓦登文点点头，他将战斗的指挥权暂时交给卡修，自己则走到了甲板的里侧。在那里，一堆东西已经摆好了。分别是，一坛美酒，一些鲜鱼，以及一些新鲜的不知道是什么动物身上的血。

　　瓦登文不用别人动手，自己亲自将这些东西一一摆好，然后，盘腿坐在地上，闭上眼睛，双手合十，嘴里念念有词。

　　随着他的念诵，就见本来平静的海面上，居然开始起风了。

　　而与此同时，罗蒙那一边，罗蒙正和那位年轻的修森雅商量着接下来的战斗计划，忽然，罗蒙的眉头轻轻皱了一下。

　　“男爵大人，怎么了？”发现了他的异样，修森雅问，对他的感觉，他并不为之轻视。

　　“伯爵大人，我感受到一种奇怪的力量，正在海面上聚集，会不会，是海盗那方在搞什么鬼？”罗蒙闭上眼稍微感受了一下，随即睁看眼睛，望着海盗战舰那一方，眼中精光四射。

　　“奇怪的力量？会不会是海盗一方在请着邪神的帮助？”修森雅吃惊地说。

　　他们一起看向远处，就见本来，晴朗的天空上，从海盗船那个方向，远处开始卷来一股看起来就非常吓人的黑云。

　　罗蒙开启了灵眼，用灵眼去观看海盗的同时，他惊讶地发现了，这股力量，似乎就是受到了一艘海盗战舰上某些力量的召唤，不断聚集、凝聚到海面之上以及天空之上的。

　　“我也听说过，一些海盗会信仰邪神，供奉邪神，现在怎么办？即便是邪神，力量之强大，也不是凡人能够承受的……”罗蒙望着那边天空越来越浓烈的黑云，脸上开始凝重起来。

　　邪神，指的是一些拥有着不输于神的力量，却性格邪恶，行事乖僻的高级生物体。

　　海盗从事的本来就是杀人放火掠夺财物的营生，信奉其他神灵，肯定会遭到责罚，可信奉邪神就不同了，只要你经常供奉上好的祭品，奉它为主，那么，它就会在关键时刻，帮助你。

　　只不过，在帮助之后，它索取的报酬，也是非常昂贵。

　　一般都是用大量年轻貌美的女子或是几岁小孩子进行祭祀来满足它们的要求。

　　看着那边的情况，罗蒙几乎已经可以断定，海盗那一方，的确有人信奉邪神，不仅信奉，而且，此时正在呼唤着邪神的力量。

　　他不禁有些担心了，虽然自己身为八级德鲁伊，有着一定的法术攻击和防御能力，和神的力量一比，依旧是弱者的存在。

　　而他身旁的修森雅，也意识到了这个问题，只是一想，就很快做出了决定：“我也来祈祷神的力量。”

　　“什么？”罗蒙转脸看他，一脸的惊讶。

　　“来人，赶紧准备新鲜的水果和鲜花，我要企求祖神的帮助。”那位王子殿下顾不得向罗蒙解释什么，命令自己身旁的侍卫赶紧去准备东西。

　　趁着他们去准备的时间，这位王子殿下解释道：“我的祖神就是河流女神，这是一位很正式的神，如果不是对方利用邪神的力量，准备攻击我们，我也不会来求河流女神，在其他情况下，她一般也不会帮助别人去战斗，这水果和鲜花，还是远古的仪式，现在基本上不太用了，但是王室里还保留着这个风俗。”

　　“原来是这样。”罗蒙的心里这才明白了是怎么一回事。

　　因为船上的供给很充足，修森雅要的那些东西很快就被人准备好了，这位修森雅此时也顾不上什么优雅了，让侍从将东西摆好，就立刻开始了祈祷。

　　很快，罗蒙就感觉到，在他们船附近的海面上，一股奇特的力量，忽然从海底拔出，并且，透过海面，围绕着他们这边的战舰，快速地旋转起来。

　　很像是龙卷风，但是，这风虽大，却对被围绕在其中的海军战舰没有造成丝毫的损害。

　　而这时，海盗那一边，一艘艘飘荡着骷髅头的战舰，与上空那一层厚厚的乌云相映成趣。海面上，狂风大作。

　　雨点，开始啪嗒啪嗒地落在人们的身上，带着浓重的腥臭气息。

　　这些雨不光是落在了海盗们的身上，随着乌云在风的吹荡下，向着海军那一边飘去，雨，也开始在海军水手的身上留下痕迹。

　　抬头望望天，乌云已经遍布了整个天空，暴风雨，就要来了。

　　而罗蒙这一边，风也越来越大，却没有给他们这一方的人，造成什么影响。

　　一阵惊呼，从身边响起。望眼去看，就见，从海盗那一边的海面上，忽然腾起一道旋转着的风，并且，越滚越大，带着水、甚至是海里的鱼虾，朝着这一边卷来。

　　如果真的被这股卷风袭击到，那么，被卷进去的战舰，就会顷刻成为碎片。眼见着，四溅的水珠已经和雨水融成一体，一起向着海军水手们身上袭击而来，从海军这一边的海面上，却也同时出现一道龙卷风，游动的方向，却是直接迎着那道龙卷风而去的。

　　两道卷风瞬时撞在一起，然后，轰的一声，四溅开来，不复存在。但是，海面上风浪却越来越大。天空中的雨也开始由小雨，转变成瓢泼大雨。

　　风雨大作，海上风暴而起，本来排成一排的两方舰队，都成了海上飘动着的“树叶”。在这种情况之下，指挥完全溃散，各战舰各自为战。本来还等待着时机的海盗和海军，都在乱哄哄的情况下，混战在了一起。

　　就在这时，海洋之中，一双黄金的眸子猛地睁开，这眼睛几乎有几里宽，看见了两股力量，顿时生出怒意。



　　第415章 金眸（上）

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　“杀了这群杂碎，我每人赏十个金币！”

　　“不许退！他们这是要赶尽杀绝，绝对不能让他们得逞！”

　　“杀啊……”

　　海面上，风雨大作，人们的喊杀声，也同样是惊天动地。

　　因为乌云遮住了太阳，雨水充斥着整个空间，所以，周围的光线已经变得非常昏暗。

　　人们的视线受到了狂风暴雨和昏暗光线的影响，除了近距离内的事物可以进行分辨外，远处的情况，根本就无法看清。

　　但是，这场狂风暴雨虽然来的很猛烈，却丝毫没有影响到人们的战斗热情。

　　不光是海盗团的成员在这场暴风雨中，像是疯了一样，依旧疯狂地发动着进攻。

　　就连战斗经验比不上海盗的海军水手们，也都抛却了生与死的概念，挥舞着武器，或是跟上了自家战舰的海盗搏斗，或是蜂拥上海盗船只，与上面的海盗进行厮杀。

　　即便是雨水淋湿了衣服，狂风吹乱了头发，战舰上的人们，依旧挥舞着自己手中的武器，或是为了荣誉和前途，或是为了生命和未来，各自战斗着。

　　本来，王国海军拟订了很周详的作战计划，在风雨突然降临之后，人们无奈地发现，在这种天气里继续执行原定计划，那简直就是痴心说梦。

　　而海盗一方，估计情况也差不多。

　　瓦登文本来的目的，是借助神灵的力量，来对抗王国海军，谁想得到，对方的船上居然也有可以召唤神灵的人物，结果，两方神灵的力量对碰到一起，引发了这场暴风雨。

　　“快！快点把帆赶紧收下来！快！”主战舰之上，罗蒙一边大声喊着，同时，帮着海军水手们将船帆放下来。

　　“其他战舰的情况怎么样？”抹了一把脸，大雨之中，他大声问着身旁的人。

　　“回大人，看不到其他战舰啊，雨太大了，刚才一乱，舰队都散了。”那名军官同样大声喊着说道。

　　“伯爵大人呢？谁看见伯爵大人了？”罗蒙这时，发现伯爵大人所在的船不见了，这一惊可非小，不管怎么说，对方都是王室那边派来的重要人物，别是暴风雨来临的时候，掉海里了吧？

　　“罗蒙大人，船分散了，但是分散前，我看见刚才伯爵大人进舱了，估计，是换衣服去了。”那名军官在一旁说。

　　“哦。”罗蒙这颗心才算是放下，他心里很明白，为什么那位贵族大人要进去换衣服。

　　早在上船的时候，他就已经注意到了那位年轻伯爵在今天的拉风造型，一身非常华丽英武的装扮，不论是上面锈着的图案，还是纽扣、面料，都是最上等的、最华丽的，腰上挎着一把长剑，看那镶满了钻石的模样，只怕，其装饰性，比实用性要高出很多。

　　高等贵族们的衣服一般穿起来复杂，淋起雨来，就更是一副沉重的累赘。

　　眼看着周围厮杀声隐约传来，虽然他们的主战舰因为在混乱中似乎远离了战场的中心，危险随处可见。为了保险起见，伯爵自然是换去这身看起来华丽的衣服，轻装上阵的比较好。

　　这些念头，只是一瞬间，就在罗蒙的脑海中一闪而过，随即，他拔出腰间的长剑，一边注意着周围的情况，一边对身旁的水手喊：“去告诉船长，让他把船开向战场中心，我们不能就这样当逃兵！”

　　此时，在暴风雨的作用下，他们的战舰明显的被越推越远。

　　因为不是在陆地之上，看见了什么情况就可以马上奔过去帮忙，看着远处那些模糊的船的影子，以及风声雨声之中，隐约夹杂着的喊杀声、惨叫声，主舰队上的水手们却无能为力。

　　好在，海上的狂风在这时稍微地小了一点，主战舰趁着这个机会，朝着战场中心行去。

　　“大人，前方有一艘海盗船朝我们过来了！”这时，有人发现了一艘朝这边快速行来的海盗船。

　　因为这时的大雨稍微地小了点，大家勉强可以看到，过来的这艘船只，带着明显的海盗船的特征。即便是视线再受风雨的阻碍，他们也能够分辨出敌我来。

　　“准备迎战！”见到这种情况，身为主战舰领导人物的罗蒙立刻传下了命令。

　　“是！”得到罗蒙的命令，海军主战舰上的水手们，轰然答应，都做好了战斗的准备。

　　站在甲板之上，罗蒙的一双眼睛紧紧盯着那艘战舰，以他超越常人的视力，自然能够看得很清楚，那是一艘很大的海盗船，虽然不是海盗团队的主战舰，也绝对算得上是先锋了。

　　一般来说，无论是海盗一方还是海军一方，真正实力强大的都并非是主战舰，那只是一个精神象征而已，真正拥有着战斗实力的，往往都是舰队的先锋战舰。

　　“真是可惜啊，如果不是下雨，弩弓就可以派上用场了。”罗蒙有些遗憾地望望天。

　　不过，他们的运气也不能说不叫好，刚一回到战场的中心地带，就有这么一艘海盗船朝着他们的战舰行来。

　　随着那艘海盗船的临近，人们可以清晰地看到船上打着赤膊的海盗们。这些海盗无一不是身体强壮，和一些普通战舰上的海盗多少有些不同，罗蒙的眼睛那是多毒啊，一看就知道，他们果然是遇上了海盗中的先锋分子。

　　“杀！”

　　“别让他们跑了！杀了他们！”

　　“杂碎，你们就在这里吧！”

　　在离他们不远的地方，在那些战舰之上，不断有凄厉的惨叫声、喊杀声响起，在这么近的距离内，这些声音已经清晰可闻。

　　而海盗船与海军船则不断的碰撞到一起，两方人马从自己的船上跃到对方的船上，在大雨中不断地进行着拼杀。

　　鲜血和雨水混合在一起，同样地流淌进大海之中，丰富了这片海域的海水成分。

　　同时，也吸引了不少鲨鱼、食人鱼，在船只的附近，不断的游动着。海面上开始漂浮着一具具的尸体，那些是尸体在漂浮的同时，吸引着海中的食肉动物们，蜂拥而聚。那种场面，只是看上一眼，就会让人毛骨悚然。

　　除了这些觅食的鱼类，海上的风暴，则更是造就了数不清的危险。在海面上，一旦起了风暴，各种大小漩涡，随后都可能将掉下去的人直接卷进海底。

　　在这场短暂的战争中，哪怕是一点伤都没受的人掉进海里，只要运气不是顶级的好，也不可能再活着上来了。

　　“他们靠过来了！大家给我杀！”随着罗蒙的一声令下，他们的船竟然直接迎了上去，与那艘海盗船撞在了一起。

　　船身就是一摇，随后稳定住了，水手们一拥而上，竟是直接跳到了海盗船上，与那些海盗厮杀到一起。

　　也有海盗跳到这边的船上，罗蒙身先士卒，带领着剩下的水手，就与他们打斗在一起。

　　“杀！”将长剑从一名死尸身上拔出，罗蒙连休息一下的时间也没有，接着，就与冲杀上来的又一名海盗战在了一起。

　　忽然，一种让他毛骨悚然的感觉，从罗蒙的后背蔓延开来，一脚将眼前的又一具尸体踢进海中，跳到一处死角，将后背靠在了死角的地方，转身去看。

　　后面没有人关注他，所有人都在打斗着，那么，刚才的那种感觉，是从哪里来的呢？

　　他不认为这会是自己的错觉，大海也是大自然的一部分，罗蒙作为一名德鲁伊，在海上的各种感官的敏感度是很高，也是有着很高的准确度。既然他刚才感觉到了有人在注视着，那么，就一定不会有错。

　　罗蒙索性又一次开启了灵眼，快速地向四周看去，奇怪，他看了一遍，都没有发现那种感觉的来源。

　　“难道真是我的错觉？”他松了口气，挥舞着长剑，继续战斗。不过，他的灵眼并没有关上。

　　“啊！”又一名海盗在他的剑下丧生，按照习惯，他一脚将这具尸体踢到海中。

　　就在他靠近船边的时候，灵眼只是向海里这么一扫看，顿时，一种非常恐惧的感觉，从胸口，向着四周蔓延开来。

　　不光身体僵住了，连脸都有些僵住了。

　　那……那是什么？

　　他就感觉到，有一双黄金色的眸子，正在海洋里观看着这场战斗，并不是关注着他，而是关注着战斗着的所有人，不断地狞笑着。

　　这黄金眸子，展开时，甚至有几海里长，整个战区都是在它的眸子包容之内。

　　“这是什么？是怪物吗？”罗蒙眨了眨眼睛，以为刚才是自己看错了，可再看时，那种感觉依然存在。

　　虽然雨正下着，此时的他绝对不热，可是，他的汗，依然冒了出来。然后，混合在落在脸上的雨水之中，一起流了下来。

　　几乎是出于本能，罗蒙第一时间感觉着神农角空间一动不动，处于虚空状态，这意味着什么，罗蒙很清楚，因此，下一个瞬间，罗蒙立刻关闭了自己的灵眼，不再观察着这黄金巨眼。

　　一种难以描述的恐惧，浮现了出来。



　　第416章 金眸（下）

　　刚才已经小了一些的雨势，在这个时候，忽然又大了起来。

　　但是战斗仍在继续着，鲜血不断洒落，暴风雨中，连闪电这种空中之王都不敢飞行。这场暴风雨的威力，可想而知。

　　望了一眼越来越黑的天空，罗蒙的心里有些沉重，刚才感觉到的那双在海洋中潜伏着的眼睛，让他到现在还有些发冷。

　　那个东西……到底……是什么？

　　“男爵大人，小心！”一声警告忽然响起，与此同时，一道恶风，从罗蒙的左边突然就袭击了过来。

　　别说罗蒙是一名八级德鲁伊，就算他现在不是八级德鲁伊这种高级职业者，单凭着他身体改造所形成的过人体质，就绝对不会被这种暗算袭击到。

　　一个快速地跳跃，罗蒙的身体以着一种极快的速度，瞬间就挪到了距离原来位置几步远的地方。这已经不单单是武技这么简单了，而是通过身体的改造，不断提高的反应能力所创造出的效果。

　　那名偷袭的海盗扑了个空，一把大刀直接劈在了虚空，虽然没有劈到人的身上，但那种巨大的力道依然在劈空破雨的同时，显示出了他的巨大力道。若是刚才那一刀劈在罗蒙的身上，后果可以想象，绝对是很严重的后果。

　　敢偷袭我？罗蒙的眼睛顿时眯了起来，在身体快速跃到旁边的一瞬间，就足尖一踏，反身弹了回来，与此同时，一把长剑，横着方向，由左到右的斩了下去。

　　因为他的速度太快，对方又因为一击不成，有些收不住劲。所以，这一剑，从对方的腰间直接斩了过去，两截的尸体落在了地上。

　　由于正在下着大雨的缘故，本来撒了一甲板的肠子、鲜血，在雨水的冲刷下，很快的，就被冲刷干净，罗蒙甚至非常快速地一脚，就将这两截尸体踢落进海里。

　　战斗仍在继续着，与罗蒙一方战斗着的海盗战斗力很强，所以，不光是罗蒙一方干掉了不少海盗，罗蒙一方的海军水手也有不少受伤以及死掉的，但是，这船海盗错误估计了海军主战舰这条船的实力。

　　在他们看来，主战舰上的多半是一些官员，而一般官员在战斗之中，都是比较惜命的。可事实上，罗蒙作为这支战舰的领导人物，却有着比普通水手强得多的战斗能力，八级德鲁伊、刺客战技、战士修炼以及身体的强化，这些可不是说说那么简单的，在一场肉搏战中，绝对能起着非常重要的作用。

　　“杀！”又干掉了几名海盗，见剩下的海盗，已经不足以和自己船上的水手相抗衡，罗蒙下达了最后的屠杀令。

　　两对一，基本这种数量上的对决，就跟屠杀无异了。

　　“杀！”空中传达来怒吼。

　　罗蒙看过去，正好看见远处，一条船上，一身轻便服饰的伯爵大人手持着一把长剑，以着一种非常拉风的造型，出现在大雨瓢泼的甲板之上。

　　如果不是这雨下的太大，毁了对方那飘逸的发型，只怕这一身无比拉风的骑士服装，就更能突显出某人的气质了。

　　虽说对方的确杀死了几名海盗，可这种跟电影中那种闪亮骑士一样的造型，实在是让罗蒙有些无语。

　　那种傲然的表情，在对方这样身份的人身上出现，的确没什么不妥，可每次看到这位伯爵大人杀敌时时刻刻意摆出的某些造型，罗蒙就有种被天雷轰到的感觉。

　　“杀！”可对方是一位伯爵，而且还是王室派来监督他们这些本土贵族的，罗蒙绝对不能因为看了这造型，破功，只得转身，继续杀敌。

　　海盗是很凶残，可罗蒙杀起人也绝不手软，海军水手们这一次也不是新手了，痛打落水狗的本领更是大大见长。所以，很快，剩下的那些海盗，就被罗蒙等人包了饺子，一个都没剩下。

　　在杀死了一船的敌人后，罗蒙命人进了海盗的操作舱，将这艘船充当了战利品，带在了自己这艘战舰的后面。此时，暴风雨似乎更加猛烈了，看这意思，只会越来越大，短时间内，绝对不会有停歇的可能。

　　“看看其他战舰，有没有事情。”大雨中，浑身淋的透湿，罗蒙喊。

　　“是，大人！”早有负责联系的水手，吹响了一种声音非常尖锐的小东西，这种东西，甚至能够透过风雨声，传到附近人的耳朵里。

　　随后，距离他们的船只或远或近的地方，均先后传来了尖锐的声音。刺破风雨之声，传了回来。

　　“大人，他们都还在，海盗已经开始撤退了。”那名负责联系的人喊着。

　　他们之间离的距离很近，不大声呼喊，却根本就听不清在说什么。

　　而海面上，风浪也越来越大。这种情况下，别说是继续打斗了，就是能保证船只不被海水拱翻，就算是幸运的事情了，这也就解释了，为什么海盗会突然撤走。

　　海盗贼着呢，与其在这里与海军继续纠缠，最后一起同归于尽，葬入大海，倒不如赶紧撤走，让海军自己在海上忙活。

　　海盗常年在海上游走，对附近的海域熟悉的很，狂风暴雨之中，他们的逃生几率，确实比这群皇家海军高出太多了。

　　“告诉他们，赶紧向这边靠拢，千万不要被风浪冲散了。”罗蒙喊着。

　　“是！”

　　但是就在这时，有人疯狂地喊着：“不，是龙卷风！”

　　罗蒙回头一看，顿时惊呆了。

　　在海洋上，一个高达数百米的水柱，在空中旋转着。

　　这龙卷风，卷起大量急漩，海水都被吸取，顺着海面卷了过来，途中船只和水手，纷纷被卷了上去，而且以极快的速度卷了过来。

　　罗蒙大惊，立刻施展自然庇护的法术。

　　就在这时，只觉得“轰隆”一声，整只船立刻被龙卷风卷入。

　　“不！”

　　高空之中，这可载重二百吨的大船，几和一只玩具一样被吸了上去，上面的水手纷纷惨叫。

　　龙卷风，正以雷霆万钧之势在奔驰。

　　闪电一次次划过夜空，照亮了海面上汹涌浪潮，以及卷滚着的云层。

　　罗蒙身上的自然保护力场，立刻被破坏，他身不由己地旋转着，瞬间就失去了知觉。

　　“吾主费尔默，海洋之主，请您立刻前往，能够留在主世界的时间不多了。”就在这时，一个声音说着。

　　“哼！”黄金的眸子不再兴风作浪，金光一闪。

　　一座神殿，矗立在俯瞰大海的高耸峭壁上。

　　神殿周围被美丽的花园围绕着，周围是一圈建筑。

　　有着来访者的住所，马厩，谷仓，仓库，兵营。

　　这时，一行牧师和神殿武士，跪拜在地，在神殿里的大厅里，更都是主教以上。

　　此刻主殿中，在祭坛之前，是十数个男婴。

　　海神的教宗，一身庄重的典礼礼服，在他身后，数个全身盔甲的神殿武士侍立，显得极为引人注目。

　　教宗正沉思间，身后有人压低了声音：“大人，时间已经到了。”

　　教宗连忙吩咐道：“进行赞美礼仪。”

　　“是！”

　　随着命令，所有在场的信徒，都立刻安静了下来，跪拜在地上，开始吟唱起对神的赞美诗。

　　一时之间，整个神殿，都被嘹亮的赞美诗所环绕！

　　渐渐的，突然之间，神像亮了起来，就如一轮淡淡的太阳，在大殿中缓缓升起一样。

　　只一个瞬间，神像本身都笼罩在浓烈的圣光中。

　　在如此神威面前，神职人员都内心战栗而充满喜悦，他们跪倒在地，同声合唱着对神的赞美。

　　“吾主费尔默，愿您的旨意行于大海与大地。”教总伏在地上，说着：“所有符合初步性质的男婴，都在这里。”

　　神像眸子变成了金黄色，声音如雷霆：“干的好。”

　　说完，它的力量已经扫过了十数个婴孩，这时，几乎所有的婴孩，都浮现出淡淡的蓝光，与神像遥相呼应。

　　神像注视着，片刻之后，一道神光，猛地射在了男婴的身上。

　　神的力量如此强大，婴孩本身脆弱的灵魂立刻被吸取转化。

　　“轰！”的一声，这个婴孩身上，顿时浮现出猛烈的蓝光来，眸子也在一瞬间，变成了淡金色，这意味着降临成功。

　　随着降临成功，神像的光辉渐渐黯淡。

　　教宗高唱着欢送词，将仪式结束。

　　许久，教宗手中捧着一个婴孩，抱了出去，在跪拜在外面的信徒和神职人员面前，高高举起！

　　能够到这里参与这种秘密的事，都是虔诚信徒，因此外面虽然才百许人，但是他们的欢呼之声，简直和山崩海啸一样，淹没了大殿……

　　“吾主已经降临了，你们的任务就是保护着他，捍卫神的荣耀。”

　　“愿以生命和灵魂发誓！”下面传递出整齐的呼喊。

　　教宗浮现出微笑。

　　神的降临不是这样简单的事，现在婴孩根本不能发挥神的力量。

　　所有婴孩都有着神的血脉，在神力的滋润下，血脉会越来越纯粹，因此才能容纳神的灵魂（哪怕是一丝投影），以及发挥神的力量。

　　这就需要十几年的时间。



　　第417章 沙滩（上）

　　天空是一片黑暗，风暴在继续。

　　特别是那个龙卷风，似乎有着无穷的力量，疯狂卷着，以极快的速度飞行在海洋之上。正以雷霆万钧之势在奔驰，闪电一次次划过夜空。

　　所到之处，海浪沸腾着。

　　不知道过了多少时间，这个奇迹一样的龙卷风，终于累了，渐渐平息了。

　　大片灰色云层卷去，蓝色的苍穹显露了出来，上面点缀着明亮的星星。

　　夜深了，天空中不仅有了无数星星的闪耀，连那富有神秘色彩的月牙儿也紧跟着出来了。

　　跟地球上的月色之夜不同，在这个充满着魔法与神灵的奇幻世界，虽然每个晴天的晚上也会有月亮出现，这里的月亮却是极为干净、通透、美丽和不普通。

　　丝毫不像记忆中的那种皎洁、明亮却带着一丝瑕疵的月亮一般，这里的月亮，中间那里既没有可以引发人们幻想的阴影，也没有时不时的月全食、月偏食现象。

　　而在这个世界，魔法、斗气这种东西，在目前来说依然是盛行的、存在的，而时不时出现的神迹，更是不断的充实着那些神奇的传说，留给后人无穷的感慨与向往。

　　和神灵故事并列在一起，同样为广大百姓所喜爱并传诵的，自然就是那些人类英雄传说了。远在了百年、千年前的英雄的各种离奇故事，从来就不会缺少传播的途径。

　　即便是在现在，依然被众人所熟悉，所传诵。

　　此时此刻，在一处离海滩不算很远的地方，一条残破的船只，靠在沙滩上。

　　罗蒙才醒了过来，就听见有人在喊着：“大人？”

　　“怎么回事？”罗蒙勉强爬了起来，看见了支离破碎的船体，以及一个焦急的战士，仔细一打量，认出了：“鲁森斐？”

　　“是我，大人！您终于醒了。”

　　“其他人呢？”

　　桅杆都已经完全断裂，甲板也裂开，上面什么东西也没有了。

　　“大人，他们都不在了。”鲁森斐一脸苦色。

　　罗蒙这次出海，身边当然带着亲卫队，挑选出来的这批人，不仅水性好，陆地上的战技也是很厉害，拨出来，当了罗蒙的贴身护卫。

　　在龙卷风后，等罗蒙醒来，发觉已经到了一处陌生的沙滩上了。

　　船已经支离破碎，而船上上百人，现在只有一个人了。

　　就只有这一名叫鲁森斐护卫跟在罗蒙身边了。

　　“大人，发现现在靠在一处沙滩上，大人，是否靠岸！”鲁森斐说着。

　　“马上靠岸！”罗蒙不假思索地喊。

　　两人一起动手，找出了铁锚，将船只在岸边牢固地停好，两人这才长出了一口气。

　　虽然这时，夜里，看不清这岛上的具体模样，也分不清此岛所在的具体方位，总算是踏上了陆地，心中多少踏实了一些。

　　“大人，是不是在这里先休息一下？”

　　罗蒙点头：“休息吧！”

　　一听可以休息，鲁森斐顾不得地上泥泞，一屁股坐了下来。

　　罗蒙站在一棵大树下，望着这陌生的沙滩，暗暗叹气。本来挺好的一场仗，被这场暴风雨给搅和了。

　　等休息了一下，罗蒙就和鲁森斐，找出了帐篷，并且将帐篷支好。

　　他们带的帐篷，都是那种非常结实，非常牢固的，即便是大风雨天，里面也可以很温暖、干燥、安全。当然，这种随军物资，也是价格最昂贵的那一种，一般都是高级将领才能使用，为了讨好罗蒙，商行代表送了五十顶这样的帐篷。

　　此时，这帐篷派上了用场。

　　一躺进舒服的帐篷，罗蒙就将一身干燥的衣服，从空间里取了出来，替换下自己这身湿漉漉的衣服。又从空间里取来美酒，喝了几口，吃了点东西，肚子里暖暖的，这才躺下来，很快就进入了梦乡。

　　等醒了过来，却已经是黎明时了。

　　罗蒙警惕起来，走出帐篷，天空上高高挂着的，是一轮月亮。

　　虽然和记忆中的月亮模样相似，但是，却比记忆中的更大、更亮，即便只是一轮月牙儿，也大到令人难以忽视。

　　罗蒙抬起头，望着这轮月亮，非常意外的，居然又一次想起了自己在地球上的生活。

　　每一次不得不停下来的休息的时候，他都会想到曾经的那个世界。

　　倒不是说，他不喜欢这里的生活，恰恰相反，他对现在生活很满意，这个世界有他的事业，他的家庭，他的朋友，还有他的孩子，他已经和这个世界融合在了一起，但是，就如同远在异乡荣华富贵，却依然忘不掉那个自己在那里过的很苦的故乡一样。

　　相对于这个世界，那个名叫地球的世界，就是他的故乡。

　　可惜，别人富贵了，还能荣归故里，而他无论再如何努力，也永远都不可能再回去了。

　　好在那个世界对于罗蒙来说，值得留恋的事物和人几乎没有，每次当他回想起以前的生活，最多也只是感慨一下而已。

　　“大人，不去睡吗？”鲁森斐也被惊醒，这时从船里走了过来，在他身边小声询问。

　　“鲁森斐，到天亮还有一段时间，我守夜，你去睡吧，我有补充精力的治疗法术，明天再休息。”罗蒙动也没动一下，只是淡淡地回道。

　　“大人……”

　　“去睡吧。”见对方不肯去睡，罗蒙从地上站起来，先不去拍打身上的土，而是直接拍了拍这名侍从的肩膀。随后，转身，去了旁边的一处高坡。

　　见自家男爵大人在高坡上坐了起来，鲁森斐轻轻叹了口气，知道自家大人做的决定，就不会更改，他放弃了劝说。

　　不过，他也没有到帐篷里去睡，而是提着自己的武器，回到了船上，靠着一处甲板休息起来。同时，警戒着四周的情况。

　　入夜前，少许侦察下，就知道现在所处的陆地，正在经受着魔灾的摧残，四处都不太平，即便罗蒙本身的实力很强悍，鲁森斐护卫依然坚持执行着他的任务。

　　盘腿坐在高坡之上，感受着微微的风吹过，罗蒙轻轻地闭上眼睛，身体的周围，顿时腾起一种近似透明的能量光点，这些光点慢慢的汇聚到一起，幻化成一个半圆罩子，缓缓地落在了罗蒙的身上。

　　这种法术，罗蒙已经用过了不止一次，所以，对于这层能量光罩所能产生的防御效果，他也是非常了解。

　　自从经过了海洋上的那一场风暴，罗蒙此时一旦修炼起来，似乎有了不小的进步，无论是吸收自然力量的速度，还是力量在自己体内的融合情况，都比之前有了不小的进步。

　　罗蒙闭上眼睛，静静地感受着周围的大自然，在他的周围，没有什么大型的植物，有的只是一片片郁郁葱葱的草地，他此时正坐着的地方，就正是一片草地，从这些小草的身上，不断的腾起绿色的小点，然后，想这罗蒙那里汇聚而来。

　　无数绿色的光点在罗蒙的周围不断盘旋着，一时之间，罗蒙竟成了一个绿色的光人。这种情形，并没有多少人看见，此时的空地上，根本就不可能目睹到这等的景象。

　　“这……就是天才德鲁伊的修炼吗？”鲁森斐站在甲板上，这时抬头，望向那个高坡，表情有些复杂。

　　不得不说，很少有德鲁伊的修炼会有如此的壮观的场景，作为一名八级自然德鲁伊，这已经不是寻常人能够看到了。

　　咕咕咕。

　　这时，闪电从天上落下来，恰好落到了罗蒙身边，距离罗蒙的那层防御罩仅有一指的距离。

　　罗蒙虽然正在修炼当中，但是，身体的各种感官还是非常灵敏，听到闪电的声音，他将眼睛轻轻睁开。

　　就看见闪电正趴打着翅膀，在自己的防御罩外来回走动着，一副很焦急的模样。

　　“闪电，怎么了？”罗蒙忙将防御罩收起，问道：“是不是发现了什么？”

　　为了防止出现什么问题，罗蒙在修炼的时候，就把闪电放到空中，这样，观察起周围的情况就更方便了。

　　见闪电此时的模样，分明是遇到情况了！

　　咕噜咕噜，闪电咕噜着，将自己看见的情况，一一汇报给罗蒙。虽然别人听不懂闪电在说什么，但身为魔宠的主人，罗蒙却是能够听懂。

　　“你说什么？有一群人过来了？”罗蒙微微皱起眉头。

　　这个时候，有一群人跑向这个方向，到底是什么目的？来的又是什么人？会不会对他们这些人带来麻烦？

　　咕噜咕噜，闪电继续咕噜着，继续讲着。

　　“哦，这群人的后面，还跟一群个子很小，头上长角的……小恶魔？”这一下，罗蒙不再犹豫了。

　　不管那群人类是敌是友，这些小恶魔是绝对不可能是朋友就对了。

　　罗蒙很快就下了高坡。

　　“大人，发生了什么事？”鲁森斐立刻跳了下来。

　　“有小恶魔过来了，快，准备战斗！”罗蒙说着。

　　“是！”虽然在休息了几小时，还疲倦不堪，但是一声命令之下，鲁森斐还是立刻准备着战斗。

　　同时，路的那一边，一阵杂乱的脚步声，朝这边跑了过来。



　　第418章 沙滩（下）

　　随着那阵杂乱的脚步声越来越近，埋伏在灌木丛中的两个人，心也一点点地提到了嗓子眼。

　　“大人，怎么办？就这么埋伏着吗？”鲁森裴轻声问罗蒙：“要不，我先冲杀过去？大人在这里接应一下？”

　　“再等一会，看明白是什么情况再说。打个仗这事，就是不能着急！”罗蒙摇摇头，示意先不要轻举妄动。

　　“是，大人！”鲁森裴点点头，大人的话就是真理，作为一名合格的侍从，他的职责就是保护大人，和服从大人，绝对没有第三件事可做。

　　“啊——”

　　就在他们决定再看看情况的时候，一声凄厉的惨叫声，忽然划破夜空，在惊起了几只小鸟的同时，也惊起了他们两人。

　　“这是怎么回事？死了一个……”鲁森裴曾经参加过与恶魔的战斗，这一声惨叫声过后，立刻，他的脑海里，浮现出了一副杀人的画面，一地鲜血，野兽般的恶魔们在撕扯……

　　罗蒙手里提着长剑，趴在草丛中，眼睛早就眯了起来。

　　看来，那群人的确不是小恶魔一伙。

　　不能怪他太过于小心谨慎，这是一个陌生的地方，凡事都要三思而后行，否则，以他们目前的情况，只怕，想活着回家就是一种奢望了。

　　虽然人类与恶魔一方合伙在别人看来是根本不可能，来自地球，听说过不少战争故事的他，却深知，即便是种族不同的物种，在战争的时候，也有可能因为某种原因，成为统一战线。

　　如果不是真正确定，谁又能知道，这些人会不会是小恶魔驱使的探路者呢？

　　从现在的情况看来，这些人类的确是被后面的小恶魔追杀着，看着他们在奔跑的途中，不断地被后面的小恶魔追上，杀死。

　　罗蒙的眼神最好，看见远处的这种情况，心里已经下定了主意。

　　“杀！”

　　随着罗蒙的一声“杀”，埋伏在他身旁的鲁森裴和他几乎是同时冲了出来。

　　鲁森裴的动作比罗蒙稍慢一步，就见自家的男爵大人，几次窜跳，就将自己远远地抛在了后面。

　　“啊……”

　　逃难的人疯狂地跑着，小恶魔在后面紧紧地追赶着，随着一声凄厉的惨叫，又一个人倒在了地上。

　　这种催命般的叫声，让前面的人跑得更快了，小恶魔在后面却怎么也甩不掉。

　　眼见着这群人再跑一会就会精疲力竭，他们的心中也开始一点点地失去希望，绝望的气氛正在慢慢地包围住他们，他们几乎就要放弃继续逃亡了，或许，静静地待在原地等死，会是一个更好的选择？

　　就在他们这样想着的时候，一个人影忽然从旁边窜出来，然后，挥舞着一件闪亮的长剑，朝着这边冲来。

　　那人跑的非常快，几步就来到了他们的面前，手里的那把大长剑更是光亮得令人胆寒。

　　几乎是条件反射的，这些正在大逃亡的人放慢了脚步，惊讶地朝这个突然出现的人看过去。

　　前面的人是慢下来了，后面的人却依旧继续加速跑着，这一停一跑间，后面的人顿时一下子撞在了前面的人身上。造成了很大的骚乱。

　　望着自己出现所造成的这场小骚乱，罗蒙却是连想的时间都没有，直接就越过了他们，朝着后面追来小恶魔们冲去。

　　“杀！”只见罗蒙手提着一把长剑，如一尊天神一般，跳到小恶魔与逃难人群中间，只稍微停顿了一下，就大喊一声，开始大开杀戒了。

　　顿时，血光四溅，小恶魔的尸体散落一地。

　　由于龙卷风，使自然核心受到了震荡，罗蒙并不想为这批小恶魔而动用德鲁伊的法术，以免影响了德鲁伊的根本。

　　不过，到了现在，罗蒙的战斗力量也非同小可，手里这把火焰之剑，虽然在风雨之天，不能施展出它的真正实力，此时风雨早就停了，完全可以显示力量——罗蒙肆意地杀戮着。

　　无论是碰到还是没碰到的小恶魔，都被他剑上划出的火焰包裹起来，劈里啪啦的响声，就成了一具具的焦尸。

　　罗蒙不是一名高级战斗，身为一名高级德鲁伊，手里握着一把魔法长剑，更是有着一身刺客杀戮的本事，他的战斗实力，不要说是这些小恶魔，就是来上一个大恶魔，也绝对与之周旋，并且计个高低。

　　“大人，我来了！”而这时，另一道身影也很快就追了上来，也同样是越过先前那群人，加入到了后面的战团之中。

　　“鲁森裴，这次你的动作慢了，没有恢复好？”罗蒙一边劈杀着小恶魔，一边还有着闲情逸致调侃鲁森裴。

　　“大人，下次不要这样快，有事我顶着，万一你出了什么事，我回去怎么交代？”鲁森裴带着点埋怨口气说着。

　　“呵呵，知道了，下次我一定记住。”一名侍从对自己这样说话，罗蒙却并没有生气，此时一船的人，只活下来他们两个，在这种情况下，他们两个人已经颇有些相依为命的感觉了。

　　就算不是因为这个原因，他又怎么可能因为对方对自己的关心，而却责罚这么忠心的下属呢？除非他脑袋进水了，或是被门夹了。

　　“鲁森裴，小心后面！”罗蒙手疾眼快，一下子跳过来，朝着鲁森裴的后面，就是一剑。

　　一声小恶魔的惨叫响起，鲁森裴回头看了一眼，一只手持着长矛的小恶魔的尸体倒在地上，离自己居然只有三步之遥了。

　　看来不能放松警惕啊，他可不是大人这么变态的人，可以一边聊天，一边杀敌，他的大脑只有正常的水平，还是认真杀完敌人再说吧。

　　想到这里，他不再多说，开始全神贯注地杀敌。

　　虽然追来的小恶魔数量有二十个，以罗蒙和鲁森裴这样的实力者，解决它们，虽然不算是小菜一碟，也是可以轻松格杀，一小会的时间，战斗就已经结束了。

　　望着一地的小恶魔尸体，罗蒙开始盘算着这些尸体对空间的贡献会有几分了，而另一边，那群被小恶魔追杀的人，早就已经目瞪口呆了。

　　好半天，才醒过神来，呼啦一下子，聚到了罗蒙和鲁森裴的身旁。

　　直到这个时候，罗蒙才有心思观察这群人。这是一群身份不一的人，这是罗蒙观察后得出的第一个结果。

　　首先，他们的穿着不同。其中有一个人，衣服很华丽，跟其他人的服饰是有着很明显的区别，想必，在这群人中，他的身份地位是最高了。

　　其他人则多是战士服饰，而且，带有着鲜明的领地特点的士兵服饰，看他们的样子，很像是一群人在保护着一个人大逃亡。

　　除了这些男人，人群里居然还有着女人和孩子，这到底是一群什么人啊？

　　“你们……是什么人？为什么会被小恶魔追杀？”罗蒙问着。

　　只可惜，却没有得到他想要的答案。

　　倒不是说对方没有回答他的问题，而是，他问完之后，就发现对方叽里呱啦的不知道在说些什么。

　　“鲁森裴，你能听懂他们在说什么吗？”一脸莫名其妙的罗蒙回过头，去问鲁森裴。

　　“大人，我也听不懂，也不知道这是什么地方，怎么他们说什么，都听不懂啊。”鲁森裴也是一脸郁闷。

　　“你们……会不会说……大陆通用语？”罗蒙耐心地跟他们说道。

　　他现在已经换了一种语言，继续这样鸡同鸭讲，实在是问不出什么有用的内容了。

　　一般来说，会说大陆通用语，不是贵族，就是商人，或者跨国的佣兵，前二种人，一种是为了社交，一种是为了做生意，他们还有着一个共同的特点，那就是有钱有途径，有了这两样东西，他们就可以买书或是请教老师，学习大陆通用语言了。

　　至于跨国的佣兵，到了这个地步，也是有机会学习大陆通用语。

　　但是对大部分人来说，只要学会本地语言就足够了。

　　又是一阵叽里咕噜的对话，终于，这群人中，有一个中年人走了出来。

　　看他的穿着不是很华丽，气质很好，似乎是这群人之中的一个小头目。

　　刚才他一直没有出来，想必，是对罗蒙和鲁森裴还是有着一定的戒心，不过，此时见罗蒙说的是大陆通用语，对这他们的语言似乎并不擅长，这个人才不得不站出来。

　　“我会大陆通用语！”这名中年人连说带比划，说出一句罗蒙能听懂的话来，虽然这话有些结巴，也不标准，但是的确可以沟通了。

　　终于能对上话了，太不容易了。

　　“请问，你们、是、什么人？为什么，会被小恶魔追杀？”罗蒙问着，其实罗蒙的通用语也不标准，但是，已经把疑问说得明白了。

　　此时是半夜，一小群人大逃亡，总要有个理由，难道，这小恶魔也有夜袭的毛病？

　　“感谢您，我是孟匹亚男爵的内政官，您可以叫我哈里姆……请问您是？”这人观看着，发觉罗蒙的衣服华丽（借口在破船里有衣服，罗蒙把被风撕破的衣服换了），不是一般的人，于是问着。

　　“我是罗蒙，七级德鲁伊，这是我的侍从鲁森裴！”罗能简单地介绍道：“也是这船的船主，遇到风浪，在此搁浅了。”

　　七级德鲁伊，听得懂的人顿时吸口凉气，看了看后面那条破船，一副明显遇到风浪搁浅的样子，这内政官就松了口气。

　　而随着罗蒙与这个内政官，用大陆语继续交流之后，罗蒙惊讶的得知，队伍之中，那个衣着最为华丽的男子，竟然就是这人所说的男爵——孟匹亚男爵！

　　一出手就救了一位男爵贵族，不会有这么巧的事情吧？

　　这里又是什么地点？



　　第419章 消息（上）

　　经过这个中年人的简单讲述，罗蒙大致明白了这群人的身份。

　　这群战士以及这个中年人，都是保护着自家的男爵大人出逃，而这几个小孩和妇女，都是他们的家眷，也有几个妇女是在路上发现，顺便带着。

　　如此看来，以这个男爵为首的一群人，还算不错，罗蒙听到这里，扫了二眼看了下平民的女子和小孩，暗暗点了点头。

　　贵族能在这时，同意这些平民跟上，已经是善良阵营了，罗蒙顿时起了几分好感。

　　不过，虽然和这个中年人能够用大陆通用语进行简单的交流，很明显，此人的大陆通用语用的并不是太娴熟，他既不是贵族也不是商人，平时用到这些语言的机会不是很多。

　　而另一边，对话声似乎越来越大，罗蒙不禁停下与那个中年人的对话，看了过去。

　　就见那群人竟然聚拢到了一起，隐约可以看见地上躺着一个人，看穿着，仿佛就是那个衣着华丽的男子，他不知是出了什么事情，竟然倒在了地上。

　　中年人一看见，也顾不上和罗蒙继续交谈，一脸焦急地冲了过去。

　　“大人，他们到底是些什么人？”鲁森裴这时蹭了过来，问。

　　身为一个从平民蹿升起来的侍从，鲁森裴并不擅长什么通用语，刚才听了半天，也没听懂半个字。

　　“他们都是些逃难的人，具体的情况，我还没有弄清楚，这人的通用语不是很流利，听了半天，只听出他们队伍里有个男爵，别的什么也没问出来呢。”罗蒙一边望着那边，一边回答鲁森裴的问题。

　　他们说话的工夫，那边的骚动似乎更大了。

　　“走，过去看看。”

　　罗蒙说着，迈步向那边走去。鲁森裴是罗蒙的侍从，自然是罗蒙去那里，他就跟到那里了，见罗蒙向那边走过去，他自然是紧紧跟在了罗蒙的后面。

　　此时此刻，那群人正说着他们听不懂的语言，脸上都带着一种极为焦急的表情，虽然不知道他们到底在说什么，表情是骗不了人的，他们一定是遇到什么事情了。

　　“让我看看他吧。”罗蒙扒开人群，走了进去。

　　“叽里咕噜……”一个蹲在地上的人抬头说着。

　　罗蒙一脸迷茫地看了看，摇摇头：“我听不懂你说的是什么。”

　　“我来说明吧！”刚才那个中年人这时候站了出来，用通用语说着：“这位、尊贵的德鲁伊阁下，我们的爵士……中了恶魔的毒性……你有什么办法吗？”

　　所谓的爵士，有多种解释，但是看这种情况，想必是这个男爵的儿子了。

　　大概是罗蒙刚才的惊人表现，让这人多少生出了一点希望。

　　要知道，解毒药剂在这个世界还没有大规模地进行传播，虽然罗蒙在很久以前就已经研发出了解毒药剂，并且大批量地生产出来，距离罗蒙领地非常遥远的地方，还没有受到这股风潮的影响。

　　这些地方的人们依旧受到毒素的侵害。

　　如果没有随行德鲁伊或是牧师的帮助，那在赶路的时候中了毒，就很容易产生严重的后果，甚至是死亡。

　　不过，这群人显示很幸运，他们不仅是遇到了一个中级德鲁伊，遇到的这个人更是解毒的能手，罗蒙点点头：“我是一个德鲁伊，对这个情况有了解，让我看看吧！”

　　“啊！那就请您，帮忙一下吧。”听到这话，刚才还只是抱着一点希望的中年人，这个时候脸上已经露出了一抹喜色，操着不是很流利的通用语，这个中年人急切地说道。

　　这时，核心的那个男爵上来，他似乎也听得懂得一些通用语，急切的鞠着一躬，勉强可听出意思是“请求，治疗”这几个词。

　　罗蒙点头，开始检查躺在地上的那个男爵儿子的伤势。

　　这个中年人，将罗蒙的身份告诉了其他人，当然了，罗蒙也只是猜测，毕竟，对方叽里咕噜的，说了一串话，他一个字都没有听懂。

　　只不过，在中年人说完之后，其他人再看向他的目光里，除了感激，还有着一丝尊敬的成分存在了。

　　要说从此时的服饰装扮上，罗蒙现在的样子根本就看不出是一个德鲁伊，但他的气质却是优雅高贵，这也是他能够轻易得到这群人信任的原因之一。

　　气质这种东西，是伪装不出来。

　　饶是如此，此时的众人也并没有认为他有多厉害，对他自称的七级德鲁伊都持怀疑态度，以为他顶多是一个三四级的德鲁伊，以他此时的年轻外表来看，说他是一个四级德鲁伊，都是一种夸张的想象了。

　　罗蒙检查了下，其实伤势不重，只是被小恶魔抓了一记，又没有早早处理，使一些毒性渗透在身体里，引起发烧和昏迷。

　　罗蒙借故回到船上，从空间里取出了一瓶解毒药剂，回来。

　　用刀将抓伤的肌肤割掉，洒上一些解毒药剂，又把大半瓶灌到他的口里，再使用着微弱治疗法术将肌肤愈合。

　　这一套作完，罗蒙所谓等了片刻，就看见地上的那个青年就有着苏醒的痕迹，顿时，一群人都吃惊不小。

　　几个核心的人立刻围了上去，喊着，没几分钟，青年就苏醒了起来。

　　“他们说，谢谢你……”片刻后，从喜悦里醒来的那个中年人，将这些人的话简单地翻译给罗蒙后，罗蒙笑着摇摇头。

　　“没关系……”

　　“不，一定要谢谢你。”一个男声忽然插进来。罗蒙一看，男爵儿子已经在别人的搀扶下，站了起来：“我是叶习坎，感谢你救了我的性命。”

　　这通用语，竟然说的非常标准，使罗蒙略有些惊讶，在他的感觉里，这个青年并不具备法职或者斗气。

　　不过，罗蒙刚才给他检查时就发现，这位男爵儿子体质很不错，受的伤也不过是一点小伤，如果不是因为中了毒，根本就不会晕倒。

　　“这位德鲁伊阁下，您能治疗下其他人吗？”叶习坎又说着。

　　“恩，既然遇到了，那我就一起治疗。”罗蒙想了想，点头说着，没有说什么“这是我应该做的”之类的话。

　　德鲁伊的法术和治疗药剂都很宝贵，他又不是医生，没有这个义务。

　　“太感谢您了……”叶习坎正要说什么，又有几个人跑过来，用着乞求的目光望向罗蒙，又是一通声音。

　　“呃……他们说的什么？”罗蒙听得一脑子糨糊。

　　叶习坎早就看出罗蒙这两人不是这个地区，因为听不懂这个王国的话，不过，好在这个世界的人为了互相沟通，还创造了一种大陆通用语，他用着通用语解释：“尊敬的阁下，他们说的就是我刚才说的话，希望你能救一救他们的同伴，他们的同伴在刚才逃亡的时候，受了些伤。”

　　这次过来乞求罗蒙帮助，是路上遇到的几家子人，其中有一个男人和一个孩子，都受了伤，此时猛地松懈下来，都晕了过去。

　　“好，那我先过去一下。”罗蒙说着，走了过去。

　　一番检查之后，他确定了这两个人只是有些脱水而已，伤口也有些发炎，连一个成形的治疗法术也没有用，就用上一瓶圣水清洗伤口消毒，再少许治疗力量，对方的情况，就已经大为好转。

　　看见罗蒙将治疗用的如此娴熟和轻松，叶习坎在旁边看着，心里很是惊讶。

　　叶习坎可不是那群没有见识的下属，在他的领地上，曾经也有过几个低阶的德鲁伊，但没有任何一个能做到罗蒙此时的程度——好整余暇，不浪费一丝力量。

　　等罗蒙走回到他的身边时，叶习坎的神情更加尊敬起来。

　　“请问，您是一位爵士吗？”刚才虽然只说了几句话，已经发现对方的通用语说的非常流利，罗蒙想多了解一下这个地方的情况，找一位爵士来问问是一个很好的选择。

　　“是的，我是孟匹亚男爵的儿子，不过，眼下这种情况下，是不是爵士已经没多大用处了。”叶习坎叹了口气说着。

　　“恩？”一听这话，罗蒙有些愣住了，毕竟，即便是领地被占，只要魔灾退去，这爵位还是不会变的，除非是王国派人收回，怎么听这人的意思，好像情况比这个更严重？

　　“尊敬的朋友，我叫叶习坎，这是我父亲杜德拉男爵，就是我们脚下这片领地的主人，这几个人是领地侍从，这是我们领地内的内政官哈里姆，其他人都是我们在逃难的路上遇到聚集起来的，请问，这两位朋友，你们怎么称呼？”看样子，现在只有这个男爵的儿子和他清晰交流了，叹气完毕后，先做了一下自我介绍，询问地看向罗蒙和鲁森裴。

　　“我是塔特肖男爵，这是我的侍从……”罗蒙想了想，既然对方是一位男爵，自己也没必要隐瞒自己的身份。就将自己同样也是一位男爵，来自另一个国家，这次到这里的原因，都简单地向对方说了一遍。

　　同样，他也介绍了一下自己和鲁森裴的关系。

　　听到眼前的青年，居然也是一位男爵，在场的人都惊讶极了。

　　“哦，我的朋友，没想到，你居然也是一位男爵，你的年纪，实在是太年轻了！”叶习坎震惊地说道，虽说有些怀疑，不过，目前自己也没有什么被人注意的东西了，这样一想，叶习坎也就有些释然了。

　　再看向罗蒙的时候，态度越发的客气起来。

　　如果这个人说的话是真的，虽然同样是落难贵族，可对方领地丝毫无损，只要回去就可以，自己这一方才是真的落难。

　　“您太客气了，不知道，您领地现在的情况怎么样？魔灾很严重吗？”罗蒙问着，其实这话多少有些废话的本质，不过两方陌生的人聚在一起，谈论的话题如果再不围绕着身边的事，那么，就真的没什么可说了。

　　况且，罗蒙也只是想通过对方的讲解，了解一下附近的情况，以及自己到底处于哪个国家。



　　第420章 消息（下）

　　“领地吗？唉，别提了，一言难尽。”叶习坎爵士叹了口气，一脸的失落。

　　罗蒙看着他那副失魂落魄的样子，大体已经可以猜到对方统辖的那一块领地是个什么情况了。

　　“大人，咱们还是边走边谈吧，这个地方有些不太安全，我们还是先到前面那个地方，再坐下来休息吧。”鲁森裴这时忽然走了过来，对罗蒙建议道。

　　因为是两个不同的国度，罗蒙和鲁森裴进行交流的这种语言，叶习坎爵士那一方也是听不懂，见罗蒙听得直点头，叶习坎爵士一脸探究地望过来。

　　罗蒙一回头，看到的就是叶习坎爵士这副表情。

　　他忙将手下侍从的话一说，本就被恶魔军队搞得恐慌不已的叶习坎爵士当即也表示赞同。

　　他走回到那群逃难的人中间，叽里咕噜地说了一串话，立刻，那群人就的脸上纷纷露出赞同的神情。

　　而另外的那一小群妇女儿童，虽然体力上已经有些跟不上了，如果不跟上大部队一起走，再遇到恶魔军队，就只有死路一条，他们也匆忙站起身，跟着大部队，一起赶路。

　　又走了一段路，一直来到了一处高坡的地方，见那些逃难的人确实都已经疲惫不堪了，罗蒙这才宣布原地休息。

　　其实，距离这里不远的地方就是海岸，罗蒙他们的那只坏船就停靠在那里，在船上休息总要比在这里休息来的舒服和安全，不过，罗蒙需要再继续了解一下情况，然后再决定是否带这群人去坏船那里休息。

　　叶习坎爵士靠坐在一棵树下，望着旁边那个身着长袍，却透着一脸优雅的年轻人，他的心里有着不少的困惑。

　　比如，这个年轻人真的是一个男爵吗？为什么他会修炼德鲁伊？他这么年轻，为什么德鲁伊法术能够应用的如此娴熟？

　　虽然眼前的男子不是本国的人，从对方的气质和言谈举止以及实力来看，对方说的话，至少有几分是真的。

　　面对着一个同样是男爵身份的救命恩人，若是平常，他或许会顾及一下对陌生人和盘托出的后果，可现在，魔灾的发生已经彻底摧毁了整个王国，连国王都不在了，他一个落魄贵族，还有什么值得别人惦记的？

　　索性，就吐一吐这一肚子的苦水吧。

　　想到这里，叶习坎爵士叹道：“尊贵的朋友，刚才您问到，我的领地是什么情况了。其实，这里的情况您也看见了，到处都是废墟，其实不光是这里，附近的村镇全部都恶魔军队被毁掉了，我的那座男爵城堡虽然很坚固，但在几个小时前也被恶魔军队给攻占了，只有这么几个人跟我跑了出来……”

　　“军队呢？难道，没有人能够抵抗恶魔的攻击吗？”罗蒙转过身，看着叶习坎爵士颓废的模样，不解地问：“还有，你家的骑士呢？怎么没有看见？”

　　“军队？骑士？”叶习坎爵士摇摇头，一脸的苦笑。

　　“尊贵的朋友，在我的统治范围内，只有两个骑士，而攻击我领地的恶魔军队中，却有着好几只实力强大的大恶魔，跟它们一比，人类军队真的非常脆弱，在这种情况下，我们的军队溃败不成军，甚至我的两个骑士，也为之牺牲了。”

　　“那其他领地呢？这里闹得这么厉害，其他人就不派兵救援吗？”罗蒙又问道。

　　“您是说其他领地吗？”仿佛是听到了一个笑话，叶习坎爵士摇头：“您怎么会问这种问题呢？自夸一句来说，我的领地已经是附近实力最强大了，连我的领地都被恶魔军队攻占了，附近还会有谁的领地能够抵御住它们的攻击？不要说是普通的领主贵族了，就连国王陛下……唉，就连国王陛下他，都在与恶魔军队的战斗中，战死了……”

　　“什么？你说，你们的国王战死了？”听到这话，罗蒙吃惊不小。

　　虽然他早就感觉到了这个地区的魔灾比自己经历过的那场魔灾要严重，情况居然严重到了这种地步，他却是没有想过。

　　连一国之主都在与恶魔军队的战斗中死去了，那这个国家现在混乱脆弱到了什么地步，他已经可以想象得到了。

　　若是以这个角度来分析，这个能够从大批恶魔军队中逃亡出来的男爵和爵士，也算是不容易了，有些运气和本事。

　　罗蒙想到这里，用着一种很复杂的目光，看向那位直接坐在地上，已经没了贵族矜持的叶习坎爵士。

　　“您的国家是什么名号？你们接下来有什么打算？”罗蒙接下来问着。

　　国王死了，领地也丢了，整个地区都已经被恶魔军队占领，这群人接下来打算怎么办呢？

　　“原本是杜德拉王国，尊贵的朋友，您的艾斯克王国我也听说过，似乎隔了二千海里呢！”说到这里，叶习坎爵士坐在地上，嘴角勉强向上扯，冲罗蒙露出一抹不算太难看的笑容：“至于我现在？至少，我们活了下来，只要活下来，总会有办法的，不是吗？朋友？”

　　“恩，是的，只要活下来，总会有办法。”罗蒙重复着对方的话，点了点头。

　　这样来看的话，这位贵族的儿子，倒还挺乐观，既然连对方在这种情况下都能笑得出来，自己和鲁森裴不过是与大部分失散了，落到了这个到处都是战火的地方，这样想来，也就没什么了。

　　“这位尊敬的朋友，你们接下来有什么打算？我刚才似乎听说，你们是在海上遇到了风暴，才来到了这个地方，那现在有何打算呢？”叶习坎爵士问着。

　　“两千海里……我希望能找条船回去，我的船坏了。”罗蒙说着。

　　乘闪电是不可能跨越这样长的空间。

　　“以这里的情况，想坐船回到你们的国度，只怕是有着不小的困难，要知道，魔灾的发生，让许多出海的商队都覆灭了，即便他们有船，也搞不到了。”叶习坎爵士说起话来，就像是老朋友一样。

　　“没关系，在这里暂时等几天，或许我们的人就能找过来了。”罗蒙随口说着。

　　又交谈了一会，从这位落魄男爵口中，罗蒙已经大体了解到了这个地区的情况，总的来说，情况非常不妙。

　　据说这个王国的抵抗军已经基本上溃散，连国王都战死了，大部分的领地都落入了恶魔的手中，而恶魔军队中已经晋升出恶魔子爵了，这种情况下，若是继续让这种情况蔓延下去，可以想象得出，用不了多久，在这个地区，就会真的崛起一个恶魔控制的王国。

　　“恶魔军队已经出现子爵了吗？”说到底，这个消息的冲击力，要比之前的国王之死的力道大，也更能让罗蒙感到吃惊。

　　人类王国就算是死了一个国王，只要还有人在，就还会有下一个国王随即出现，可恶魔军队之中晋升出一个恶魔子爵，那其实力之强大，就不得不让人感到震惊与恐慌了。

　　“是的，这件事的确是真的，如果不是因为恶魔军队里出现了一个子爵，王国的军队也不会败得这么快。”叶习坎爵士的脸色还没有恢复过来，提起这件事，就更加难看了。

　　罗蒙点点头，如果是这样的话，这个王国的落败也就情有可原了。

　　“大人。”这时，鲁森裴又走了过来。

　　“恩？”

　　“您看，我们是不是该回去了？毕竟，这个地区不是很安全，还是在海边稍微安全一些。”鲁森裴提醒道。

　　“好吧。”罗蒙点点头，随即，对一旁的叶习坎爵士说：“这个地方不是很安全，你们今天有住的地方吗？”

　　“唉，落难之人，还能有什么住的地方？”叶习坎爵士摇要头，表示没有。

　　“既然是这样，你们就跟我走吧，我在海边还有着一艘坏船，暂时能够住人，总比在这种危险的地方住强一些。”罗蒙建议道。

　　“那就谢谢你了。”没有推辞，叶习坎爵士向罗蒙表示出了感谢，随即，招呼其他人起来，准备赶路。

　　叶习坎爵士之所以直接就答应，一是确实没什么地方可去，罗蒙所说的船再破败，也确实要比待在这些废墟附近强。

　　其次就是，以罗蒙和鲁森裴的身手，跟他们在一起，叶习坎爵士感到很安全。

　　就这样，带着这一群人，罗蒙和鲁森裴回到了岸边。那艘坏船虽然在风暴中遭到了毁坏，不过毕竟是二百吨的大船，甲板和船舱里，住上几十人，还是没什么问题。

　　回到了船上，气候还可以，罗蒙安排他们先在坏船的甲板上休息。

　　从船上拿来一些可以食用的东西，让这些人吃了一些，喝了一些，早就疲惫不堪的一群人，很快就在甲板上睡着了。

　　而罗蒙当然没有睡着，他先是出去，将那批恶魔尸体收到了空间里，只是时间拖的长了，效力不大了，然后就回去，开始思考着对策。

　　回家当然是第一选择，可是怎么样弄清楚附近环境，也是重点中的重点。



　　第421章 去向（上）

　　时到了下午，天气晴朗，海面风平浪静。

　　“大人，现在怎么办？”

　　“把船上的东西，搬出来吧，看有多少东西。”罗蒙说着，其实，刚才罗蒙已经把空间里的东西，放上了一些到船舱里，反正鲁森裴也是侍卫，而不是水手，并不清楚具体的物资。

　　“是，大人！”鲁森裴应声说着。

　　甲板上睡着那群逃亡的人，在这时，他们都睡的死死，不会醒来。

　　不过船搁浅了，有几处可以上下沙滩，不必经过他们的甲板。

　　两人就开始搜索了起来。

　　从船长室附近的一个专门仓一打开，鲁森裴就惊喜地说道：“大人，里面很多东西，都捆得很结实啊！”

　　一眼看上去，就是捆着结合的木桶，以及面粉袋。

　　罗蒙点了点头，说着：“把他们搬出来。”

　　到了甲板的后面，找出一根绳子，就用绳子从船尾上挂下来，绳头接近水面，罗蒙毫不费力抓住绳子滑到了沙滩上。

　　没有一会儿，鲁森裴就在船尾出现了。

　　他已经是三级到四级之间战士，手上提着两个木桶，惊喜地说道：“大人，是果酒，我把它们垂下来。”

　　“丢下来吧，我接得住！”罗蒙说着，虽然自己是德鲁伊，这点事还是办得到。

　　“是，大人！”果然，二只木桶丢了下来，就给罗蒙一接一个准，放在远一点的沙滩上，接着，又拉出二桶来，到了第三次，一手一只木桶，还抓着袋面粉。

　　面粉袋可未必结实。

　　“等下，我作个滑板。”接到第五桶后，罗蒙说着，跳了上去，找到了三块长木板，垂了下来，曾倾角度。

　　“把面粉和其他东西滑下来。”

　　“是，大人！”鲁森裴一袋袋滑了下来，大部分是面粉，也有的是装在箱子里的酪干和干肉，还有火腿。

　　大量还是罗蒙创造的简单罐头，也有。

　　甚至还找到瓶子装的酒，这些都是烈性酒。

　　再下面，就是衣服了，在船舱里的衣服，关紧的没有受到损失。

　　最后，就是武器了，找到了七八件长剑，甚至还找到二支弩弓，这些都一一准备完了，放到了沙滩上。

　　在干活的二小时里，海面平静如镜，虽有微风，却也吹向岸上。

　　全部放到了帐篷里，罗蒙吩咐道：“鲁森裴，带上弩弓，要装备好，别出了意外，和我一起去周围看看情况。”

　　“是，大人！”

　　罗蒙走入了不远处的田野，边走边环顾四周。

　　此时，下午阳光温和地照耀着大地，不知不觉中他们已经离开沙滩很长一段距离了。

　　现在所在的地方是一片田野，不远处是稀疏的树林，空气中弥散着草木的清香，本来这是很平常的，但是对于一群刚刚从暴风雨和海洋上特有的咸腥气味中走出来的人而言，这样清新甘甜的空气简直是太美妙了。

　　贪婪地呼吸着新鲜的空气，两人继续向前走着。

　　才走了几步，在树林里，一片肉色蘑菇出现在面前。

　　“大人，这些蘑菇没有毒吧？”

　　“恩，没有，采集起来，我们回去煮蘑菇汤！”

　　“是，大人！”鲁森裴兴高采烈地说道，在海上，就只能吃干面包和咸鱼，所谓的罐头在这时也没有什么花样。

　　在这时，新鲜蘑菇汤的诱惑力几乎是任何人都无法抵挡。实际上罗蒙也厌恶透了持续多日一成不变的咸鱼大餐，他之所以发呆，没有动手，让鲁森裴采集，倒不是什么男爵的身份，而是他在思考一件事。

　　刚才野地里，看见好几只野兔野鸡，也许，人类被恶魔屠杀，却给了动物宝贵的喘息之机？

　　才短暂两年，大地上覆盖着各种各样植物，而动物也繁殖了起来。

　　就在这时，数十只鸟突然从不远处的树林中飞起，在空中发出受惊的尖啸，有情况！

　　刚才还忙着收集食物的鲁森裴顿时警惕起来，马上就握紧了手中的长剑，拔了出来，将罗蒙挡在了身后。

　　“嗷！”就在鲁森裴手握武器，蓄势待发的时候，从树林中猛窜出三只发狂的动物。一见众人，立刻红了眼睛。

　　出来的这四只动物并不是食肉一类。它们看上去更像是地球上的野牛，不过，体形略小一些，棕黑色的兽毛和此刻已经变得充血的眼睛，正显示着，它们很愤怒！

　　“是棕牛！”罗蒙皱眉：“怎么变成这样？”

　　罗蒙到底是德鲁伊，立刻从那记忆中搜索到了这个名字。

　　棕牛，皮厚，以草为食物，性温顺。

　　单单这几字的形容，足可以说明，这种动物是性格很温顺，轻易不会主动对其他物种进行攻击。不过，如果在生命受到威胁的情况下，任何动物应该都会进行反击。

　　可是，这几只棕牛，显然已经丧失理智了，朝他们冲了过来，其中个头较小的一只更是直接向他冲了过来！

　　不过他身边的鲁森裴倒是个非常合格的保镖，忠诚地执行着自己的使命——保护罗蒙。

　　“噗！”他首先使用的是弩弓，连发了三箭。

　　棕牛虽然皮厚，头部是最脆弱的地方，腿部的保护也比较薄弱。

　　在鲁森裴快速而准确的连环箭下，第一只棕牛猛地惨叫一声，轰的扑倒在地。

　　第一头棕牛的死亡，显然激怒了后面二头棕牛，直向着鲁森裴猛扑来。

　　鲁森裴再发二箭，然后丢下弩弓，持剑而上。

　　就在这时，二只已经扑了上去，用着一对锋利无比的犄角挑来。

　　“闪光术！”

　　一团亮光突然在棕牛和鲁森裴之间爆发出来，强烈的闪光让棕牛被迫停了下来，那光让它一瞬间无法看到东西！

　　就是在这一刹那，罗蒙毫不留情地给予了这两只棕牛致命的一击！

　　火焰长剑斩入，鲜血飞溅。

　　看着地上棕牛的鲜血淋淋、脑浆四溅的尸体。

　　罗蒙皱眉：“奇怪，棕牛的性情温顺，从不主动伤害其他物种的，即便是本类间的争夺都很少，为什么一见我们会这么仇视？”

　　罗蒙仔细检查了一下棕牛，发现其中有一个个头最大的也就是被另两名战士联合杀死的那只，锋利无比的一对大犄角居然只剩下了一个，另一个竟从末端生生折断了。看那断岔，应该是最近几天发生的事。

　　看到他在低头思索，鲁森裴自觉的围绕在他的周围。

　　“大人，我们继续向里走吗？”看见他醒过神来，鲁森裴征询他的意见。

　　罗蒙摇了摇头，说着：“不了，把这几只野牛拉回去吧！”

　　德鲁伊并非不杀动物，只是不滥杀，对于先攻击的动物当然可以格杀勿论，这是自然的弱肉强食之理。

　　“是，大人，不过，这四只，很难拉回去吧？”鲁森裴表示为难。

　　“你先回去，想必已经有人起来了，叫他们拉牛，我在这里等着。”罗蒙说着，这野牛肉不错，可不能浪费了。

　　“是，大人！”鲁森裴应命而去。

　　等他远去，罗蒙观察一下周围的地形，发觉非常荒凉，看来荒无人烟，只有野兽出没其间，也许是刚才的战斗，现在没有看见任何其他野兽，却看到一些飞禽。

　　见四周无人，罗蒙手一伸，就出现了一本书籍。

　　这是留在神农角空间的基本世界资料。

　　“杜德拉王国？让我找找，晕，找到了，大陆远处一角的王国。”

　　资料上的信息并不多。

　　杜德拉王国是一个西欧国家，西临大海，属于古老的盖尔特人，这个王国存在很长时间了，有1500年历史，有着自己的语言——盖尔特语。

　　“音乐女神塔兰西和法师之神森卡斯的后裔？是双重神裔呢，哦，王室徽章以金黄色的竖琴为标志，背景蓝色火焰，象征魔法？”罗蒙阅读着。

　　再看历史，却发觉虽然是双重神裔的后代，但是命运不算幸运，与邻国列德亚王国经常发生纠纷，并且几次被变成属国，只是依靠着神裔的身份，没有完全被吞并。

　　“天上的荣耀并不一定会带来地上的王国啊！”罗蒙感慨地说道，虽然祖神的威力，会是强有力的后台，但是并非完全一样。

　　弱神的后裔也可能成为大国，强神的后裔也可能变成弱国。

　　“盖尔特语？学习一门语言可是很麻烦的事。”罗蒙皱眉：“这个国家只有一角在沿海，并不是航海国家，估计要找船，特别是横行大海的船，就不容易了。”

　　罗蒙揉了揉有些僵硬的脸，叹了口气。

　　虽然他已经可以确认，自己有着闪电和法术，总有办法可以回去，但是这时间就是问题了。

　　罗蒙可不希望要花费几年时间。

　　站起身，缓缓伸了个懒腰，在丛林里有着，阳光透过树叶射进来，撒下一片美丽的光辉。望着这片地方，罗蒙苦笑了一下。

　　就在这时，远处传来了人声。

　　罗蒙望了上去，就看见领头的人是鲁森裴，其后就是那个男爵的儿子叶习坎，后面还跟着几个健康的男人。

　　“哦，我尊敬的朋友，您打到这些野牛吗？”

　　“不，只能算是它们先攻击我，所以被我格杀……不管怎么样说，大家把这三只野牛带回去吧！”

　　“太好了，今天晚餐很丰盛啊！”叶习坎高兴地说道。

　　于是，一声令下，所有人全部都加入了收集食物的运动中，他们个个兴高采烈。



　　第422章 去向（下）

　　天完全黑了下来。

　　十月金秋，白天天上太阳照耀，有时空气中还有着夏天的余热，但是一旦到了夜里，温度就要凉快多了。

　　一阵阵海风吹过来，清凉的感觉，一寸寸地抚摩着身上的肌肤，给人非常惬意的感觉。

　　一轮弯弯的月亮，更是从一旁跳了出来，一点一点地向上爬着，皎洁的月光在这种爬行运动中，不忘了照耀着海滩，分给它一份明亮。

　　休息了一天，罗蒙所救的那些人此时都已经恢复了一些体力，其中的伤员也已经恢复得差不多了，看着腿上身上的那些已经愈合成一个疤的伤口，在场的人，就多了一分敬畏之心。

　　任何一个世界的人，对于强者，都是怀有敬畏之心。

　　实力越强，得到的尊敬也就越多。

　　罗蒙用战斗和治疗本事，让这群人佩服敬畏。

　　不过，他们也在忙碌着，拖回来的三只野牛，被扒皮分割，并且清洗。

　　船上找到了几只锅子，也架在沙滩上，在柴火上沸腾，没有多少时间，牛肉和烤面包的香喷喷味道，就传达了出来。

　　而男爵那家人，甚至有着果酒和罐头。

　　这种分别待遇，没有人觉得不妥当，再落魄的贵族也是贵族。

　　随着天上那轮月亮逐渐上升，周围的温度也渐渐地有所下降，因为此时依然还是金秋，平时的天气多少还有些憋闷，这种微凉的天气非但不会让人感到讨厌，反而更加让人喜欢。

　　当然，吃相就免不了，哪怕是贵族，此时的情景，就像是一群从没见过世面的人，在吃什么山珍海味一样。

　　“恩恩，好吃……”

　　“好香……”

　　“我从没吃过这么好吃的面包……”

　　在岸边的一处树阴下，这一群人正狼吞虎咽地吃着面包，这是他们的晚餐。已经吃了三个白面包了，白面包那种细腻香甜的感觉依然让他们吃得分外的开心。

　　这十几个人，有男有女，有长有幼，十几个人虽然坐在一起，却分成了几小堆，看起来，这分成的几小堆才是他们真正的小团体。

　　“慢一点，来，喝点水。”一位母亲模样的女子忽然停下了手里的工作，将自己身旁的一个水袋递了出去。在她的面前，坐着的那个小孩子吃相更加地夸张，因为吃的太过快速，连连被面包噎到。

　　“别着急，面包很多，足够你们吃。”离普通民众坐得有些远的那堆人中，有人说道。

　　说话的正是孟匹亚男爵，此时的他已经将脸洗干净，身上也换了一套干净的衣服，那身衣服是罗蒙找来的，穿在孟匹亚的身上有些不太合身，但是，至少不像原先那套衣服那样，带着汗气味和血腥味了。

　　“是，大人。”见男爵发了话，不光是那几个百姓，坐在旁边的侍从们，也都异口同声地表示明白。再低头看看自己手中拿着的白面包，人们的脸上都露出了轻松的神情。

　　说起来，这一天的日子和之前相比，简直就如同天堂一般。

　　大战两年，大部分地区农业被摧毁，粮食非常紧张，大家都很长时间没有好好吃一顿了。

　　别说是这种又香又蓬松的白面包了，就是那种掺杂了很多种东西的难吃的黑面包，不少人都已经很久没有吃到了。

　　能够再吃到这么好吃的白面包，以及喝着香喷喷的牛肉杂烩汤，全都要感谢那位大人。

　　那位大人不仅长相英俊、身手过人，更有着一副好心肠，肯拿出这么珍贵的食物，让他们填饱肚子。

　　在这种情况下，任何的金钱，都无法跟粮食相提并论。

　　海边的风不是很大，这一天众人睡得很香甜，远离了小恶魔的攻击，身旁又有着一位厉害人物在巡视，他们心中的恐惧稍稍有所减少，这一觉睡得很沉很香，身心从没有过的放松。

　　这一觉就直接睡到了第二天中午，活动了片刻，再看此时的众人，早就没了昨夜的那种疲惫，透支的身体也已经恢复了过来。

　　到了第二天晚上，又是晚餐的时间，所有人都彻底恢复了。

　　“你们说，这位大人会不会是上天派下来的英雄，前来为我们指引方向的？”夜晚，一个少年咬了一口面包，口齿有些含糊不清地说道，虽然是第二天了，但是吃着这柔软的面包，还是使他有着难以相信的感觉。

　　周围的两个少年，听了这话，都是一怔，恍然大悟：“是啊，有道理。”

　　“哥哥，你说的英雄是什么？”当然了，也有那好奇的小孩子问。

　　“英雄啊，是神看不过世间的疾苦，专门在人类危难的时候，命其带领我们走出艰难的人……”先前那个人解释道。

　　不过，很显然，这番话说得如此夸张，只是骗骗孩子而已。

　　谁都知道，关于英雄这种传说，只存在于千百年前，距离他们现在的生活实在是太遥远了，遥远到，那么的不真实。

　　在场的大人，都含笑不语，让他们说去。

　　只是随口一说，几个小孩子却是相信了。

　　在他们的心目中，昨天晚上突然出现，救了他们大家一命的那个好看的大哥哥，就像是叔叔口中说的英雄，英俊、勇敢、厉害。

　　那恐怖的小恶魔，只是十几分钟，就被砍杀了。

　　人群里的小孩，见了早就充满了崇拜。

　　英雄？

　　不远处，坐在树阴底下，同样吃着白面包，吃着牛肉，甚至还有着一些酒的孟匹亚男爵的儿子叶习坎摇摇头，感到有些好笑。

　　只有这种没有见识的小孩子，才会去相信什么神奇的传说，和那些愚昧的民众不同，他身为一个真正的贵族，从小就受到了很好的教育，读过很多书，见过很多人，他了解到的事情，跟这些平民是不同的。

　　在叶习坎的印象里，这位年轻的罗蒙是一位战技高妙，有着中级德鲁伊水平，可能出生在一般贵族家庭的青年。

　　昨天和今天的交流，对贵族生活和习惯的熟悉，使叶习坎渐渐认可了罗蒙的话。

　　不过，由于罗蒙并没有仔细说明，因此叶习坎并不认为，一个普通的少年，能够在这个岁数就能获得男爵的位置。

　　要知道，男爵已经是地方上的实力派，孟匹亚家族与王室世代交好，也花费了二百年才获得男爵的爵位。

　　而这位青年，看上去才刚刚成年，居然就能有着如此高的爵位，还能有着如此强悍的实力，这只能有一个解释。

　　那就是，这位年轻男爵的背景非常的强悍。

　　只有一个拥有着强大背景的人，才有可能这么快地爬上高位。

　　这就是叶习坎的理解。

　　基于这种想法，这一天时间里，他对罗蒙越来越客气。

　　跟一个拥有着强大实力的男爵相比，他这个没落的贵族儿子，的确没什么理由继续端着架子。

　　“大人，接下来我们要怎么办？接下来去什么地方吗？”那个曾和罗蒙交谈过的内政官，就坐在孟匹亚男爵的旁边，看得出，他很受孟匹亚男爵的重视。

　　“恩，听说，国王陛下战死后，王太子殿下和公主殿下现在就在卡安城，我打算去那里。”孟匹亚男爵说。

　　这是他想了很久，最后做出的决定。

　　要知道，如果王国真的就这样消失了，那他的爵位，也就不复存在了。

　　即便是流落到了异国，有了安身之所，身份地位上的变化，也绝对不是他想要。

　　一个落魄贵族，和一个真正的贵族相比，其中的差距，那可是云与泥的那一种，即便只是为了自己的儿子，他都要赶到王太子的身边。除了表忠心，也为了能够等待东山再起的机会。

　　“可是……大人，卡安城离这里有着五百里，中间的路上，恶魔军队横行，从这里赶到卡安城，并不容易啊。”这个内政官提醒道。

　　其实，何止是不容易，对一支已经失去了骑士和补给的队伍，简直就是在送死！

　　孟匹亚男爵又何尝不知道这个计划的风险，可是，他望了望不远处的叶习坎，眸子里的光彩就坚定了。

　　孟匹亚男爵家族，与其彻底地没落下去，倒不如来一次赌博。

　　如果能与王太子的部队汇合在一起，以王太子的号召力，到时候，肯定会有不少贵族陆续来投奔，人数一上来，自然实力也就强大起来了。

　　这可比自己一小群人到处流浪保险多了。

　　而且，在里面打点的话，恢复荣耀也不是不可能的事。

　　可问题是……他们怎么才能安全地到达卡安城呢？

　　想到这里，不知为什么，孟匹亚男爵忽然抬起头，望向了远处的那个高坡。

　　或许……那个人可以做到吧？

　　月光之下，罗蒙靠在一棵树上，坐在一小片草地之上，尽情地感受着自然的力量。

　　这种自然力量的吸取，有些像前世的修仙，吸食天地日月精华，但是实际上区别很大，力量是由核心一波波吸取，并且形成着符咒和法术。

　　一只巨大的鹰趴在距离他有一段距离的地方，在打盹，哪怕是一只兔子忽然跳过，它的眼睛都会突然睁开，看上一眼。

　　那种锐利如刀的目光，即便是在晚上看不清的情况下，依然能带给人们无穷的恐惧，这，就是属于天空之王的威慑力。



　　第423章 出发（上）

　　一夜无话。

　　到了凌晨时，依靠在树上的罗蒙，才似乎醒了过来，眼睛缓缓睁开，出现在他眼帘之中的，不再是那昏暗无比的光线，换之的，是已经愈加明亮的四周。

　　清晨的小草、树木、野生的小花，都是那么的清澈、动人，令人一见，就心生喜悦。

　　天的那一边，已经开始出现了肚皮白一般的色彩，微风从海的那一边吹来，带着一种令人感到舒适的海洋的气息，不断地抚摩着他的脸。

　　天空之上，那轮月亮已经渐渐地落去，它本来清晰的轮廓，也在太阳快要升起的这个时候，显得是那么的苍白，无力。

　　一种绚丽的红色，从海平线的那一边，慢慢地散发出来，映照得半个天空都美极了，美的是那么的令人窒息。

　　很快，那个太阳，就带着一种新生般的美丽，呼地一下从海的那一边跳了出来，随后，如同一个顽童一样，一跳一跳地向上走着，带着耀眼的光芒。

　　而几乎是在太阳跃出来的同时，一种和太阳光一样耀眼的光芒，猛从罗蒙的身上散发出来，这种光芒只是一闪，就消失掉了，很罗蒙就又恢复了正常的模样。

　　随后，罗蒙站起身。

　　轻轻的风，开始吹动着他的衣袍，将他的袍摆扬起来，就抛下去。

　　看看一旁的那只呼呼大睡的大鹰，罗蒙的脸上露出一抹微笑的表情，他走到一旁的闪电身旁，见它还一副大睡的模样，索性用手拍拍它的头，轻声唤了一句。

　　“闪电，该起来了。”

　　“咕噜咕噜。”闪电睁开眼睛，一见是罗蒙站在自己面前，一颗大而威猛的鸟头，直接就蹭到了罗蒙的怀里。拱了几拱，撒娇的模样，居然透着几分可爱。

　　罗蒙有些好笑地再次拍拍它的头，闪电见主人心情似乎不错，越发的撒起娇来。

　　这时，鲁森裴也醒了，向这边走过来。

　　“大人，您起来了。”鲁森裴已经在一旁的小溪处洗过脸了，衣服整理的也很利索，和前两天的疲惫不同，现在是一副精神抖擞的模样。

　　“恩，是啊，起来了，昨天晚上，你睡的怎么样？”罗蒙一边抚摩着闪电的头，一边貌似不经意地问。

　　鲁森裴也没有怀疑，很自然的就将自己昨天的睡眠情况说了出来。

　　“谢谢大人的关心，属下昨晚睡得很好。”其实，说到这里，连鲁森裴自己都有些奇怪，为什么昨天自己居然一躺下就睡着了，一觉就睡到了大天亮，若是在这段时间，罗蒙大人遇到了什么情况，自己这个做侍从的是多么的失职啊？

　　“睡得好就成。”罗蒙一边搔着闪电的羽毛，一边漫不经心地回答。

　　只不过，在鲁森裴看不到的角度，他却露出了一个笑容。

　　考虑到鲁森裴几夜都没睡好了，精力再这样耗下去，迟早有耗光的一天，索性，罗蒙就趁着鲁森裴靠在树旁刚刚准备休息的时候，用了一个治疗法术和一个睡眠法术，将鲁森裴直接打进了甜美的梦乡之中。

　　见鲁森裴根本就没有察觉到自己被人施了法术，罗蒙自然也不会主动去说。

　　“对了，大人，下面那群人，您打算怎么安排？”鲁森裴没有转身离开，而是接着问了一个问题。

　　这件事，从昨天开始，鲁森裴就已经很想问一下了，毕竟是刚把人带回来，如果就这么直接问大人，好像自己是在埋怨一样，鲁森裴只好忍了下来。

　　一夜一天的时间，对方吃下去的白面包的数量就已经很吓人了，鲁森裴终于有些忍不住了。

　　船上的粮食虽然很多，可任由这么一群人天天这么吃，时间久了也不是个事，自己两人还要想办法回领地了，如果粮食都吃光了，海上行程也不短，他们吃什么？

　　这些问题都不是小事，鲁森裴考虑的很全面。不过，这些问题放在罗蒙的身上，却根本不是问题，在他的空间内，存放着的食物和资源，足够他跟鲁森裴回到领地了。

　　这些罗蒙是不会说。

　　而收留那些人，罗蒙自然也有着自己的一些打算。

　　听鲁森裴这么一问，罗蒙微笑着说道：“这个还没有想好，不过，目前局势不是很安定，去哪里似乎都不是安全的，我一会问问孟匹亚男爵和那位有趣的叶习坎爵士，有什么打算吧。”

　　这个时候，孟匹亚男爵那一批人已经起来了。

　　他们简单的洗簌过后，就看见罗蒙和鲁森裴走了过来。

　　“塔特肖男爵，您早！”首先打招呼的，就是孟匹亚男爵，经过一夜思考，他态度更加殷勤了一些了，用着结巴的通用语说着。

　　“孟匹亚男爵，您早。”罗蒙客气地回答道。

　　众人打过招呼后，开始一起用餐。

　　这顿吃的依然还是白面包和牛肉，不过，一想到这几天一直吃的是这个，罗蒙索性转过头，对鲁森裴说道：“鲁森裴，再给他们每人再拿来一小袋腊肉吧。”

　　“是，大人。”大人都发了话，鲁森裴虽然不是很乐意，也只好遵命。

　　很快，将腊肉拿来，在众人目光下，一一发了下去。

　　罗蒙带在船上的腊肉，都是在出海前，请厨艺好的人，做出来给水手们吃的，做工都非常精良，味道更是没得说。

　　众人吃了几口，就都露出了满足的表情。

　　“味道怎么样？”见一旁的孟匹亚男爵咬了几口，罗蒙笑：“可惜，只有这么多了，如果我们没有跟大部队分散的话，食物可能会更多一点。”

　　“塔特肖男爵大人，真是麻烦你了。其实，我作为这处领地的主人，应该尽一下地主之谊的人是我，可是……”又想到了自己破败的领地，孟匹亚男爵的脸上露出了难过的神情。

　　“孟匹亚大人也不用这么难过，只要人还在，领地总有一天还会回到你的手中的，相信你自己可以做得到。”罗蒙安慰地说道。

　　“恩，希望如此。”听罗蒙这么一说，孟匹亚男爵的心情，多少平复了一些。不过，关于心中的那个决定，却更加坚定了。

　　“塔特肖男爵大人，我和儿子，能不能，跟你单独谈一谈？”吃完后，孟匹亚男爵忽然叫住了罗蒙，说是有事情要跟他商量。

　　“鲁森裴，你去那边守着一下，有什么情况，赶紧通知我。”罗蒙说着。

　　“是。”

　　让鲁森裴继续去警戒，罗蒙随后看了看孟匹亚男爵和叶习坎，点了点头：“好吧，孟匹亚男爵大人，叶习坎爵士，那我们，就去那边聊聊？”

　　罗蒙指的地方，是离这里不算远的一处树阴处。

　　虽然他们交流用的是大陆通用语，而这种语言在场的人没几个懂的，出于一种习惯，三个人还是来到了这处比较僻静些的地方。

　　看看一脸温和笑容的罗蒙，孟匹亚男爵向儿子点了点头，叶习坎就开始吐露着自己和父亲讨论了一夜的计划。

　　“塔特肖男爵大人，您也知道了，我们这里的国王已经战死了，国不可一日无主，继续这样下去，肯定要出大乱，不过我们的王太子和公主还在，听说，他们就在离这里五百里的卡安城，那里是王室的最后领地，城池坚固，人口众多，军队的实力也不错，我想，如果能够到那里去，见到王太子和公主殿下，那也许，我还能有东山再起的机会，只是，这里离卡安城有着五百里的路程，以我们自己的实力，您那天也看见了，也许连五十里地都走不出去，我们就会被附近的小恶魔杀死，所以……”

　　当叶习坎犹豫再三，终于说出，王太子和公主如今在卡安城，想请自己护送他们去那里的话的时候，罗蒙的嘴角轻轻扯了扯。

　　这样远的路程，护送这么一群人走到卡安城，其中的风险，肯定不会小。

　　可不知为什么，罗蒙在考虑了一番之后，居然答应了。

　　也许，那里就有着船和人手。

　　现在罗蒙的情况，就算有船，两个人也开不动。

　　“塔特肖男爵大人，您真的答应了吗？太好了。”其实，在说出那一番话后，叶习坎多少有些担心，如果这个青年不答应该怎么办？

　　对方也是一位男爵，还应该拥有很强大的背景，是一位尊贵的上位者，他会为了自己这群人去冒险吗？

　　说真的，叶习坎真的没抱什么希望。

　　当罗蒙真的答应下来的时候，孟匹亚男爵和叶习坎真的是有些欣喜若狂。

　　以那天见到的罗蒙的实力，护送他们去卡安城，那他们的安全性就大大地提高了。

　　随后，就是关于如何去，以及船上物资如何处理的问题。

　　受到了孟匹亚男爵示意，叶习坎直接说着：“塔特肖男爵大人，如您所见，我们现在物资非常缺乏，如果您能慷慨地拿出来借给我们，我以孟匹亚家族的名义发誓，等到了城里，我就以高价来偿还这批粮食。”

　　“并且，如果您有所差遣，我们家族必会应命。”

　　听了这话，塔特肖男爵不顾着鲁森裴的眼色，答应了：“当然，我们既然要同行，自然就同舟共济。”

　　罗蒙不仅同意马上起身，甚至还同意，拿出船上所有的物资，以用在人们路上之需。

　　这一决定，越发的让孟匹亚男爵兴奋，前往卡安城，最大的困难只有两个，一个是路上的危险，一个是食物和水的解决，这两个困难都在罗蒙的一个决定之下不复存在，这怎能不让他感到兴奋？

　　当下，一行人就立刻带着船上的物资，向着理想的目的地而去。

　　至于那条破船，罗蒙已经检查过了，除非是再造一遍，否则，这条船再怎么修补，也无法再禁受住海上的风浪了。

　　与其说是帮助孟匹亚等人去卡安城，倒不如说，是罗蒙打算借着帮助这群人，去卡安城寻求一条新船，好回到自己的领地。

　　“塔特肖男爵大人，您放心，等到了城里，我就找渠道来帮您获得一条船！”孟匹亚男爵也进行了许诺。

　　贵族之所以贵族，就是盘根错节，特别是几百年的贵族联姻，更是如此。

　　哪怕现在失去了领地，几百年建立的关系网，并不会立刻失效。

　　并且，根据与对方交谈所获得的资料，罗蒙知道孟匹亚男爵的领地虽然没了，但是一些还没有失陷地的产业都还在，说到底，对方虽然是个落魄贵族，却并不是个穷人。



　　第424章 出发（下）

　　从海岸线附近赶赴那座卡安城，中途需要经过无数个村镇，路途长达五百多公里。

　　若是放在平时，五百多公里的路程，也就是乘着马车，走上几天的情况。

　　可现如今，恶魔肆虐，整个王国之内，都少有太平之处，更何况是刚刚被恶魔军队攻占下来的这一段区域？

　　时值十月金秋，天气已经渐渐转凉，一路走来，两旁的草木都还带着郁色，颓败的气息，却已经开始显露出来。

　　孟匹亚的男爵领地紧挨着，是一片广阔无垠的草原，虽然是秋初时节，草原上的风依旧带着些暖意，偶尔有风吹过，也是凉爽中带着些许的夏季的燥热。

　　离开了被恶魔军队攻占下来的领地区域的人，都会长长地吁一口气。再看向附近的草地，一种重获新生的感觉，犹为的明显。

　　虽然接下来的一段路程也未必会十分平安，但是，走在广阔的草原之上，看着那随风摇动着的小草，总要比看着那些废墟来的舒服。

　　一列马车从远处徐徐行来，迎风的旗帜上有着一个显著的贵族标志，这个标志显示着，这列马车，都是一位男爵所有。

　　打头的马车上端坐着一位中年仆人，这个仆人手执马鞭，指空一甩，“啪！”鞭声清脆有力，只凭这一手便可看出是多年的老手了。

　　迎着草原上的微风，车队继续前进着，他们的目的很明显，就是要在天黑之前离开这处草原。

　　这片草原共有着几十公里的长度，虽然离开了孟匹亚男爵领，也就暂时离开了恶魔聚集的地方，在这座看起来美丽无比的草原上，时不时的会出现一些野兽。

　　若是不小心遇到了，也实在是一件麻烦事，还是趁着天还亮，赶紧离开这里，到前一处地方落脚休息一下。

　　白天时的草原虽然一片祥和，可一到了夜间，这里便是杀戮的荒原，麻烦多多了。

　　这列马车共有着十几辆的样子，每一辆的车厢都非常大，每辆马车上除了坐了一两个人，就是装满了食物和水。在前面的第二辆马车里，坐着的人，恰有三个，赶车的是一个年轻英武的侍从模样的人，坐在马车里的，则是两个气质高贵，年龄不同的人，一个中年人，一个年轻男子。年轻男子身上穿的衣服很特别，既不是仆人穿的那种衣服，也不是贵族老爷穿的那一种，他穿的，是一件非常宽松的袍子，袍摆上，有着八条纹路的图案，竟是一件高级德鲁伊才能穿在身上的法袍，此人不是别人，正是罗蒙，跟他坐在一起的，是准备赶去卡安城的落魄贵族孟匹亚男爵。

　　自从下定决心要赶赴卡安城开始，孟匹亚男爵就开始做起准备来，不仅带着罗蒙抢出了在领地别墅内存放着的十几辆马车，更是意外的碰到了逃亡时分散的几位家人，此时，他们已经坐着马车，带着物资，走在了逃亡的路上。

　　说起来，孟匹亚男爵的做法还的确很对，在他们刚刚出发的时候，就遇到了一群小恶魔，如果不是罗蒙再次大展神威的话，他们别说是向卡安城赶去了，就是想活着出自己的领地，都是一件做梦都无法实现的事情。

　　一出孟匹亚男爵领，孟匹亚男爵对罗蒙的态度，更是发生了变化。如果说之前的态度是客气的话，那么，现在的态度就是恭敬了。

　　“塔特肖男爵大人，真是没有想到，您竟然是一位八级德鲁伊，这年轻就能有这么厉害的成就，您实在是太了不起了。”孟匹亚男爵一点都不吝啬自己的赞美之言。

　　其实，他说的也是真心话，以罗蒙的模样来看，这位神奇的年轻人也就是十八九岁的样子，可不光对方的气质沉稳，居然还有着如此令人惊叹的修炼速度！

　　这简直是人比人得死，货比货得扔啊！

　　孟匹亚男爵之前也修炼过战士职业，作为一个贵族要钱有钱，要人有人，他也就没怎么认真修炼，到了现在，也不过是才二级的水平，能让自己的身体在逃跑的时候多坚持一会就已经很不错了。

　　和罗蒙的修炼水平一比，他只能感叹一声，人和人的不同啊。

　　罗蒙微微一笑，对于孟匹亚男爵的这种赞扬，他表现得很淡然，这种夸赞的话他已经听得够多了，如今早就已经到了心如止水的地步。

　　见罗蒙如此表现，孟匹亚男爵对罗蒙的印象分立刻就向上拉了好几分。

　　能够不骄不躁、有本事、有能力、有天赋，还有着一个非常了得的背景，这个年轻人以后绝对了不得。

　　自己要跟他打好关系，也许，以后自己东山再起，还要靠他的帮助呢。

　　想到这里，他对罗蒙的态度，又更亲热了几分。

　　罗蒙是多么的聪明的人，很快就察觉到了对方的意图，只不过，他的心里也有着一个小九九，对这位落魄贵族倒也相当客气。

　　罗蒙的主动示好，自然是让孟匹亚男爵很高兴，两个人在车厢里交谈着，这短短的一路，他们已经从最开始的恩人与被救者的关系，转变成了如今的相当亲密的朋友。

　　而前面赶车的鲁森裴则轻轻摇摇头，他已经听到了车厢里的对话，想不到平时一直都不热衷于交际的大人，也有着相当的社交水平，此时的他也不禁再次发出感叹：我家的大人，果然不是寻常之人啊！

　　当然，这是地位差异引起的误会。

　　无论哪个世界的上位者，对讲究深沉厚重，活跃的下位交际并不占很大因素。

　　忽然，天上一声闷响。鲁森裴不仅抬起头，望着天空，草原上的蓝天高而蓝，偶尔有几朵白云点缀其中，奇怪，刚才的那一声闷响是什么怪声音？难道不是在打闷雷吗？

　　“鲁森裴，是不是要下雨了？”这时，罗蒙也掀开了车帘，望了望天空问。他刚才也听到了那一声闷响，可此时望望天空。

　　这样蓝的天，怎么可能是打雷呢？但是水领域的确感觉到一种水气的凝聚和变化。

　　“大人，估计不是在打雷。”鲁森裴一边赶车，一边回答。

　　这时，他们的马车离前面那一辆已经近了不少，那位有着丰富经验的中年车夫也听到了他们的对话，插话：“几位大人，这声音，很像是草原上的闷潮。”

　　“闷潮？”罗蒙一听，就上了心，“那是什么？”

　　“回大人，这闷潮啊，就是这片草原上特有的一种现象，每当要下大雨的时候，天空都非常的晴朗，只会偶尔有一两声闷雷出现，用眼睛去观察，根本就发现不了要下雨，可事实上，过不了多久，一场大雨就要来临了。”

　　“要下雨了？”罗蒙又看看天，此时的天空依旧是那么的高而蓝，可他选择相信自己的感觉，以及这位车夫的话：“那我们找个地方吧！不然，一会下了大雨，马车还好些，可这些马受不了。”

　　没有了拉车的马，即便有马车又能如何？

　　众人都明白这个道理，一听要下大雨了，都有些慌乱起来。

　　“大家速度快点，等找到了可以避雨的地方，再休息。”看着四周一望无际的草原，罗蒙喊道。

　　“大人，那我们现在……”

　　“继续赶路，我看这片高原上也没有什么可以避雨的地方，只能是继续向前走了。”罗蒙说。

　　“是，大人。”

　　虽然这群人大多数都是属于孟匹亚男爵的下属，在出发前，孟匹亚男爵已经说得很清楚了，这一路上，任何事情，众人都要听塔特肖男爵大人的吩咐，没有了指挥权，要想更好地保住大家的性命，实在是有些困难。

　　能够做到男爵位置的人，都不会是傻瓜，孟匹亚男爵自然能够分清孰重孰轻。

　　况且，此时的孟匹亚男爵已经下定决定，要与这位年轻的天才贵族交好，在这位落魄贵族的眼中，这实在是小事一件。

　　果然，又行了一会，天空中开始出现一些黑云了，周围明亮的光线也开始变的昏暗起来。

　　而就在大雨降临之前，罗蒙迅速带领着车队，走出了这片草原。

　　哗！一场大雨，猛地到来。

　　没有及时找到了避雨的所在的一群人，就淋漓在雨水里。

　　唯有罗蒙没有淋到，雨水在距离他几步远的地方，就收住了。就好像是罩上了一个透明罩子，将雨水整个排斥在了外面。

　　这可是难得的情况，所有人都目瞪口呆，沉浸在这场奇观之中，不时看看罗蒙，情绪上，还有些没有恢复过来。直到一声惊呼响起。

　　“啊！有许多死人！”走在最前面的那列马车里正好有个小孩子探出头来，随即，他就发出了惊呼。

　　他颤巍巍地指着路旁，在那里，倒着好几具尸体，看上去，比一般的死尸还要恐怖一些。

　　本来，众人并不如何在意，魔灾发展到现在，尸体就算再多，也没有任何惊奇了，一群人正要继续前进的时候，突然听见罗蒙喊了一声：“等一下。”



　　第425章 不死（上）

　　“大人，您怎么出来了！”

　　鲁森裴刚才一听罗蒙的命令，就立刻将马车停了下来，可还没等他问清楚到底发生了什么事情，罗蒙就已经从马车里走出来了。

　　感到不解的鲁森裴忍不住立刻出声询问。

　　“这几具尸体，好像有点问题，我要过去看看。”罗蒙一边回答着鲁森裴的问题，一边向路边走去。

　　尸体有问题？有什么问题？

　　听罗蒙这么一说，不光是鲁森裴感到惊讶，连探头出来的孟匹亚男爵也吃惊非小。

　　“那几具尸体有问题？塔特肖男爵大人，那您这样过去查看，会不会有什么危险啊！”孟匹亚男爵有些担心的在后面问：“比如瘟疫之类？”

　　才认识几天，倒不是真的跟罗蒙关系非常好，担心他，一方面是表示善意，一方面实在是因为罗蒙如今已经是整个车队的保护神，万一因为意外出了什么问题，这一整支车队都有可能会被小恶魔消灭在前往卡安城的途中。

　　“放心吧，不会有什么危险。”即便知道对方并不是真的关心自己，罗蒙还是回过头，微笑着安慰着众人，脸上带着一丝微笑。

　　听罗蒙这么一说，孟匹亚男爵心里稍安，见赶车的鲁森裴跟着罗蒙向路边走去，想到这两人的高强技能，他的好奇心也顿时被勾了起来。

　　“大人，要小心啊……”见他居然也朝那边走去，闻讯走过来的那名孟匹亚男爵领内政官忙一把拉住他，劝说道。

　　“放心，有塔特肖男爵大人在呢。”孟匹亚男爵如今对罗蒙的本事那可是有信心的很，别说是几具奇怪的尸体了，就是一群小恶魔，人家都是可以轻易斩杀。

　　有这么厉害的一名保镖，只要不是瘟疫之类，自己还担心个什么劲？

　　想到这里，孟匹亚男爵就扒拉开挡住自己的那名内政官，带着一脸的好奇表情，向那边凑了过去。

　　见罗蒙和鲁森裴正站在路边，望着路边的几具尸体发呆，他小心翼翼地走过去，不敢去看那几具狰狞的尸体，直接问：“塔特肖男爵大人，发现什么没有？”

　　“从这几具尸体来看，这几个人并不是正常死亡的。”罗蒙看着地上的尸体，简单扼要地回答道。

　　“哦，是吗？”听到这个答案，孟匹亚男爵并没有表现得有多吃惊，要知道，如今可是魔灾爆发了两年的时候了，路上倒着几具正常死亡的尸体才奇怪。

　　“不是正常死亡？还有呢？”不过，看身旁的两个人一脸的凝重，他不好意思直接这么说，只好又问了一句。

　　“这几个人的死，跟亡灵有关系。”罗蒙见孟匹亚男爵还没明白他的意思，随即又补充了一句。

　　“亡灵？”这一下，孟匹亚男爵总算是感到吃惊了。

　　不仅是感到吃惊了，连一张脸都带了点灰白色，比地上的死人脸也不逊色到哪里去：“塔特肖男爵大人说的，可是那种传说中的亡灵？那种……由死人怨气凝聚成的亡灵？”

　　“没错。”罗蒙点点头，重新蹲下去，一边检查着尸体，一边解说：“从这几人死去的状态来看，他们生前一定看到了什么令人感到恐惧的东西，他们的身体上没有任何致命的伤口，唯一可以看得出的是，他们身体上沾满了死灵之气，这种气息，不是普通死者身上能够出现的，除非，他们恰好遇到了拥有着这种死灵之气的东西……”

　　“大人是说他们遇到了亡灵？”鲁森裴一脸的不可思议。

　　“不，未必是亡灵，也许是……亡灵法师。”罗蒙说着站起身来。

　　“亡灵法师？”这一下，不仅是孟匹亚男爵听了面如土色，就是胆子很大的鲁森裴也惊讶地说道：“这怎么可能？”

　　要知道，法师这种职业者，在任何一个王国都是无比珍贵的资源，但是只有一种法师被国家和教会排斥。

　　这就是亡灵法师了。

　　亡灵法师经常被人称作是“怪物”，他们心胸狭窄、脾气古怪，为了增加自身实力几乎都是无所不用其极，在法师界普通有着极差的名声。

　　一般的普通法师虽然平时也是骄横跋扈，多少他们还要顾及一些自己的身份，以及所在王国的法律。

　　亡灵法师不同，他们拥有着强大而恶毒的法术，遇到什么事情，他们往往不是以法律来约束自己，往往是以自身的喜恶来决定事情如何去做。

　　但是，这不是被排斥的主因，主因就是法师往往亵渎死者，甚至打搅和唤醒本应该永眠的亡灵，严重的甚至导致本应该去神国的灵魂受到打搅和拦截。

　　这毫无疑问，威胁到了诸神的利益和权威，因此在整个世界，亡灵法师都是人人喊打又非常恐惧的象征。

　　人们一般对普通法师是敬畏之情，对亡灵法师则就是恐惧的感觉了。

　　没有几个人愿意得罪一名亡灵法师，也没有几个人愿意和亡灵法师打交道。

　　“塔特肖男爵大人，您说的是真的吗？这、这几具尸体，真的跟亡灵法师有关系？”孟匹亚男爵面带恐惧地问。

　　“是的，而且，从这几具尸体的衣着和情况来看，他们也只是路人，或许是不小心中了亡灵法师的招术，结果，成了这个模样。”罗蒙说着：“可惜当时，没有牧师在场，因此无法给予诸神的净化，不过自然净化也是一样，可惜的是，这是十一级德鲁伊才有的力量，我现在没有办法达到。”

　　“您、您的意思是说，我、我们也可能会遭到亡灵法师的袭击了？”孟匹亚男爵不是傻子，罗蒙一说，他就明白了过来。可这明白，还不如不明白了，一明白这件事，他的声音都不由自主地有些颤抖了。

　　“是的，有这个可能性。”罗蒙也有些紧张。

　　他还是头一次遇到亡灵法师，谁知道，这种诡异的职业者会不会拿他们开刀？

　　“塔特肖男爵大人，那您说，我们该怎么办？”孟匹亚男爵此时已经慌了神，任谁听说，有亡灵法师要对付自己，也不会如此的镇定。

　　更何况，是已经成为惊弓之鸟的孟匹亚男爵。

　　“这个……就让闪电去查看一下附近的情况吧。”罗蒙想了想，抬起头朝空中呼哨了一声。

　　顿时，一只一直盘旋在空中的大鹰，落了下来。

　　那个威猛的模样，吓得孟匹亚男爵后退几步。

　　随后，就看见那只巨大的鹰居然非常温顺地蹲在罗蒙面前，他在心里，对罗蒙的评价顿时又上升了一个层次。

　　“闪电，去看看附近有没有奇怪的情况。”罗蒙交代道。

　　“咕噜咕噜。”闪电居然人性化地点点头，随即，一振翅膀，朝着天空飞了过去。

　　“塔特肖男爵大人，这只大鸟是……”孟匹亚男爵问着。

　　“哦，这是我的魔宠，闪电。”罗蒙解释道。

　　“魔宠？”杜德拉望着闪电飞走的方向，脸上忍不住露出一抹羡慕的神情：“塔特肖男爵大人，您可真厉害，居然还有这么一只魔宠，真是令人感到吃惊。”

　　“这是从小培养的。”罗蒙简单地说道。

　　他们在这里聊天暂且不说。

　　先说闪电，现在，经过多次蜕化，虽然还不能开口说话，它可是一只拥有着十岁孩童智商的高级魔宠，飞在高高的蓝天之上，它那两只锐利的眼睛，不断地打量着下方。

　　刚开始的时候，确实没发现什么可疑的情况，可随着越飞越远，它发现了不少的死尸，均是倒在路旁。

　　一种种怨气，不断地被一股强大无比的力量，向一个方向聚集过去。

　　虽然闪电看不到这种力量，身为一只魔宠，它有着比人类更敏锐的感官。它察觉到了那种不寻常的力量，顿时，翅膀一展，朝着那股力量出现的方向，飞了过去。

　　终于，一处山谷出现在了闪电的眼前。

　　它就发现，一个不死塔建立着，刚才的那种黑暗力量，就是从这个塔里散发出来的。

　　在塔前，站着一个身形高大的人，他全身都被黑袍笼罩着，看不清模样，也看不清年龄，只能看见他不断地张开手臂，嘴里念念有词，就有很多力量，从远处向这边而来，那种怨气，都被吸到了塔中。

　　而塔的力量，也随即不断旋转……

　　终于，一股黑气，从塔中迸发出来，随即，将塔前站着的人笼罩住，不一会，当黑气散去的时候，那个人身上的力量，又强大了不少。

　　“终于……晋升到九级了……”沙哑的声音，从黑袍人的口中传出来，随即，就是低低的笑声。

　　闪电看了一会，就意识到不妙，赶紧向回飞去。

　　就在它刚刚离开的时候，十几只身体巨大的不死僵尸从塔前面的土地下，爬了出来。

　　“去吧，尽情地享用世间的美味吧。”没有发现闪电的出现，这名亡灵法师因为顺利晋级，心情显得不错，指挥着新形成的不死僵尸放任它出去。

　　“呵呵呵呵……只要有了更多的尸体更多的怨气，再次晋升，就指日可待了……”看着那只不死生命离开，亡灵法师呵呵笑。

　　不死生命的行走速度非常之快，巧合的是，它正前往的那个方向，正是罗蒙他们走的那条路。闪电早就已经回来，向罗蒙报告了它发现的情况，一行人正在商量接下来怎么办。

　　就在这时，盘旋在空中的闪电，发现了那一批不死生命，顿时发出了尖锐示警叫声。



　　第426章 不死（下）

　　不死僵尸，位于不死生命排序金字塔的中下级的位置，虽然不是那种厉害的不死生命，但也可以算是一种极难对付的怪物了。

　　历来出现的不死生命中，就以它们这一种最为难缠，也最为恶心。

　　和不死骷髅不同，不死僵尸的耐打性要更强一些，拥有的力气也更大，它们可以在瞬间，撕扯掉任何抓在手里的生物。

　　在这个层次，亡灵法师还不能直接掠夺神国的灵魂，不过虽然没有灵魂，却凭借着肉体和灵魂的联系，凭借着一股生前汇聚起来的求生本能（怨气），使之对一切有生命的物体，特别是人类充满了进食的欲望。

　　它们的样子也非常的恶心，因为它们在异变之前，都是那种埋在土里、死不瞑目的人，所以，一旦发生异变，从地里爬出来以后，那一身的腐烂血肉就会走一步掉一块，时刻散发着酸臭的气息不说，在那腐烂的躯体之上，还带着一只只钻来钻去的蛆虫。

　　随着它们的不断走动，那些虫子也同样不断地蠕动着，看上去恶心极了。

　　而它们只要一咧嘴，就会露出一张没有牙齿、舌头的黑洞洞的嘴，配上它们那对同样黑洞洞的眼眶，那种模样，即便是胆子大的人，也会吓到做噩梦。

　　它们走路的姿势，也是那种摇摇晃晃的姿势，看起来似乎四肢僵硬、走起路来不是很利落，但实际上，由于负能量的支持，它们走路的速度非常之快。

　　体力稍微差些的人类，几乎连跑都比不过它们，并且持久力非常长，一旦被它们盯上，除非你的速度惊人，或是有着恐怖的实力，否则，就只有被它们撕扯的份。

　　偏偏它们最爱的食物，是新鲜的血肉，而人类的血肉又是在它们眼中最鲜美可口，也因此，每次不死僵尸出现，它们所处的地方就会变成一片修罗地狱。

　　就是这样一群连亡灵法师都不肯轻易去触犯的怪物，却因为闻到了一股生人的气息，变得兴奋起来。

　　“嗷——”一声兴奋的嚎叫，从其中一只不死僵尸口里发出。在它的刺激下，其他不死僵尸也随即兴奋起来。

　　虽然它们的表情呆滞，那一声声听起来格外吓人的叫声，却是透露出了它们此时的兴奋情绪——不死僵尸其实也有进化，一开始是烂肉一块块，可是一旦不断进食，肉体会渐渐恢复，当完全恢复时，就和吸血鬼无异了。

　　就在它们发现罗蒙一群人的同时，天上盘旋着的闪电已经发现了它们，并及时向罗蒙等人做出了示警。

　　在这种情况下，罗蒙自然是命令那些没有任何自保能力的人赶紧上马车，向后退去，而他跟鲁森裴则各自提着趁手的武器，准备与这十几只不死僵尸来一场血战。

　　根据在一些书上看到的资料，罗蒙非常清楚，如果他们不能有效的挫败不死僵尸，而被这些不死僵尸缠上的话，它们就会一直不停歇地跟在后面。

　　由于负能量的持久力，它们会不知疲倦地跟在后面，一般的马车也是跑不过这些不死怪物，更何况是这么近的距离内。

　　为今之计，就只有与它们一战了。

　　只有一些了解不死僵尸的人才会知道，其实，这群看上去非常恐怖的怪物也不是不可战胜，再强大的怪物也有它们天生的弱点，不死僵尸的致命弱点就在它们的属性，它们是一群亡灵怪物，任何亡灵怪物，都惧怕神圣力量，对于僵尸除了利用神圣力量外，火这种东西，就是对付它们最好的办法了。

　　只要用火将它们烧死，这些异变的怪物就会真正的“死”去。

　　饶是如此，要想打败它们，也绝对不是一件容易的事情。

　　它们虽然没有灵魂，却有着近似于动物的本能，想要杀死它们，不仅需要技巧，更需要真正的实力。

　　没有让那些人坐着马车先跑，一是罗蒙还没有伟大到这种程度，二是，即便罗蒙让他们离开，以这种前面有狼后面有虎的情况，他们这些人只要聪明一些，就不会离开。

　　恰好那位孟匹亚男爵就是一位聪明人，他只是带着人，将马车向后退去，打算看一看情况。如果罗蒙他们能够力退这群怪物，他们就可以安全离开这里，如果罗蒙等人不能，他们会马上逃走，至少是否能够安全地离开这块区域，就要看老天爷的意思了。

　　“大人，我先上？”鲁森裴手提着一把长剑，看看站在自己身旁、一脸镇定表情的罗蒙。

　　“不必了，你的武器对僵尸的效果不大！”罗蒙摇头，和游戏不一样，基本上，物质武器对这类不死生命效果不大。

　　想了想，把自己的火焰长剑给了鲁森裴：“你先拿着这个，这个有效。”

　　“是，大人！”

　　两个人不再说话，而是望着不远处，在那里，十几只不死僵尸正停下来，看来。

　　不死僵尸没有灵魂，它们却有着近似于动物的本能，虽说发现了新鲜的食物，这让它们蠢蠢欲动，前面站着的那两个人类身上，却有着一种令它们感到恐惧的东西。

　　这种恐惧虽然只是淡淡的，却足以让它们暂停脚步，犹豫不决。

　　“大人，它们怎么停下来了？”正准备杀敌的鲁森裴一边目不转睛地盯着它们，一边问旁边的罗蒙。

　　“大概是怕了吧。”罗蒙开玩笑地说。

　　“怪物也会害怕？”这下，鲁森裴倒是有些奇怪了。

　　“不过，它们应该只是一时的反应，小心，它们过来了。”罗蒙这时提醒。

　　果然，对这两个人类有一些忌惮，这些不死僵尸在地下空间待的时间实在太长了，长到它们一闻到新鲜血肉的味道，就什么都顾不上了。

　　犹豫了片刻，在其中一只不死僵尸的带领下，其他不死僵尸也纷纷跑了过来。这就是典型的动物本能，为食而死的本能。

　　“恩，知道了。”看着那些恶心的怪物朝这边快速而来，鲁森裴心里多少也有些紧张，他可从没和这么恶心恐怖的怪物打过交道，死在他看来并不可怕，可若是换作被这种怪物活活撕扯了的话，那就太恐怖了。

　　丰富的战斗经验，很快就让这位年轻人恢复了正常。

　　这群不死僵尸跑动的速度很快，本来就不算长的路程，很快就被它们赶到了，一上来，就发出一声声恐怖的叫声，朝着这两个看起来美味无比的人类扑上来。

　　相比之下，这些不死僵尸扑向罗蒙的数量最多，足有七八只之多，而扑向鲁森裴的是五六只，在这些不死僵尸看来，罗蒙这个人类的身上，带着一种非常诱人的气息，这种气息，让它们垂涎。

　　不过，肉虽然好闻，却不见得就那么的好吃。它们才扑了上来，一道红光，就朝着它们而来。

　　“轰！”伴随着一声巨响，火焰将这几只扑向罗蒙的不死僵尸顿时包裹在了其中。

　　早在它们奔来的时候，罗蒙就在使用着火球术，一记火球术送上，全当是送给这些不死僵尸的一份见面礼了。

　　作为一名博览群书，尤其是对这一类书籍感兴趣的人，罗蒙早就知晓了不死怪物的弱点，而更巧的是，他恰好就拥有着可以克制这种不死怪物的能力——火球术。

　　在一天之内，所能使用火球术的次数实在是有限，在他的那个神农角空间里，还堆放着不少没用过的魔法卷轴，就算真的将一天的法术全部用光，光凭着那些卷轴，也足可以让他杀死更多的不死怪物了。

　　罗蒙并不如何担心。

　　“嗷——”凄厉的叫声，顿时从不断滚动着的火光中传来，虽然里面的形状是一个个的人形，在火焰中翻滚，但罗蒙并不为之所动。

　　这些恐怖的怪物，在它们入土的那一刻，就已经不再属于人类的范畴了，它们是怪物，是噬血的怪物。

　　而与此同时，鲁森裴挥舞着火焰长剑，与几只扑上来的不死僵尸搏斗着。那一边，几只不死僵尸已经死在了罗蒙的手中，这剩下的几只不死僵尸被进食的欲望冲昏了，居然依然纠缠着鲁森裴。

　　火焰长剑的效果有些，被砍到的地点，烂肉烧焦了，发出那种烤肉的味道。

　　成功解决完自己这边不死僵尸的罗蒙手一探，指尖处顿时又开始闪现红色光点了。只是一小会的时间，那个小小的光点，就已经变成了一个火球。

　　“鲁森裴，闪开！”罗蒙叫道。

　　“是！”听到罗蒙的命令，鲁森裴看准机会，一个跃步就跳了出去。

　　而与此同时，罗蒙将手一挥，那颗火球顿时被抛到了几只不死僵尸的中间，轰的一声巨响。火焰再次出现，巨大的火焰将这几只不死僵尸瞬间吞没，对于火光之中不断响起的凄厉叫声，他们选择了漠视，不去理会。

　　不一会，那几团滚动着的火焰就渐渐地熄灭了，而曾经恐怖吓人的不死僵尸，也在火的威力下，变成了一堆死物。彻底的死物，再不会“复活”了。

　　“大人，您真厉害！”望着眼前迅速解决的怪物残骸，鲁森裴一脸佩服地说道。

　　就算不说罗蒙那厉害的法术，单是他面对那么恐怖怪物所展现出来的镇定，就让鲁森裴佩服不已。扪心自问，换成是自己，就绝对无法做得这么镇定，不仅可以面对怪物，还能如此冷静的迅速将它们消灭，光是刚才与几只不死僵尸的周旋，就已经让自己后背湿透了。

　　鲁森裴暗暗地想着。

　　罗蒙没有回答，只是浮现出一丝笑意，时至今日，自己已经这样强大了。

　　八级德鲁伊，真正遇到的敌人，已经不多了。



　　第五卷 精灵的神火

　　七千年的等待，时间到了，若不能点燃神火，就变成后来者的阶梯吧。



　　第427章 不死塔（上）

　　“这些僵尸已经被我们全部杀死了！”用目光将不死僵尸的残骸扫了一遍，确定不会再有什么问题了，罗蒙随即朝着远处的马车招了招手，让那些人赶着马车过来。

　　在他头顶不断盘旋着的闪电，也高兴地叫着，它拥有着十岁孩童的智商，又和罗蒙心灵相通，自然可以感受到罗蒙心中那种轻松愉快的感觉。

　　“真是太惊人了……”远处，从马车里探出头观看这场战斗的孟匹亚男爵早就呆住了。

　　这位年轻贵族很强大，他们早就知道，可是，居然厉害到了这种程度？这……实在是太令人难以想象了。

　　不光是他，其他那些偷偷观看着这场战斗的人，也都目瞪口呆。

　　其实不用罗蒙招呼他们，这些人也看得清清楚楚：只是很短的一段时间内，十几个看起来恐怖非常的不死僵尸，居然就这样被消灭掉了。

　　叶习坎更是若有所思，作为男爵的儿子，自己听说和见识过法职的力量，但是都是三到四级的力量，可是八级的德鲁伊，竟然有这样强大？

　　难怪去掉了爵位不说，中级法职以上，就相当于贵族了。

　　对传说中的那些不死僵尸心存恐惧，眼见着这些僵尸被罗蒙杀死，马车附近的人，再看向罗蒙的时候，都对这个年轻人，生出了起一种敬畏的感觉。

　　很快，在车夫的驱赶下，十几辆马车就被赶了过来，马车刚一停，就从上面下来十几个人，除了那几个孩子在母亲的阻拦下，没有下车外，那些战士和侍从，都跟在孟匹亚男爵的身后，看向这个战场。

　　远处观看和近处观看的感觉是不同的，他们远看的时候，只是感到震撼，可近处一看，光是地上那些已经萎缩了的尸体，就已经让他们后退了几步。

　　虽然那些不死僵尸已经被杀“死”了，可是，那种狰狞的面容依旧清晰可观，再联想一下刚才它们奔跑时的模样，这些战士和侍从均忍不住打了个寒战。

　　一旁的孟匹亚男爵虽然也有些害怕，可他还是对自己这群下属的胆子有些不满意。

　　这群废物，他在心里暗暗骂着，真是丢人丢到家了。

　　你们看看人家的侍从，只是一个人，就敢跟着自家的男爵大人对抗怪物，再看看你们，这么一群人，居然还躲了起来。

　　当然，心里骂归骂，孟匹亚男爵也明白，就算是罗蒙的侍从，其实也起不了什么作用，自己这几个侍卫如果真的留了下来，只怕，给罗蒙他们帮不了什么忙，反倒要拉后腿了。

　　可这样想归想，他的心里还是多少有些不舒服。

　　“塔特肖男爵大人，真是没有想到，您的实力居然这么强，实在是太精彩了！刚才我们看得都呆住了，这样恐怖的怪物，十几个，居然一下子就被您发出的法术给消灭了，还有，您的侍从也忠诚勇敢，我刚才在远处看得很清楚，您的侍从居然就挡住了好几只僵尸，给塔特肖男爵大人的出手分担了一部分敌人，让这场胜利来的是这么的精彩！”孟匹亚男爵走上前，不仅对罗蒙微笑赞叹，对于罗蒙身旁持剑的年轻侍从，也是赞叹不已。

　　“谢谢大人的夸赞。”鲁森裴不卑不亢地道谢。

　　他受过正规的护卫训练，自然是不会在这种时候失礼。

　　而罗蒙微微一笑：“孟匹亚男爵大人，既然我答应了护送你们去卡安城，就一定会尽力而为，这里不是很安全，大家还是赶紧上车，离开这里吧。”

　　“塔特肖男爵大人说的是。”听出了罗蒙的话外之意，孟匹亚男爵有些尴尬地笑了笑，回过身，命令众人赶紧上车。

　　一直看着孟匹亚男爵上了马车，罗蒙这才轻轻拍了拍鲁森裴的肩膀，也朝那辆马车走去。

　　想想刚才孟匹亚男爵的那番夸赞之言，罗蒙轻轻摇摇头。

　　坐上马车，这辆马车依旧由鲁森裴驾驭，路过那些不死僵尸的残骸时，罗蒙多少有些庆幸和后怕。

　　其实，这次战斗之所以能够解决的如此迅速，靠的还是火焰对不死僵尸的杀伤。

　　罗蒙暗暗庆幸，自己是一个爱看书的人，当初想多了解一下这个世界，关于这个世界任何一方面的书籍资料，只要他能搞到的，几乎都要看上一看。

　　磐石镇二楼的书籍，他几乎都看过了，虽然算不上过目不忘，真遇到了什么情况，总要比什么都不知道的人要强一些。

　　而这一次的遭遇，也恰恰证明了，他之前的想法有多么的正确。

　　如果他不知道不死僵尸的弱点，当时的那种情况，只是几秒钟的偏差，都可能改变这场战斗的结果。

　　当然，更重要的是，一般德鲁伊不具备火球术，失去了这个，其他的法术就很难对僵尸进行针对性的打击。

　　这也是关键性因素。

　　而就在罗蒙感叹不已的时候。

　　距离他们所在地有着几公里的那个山谷内，幽暗的不死塔里，深邃冰冷，空气中弥漫着血腥和死亡的气味。

　　不死塔的石墙和天花板上，都用血色的液体绘满着玄奥的符咒。

　　幽火的书桌上，细长的笔尖落在羊皮纸上，发出沙沙的摩擦声。

　　血红色的墨汁，组成一个个符号，每个符咒，都有着光在其中缓缓流淌。

　　就在这时，“哧”一声，笔尖划破了纸张，这张羊皮纸顿时无火自焚了起来。

　　一个身着黑色斗篷的人“咦”的一声，他的面容掩藏在兜帽下面，只露出两点目光，这对有些泛白的眼睛，看起来很是恐怖。

　　而黑袍人的声音，更是沙哑得令人一听，就汗毛直竖：“十几只不死僵尸的气息全部消失……是谁这么厉害？”

　　就在罗蒙杀死这些不死僵尸，亡灵法师立刻就感觉到了。

　　此时，他的整张脸都罩在了黑暗之中，只有一双眼睛，隐隐的在黑暗中闪烁着锐利的光芒。而此时此刻，这双眼睛里，出现了一种很是困惑的神色。

　　不过，这个亡灵法师就低低地笑了：“真是有趣，有趣。”

　　这个亡灵法师轻轻笑着，沙哑的笑声。

　　“我倒要看看，是谁，有这么大的本事。”他自言自语着。

　　不死塔有着七层之高，总体看起来很高，分到每一层的高度，就没有那么高了。亡灵法师走到了不死塔上一层楼梯处，看了看那扇密封着的门，他轻轻念了句什么，就见一直封闭着的大门忽然自动打开，就好像有隐形人在帮忙一样。

　　亡灵法师径直走进上一层，塔内的光线很暗，根本看不清里面的景象，但是，这种环境在亡灵法师看来，却似乎非常寻常，居然连一点照明的措施都不用，直接向着第四层走去。

　　一直走到第七层，他才放慢了脚步。

　　第七层的环境跟其他六层一样，黑暗，除了中心位置，有一颗水晶球在闪闪放光外，其他的地方依旧看不到。

　　就好像是一个被黑暗笼罩住的舞台一样，那颗水晶球就像是被光柱照到的演员，是那样的醒目，那样的璀璨。

　　水晶球是放置在一张桌子上的，桌子是石头制成的，上面有着一个槽，正好可以放置那颗水晶球，而不会令水晶球滚落。

　　亡灵法师一进到这一层，就直接向那颗水晶球的位置走去。

　　走到水晶球的前面，他站了一会，终于有了动作，一只有些苍白修长的手，顿时从袍袖中露了出来。

　　手轻轻地落在了那颗水晶球的上面，一阵轻轻的念咒声，在密室里响了起来。

　　本来透明的水晶球闪过一阵白光，等白光消逝后，水晶球里已经出现了一幅画面。

　　这幅画面动得非常快，不过，已经足够观看的人看清了。

　　那是被焚烧的僵尸碎片。

　　就算是遥远，亡灵法师也感受到了火元素的气息。

　　迟疑了一下，控制着水晶球再次更替画面。

　　这一次，出现的画面是正在行走中的马车，这一次，是那个年轻男子和一个中年男子正在交谈的话面了。

　　因为画面是无声的，亡灵法师并不清楚对方在说什么，而这里，对于他来说，也并不重要。反正，他想要的信息，在水晶球上，都已经得到了。

　　真是没有想到啊，拥有着如此炽亮自然力量的人，竟然是这个年轻人！

　　亡灵法师惊讶地想着，不过，他并不感到恐慌，浮现出一丝残酷的笑意：“真是强大的男人，不过，对于获得无与伦比力量的我，还不够看啊！”

　　罗蒙杀死不死僵尸的行为，已经触犯了他的忌讳，他决定对这一群人进行惩罚。

　　想到这里，他顿时念念有词起来。

　　就在他念咒的同时，一丝微弱而奇妙的力量，已经从水晶球迸发而出，紧紧的锁住了里面正在行走的一群人。

　　几乎同时，正在行走的罗蒙“咦”的一声。

　　“大人，怎么了？”鲁森裴惊讶地询问道。

　　“……不，没什么！”罗蒙皱着眉，刚才，他感觉到了一种从来没有遇到过，但是又感觉上非常熟悉的力量。

　　这力量一转眼就消失了，让罗蒙心中狐疑着。

　　这力量是谁？

　　罗蒙并不怀疑自己的感觉，也不是无脑的傻瓜，想到了刚才闪电的报告，罗蒙脸色阴晴不定——莫非就是那个不死塔和亡灵法师？

　　想到这里，罗蒙立刻警惕起来，思考了片刻，他招了招手，对着鲁森裴说着：“你去告诉孟匹亚男爵，我准备乘着闪电在四周巡查下。”

　　“是，大人！”鲁森裴回答着。



　　第428章 不死塔（下）

　　一望无际的平原，放眼望去，尽是单调的绿色。

　　印衬着那蔚蓝的天空，和蓝天之上的朵朵白云，看上去非常的令人赏心悦目。

　　几只鸟儿，正快速地从这片地域飞过，谁都没有发现的是，在飞过某个地方的瞬间，几只小鸟忽然身体一顿，随即，掉落下来。

　　跌落在泥土之上的同时，它们的生命，也在这里消耗殆尽了。

　　以普通人的感觉来看，这一片区域绝对算得上太平无事，既没有什么野兽出没，也没有小恶魔的踪迹。

　　罗蒙却不以为然。

　　乘在闪电之上，罗蒙居高临下。

　　即便是不开启灵眼，光是靠着那过人的感知力，就能敏锐地发现，下面一片区域，弥漫的可怕气息。

　　罗蒙低声喃喃地说道：“负能量的气息，越来越重了，看来这个亡灵法师绝对不好对付啊！”

　　“咕噜，咕噜。”天空之上，闪电盘旋不断。

　　罗蒙拍了拍它，说着：“靠近些！”

　　闪电虽然对死亡力量本能感觉到不安，但是有着主人在，它还是受命降临。

　　随着闪电的下降，下面区域逐渐扩大。

　　片刻，一个丘陵已经到了。

　　从高空上看，这个丘陵从外观上来看，也是一处美丽的所在。

　　不仅谷口生长着不少翠绿翠绿的植物，绿色中起着点缀作用的花朵，也是随风摇曳着，空气中，还有着阵阵花香弥散开来。

　　罗蒙灵眼只是轻轻一扫，一股股黑色的亡灵气息，就在他的眼中暴露无遗。

　　丛林非常茂密，阳光无法穿透。

　　在灵眼里，浓密的黑气环绕着树木，遮挡了光线。

　　森林里有某种阴影在移动。

　　“里面是一只只幽灵？是死亡森林？但是为什么死亡森林却不是枯萎的树木？这些树木还保持着生命？”罗蒙迷惑不解，没有立刻下去。

　　从空中一闪，就取出了一本书，翻阅了起来，这里有对亡灵法师的简单介绍。

　　神农角里，有着罗蒙到现在为止，收集的所有种子和书籍。

　　“找到了，亡灵法师会建立不死塔，并且在不死塔周围建立死亡森林，枯萎的森林却不会腐朽，形成浓密的屏障，里面是无数的幽灵和僵尸，以保护着不死塔——但是为什么这里，却没有看见死亡土壤？相反，还看见了充满生机的森林？”

　　“最起码，幽灵本身带有着的死亡力量，也会使树木枯萎。”罗蒙迷惑不解。

　　“闪电，放我下去！”罗蒙说着。

　　对这种情况，只有防护死亡结界最是有效，使受术者对死亡类法术与效果免疫，也使这类普通的幽灵攻击无效。

　　但是这是五级自然法术，必须等到罗蒙达到九级德鲁伊时才有。

　　虽然说如此，罗蒙也毫不畏惧，就算没有专门针对性法术，单是八级德鲁伊形成的力场，就能部分削弱这种虚弱的幽灵。

　　闪电落了下来，罗蒙踏在地上，向着里面而去。

　　一种若有若无的雾气，就沿着树根和土地流了出来，使罗蒙感受到那冰冷彻骨的寒意。

　　罗蒙将剑抽出鞘，握在手上，火焰在剑上燃烧着，罗蒙本身的火领域，在身上浮现出朦胧的火焰，这使空气有些扭曲。

　　罗蒙感受到那带着死亡气息的雾气，被火焰烧化，罗蒙深吸一口气，踏入了森林。

　　在森林里，罗蒙从容地走着。

　　突然之间，幽暗的森林，响起了无数的低语，朦胧的影子浮现。

　　如果在地球上，仅仅这些，都可以吓死人，但是在这个世界，这仅仅是小儿科。

　　罗蒙看见，不断地有黑暗气息，飘散出来，一遇到了罗蒙，这类能量就会周身火焰所净化。

　　在灵眼里，不时有着幽灵在周围徘徊，却畏惧着火焰的力量，不敢上前。

　　片刻，也许受到某种督促，一只幽灵嘶叫一声，猛地扑了上来。

　　“轰！”，罗蒙身上的深红色火焰猛地一闪，这只幽灵还没有攻入防御圈，就又一声嘶叫，变成了黑烟消亡了。

　　深红色火焰，相当于700摄氏度左右，已经不是幽灵能攻入了。

　　罗蒙冷笑一声，看来，这森林背后，就是闪电所说的有着亡灵法师的丘陵了。

　　望着那座丘陵，罗蒙没有丝毫犹豫，向着指定的方向而去。

　　目前这个森林，并不大，在幽灵无效发情况下，丘陵终于是完全出现了罗蒙眼中，他逐渐放缓身形，缓缓朝着丘陵走去。

　　这么近距离的接触，罗蒙目光四处扫了一圈，这才发现，这座丘陵其实并不小，至少，谷口这里，就有着可以同时容纳八九人通过的缺口。

　　缓步走进谷口，罗蒙脸色忽然微变，脚步猛地后退了一步，一支长箭忽然破空而来。

　　因为他退的及时，并没有射中他，而是在他的脚前位置，直插了进去。

　　从这支箭的简陋模样以及准头来看，用箭的人，绝对算不上是受过正规训练。

　　在罗蒙躲开木箭后，不远处的丘陵内，响起了一声低嚎。

　　“骷髅士兵？”罗蒙只是一感应，就发现了丘陵入口内隐藏着的不死怪物。

　　果然，就在这支箭空发之后，一阵喀嚓喀嚓的声音，从丘陵的入口内传出来，沉重的脚步声，也一点一点地从里面传出来，并且，声音越来越大。

　　等看清出了出来的这个怪物的模样，罗蒙眉头顿时一皱，骷髅尉官？

　　从丘陵上面走出来，大概是十几具骷髅，这十几具骷髅的模样有些奇特，它不像一般骷髅那样矮小苍白，它的样子是非常高大，通体都是闪着光泽，看起来就像是一具艺术品。

　　其次，它给罗蒙一种很奇怪的感觉，就好像，这具骷髅拥有着智慧一样。

　　再细看就会发现，之所以这具骷髅给人一种拥有着智慧的感觉，原因都出在它的眼眶处。

　　眼睛的地方如今只是一对黑窟窿，这一对黑窟窿里面，却似乎有着两朵鬼火正在燃烧着、跳动着，这两道闪烁着的火焰，在黑窟窿里摇晃不定。

　　眉头微微皱了皱，罗蒙心里加了一些警惕，骷髅尉官，是指骷髅士兵进化而来，一般生前是强大的战士。

　　而且，还必须是没有来得及去神国，被不死法师拘下，才具备这种智慧。

　　他几乎没有任何犹豫，拿出一张卷轴，说出最后一个咒字，撕开。

　　只见“轰”的一声，一个火球术就落了过去。

　　顿时，就是一场猛烈的爆炸，骷髅尉官立刻被炸的四分五裂。

　　等火焰消去，罗蒙放慢了脚步，轻轻挪动身体，上前查看，就在这时，异变就忽然发生了。

　　一道黑影骤然闪过，在罗蒙的视线中，一张阴寒的骷髅脸似乎在瞬间变得惨白，着实的吓人，它猛地从地上扑了上来。

　　罗蒙的反应那是多么迅速，绝对不会被对方的突然袭击吓到，他在骷髅尉官攻击过来的瞬间，就利用着自身那种超强的反应能力，迅速的与之对抗起来。

　　火焰之剑，不断的与不死骷髅的手臂碰在一起，罗蒙就觉得，自己的身体犹如被巨锤砸一般，一时之间，胸口有些发闷，一声闷哼随即响起。

　　感觉到骷髅尉官由于负能量加持，而具备的强大力量，电光石火，罗蒙眼中闪过一抹狠意，手里的火焰长剑随之一挥，嘴里念念有词，一道火光，就朝着不死骷髅袭来。

　　与此同时，一道黑影骤然出现在其身后，森然的低语，轻声响起：“回到你该去的地方吧！杀！”

　　“啪嗒。”话音刚落，那把火焰长剑就砸到了这只不死骷髅的身上，由于用力太猛，竟然把这只骷髅砸进了地里，很深很深。

　　脸色淡漠地望着这具骷髅轰然倒地，罗蒙将这把魔法长剑插回到剑鞘之中，然后缓步行进丘陵。

　　而在丘陵之中的那个黑袍人，此时此刻，正望着眼前水晶球中发生着的情景，本来满脸的戏谑，在看到罗蒙的表现后，略微呆滞了一瞬后，随即，就被他很好地掩饰住了。

　　“很好，比想象中的要强大一些，有意思了，杀死你，不但可以用你的灵魂向魔神献祭，还可以把你的肉体造成不死法师，哈哈！”这个亡灵法师一面盯着水晶球里的景象，一面说着，不知道是基于什么心态，这个亡灵法师居然任由那道人影飘然进谷，并没有去做任何阻挡对方进谷的措施。

　　丘陵内的景色着实不错，本来已经谢了的花，也开遍了整个丘陵，本来还只是有些粉红色的花卉，在丘陵里，居然展现出了一种妖异的颜色，鲜艳得令人赞叹。

　　“这座就是不死塔吗？”走进丘陵之后，罗蒙忽然发现了一座七层的石塔，顿时停下了脚步。

　　对于刚才的松懈，罗蒙有自己的看法。

　　在人人基本上都有信仰的世界，低级不死法术看似恶毒，实际上效果不大。

　　比如说幽灵，首先，并非每个人类的灵魂都可以形成幽灵，其次，就是一旦死亡，按照虔诚度的不同，人的灵魂在一定时间内会回归于神，如果不死法师等级不高的话，那只有那些浅信徒的灵魂才会被拦截，虔诚信徒第一时间就会回归神国。

　　可是浅信信徒的灵魂，也意味着质量差，也许十个才能形成一个幽灵吧！

　　至于那些骷髅尉官，更是必须杀死四级左右战士才能获得，并且也需要这战士是浅信徒才可以，再加上罗蒙笼罩着火领域，才使这个死亡森林显的如此薄弱。

　　只是，现在这七层塔，凝聚的强大死亡力量，使罗蒙心中一惊，有些犹豫起来。



　　第429章 迷惑（上）

　　这是一座七层的石塔，塔的模样很平常，塔身全部是用石头建成的，一层的大门也是石头制成的，此时正轻轻打开着，仿佛是在迎接着他这位客人。

　　罗蒙凝视着塔上不断散发出来的黑暗气息，犹豫起来，这里面的不死法师有多强？

　　罗蒙可不希望遇到一个强大的亡灵法师，结果导致自己勇敢“牺牲”。

　　一时间，甚至心里有了退意。

　　就在这时，大门开处，传来一声低沉的质问：“你就是杀死我可爱的僵尸和骷髅尉官的德鲁伊？那为什么又在门口徘徊呢？而不进来铲除我这个邪恶的亡灵法师？”

　　罗蒙一怔，连忙看上去，就见门口，缓步而出了一个人。

　　这个人身着黑色斗篷，面容掩藏在兜帽下面，只露出两点目光。

　　距离一段距离，这个人停了下来，用着讥讽而平淡的语气，甚至带着几分嘲意：“我可是毁灭与痛苦的化身……我没有说错吧，这是法师工会对我们的定义。”

　　罗蒙目光一闪，这是亡灵法师常做的装扮，他们这些人整天用黑袍罩身目的不是为了躲人，而是因为讨厌光线。

　　“请问，阁下就是那个用法术跟踪我们的人吗？”罗蒙不答，反问。

　　同时，他身上也紧紧的绷了起来，右手也轻轻地握了一握，随时都可能去摸向了自己的腰间，左手的指尖闪过一点点的红色光芒。

　　只要这个亡灵法师一有异动，罗蒙就能迅速地做出反应。

　　罗蒙的表情上，却丝毫看不出是如临大敌，看在对方的眼里，就好像这个年轻人并不在乎与他为敌一样，只有一双眸子亮起来，这是灵眼。

　　在罗蒙的眼中，幽火在对方的亡灵法师身上浮现，并且那红色的邪恶光辉，简直是浓郁的几如实质——这人要杀掉多少人，才有这样浓郁的邪恶光辉？

　　不过，对方的力量似乎不大，八级还是九级？罗蒙判断着，他感觉到对方身体内部，有一种让他熟悉又陌生的力量。

　　有些诧异于罗蒙的反应，这个亡灵法师回答倒是挺干脆：“不错，就是我，没想到，你这个年轻的德鲁伊，居然是自然德鲁伊，而且还有着八级，并且还如此谨慎，嘿嘿，我发现，你很适合当一具不死法师，呵呵！”

　　亡灵法师呵呵笑着，声音里却带着一种阴森之感。

　　随着这话，眼前突然之间一刺，对方身体里闪过一道耀眼的光。

　　罗蒙大惊，连忙关闭灵眼，幸亏这时，对方竟然没有进攻，一方面适应，一方面冷笑：“看来，你我没有和缓的余地啊，既然如此，我们就决一死战吧。”

　　听到对方点出了自己是自然德鲁伊时，他心里的杀意再也无法抑制，此时，手掌之上，更是开始出现灼热的火球。

　　“呵呵，这么急着找死吗？那我成全你。”随着那个亡灵法师阴冷声音缓缓落下，罗蒙能够感受到，一股异样的压迫，正在缓缓地自前者的身体内弥漫而出。

　　而在这股力量的威压之下，罗蒙体内的自然德鲁伊力量，竟然也是略微出现了些许迟缓。

　　这……就是亡灵法师的力量吗？

　　因为不是同一职业者，所以，罗蒙一开始并没有发现对方的级别，但此时感受着对方的压力，他已经不再怀疑了，对方一定是一个级别上超过自己的亡灵法师。

　　罗蒙的心里略微有些不安，随着对方阴冷目光的扫视，他强行将这种不安压了下去。

　　再如何不安，也只能是放手一搏，若自己败了，其结果一定不会好。想到这里，罗蒙决定不再迟疑。

　　深吸了一口气，罗蒙缓缓闭眼。

　　体内的自然德鲁伊力量迅速地穿梭在体内，瞬间之后，骤然自无数毛孔中暴涌而出！

　　随即，竟然在他的身前，出现了一道透明的不断扭曲着的光盾！

　　这光盾竟然是火和水的结合体。

　　望着罗蒙身前出现的防御层，亡灵法师眼中也是闪过一抹诧异，随即冷笑：“没想到，你这个德鲁伊竟然是水和火的德鲁伊，难道这便是你的依仗？若果真是如此的话，恐怕你今日要失望了。”

　　亡灵法师森冷一笑：“召唤术！”

　　顿时，一只全身黑色的人形怪物就出现在了他的面前。

　　是高级僵尸！

　　罗蒙以前曾在书籍里看过亡灵法师的召唤术，此时一见这个高级僵尸出现，脸皮不禁就有些抽动。

　　这个高级僵尸外表看上去和普通人无异，全身也是一件黑袍到底，看上去，就如同是那个亡灵法师的替身。

　　见这个高级僵尸出现，亡灵法师再次念动咒语，这速度极快，只是一指：“惊恐术！”

　　这是死灵系的一级法术，使对方受到严重的恐惧，就算意志坚强，也会战栗一下。

　　与此同时，那个高级僵尸的身形猛然一动，一道残影浮现。其身体，却是如同鬼魅一般，陡然浮现在罗蒙的面前！

　　他们之间的距离至少有着二十多米，而只是瞬间，他就来到了罗蒙的面前，这是何等速度！

　　这个战术其实非常简单，也非常有效。

　　惊恐术，这是死灵系的一级法术，使对方受到严重的恐惧，就算意志坚强，也会战栗一下，而这个短暂战栗，这个高级僵尸，就可杀之。

　　可是，这惊恐术一施展出来，罗蒙只觉得身上一寒，却没有战栗，只是出现在面前的高级僵尸，令得罗蒙眼瞳微微一缩。

　　看这只高级僵尸的速度，恐怕比一般战士，还要快上几分。

　　说什么法师不能近战，这个亡灵法师的利用僵尸进行贴身战斗的实力已经打破了他的这种观念！

　　心中在闪过这个念头时，罗蒙的手里却是不慢，火焰长剑应心而出。

　　长剑落下，这个高级僵尸举手格挡，上面有着铁手腕。

　　只听“叮当”一声，长剑斩下，一只手就立刻斩下。

　　亡灵法师脸色一变，又是一指：“衰弱射线！”

　　这也是死灵系一级法术，只见一道绿光射到了罗蒙身上，就在这时，绿光一闪，又被豁免了。

　　“这怎么可能？”不远处的亡灵法师一见，高喊着。

　　别小看这二记法术，其实很难抵御。

　　不死法师终于忍耐不住，手一挥，就见那个高级僵尸的身后，土地忽然震了几震，几只手从地下探了出来，说是手，其实，上面的血肉早就没了，只剩下几只干枯的手骨，这几只手骨扒开上面的泥土，几乎是瞬间，轰的一声，就有几只骷髅士兵，从地上跳了出来。

　　它们干枯的眼眶扫向四周，在接触到罗蒙的瞬间，黑洞洞的眼眶里忽然闪过两簇火光。带着一阵恶风，它们朝着罗蒙扑来。

　　几乎同时，亡灵法师冷冷地笑着，手遥遥对准罗蒙，嘴里念念有词，神秘的声音在传播，很明显，习惯的套杀失效，法师终于认真了。

　　面色阴沉，发觉已经到了预料的位置，罗蒙手一晃，突然之间，手中凭空出现一个大缸，猛地砸了上去。

　　“轰！”的一声，大缸在空中炸开，金黄色的水飞溅。

　　“不！这是什么？”在大缸水中，无论是僵尸还是骷髅士兵，都发出哀号，无法动弹，连正在念咒的不死法师，都被淋个透，身上冒出黑烟来。

　　罗蒙猛地扑了上去，火焰长剑一刺，被金黄色的水淋个彻底的不死法师，竟然一时间动弹不得，只听“噗”的一声，火焰长剑贯体而入。

　　“不……不可能，你为什么有这样多圣水。”不死法师尖叫着。

　　小剂量的圣水，效果不大，但是大剂量的圣水，比如这一缸，起码有上百瓶的量，一时间倾泻下来，里面隐含的神圣力量，已经非常强大了。

　　罗蒙这时怎么会告诉他，自己早就叫神农角里的罗莉准备，这时就爆发出来，手一转，剑上的火焰就“澎”一声燃烧起来，将对方的心脏和内脏立刻焚烧掉。

　　这个不死法师目光一凝，露出了难以形容的悔恨神色：“不，我怎么会死，我……”

　　口中哆嗦着，还想说什么，就说不出口。

　　就在这时，罗蒙感受到了神农角的震动，已经习惯的罗蒙，不假思考的，将剑抽出，然后就把亡灵法师，丢到了空间里。

　　亡灵法师一去，召唤出的不死生物就一怔，然后就失去了控制，咆哮起来。

　　罗蒙一时也顾不得去看着空间，和它们战斗起来。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，若有若无的雾气，带着清新香气，缭绕着整个空间。

　　这时，莫名的阴风呼啸而至，一个人凭空落在地上。

　　落到地上，这个人竟然还在微微颤抖，口在默默颂着咒文，随之，在他的身上，黑光冲天而起，其中有无数痛苦的脸孔在哭泣、在哀嚎。

　　就在这时，突然之间，那光球猛地一亮，一道火光打了下来。

　　“轰！”的一声。

　　“不！”的一声。

　　火光之中，这个尸体猛地立起，在火中哀号着，先是身体变成了血肉模糊，随之，在熊熊火光的映照下，血肉迅速化去，变成了一具骷髅。

　　火光中，骷髅又焚烧完毕，变成了一团无数神秘符号组成的邪恶图案。

　　无数的哀嚎在这黑团里浮现，大地裂开，这团黑光沉入了神农角的大地。

　　随之，一片平静。



　　第430章 迷惑（下）

　　将余下的几只不死消灭，罗蒙露出了微笑。

　　刚才那大缸圣水真是得意之作。

　　圣水对大部分不死生命都有杀伤，而沉浸在负能量的亡灵法师也是如此，当然事实上，小瓶的圣水杀伤有限，可架不住这大缸出击啊！

　　罗蒙可没有让对方施展全部本事的意思，最好以后敌人都这样死不瞑目——他这样想着，脚步不由自主地向前移动。

　　眼睛已经看上了不死塔，灵眼里，不死塔里的强大负能量在旋转着。

　　“罗莉，再准备好大缸圣水。”罗蒙指示地说，反正罗莉能制造圣水，已经积累了许多了。

　　试探了几下，没有发觉有任何人活动的痕迹，只是里面黑乎乎。

　　“光亮术！”

　　这是零级法术光亮术，一只光球浮在头顶上，和大灯泡一样发光，照亮着周围的环境，小心踏步而入，柔和的光驱散了黑暗，现在罗蒙感觉好多了。

　　走近去，首先就是一个大厅。

　　空气中带着无处不在负能量，虽然这负能量比较轻微，但是客观上存在。

　　一般活物在这样的环境下，就会渐渐枯萎。

　　除此之外，第一层塔里，倒很干净，沙发，桌子，壁画。

　　罗蒙毫不客气地检查着，发觉大厅左右还有两个客厅睡房，查了一遍，发觉价值不高，只有一个柜子里，发觉了一些金币和银币。

　　“噢，亡灵法师先生，你现在用不着这些！”罗蒙大声说着：“既然如此，那我就不客气的笑纳了。”

　　爬到了第二层，罗蒙一眼看上去，就吃了一惊。

　　这层很明显，就是实验室，整层全部打通了，没有别的房间。

　　最显眼的便是一张放满各种试验器材的大桌子。

　　巨大的桌子是用大理石精工雕琢成，桌面上刻着咒文，桌上放着的是各种各样玻璃瓶，长形，圆形，螺旋型，球形，各种各样形状奇特的玻璃烧瓶堆满了桌面。

　　还有就各种各样的坩埚。

　　罗蒙一看，就非常高兴，从头到尾欣赏一遍，不由说着：“哎，真是完整的一套炼金设备，市价起码五千金币吧！”

　　周围，还有一些玻璃瓶里，里面装着各种各样脱水的草药、香料、原材料。

　　四周墙壁上，到处挂着骷髅头骨，墙角还竖着一排铁笼子，笼子里有着许多怪异的骨骼蜷缩在那里。

　　最重要的，却是一排排的抽屉。

　　这些抽屉满布在墙上，每一个抽屉上都贴着标签，上面写着材料的名称。

　　罗蒙扫看了一下四周墙壁上那数以百计的抽屉，心里就乐开了花。

　　这是魔法师的实验室！虽然说亡灵法师，但是也是法师啊！

　　“绿宝石！”

　　“寒铁！”

　　“星石！”

　　“钻石！”

　　“晕，竟然还有龙骨！”

　　罗蒙不再犹豫，开始搬家。

　　首先就是各种各样玻璃瓶凭空消失，其次是柜子里的材料消失，最后连大理石实验桌也消失了，没有多少时间，整个第二层，就空荡荡。

　　罗蒙静静地环顾了一下四周，小心翼翼向着第三层而去。

　　第三层有着几个魔法机关，但是在灵眼的注意下，都一一显示，罗蒙小心地绕了过去。

　　走廊里面漆黑一片，不过对于罗蒙来说，没有丝毫妨碍，光照着，沿着楼梯而上。

　　到了第三层，光才照进去，就发觉整层的布局。

　　首先，就是一张书桌，桌上放着几本书，还有几个卷轴，以及墨水瓶和磨好的羽毛笔。

　　桌子后面是舒适的高脚靠背椅。

　　再之外，就是书架了，书架一排排排列，上面甚至没有用油漆，显示出这是黑檀木，这是一种质地极为坚硬的优质木材，价格也非常昂贵。

　　罗蒙向着书架走了过去。

　　柔和的光芒暖和了整个房间，照在书架上一排又一排书籍上，罗蒙开始检查着。

　　“三分之一是法师基础课本，好东西，有了这些都可以自己培养魔法学徒了。”

　　“三分之一是大众法师法术教材，也是好东西。”

　　“还有是亡灵法师的专有魔法教材和卷轴。”

　　亡灵法师的书籍，大部分有着漆黑的封面，它们隐隐渗出那种种死亡气息。

　　罗蒙仔细地看着每本书。

　　在灵眼里，这些书籍虽然大体上都归于死亡和邪恶，但是又有微妙的区别，毫无疑问的每本书都有着不同的奇妙力量。

　　对凡人来说，这些书籍，别说翻阅，就是碰触也会受伤！

　　罗蒙笑了笑，又开始搬家，整个书架都在一个个凭空消失着。

　　当所有的书架全部消失后，罗蒙来到了书桌前。

　　注意到了书桌上那本书籍。

　　其实这本书籍，早就看见了，那强大而苍白的灵光笼罩这本书籍，里面又泛着红色的字符。

　　放开灵觉，罗蒙可以感受到，这本书籍，由无数红色符号组成。

　　才上前，翻了几页，罗蒙脸色渐渐变了，表情十分复杂。

　　诅咒、活祭、疾病和瘟疫、毒药、精神影响……这些力量都一页页存在。

　　但是这些不是最可怕的，可怕的是一个个隐晦而邪恶的名字。

　　通过活祭，来换取恶魔赠予的力量，其连接甚至高达那不可说的魔神。

　　特别是下面：

　　“……诸神并非万能，它们的力量也受到世界的局限，只有依靠着神职人员而传播荣光，若是不说它的圣名，不携带它的圣徽，一举一动都不必担心被神所窥视……”

　　“……那灵魂回归的路，就如洪流，数之千计，万计，百万计，就算神也无法尽知每个灵魂的去向……”

　　“……若能借着尸体的联系，使神国的灵魂堕落，必可获得更强的力量，因为此灵魂携带着神国的光辉堕落……”

　　罗蒙猛地合上这本书籍，片刻，苦笑了下。

　　里面的内容，充满着污秽残酷，充满了邪恶，但是又有一种隐隐诱惑力，又让人沉浸在其中。

　　罗蒙按了按心神，放出了自然力量，一股清香，弥漫着整个房间，罗蒙精神一振，不再观看这本书籍。

　　犹豫了下，先没有把这本书，放到空间里。

　　又上第四层，罗蒙很顺利地来到了，打开了门。

　　这明显是储藏室，架子上放着各种各样的物资。

　　钢铁、金银、武器，甚至还有着食物和饮料，罗蒙受到刚才的刺激，对这些漫不经心，片刻之后，这些东西消失在神农角空间里。

　　第五层，却是空荡荡，显然没有用上，罗蒙很是失望，检查了下，发觉上三层都是空的，只得下来了。

　　手按着这本书籍，召唤着。

　　片刻，眼前又突然出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着：“发觉未知物品，有异种力量，是否消化？”

　　罗蒙犹豫了片刻，说着：“消化！”

　　才说完，精神立刻来到了神农角里。

　　书籍才到了空间，就猛地漂浮出来。

　　光球悬挂在高空，金黄色的光辉洒满万物，但是落到了书籍上时，书籍上那红色字符，猛地扩大。

　　无数的光，落在植物上没有丝毫杀伤，但是落到了书上时，就宛然无数光箭。

　　罗蒙可以感觉到那“噼啪”的声音。

　　渐渐的，上面的红色字符，被一一打散，当最后一个红色字符被打散后，这本书“啪”地一下，落在地上。

　　罗蒙上前，再把它拿起来。

　　就发觉，上面只有简单的文字，再也没有那种邪恶的光辉和疑惑力了。

　　就在这时，三只少女模样的树精一起过来，她们齐声说着：“主人！”

　　“啊，你们苏醒了？”

　　“是的，在前几天，我们就苏醒了，以后空间由我们来照料。”新产生的两只树精，一起鞠躬说道。

　　“主人，我建个木房子，有些东西不能在雨里淋着。”罗莉说着。

　　在上次有着水领域后，空间里就开始有着蒸腾和下雨，这无疑是好事，但是对有些粮食和物品来说，就必须有个房子了。

　　罗蒙一看，就看见是木房子。

　　走过去一看，里面什么也没有，就是一个个不适宜淋雨的粮食和书籍之类，全部放到了里面，包括刚才弄进来炼金设备。

　　罗蒙非常满意，夸奖了她们几句。

　　这时，整个空间，千亩左右，都笼罩在一圈美丽的光晕中，罗蒙注意到，里面积蓄的力量，已经很浓了，但是离升级，明显还有一段距离。

　　罗蒙并没有在意，认为这是非常正常的事，毕竟上次升级，才不到四个月，怎么可能立刻就又升级呢？

　　刚才那个八级或者九级的亡灵法师，也只是一只肥料，如果有千只还差不多。

　　“主人，水晶果已经完全摘下，要扩大规模吗？”罗莉问着。

　　在神农角空间里，这些水果和粮食不会腐朽，不必担心保险期。

　　“现在产量是多少？”

　　“每批产果5000只左右。”

　　“不必了，就保持现状吧，药草可以多种些！”罗蒙吩咐道。

　　水晶果，经过一次完整生长周期，已经优化了，这本来需要几代人的努力，现在一次就完成了，罗蒙准备种到岛屿上。

　　“是，主人！”三只树精应着。

　　罗蒙看没有事情，就点了点头，离开了。



　　第431章 入城（上）

　　在晨光地照耀下，山尖上有着一个青年的身形矗立着。

　　站在小山之顶，望着下面燃烧起来的不死塔，罗蒙手掌缓缓紧握，浮现出了一丝微笑：“尘归尘，土归土，还是归于大地吧！”

　　就在他注视着的那个地方，这座不死塔被大火吞噬了。

　　不死塔，许多结构是石头，这种东西很不容易燃烧。

　　罗蒙空间里，弄出了一批油，又弄出一批魔法油剂，一旦点燃，这可不是普通的火焰，而是魔法火焰，拥有着可以燃烧一切普通物体的能力。

　　自然，首先是一切可点燃的先烧起来，其次就是石头在火焰里崩解，在一阵爆炸声中，这座石头建起来的不死塔也就随之消逝了。

　　眼见着这座不死塔慢慢于大火中消失，罗蒙深吸了一口清晨的清爽空气，豁然转身。背着他那把火焰长剑，再不回头地向着山谷之外行去，他知道，此时队伍里的人，应该已经等的非常焦急了。

　　说起来，在杀死这个亡灵法师后，进行大搬家，又检查了几次，结果竟然过了一段时间，已经是深夜了。

　　既然如此，那就索性到天亮后再走。

　　昨天到现在，过去了很长一段时间，罗蒙当然要回去。

　　只不过，才走了几步，一种危险的气息，就让他暂时停了下来。

　　罗蒙还是相当警惕，以为是亡灵法师的同伙，迅速找到了藏身的位置，趴在一处草丛之中，身体之上的叶子，将他伪装得严严实实。

　　他将呼吸压至最低，气息也是完全收敛，身体犹如磐石一般，动也不动，一双眼睛，透过草丛，死死地盯着前面。

　　但是片刻后，罗蒙哑然失笑，发觉这是一只正在冲着这边缓缓走过来的野兽。

　　这是一只看起来很凶猛的野兽，样子看起来有些像地球上的老虎，但是又长着角，让罗蒙一时分不清这是什么动物，不过它身上的那种魔法气息，依然让他察觉了出来。

　　心神瞬间沉入神农角空间，罗蒙分神查阅着空间里的书籍。

　　一段内容忽然在他的脑海里清晰起来：“寒冰虎，一种生活在平原和草原地带的魔兽，擅长使用冰术，性情凶残暴躁，喜欢肉食，其角是优秀魔法材料……在多次人类捕杀后，数目已经减低，已经很少能找到了……”

　　从这段内容的描述来看，眼前这只魔兽一定就是寒冰虎了。

　　罗蒙眯眯眼睛，认真观察起来。

　　罗蒙面前的寒冰虎，是一头成熟期的魔兽，寒冰虎在成熟期的实力，足有五级的水平，论起实力来，足以堪比人类的五级战士。

　　在之前在边缘森林，跟魔兽的战斗中，罗蒙便遇到过几只魔兽，那个时候他的实力还不是很强，当时是靠着智谋取胜。

　　就算是最后胜了，也胜的非常的险。

　　此时再次遇到这种类型的魔兽，他却微笑了起来。

　　“哎，和地球上一样，这类动物，无论是魔法兽，还是普通野兽，只要有价值，都逃不了灭亡的命运，真是可怜啊！”罗蒙感慨地说道。

　　时至今日，这没有智慧的魔法兽，再强又有什么用呢？

　　就在这时，寒冰虎似乎已经发现了附近有人类的味道，一双眼睛都眯了起来，身体更是兴奋得有些抖动。

　　看着它的表现，罗蒙已经很清楚了，这只魔兽一定是吃过人。

　　否则，不会在闻到人类的气息后，露出如此垂涎的神态。

　　魔灾的爆发，使这类动物又获得短暂的生存空间。

　　罗蒙刚才气息收敛的很干净，寒冰虎发现了人类的味道，却一时分辨不出，这股味道到底是从哪个方向传来，更分辨不出，这股味道的主人是否已经离开了。

　　再三分辨不出后，这只寒冰虎终于迟疑地停下了脚步，只是四处看着。

　　就在这时，天空之上突然传来一声鹰鸣，声音非常洪亮，更带着一种帝王般的威严。

　　同样也是魔兽，对方却是空中之王，闪电的叫声，让那只环顾的寒冰虎顿时一惊，浑身的毛都在瞬间立了起来。

　　而闪电也的确没有含糊，从空中飞来之时就看见地上隐藏着的主人，更看见了这只来者不善的魔兽，同样都是魔兽，可闪电身为一个拥有着相当于十岁孩童的智商，有着空中这王的威严，自然是不会对这只寒冰虎有任何的惧怕，更能分辨出对方正在威胁着主人的安全。

　　所以，闪电发出了一声挑战的叫声，就朝着这只魔兽扑飞下来，一双利爪抓下去的方向正是这只魔兽的脑袋。

　　闪电是一只经过了晋化的高级魔宠，不光体型巨大，身上更是已经具备了成为空中之王的种种实力，它的这么一爪，可不是等闲魔兽能够承受，更何况，它要抓的地方，还是魔兽最最脆弱的脑袋。

　　带着一股巨风，闪电的爪子就探了下来。

　　这只寒冰虎居然拥有着不错的应变能力，竟然在闪电快速的攻击下，跃了出去，不过，闪电扑下来所带起的大风，也将这只魔兽吹得倒退了好几步。

　　就连草丛里躲着的罗蒙，也忍不住地吃了一口尘土，想要咳出来，连忙用手捂住了。

　　一见一击不成，感觉在主人面前丢了脸面的闪电顿时不干了，一声鹰鸣之后，就要再次发动进攻。

　　可它能打，寒冰虎也不是吃素，眼见着突然出现的怪鸟想要干掉自己，这只寒冰虎也没什么情意可跟对方讲了，一摇头，二支冰箭就从角上，朝着闪电疾飞过来。

　　闪电一躲，冰箭过去，随后，又是几发冰箭，眼见着因为躲避对方的攻击，自己一身漂亮的羽毛都弄乱了，闪电终于大怒了。

　　它快速的扇动起翅膀来，一道道大风，开始原地而起，朝着对面那只寒冰虎刮去。

　　大风中，竟然还出现了火焰，虽然只是微弱的火焰，在草丛里观看这场对拼的罗蒙依然非常惊讶。

　　什么时候，自己这只魔宠居然能施展法术了？

　　居然还是风中带火？

　　这种法术简直就是杀人放火必备的上品啊！

　　罗蒙暗暗叹着，也许是自己掌握了火领域，因此自己的魔宠也具备了一些力量。

　　眼见着那只寒冰虎在闪电的攻击下，已经渐渐地退到了自己的眼前，罗蒙的眼中，有光芒一闪而过。

　　手指轻轻地触着地面，罗蒙望着那几乎已经近在咫尺的寒冰虎，身体猛然微微弓起，略微停滞瞬间之后，犹如拉开的弓弦一般，闪电般地从草丛中暴射而出，草叶洒满了天空，然后缓缓飘落。

　　身体穿过飘落的草叶，罗蒙身体掠现在寒冰虎的身后，手里紧握着那把火焰长剑，一下挥起，携带着凶猛的劲气，重重地砸在了寒冰虎的腰部位置。

　　“啪！”心头的低喝声刚落，巨大的劲气，便是让得寒冰虎一声呜咽。

　　虽然没有用锋利的长剑，用了剑背，但是这只寒冰虎身体在地面上狠狠拉出了五米距离，方才撞在一棵树干之上，四脚抽搐了一番。

　　这只寒冰虎翻身，又要作战，就在这时，地上突然之间长出无数荆棘，把它纠缠住。

　　荆棘不断收紧，上面又有着密密麻麻的刺，刺入它的身体内。

　　这只寒冰虎咆哮着，挣扎着，可是越挣扎越是收紧，越是痛苦，终于，它不敢动了，发出了求饶的声音。

　　罗蒙扭了扭脑袋，这才放下心来。

　　“罗莉，这只寒冰虎，你们能不能控制？”罗蒙问着。

　　遇到这只寒冰虎时，罗蒙以前曾经学到的环境和动物保护思想，泛了起来。

　　对这种珍贵的动物，罗蒙觉得保存为上。

　　“主人，可以！”片刻，心灵感应里，罗蒙这样回答。

　　“这就行！”罗蒙上前，手碰着寒冰虎的身体，顿时，寒冰虎原地消失，而与此同时，罗蒙的神农角空间内，出现了一只寒冰虎。

　　寒冰虎这种魔兽罗蒙以前从没见过，以后也不知道能不能再见到，如果灭绝了，那实在是太可惜了。

　　如果以后有机会，保护下这个世界的珍稀动物，倒也是一个项目，毕竟现在空间越来越大了，除了种植，还可以建立生态圈了。

　　将寒冰虎收到空间之后，罗蒙不再逗留，上了闪电，说：“走吧，闪电。”

　　顿时，闪电一展翅膀，飞向了天空。

　　飞了一段时间，还没有到达罗蒙走时队伍停留的那个地方，罗蒙就已经发现了正在前进中的队伍。

　　“是特塔肖男爵！”

　　“特塔肖男爵大人回来了！”

　　正在行路的人们听见头顶有声音，抬头一看，顿时激动地叫了起来。

　　“大人！您可回来了！”鲁森裴此时坐在马车前面，一看见罗蒙乘着闪电，在空中微笑着望着自己，就连忙上前说着：“您都去了一夜了，如果再不回来，我就要寻找您了！”

　　“没事，我回来了。”罗蒙一拍闪电的头，闪电聪明的会意，慢慢地落了下来，一到地上，罗蒙就说着。

　　对忠心耿耿的侍从，罗蒙还是相当满意。

　　当然，以前有着一整批侍从，鲁森裴在里面不算起眼，现在受到这次灾难，只有他一个侍从，又表现的忠心耿耿，有能力，自然就不一样了。

　　罗蒙已经决定，回去可以提拔他一下。



　　第432章 入城（下）

　　“特塔肖男爵，您总算是回来了，再不回来，我们可就要杀过去了。”孟匹亚男爵一边从马车上走下来，一边说。

　　当然，这番话，罗蒙是绝对不相信的，孟匹亚男爵根本不会为了自己而杀回去，这仅仅是见自己安全回来后的客套话。

　　只能当着玩笑来处理。

　　“抱歉，让大家担心了。”虽然说如此，罗蒙还是按照社交的规则，说着。

　　不管对方是出于什么目的这么关心自己，至少在这种时候，是一个团队，既然对方表示了善意，自己又要起码还以礼节。

　　“大人，还继续赶路吗？”这时，打头的那辆马车的车夫走过来，询问孟匹亚男爵。

　　孟匹亚男爵白他一眼：“当然不，没看见特塔肖男爵回来了吗？全体队伍先原地休息，听完特塔肖男爵的话再做安排，还有，快给特塔肖男爵准备一套早点！”

　　“是。”那人得了命令下去，其他人也听了命令，原地休息。

　　“大人，下次带上我吧！”鲁森裴这时走到罗蒙面前：“我是您的侍卫！”

　　“好，下次带上你！”罗蒙拍拍他的肩膀，这时，安排完其他人员的孟匹亚男爵走过来。

　　“特塔肖男爵，来，这边坐。”孟匹亚男爵一面说着，一面上下打量了罗蒙一番，发现对方不像是受了伤的模样，心中一凛。

　　就是不知道，罗蒙探查情况，探查的如何了，他暗暗想着：“特塔肖男爵，您探查这样长时间，有什么发现吗？”

　　“遇到了一个亡灵法师，和一个法师塔，消灭了，才耽搁了这样长的时间。”

　　在一处树阴处坐下，罗蒙也不隐瞒，将自己经历的那些，一五一十地都跟孟匹亚男爵说了。

　　当然，有些不应该说的，都隐瞒了。

　　听到罗蒙在探查的过程中，居然跟一个亡灵法师交手，并且将对方成功杀死，孟匹亚男爵吃了一惊，连忙追问那个亡灵法师的一些特征。

　　听罗蒙一番描述后，孟匹亚男爵的表情很奇特。

　　“怎么，孟匹亚男爵大人，您知道什么内情吗？”罗蒙问着。

　　对方这种样子，如果不是知道些什么，绝对不会如此。

　　“特塔肖男爵，你知道你杀死的这个亡灵法师是什么人吗？”孟匹亚男爵问着，用目光打量着罗蒙。

　　“呃，您知道的，我不是这里的人，他是什么人呢？”难道是什么得罪不起的人物？罗蒙一听这话，顿时有些愣住了。

　　见罗蒙一副莫名其妙的表情，知道对方是来自其他地域，不了解自己王国的消息是正常，他笑着说道：“根据特塔肖男爵告告之的特征，这个亡灵法师很有可能是王国的一个通缉犯。”

　　随即，他就告诉罗蒙，在王国没有灭亡之前，这个法师曾经被悬赏5000金币。由此就可以想象得出，这个亡灵法师绝对不是个善茬。

　　“现在只是可惜了。”想到此时王国已经灭亡，孟匹亚男爵叹了口气。

　　也不知道，他是在为罗蒙无法到手的那5000金币可惜，还是为自己王国就这么灭亡了感到可惜。

　　不过，对于罗蒙来说，这无所谓，刚才仓库里的金银，那都是一块块金块银块，虽然还没有清点，但是肯定发财了。

　　这时，仆人送上了早点，罗蒙就吃了起来。

　　又聊了一会，得知前面那个大隐患已经被罗蒙给彻底解除掉了，孟匹亚男爵总算是放下了心。于是，人们各自上了马车，继续向卡安城行去。

　　罗蒙在讲述自己一番经历的时候，没有将遇到寒冰虎的事情讲出来，在他看来，这不过是自己的小小的一点意外收获罢了，没必要事事都向别人汇报。

　　马车行了一段路后，路过了罗蒙放火的那座山谷，看着山谷里依旧冒出来的青烟，众人皆是默声。

　　马车继续行进，很令人意外的，又一片荒野出现在罗蒙的面前。

　　想想开始时的那一片荒野，再想想他们刚刚落过的那一片平原，罗蒙感觉似乎明白了什么，或许，这本是一大片荒野的地方，中间竟被人为或是非人为的分割开来。

　　这片荒野似乎比上一片荒野还要大些，他们在这里走了一天一夜，还是没有走出去的样子。

　　这都不是重点，重点是，从一踏进这片草地开始，那些赶车的车夫都是一副小心翼翼、战战兢兢的模样，不光是他们，连跟罗蒙同坐在一辆马车里的孟匹亚男爵也是一副担心的模样。

　　罗蒙就算是问些什么，对方也是一副不说的模样。

　　中途除了等待个别人员方便一下，他们竟然连短暂的休息都没有过。

　　吃饭、睡觉都是在车里。车夫们虽然早就疲惫不堪，却谁都不愿意在这片荒野上稍做停留。

　　虽然所有人都一副如临大敌的模样，但马车在行驶了一天一夜后，终于就要离开此区域，前面出现了平原地带。

　　车队人员紧绷着的神经，终于放松了下来，不但那些车夫们长长地出了口气，连马儿似乎也都撒起花来，走路的时候，格外的轻快。

　　就是罗蒙马车里的孟匹亚男爵，在离开荒野的一瞬间，也是长长地出了一口气。

　　这位男爵大人甚至轻轻拍了拍胸膛，说：“终于是走过这段路了，真是不容易。”

　　“孟匹亚男爵，这片荒野有什么忌讳吗？”见众人都是这副样子，罗蒙问着。

　　“哦，是这样，这片荒野跟前面那片荒野不同，原本就有着不少野兽和魔兽，每年在夏末秋初的时候，如果是在这个时期路过荒野，人们都会小心翼翼，尽量不会去招惹那些魔兽。”

　　“在魔灾后，这里的野兽就越发快速繁衍起来，不少魔兽性格凶残，喜欢袭击人类，单只的实力就非常强大，如果遇到了一群，那后果可以想象，估计那个时候，整个车队连一点渣滓都剩不下。”说着，孟匹亚男爵还做出了一个心有余悸的动作。

　　“走吧，继续赶路！”孟匹亚男爵说完，又说着：“现在这里还不算安全！”

　　众人听了，都觉得是，纷纷扬鞭策马，继续赶路。

　　到了晚上，众人终于安全达到了这片荒野之外，等看见了一些废墟的村子之后，他们都真正地放松下来，因为这个时候，他们是真的安全了。

　　马车继续行走着，一出了荒野，车队又行了几天的路程，已经看见了不少人类的定居点，这就可以获得补给了。

　　正好，原本船上的食物都用的差不多了。

　　现在价格虽然昂贵些，但是有补充就是好事。

　　一行人，再经过数日的奔波，终于来到了他们的目的地，一座看起来气势不凡的石城——卡安城。

　　透过车窗户远远望去，石城城墙足有三十米高，看起来雄伟之极，而顺着城墙向两侧看去，白花花的城墙不知道延续了多长，一眼看不到边，看起来，这座城池的确非常之大。

　　罗蒙眯起眼睛看着，正想着什么，车队已经到了城门之下。

　　城门开着，也陆续有着商人出入，只是城门聚集着大量的士兵，居高临下地望着车队，人人脸上都带着警惕之色。

　　看见大队马车过来，就有士兵前去拦截。

　　孟匹亚男爵，这时走下马车，朝着这些士兵喊了几句，由于说的不是通用语，罗蒙自然是听不懂。

　　听到孟匹亚男爵的喊话，一个队长模样的人上前说话。

　　说了几句话，孟匹亚男爵从怀里掏出一个牌子，交给了对方，虽然距离隔着很远，但是罗蒙还是感觉到上面淡淡的圣力气息。

　　秩序之神的证明牌？

　　罗蒙思考着，这个世界也有着身份上的权威证明啊！

　　似乎是检查了那个牌子一会，这个队长向着男爵鞠躬，然后回去，和一个骑士模样的人说话，这个骑士检查了下，跟孟匹亚男爵对话，手一挥，一群士兵走了出来，审视地看了看车队，一辆车一辆车地检查了一下，发现确实没什么问题，这才放行。

　　坐在马车里，罗蒙进了卡安城。

　　顺利地进入，不做任何停留的直奔城中广场。

　　这里的城市建设都大同小异，中心是巨大广场，周围包容着重要建筑——比如说诸家的神殿以及魔法塔。

　　而宫殿或者说城主厅，必在其中。

　　在贵族区，到处是广大开阔的草地，还有着开放的鲜艳的花朵，精心修剪的树木提供人们躲避艳阳的阴凉。

　　喷泉流出纯净、冰凉的泉水。

　　而各个大理石神殿，在太阳下发出柔和的光芒。

　　神殿有着围墙，有着守卫，但是大门为每一个善意的来访者敞开。

　　“特塔肖男爵大人，我要去宫殿拜见王太子殿下，您的事，我也会和他说过。”孟匹亚男爵说着：“现在您，就在这家黑天鹅旅店休息吧！”

　　顿了一顿，又说着：“由于魔灾，现在处于军管状态，您暂时不要随便外出，我会向王太子申请您的通行证。”

　　这人到了城里，自然要一番经营，罗蒙点了点头，表示同意。

　　至于说船只，以后再说吧，这个城市并不是沿海城市。



　　第433章 协议（上）

　　早晨醒来的时候，阳光已经从玻璃处照射进来，一屋子的明亮。

　　卡安城很大，很宏伟，其规模之大，比阿普斯城还要大上几倍，从它的规模来看，不愧是这片区域最重要的一座城池。

　　单是那些整齐的房子，就给人一种非常利落舒服的感觉了，从整体上来看，这座城池修建的非常规整，高高的白色围墙向着两侧一溜散去，根本就看不到边，而那一扇厚重的石门之内，更是一副气势恢宏的大城之象。

　　此时此刻，罗蒙旅店的窗户向外看着，发现这座城池虽然很大，两旁的店铺也很多，但是上街闲逛的人却很少。

　　看来，这个区域的魔灾的确很严重了，而国王的牺牲估计也带来了很大的内乱，即便是在这样一座戒备森严的城池之中，依然弥漫着一种紧张的气氛。

　　旅店里，虽然有服务员，罗蒙还是选择了自己穿衣洗漱。

　　不是罗蒙成了反封建代表，实在是因为对方派来的是两个少年，而不是两个水灵灵的丫头。

　　“特塔肖男爵大人，请用餐。”见他洗漱完毕，忙有人给他上了几道小菜，一盘点心，以及几样时令水果，在小桌子上摆得满满当当。

　　看着眼前的饮食搭配，罗蒙点点头，还可以，坐下用餐，用时问了旁边的人，问他们可看见孟匹亚男爵大人了。

　　“回特塔肖男爵大人，孟匹亚男爵大人已经去了王太子那里。”一个下人回答道。

　　又去了王太子那里？看来这个孟匹亚男爵还有点能量啊，这样想着，罗蒙就安心在这里等孟匹亚男爵的消息。

　　很快，一个身着中级侍从服的男子走进来，朝罗蒙一礼：“您是特塔肖男爵吗？”

　　“我是，轻问，有什么事吗？”罗蒙说。

　　“是这样，王太子想邀请您，进府邸一问。”这个侍从回答。

　　“王太子？”罗蒙一听这话，上下打量着前来传信的侍从。

　　就见这位侍从虽然是一个下人，却有着寻常侍从没有的气质，穿着更是不凡，罗蒙看了暗暗点了点头。

　　不愧是王太子的手下，虽然国王覆灭了，做派还是在。

　　“好，请继续讲吧。”知道对方肯定还有其他内容要讲，罗蒙很客气地说。

　　“大人客气了。”眼见着这位让自己传信的贵族态度谦虚，侍从感觉很有面子，于是这位侍从也不多废话了，直接就拿出了一张请帖，随后交代了去见王太子的时间以及地点，见罗蒙听明白了，这才告辞离开。

　　“大人，出什么事了？”这时，听到有人来找罗蒙的鲁森裴赶了过来，一进门就看过来，想看看罗蒙有什么吩咐没有。

　　本来不必解释，考虑到这里只有一侍从，而鲁森裴又忠心耿耿，罗蒙还是将刚才的事情跟鲁森裴说了一遍。

　　“王太子要见您？会不会……有什么问题？”

　　罗蒙知道鲁森裴是担心自己的安危，他笑着说：“不用担心了，我是一个中级德鲁伊，还会一些战技，真有什么问题，我也不会有事，再说，再如何说，对方也是一国的王太子，邀请外国贵族见面，不会太无理。”

　　这样想想也似乎是这样，鲁森裴这才放下心来。

　　“大人，你什么时候去见那位王太子？”鲁森裴随后问。

　　“哦，前来传信的人说，是中午。”罗蒙说。

　　“中午？那时间还真是挺紧张的，大人。”连鲁森裴也发现这次邀请的时间之紧迫了。

　　“恩，所以我现在就先去做些准备去，你也去做些准备，中午陪我一起去。”罗蒙说。

　　“是，大人。”

　　而罗蒙吩咐鲁森裴去准备后，自己也忙碌起来。

　　虽然一会要见的不过是一个王国覆灭了的王太子，可人家的身份在这里，更何况如今自己还有求于人家，自然要精心地准备一番。不能落了对方的面子不是？

　　眼见着这个时间离中午也没多少时间了，罗蒙连忙去洗了个澡，收拾利索后，穿上一身紫身的袍子，这身袍子非常符合罗蒙的身份又不会显得太张扬，腰间还束着一根带子。

　　此次去见王太子，罗蒙没有打算空着手去，而是从神农角空间里挑选了一套礼物，那是一套贵重的银制餐具，是罗蒙在昔日打游击的时候获得，端的是华丽非常。

　　罗蒙将大部分战利品都处理掉了，只留了几件佳品，想着日后应该会有用处，这不，如今就用到了送礼上。

　　一套闪闪发光的银制餐具，摆放在桌子上，中间几个杯上还镶嵌着珠宝，闪闪发光。

　　罗蒙仔细地端详了一会，觉得用这套用具送给王太子，应该不错，于是，就命人寻来一个礼盒，将这套用具摆放了进去。

　　“鲁森裴，走吧。”眼见着快到中午时分了，有些担心过了时辰，罗蒙忙招呼鲁森裴一同出去。

　　“是，大人。”鲁森裴也早就准备好了，眼下他穿着一件干净利落的侍从服，听罗蒙说出去，立刻就聪明地捧起桌上的礼盒，跟在罗蒙的后面，上了外面的马车。

　　那辆马车是孟匹亚男爵借给罗蒙暂用，倒也是一辆有着男爵标志的马车，跟罗蒙此时的身份相符。

　　自从昨天分开，罗蒙到现在还没有再见到那位男爵大人，想必对方是去其他地方联络感情去了，罗蒙倒也没什么不满。

　　马车一动起来，就顺着街道，一溜烟地朝着北面而去。赶车的车夫是认识王太子府邸，所以，没行一会，他们的马车就停在了王太子的府邸前面。

　　罗蒙没有直接下去，而是挑起窗帘，透过窗户向外看去。

　　只见这座府邸不算很大，但是，如今被装饰的却也是很华丽，门前站着不少士兵，都是盔明甲亮，一副警惕认真的模样。

　　看看他们行走的举止、动作，发现这些士兵的素质看起来还是不错，由此看来，这位王太子还有着一些实力。

　　罗蒙看完，心里暗暗盘算着。

　　而罗蒙所乘坐的马车，只是停留片刻，就引起了王太子府邸守卫士兵的注意，一看见有马车在府邸前停留，立刻就有人上去盘查了。

　　“你们是什么人？为什么在这里停下？有什么事情吗？”从这辆马车的外形来看，不是一般的市井小民乘坐的那一种，前来问话的人口气还算是客气。

　　“里面坐的是王太子殿下的客人，特塔肖男爵大人。”车夫解释道。

　　“王太子殿下的客人？有什么证明吗？”一听是殿下的客人，士兵的口气立刻又客气了几分。

　　“有，这是殿下给我家男爵大人的请贴。”罗蒙没有动，鲁森裴因为听不懂他们的对话，也没有动，全看那个车夫了，只见他拿出一张非常华丽的请贴。

　　“男爵大人？”一听里面坐的果然是位贵族，而最近几天，也的确有不少贵族前来拜见王太子殿下，此时那个士兵已经相信了他们的话，不过，该检查的，他还是要检查一下。

　　“请把那张请帖给我检查一下。”他说着。

　　“请查看！”知道请帖的其中一个作用就是身份的证明，那个车夫将手里的这张请帖小心地递过去。

　　见他如此小心，那个接请帖的士兵也不由自主地小心起来。

　　接到手中翻来覆去地看了看，确定这张请帖不是做假，而且，从请帖的样式来看，这可是王太子殿下请来的重要客人，不要得罪了才好。

　　想到这里，这个士兵立刻就将请帖还给了这个车夫，并且，朝着车厢行了个礼。

　　在士兵们的注视下，马车缓缓地进了王太子府邸，这座府邸虽说不大，规矩却是不小。

　　罗蒙这辆马车进了府邸，没走多远，又被人给拦住了，拦住他们的依旧是一队士兵，查看了罗蒙的那份请贴，却只同意罗蒙一个人进去，见鲁森裴手里捧着一件礼物，更是直接找来一个侍从，从对方手里接过，代替鲁森裴跟在了罗蒙的旁边。

　　得知这是此处的规矩后，罗蒙让鲁森裴等候。

　　跟在一个管家的身后，罗蒙很快就进了王太子招待客人的房间，虽然不是金碧辉煌，但是那种由十几代凝聚的那种优雅高贵，就显示了出来。

　　“这位就是来自艾斯克王国的特塔肖男爵吗？”

　　等了一会，一位青年人从外面走进来，罗蒙一见，就知道此人或许就是自己要见的王太子殿下了，忙站起身，礼貌地行了一礼。

　　“是的，我就是艾斯克王国的特塔肖男爵。”

　　“恩，很好，我是哈德卡，今天就是我邀请你过来的，请坐。”对方显出了直爽的性格，开门见山地说道。

　　越是上位者，越是注意效力，他们不屑和一般贵族浪费时间。

　　“原来是殿下，今天能见到你，是我的荣幸。”

　　两人客气了一番，分宾主落座。

　　罗蒙又将自己带来的礼物献给了哈德卡王子，一见是一套非常精美的银制餐具，哈德卡王子很是高兴地收了下来。

　　“特塔肖男爵，很荣幸能接待你，听说你的船遇到风暴失事，你可以说说情况吗？”王子若有所思地说道。

　　“是，必禀告于您。”罗蒙说着。

　　之后，交谈还是相当顺利，罗蒙把来龙去脉一一说明。

　　“哦，原来您还是这次魔灾崛起的英雄，实在了不起。”王子开始时还保持着从容，后来询问着罗蒙家世，知道罗蒙是这次魔灾时才就封的贵族，顿时，眸子露出了亮光。



　　第434章 协议（下）

　　王子的夸奖，罗蒙谦虚了几下。

　　这时，就有仆人上奶茶，两人暂时停止了说话。

　　小厅铺的是大理石，顶上是水晶吊灯，墙壁上挂着油画，每一幅的价值不菲。

　　后面的小厅和里面的大厅确实不一样。

　　就在这时，外面传达来一阵声音，以罗蒙敏锐的耳朵，当然能够听到有人走来，而且还是一大群人。

　　哈德卡王子一怔，露出苦笑，就在这时，门大开了，一群人从那扇门里面走了出来，为首的是一只奔跑的罗莉。

　　这只罗莉，大概只有十二三岁，头上带着一顶公主冠。

　　罗蒙突然看见，不由感到有些意外。

　　“哥哥！”这只罗莉喊着，扑了上来，哈德卡王子连忙扶住。

　　罗蒙立刻知道了身份，连忙起身，行礼，不管怎么样，对方是公主，这礼节还是要的。

　　“哥哥，我今天又升了一级了。”公主用期盼的目光看着王子。

　　哈德卡王子露出了宠爱的笑意，摸着她的头：“真好，蓝米雅！”

　　公主顿时露出了满意的笑容，粘在哥哥的身边，连听了半小时的好话，才恋恋不舍地离开。

　　在此过程之中，罗蒙一直没有说话。

　　“特塔肖男爵，抱歉了。”哈德卡王子送着公主离开，回来致歉地说道。

　　“殿下，能看见这样可爱又上进的公主，真是我的荣幸。”罗蒙回答道，倒也没啥受宠若惊的感觉。

　　“父王去世后，蓝米雅受到很大打击，不过也觉醒了血脉，是我们家族的荣耀。”王子露出了微笑，又摆了摆手说着：“特塔肖男爵，您的情况，我已经知道了，现在您想获得一条船吧，以及上面的水手？”

　　“是的，殿下，如果您能慷慨的给我一条船，我想不胜感激，我愿意付等价的黄金。”罗蒙有礼地说道。

　　哈德卡王子看了罗蒙一眼，说着：“特塔肖男爵，现在王国的情况也不好，船只都承担着运输物资的任务，而黄金对现在局面用处也不大，是的，特塔肖男爵，您需要的船和人手，这些我都可以给你，只是现在物资紧张，任何一点都要用在刀刃上，就算我是王子，也难以随便拨用，否则，会引起众怒，我希望你能建立功勋，我才能给你。特塔肖男爵，您是抗魔的英雄，对此应该很理解，如果您能作出功勋，我可以拨出一条船来。”

　　罗蒙一怔，想不到王子会提出这样的条件，不过这一番话，说的在情在理。

　　罗蒙很快就恢复了平静：“殿下，我愿意为您效劳，只是我的领地也经受着海盗的袭击，希望能早日回去。”

　　意思就是，你别扯的太长了。

　　“特塔肖男爵，城外希丹沃领，被恶魔占领，您如果能把它围剿掉，那我就拨你一条船，如何？”哈德卡王子说着：“当然，如果您愿意接受其他任务，我方更愿意给您其他待遇。”

　　罗蒙听了，很是满意，这个王子没扯谈。

　　如果以大义名义，长期要求效命，自己立刻拍了屁股跑路。

　　闪电飞不过如此漫长的海域，但是自然找得到船。

　　罗蒙鞠躬说道：“愿为您效劳，殿下。”

　　见他答应，王子很客气：“我会开出证明，证明您同样享受男爵待遇，以及七级德鲁伊职业者身份者待遇。还有，请拿着这个，有着这个，在此区域内，您就不会再受到别人盘查了，相信对您来说，有不少方便。”

　　说着，王子又给了罗蒙一份银制的通行证。

　　“是，感谢您的慷慨。”得了这个，罗蒙很是高兴。

　　再交谈了数句，罗蒙退了出去，才到了门口。

　　“特塔肖男爵？”这时，一个声音于罗蒙的耳边响起。

　　罗蒙连忙转过头，发现孟匹亚男爵此时正从一个侧门出来，望着自己，对自己说着：“哦，特塔肖男爵，您受到了殿下接见了吗？”

　　说着，一辆马车上来。

　　罗蒙迟疑了一下，就上了马车，马车就顺着主街道向着外面行进去。

　　就在刚才罗蒙出去时。

　　王子突然之间询问道：“你已经查实了他的身份了吗？”

　　原本王子房间里，门“滋”的一声，打开了。

　　从里面慢慢得走出来一个全身笼罩斗篷里的魔法师。

　　只见他缓缓得走到王子面前说着：“测谎术并没有出现情况，但是他不是七级德鲁伊。”

　　“他是骗子？”

　　“不，我的意思是，虽然探测术不能深入探查，但是就凭着外表的灵光强度来分析，这位男爵是一个八级德鲁伊！”

　　“八级？那他为什么隐瞒呢？”王子吃了一惊。

　　“也许是才晋升，也许是保留实力。”魔法师简单地说道。

　　王子听了，点了点头，若有所思。

　　而几乎同时，在街道上。

　　“是的，孟匹亚男爵，我已经受到了王子的接见，感谢你的引见。”马车里，罗蒙将接见的事情，和孟匹亚男爵一一说了，这没有什么可保密的事。

　　孟匹亚男爵一脸感激地说：“恭喜你了，殿下既然有承诺，以您的力量，肯定不难达成，还有，谢谢男爵这一路上的照顾，如果不是有你帮助，只怕我今天很难能安全到达卡安城。”

　　不得不说，孟匹亚男爵虽然也有着贵族的一些看人下菜碟的习惯，但是，对这位保护了自己一路的特塔肖男爵倒是真心感激。

　　“别这么说，孟匹亚男爵能够平安到达卡安城，也是托了神明的福。我虽然是一个男爵，但在这个地方，也只能是靠着一些法术来帮你，其他的什么都帮不上。”罗蒙平淡地说道。

　　仿佛是看出对方识破了自己的心思，孟匹亚男爵有些尴尬地笑了笑，此时也算是“清醒”过来了，人家特塔肖男爵身为一个男爵，而且来自富饶太平的外邦，自然是不会稀罕自己的什么东西了。

　　更何况，对方和自己是平等的爵位，当初就是因为许诺要进城后报偿对方，为对方寻找船只，对方才屈尊护送他进城的，现在这事已经扯平了。

　　马车继续前进，坐在马车里的孟匹亚男爵苦笑了一下，想说什么，又没有说出口。

　　“孟匹亚男爵，你有什么话对我说？”罗蒙见了，微微皱眉。

　　“唉，特塔肖男爵，您也知道，我的领地已经失去了，这次拜见了王子殿下，殿下说了，如果我能在一年内收复任何一块恶魔控制的失地，就可保住爵位，可是您也知道，现在城里，所有佣兵都已经被征集，作为一个失地贵族，如今在卡安城里，很难招募到士兵，这种情况，实在是有些让人痛心。”孟匹亚男爵叹了一口气，连忙说着。

　　罗蒙哪还不知道对方的心思，平淡地安慰道：“孟匹亚男爵，也无须忧心，只要王子励精图治，能够恢复过来，王国能够收复，到时候，您参与其中，还怕你恢复不了往日的荣耀吗？”

　　这话虽然说的不假，可以目前的情况来看，谈何容易！

　　孟匹亚男爵再次叹口气，他知道现在情况，想让这位七级德鲁伊免费帮忙，是不可能的事了，他说着：“特塔肖男爵，如果您能协助我恢复一块领地的话，我就把这家店铺送给您，如何？”

　　这时，马车正好停到了一间看起来很大的店铺前。

　　闻讯赶出来的老板，忙向孟匹亚男爵见礼，他们一见面，就嘀咕了好一会，因为对这个区域的语言还不是很熟悉，罗蒙没听出什么有用的内容。

　　不过，虽然现在因为魔灾而萧条，但是可以看见，这镂空贴金的铜匾本身就价值很高，里面的装潢也极精美。

　　“特塔肖男爵，这里是我的产业，您看怎么样？”说了几句话，孟匹亚男爵说着。

　　“这里离我的国家太远了，这样的产业对我来说实在没有用处。”罗蒙毫不动容，如果是领地，还可以代管，毕竟田里出产都是有相对标准，而商行店铺，谁能保证？

　　“特塔肖男爵，店铺您不需要，那就折价成黄金，我出五千金币，如何？”孟匹亚男爵再次一咬牙，说着。

　　“五千金币？”对此，罗蒙倒是没什么意见。

　　只是说着：“我只能为您清理掉一块区域，其他的事情，就由您来处理。”

　　“这当然！”孟匹亚男爵说着。

　　“那好，你选了地点跟我说下，还有，给我找张附近的地图来。”罗蒙就不客气地吩咐道。

　　这家店铺后面，是一个院子，里面是一个五层楼。

　　进入里面，大厅之中挂着水晶灯盘。

　　单是大厅布置，可以称得上精美，壁画充满了花板和墙壁。

　　虽然有些庸俗，但是也可以看出当年孟匹亚男爵的财力。

　　在侍者的带领之下，罗蒙向楼上走去。

　　被安排到了一套房间里。

　　这套房间，有着一套柚木家具，地上已经铺着地毯，一个书桌。

　　罗蒙满意地点了点头。

　　得到满意的肯定之后，孟匹亚男爵立刻说着：“特塔肖男爵，您要的地图，今天晚上就可送上，还有，您还没有用过中餐吧，这里的野味相当有名，虽然现在是魔灾，但是野味是唯一受到影响的食物。”

　　见罗蒙点头，他说着：“立刻就会送上……我就不打搅您休息了。”

　　一个男爵，到这地步，也必须委曲求全啊！



　　第435章 出击（上）

　　次日上午，又接到了王子的邀请。

　　“大人，要不要我跟着去？”鲁森裴询问着。

　　“好吧，你可以跟去，不过听说这个国家的国王死因有些特殊，因此这位王太子很重视安全，你跟了也进不去。”罗蒙回答道。

　　说完这些罗蒙，站起身来朝着门外走去，门外停着一辆马车。

　　这辆马车是王室派遣而来的马车，不过不算太豪华，由用松木制成，漆着红色油漆，镶着玻璃的车门。

　　上了车之后，马车缓缓地驶动起来，不一会儿便消失在街道上。

　　上次来没有注意，这次来，才发觉中心广场大道两边停满了马车，身着华丽服饰的贵族纷纷进出。

　　王室侍卫精神抖擞，王室仆人身穿漂亮的礼服在门中迎接来宾，并且捧着个册，登记着每一位来宾的进出。

　　罗蒙第一次见识这样的大场面，原本自己所在地区，最高是子爵级，远没有如隆重。

　　把鲁森裴留在外面，自己在内侍的带领下穿过一大块草坪，来到了一个花园。

　　虽然现在是秋天，但是魔法力量保持着此地的温暖，那些花卉也显得格外美丽。

　　沿途还可以看见不少身份明显高贵的人物。

　　在昨天，他也获得了一些消息，知道这宫殿，本是这个国家第六代国王所建的行宫之一。

　　这位国王堪称才华横溢，又喜好奢侈。

　　自从这位国王去世后，这座行宫渐渐冷落。

　　直到魔灾，国王战死，王太子以此为宫殿，才暂时恢复往日的光彩。

　　又被邀请到一处小客厅。

　　“特塔肖男爵，昨天休息的怎么样？”哈德卡王子说着。

　　“殿下，您的城市富裕而安定，我睡得很舒服。”罗蒙鞠躬说道：“您今天召见，是确定昨天的章程吗？”

　　哈德卡王子点了点头，这位外来贵族能够如此直接，倒是让他意外，回想起昨天孟匹亚男爵跟他说过的那些话，哈德卡王子此时倒是真的有些信了。

　　看来，这位特塔肖男爵倒真是个勇敢有才干的人了，也是，若非是这样的人护航，孟匹亚男爵一行人又如何能够安全达到卡安城呢？

　　据他得来的消息，那些领地被恶魔攻占下来的贵族们，可有不少死在了来卡安城的路上。

　　想到这里，再看面前的这个异国的年轻男爵，哈德卡王子思索片刻，就说着：“是的，我已经准备好了丹沃领地图，以及兵符。”

　　“兵符？”

　　“是的，您凭此可到军营里，带走并且指挥一支100人的骑兵，其中没有骑士。只要折损不超过20人，将丹沃领清除，您就完成了任务了。”王子说着，又把一个银制兵符放在桌上，更是叫来一个亲信，低声吩咐了几句。

　　倒不是故意不让罗蒙听见，而是这对他们来说，已经是惯性动作了。

　　看着哈德卡王子和那个中年侍从说话，罗蒙倒是表现的挺自然，一派悠闲地坐在一旁喝着水，以他的听力，他们交谈的声音虽然不大，却是听了个满耳。

　　而此时的他，因为认真学习此地语言的缘故，如今已经小有成就，以他此时的智慧，虽说不能成为什么真知大觉这号人物，一目十行、学习能力翻倍倒是确有其事。

　　那位哈德卡王子跟下人说的话，十之八九，都被罗蒙听了去，靠着有限的当地词，也大概了解了其中的内容。

　　原来，哈德卡王子是吩咐手下人去取一些金币和一套盔甲，罗蒙听到这么一番内容，倒也放下了心。

　　“特塔肖男爵，请稍等片刻。”交代完任务，看着手下人按自己的命令下去，哈德卡王子这才转过身，冲着罗蒙一副温文尔雅模样地说道，不得不说，他的通用语说的非常不错：“我让下人去拿一些东西，相信以后特塔肖男爵应该会用得到。”

　　说完，他端起杯子抿了一口水，眼睛含笑地望向一旁的那位特塔肖男爵。

　　说到这番话时，态度很是诚恳。

　　“我们王家从不苛求和亏待有功之臣，您既然答应了，这些东西，你就应该收下。”见已经有下人托着五个托盘走了进来，四只是袋子，还有一个是弓，哈德卡王子微笑着说。

　　说完，从第一个托盘里，拿起一个不算小的沉甸甸的布袋，一拿起来，就叮当地乱响，听声音，里面应该是金币。

　　而以这个口袋的大小，里面应该是上百个金币了。

　　哈德卡男爵将这个布袋子打开，顿时，金光溢了出来。

　　“特塔肖男爵，这是我为你提供的第一笔资金，这共是四百枚金币，你可以用它购买一些需要用的材料，做一些准备。”

　　说着，哈德卡男爵将这个布袋子放到了罗蒙的面前。

　　既然对方都这么说了，罗蒙若是再推辞，那就有些做作了，罗蒙就泰然地收下了金币：“这是殿下的赏赐，我就收下了，谢谢王太子殿下的关心。”

　　对此，哈德尔男爵还是很满意。

　　和这位哈德卡王子一番交谈过后，罗蒙已经发现这位王太子的确有几手，不像是一个没本事的落魄皇族。

　　或许，以这个王子的做派，日后真的能够恢复王国也说不定。

　　罗蒙一面应着话，一面观察着对面的王太子殿下，心里暗暗想着。

　　之后，他们又闲聊了一会，然后有人进来禀报，说是有人要求见王太子殿下，罗蒙忙借此机会告辞离开。

　　出去的时候，正好碰见几个贵族模样的人带着礼物进来，看看停在门口的几辆华丽马车，罗蒙摇摇头，这里还真是热闹。

　　再不去理会这边的情况，罗蒙和外面的鲁森裴汇合在一起，上了马车，马车起动，开始返回住处。

　　翻开地图，里面还有着一封短信，是丹沃领简单的情报。

　　“五百只，还有三只是大恶魔，看样子是先锋队伍，不过，丹沃领的环境还真不错啊！”看着手里的短信，罗蒙思索起来。

　　丹沃领面积估计在100平方公里左右，比一般男爵领略小，但是却全部是平原，根据自己进城时的观察，这附近土地都相当肥沃，中间有个小镇，现在被恶魔占领了。

　　马车才到了门口，穿着礼服的孟匹亚男爵就迎接了出来。

　　“孟匹亚男爵！”罗蒙下了马车，礼貌地说道。

　　“特塔肖男爵，殿下已经正式发布了命令吗？”孟匹亚男爵有些迫切地问道。

　　“是的，就是丹沃领。”罗蒙回答道。

　　“确定是丹沃领？”孟匹亚男爵露出一丝喜色，与罗蒙一起到了内院。

　　没有进小楼，后院原本是一片绿油油的草坪，中间建造着一座厅子，厅子里面放着一张桌子和几把靠背椅子。

　　这原本是个相当悠闲的地方，不过，秋风吹来，难免令人感到一丝寒意，但是却是谈话的好地方。

　　分别坐了，就有侍从又顺上奶茶。

　　椅子上总有垫子，铺得厚厚的动物皮毛，温暖而又柔软。

　　“特塔肖男爵，您看。”这同样是简单地图。

　　轻轻打开地图，罗蒙首先注意最底下的那行字。

　　——皮卡顿爵士领。

　　“皮卡顿爵士领？”罗蒙念着这个名字：“这就是您想要的领地？”

　　“您有什么疑问吗？”孟匹亚男爵问着。

　　“这似乎仅仅是个爵士领。”罗蒙直接地说道。

　　“哈哈，特塔肖男爵，这的确仅仅是个爵士领。”孟匹亚男爵松了口气，笑着说着。

　　“皮卡顿爵士领，就处于丹沃领附近，我想，如果顺便清理下不是问题，至于领地大小，是的，我的确是个男爵，可是我现在失去了所有领地。”

　　“和我的情况差不多的男爵多的是，如果我现在还奢望获得一个完整的男爵领，说不定就成为了众人的敌人，我现在只要一小块领地就可以，以保住领地贵族的地位，只要有一小块领地，以后就可经营发展，收复领地也不是不可能的事。”孟匹亚男爵坦白地说道。

　　“孟匹亚男爵，您的智慧让我惊讶。”罗蒙说着。

　　“当然，就算获得这个采邑，真正继承这块土地，需要向殿下缴纳一笔不小的金钱。但是，还是值得的，这是家族的根本，所以，希望您能答应，我不但向您付出5000金币，您也可以获得我家的世代友谊。”

　　罗蒙默然，没有出声，片刻，才说着：“既然如此，那我们一起去兵营吧！王子殿下给了我一支百人骑兵！”

　　“太感谢了，特塔肖男爵，我这就为您带路。”孟匹亚男爵大喜，说着。

　　片刻之后，一辆马车，来到了城内军营。

　　这里有着巨大的门，是完全用生铁浇铸而成的栅栏门，兵营门口，站着一队卫兵，这些卫兵胸前绣着王室的徽章。

　　“特塔肖男爵，挑选军队的话，我来作吧！”孟匹亚男爵说着。

　　罗蒙有知道里面有不少花腻，点了点头。

　　孟匹亚男爵以中年人少有的灵活，下了马车，走到了军营里。

　　半小时后，一支骑兵跟随着出来。

　　这队骑兵，远远就能够看到他们金属头盔，在阳光映照之下闪烁着光彩，虽然身上穿着皮甲，但是也证明这是优秀的骑兵了。

　　罗蒙对此，非常满意。



　　第436章 出击（下）

　　在高空上，罗蒙额头上，几滴汗水流了下来。

　　这几滴顺着额头、面颊滑落了下去，在空中滑出一个个弧度后，表演了几次高空坠水，掉了下去。

　　不过，此时已是十月，阳光极为的灿烂，却秋风凉爽，可抵消着上空暴晒，而且坐在闪电身上，在高空不断地飞翔着同时观察着地面情况的罗蒙终于摆脱了正午的烈日，被乌云遮住的太阳，也不再肆虐罗蒙的身心了。

　　微风吹拂在他的身上，抚慰着他的肌肤，让他感觉非常的舒服。同时，一番赶路加暴晒，也让他感到有些疲倦了。

　　看着下面的在道路上奔跑的骑兵队伍，本打算直接命令闪电下去，找个地方暂时休息一会，可想到哈德卡王子交代下来的那个任务，他又忍住了，他压低了高度命令道：“你们自己安排时间，在夜前到达指定地点。”

　　“是，大人！”下面传来了应声。

　　“闪电，继续赶路。”得到了应声的罗蒙，不再等待，拍了拍闪电说着。

　　“咕噜，咕噜。”闪电发出几声咕噜声，意思是表示明白，巨大的身体立刻平稳地继续向前飞行着。

　　坐在闪电的身上，望着下面不断掠过的景色，罗蒙的心里还在想着此次的任务。

　　“数目大概有五百只，还有几只是大恶魔……”想到那处地方的情况，罗蒙露出了思索的表情。

　　看来要好好的谋划一番了，这五百只小恶魔倒是没什么威力，估计只要他出马，就能立刻搞定，可那几只大恶魔，就需要多费一些功夫了。

　　以他如今成长到八级德鲁伊的水平，又有着闪电的情况来说，这并不是很难的任务。虽然路程有些远，但乘坐着闪电的他还能应付。

　　只可惜，这样一来就不能带上鲁森裴了。

　　毕竟，闪电虽然身型巨大能够驮人飞行，驮一个人还成，驮两个就绝对是种吃力的事情了。

　　罗蒙这样想着，身下的闪电继续飞行中，下面的景色依旧是飞速而过，离自己头顶不算太远的白云朵朵，看起来是那样的飘逸优美……

　　“咕噜，咕噜。”闪电的叫声及时地唤回了罗蒙的思绪，再看下面的景色，已经变成了地图上特别标注的那一圈的特征。

　　“闪电，就在附近，仔细观察情况。”罗蒙探出手，轻轻地拍了拍闪电的头。

　　“咕噜，咕噜。”闪电表示明白。

　　接下来的一段时间内，闪电就在空中不断的盘旋着，既不下去，也不离开，为罗蒙创造了一个非常好的观察地形的条件。

　　在他们的下方，一座已经破落了的镇子，出现在罗蒙的眼前，若是说镇子的破败，其实根本不入罗蒙的眼，罗蒙之所以对这里这么重视，原因在于哈德卡王子提供给他的那些信息。

　　“这里就是恶魔的盘踞地之一吗？”罗蒙仔细观察着这座镇子，果然，就发现一股股的黑暗气息，从这座镇子不断的腾起。

　　而下面的镇子中，这时也开始出现一些行走的小恶魔了。

　　这些小恶魔乍看上去和之前自己看到过的小恶魔很相似，可又似乎有哪里不同。又认真看过才知道，原来这些小恶魔居然穿上了人类的衣服，虽然看起来还是一副恶魔的模样，却颇有些正规性了。

　　难道，这里的小恶魔真要夺取人类的政权不成？

　　想到这次的任务内容，罗蒙轻轻地吸了一口气，随即不再犹豫，直接一探手一翻手。

　　“火球术！”

　　一个火球，就直接落了下去，火球术有一点非常强大，就是只要眼睛能看见，都可以命中，省了魔法师瞄准。

　　那些小恶魔出现的地方附近就有易燃物，“轰”的一声，这一下不仅有七八只小恶魔立刻炸死，肢体飞溅，更是直接把这一座小镇给点燃了起来。

　　坐在闪电的身上，罗蒙随着闪电，不断地在空中盘旋着。

　　轰炸机战术，极是简单，却几乎是无上战略，所谓大直若屈和大巧若拙就是了。

　　处于罗蒙的位置，只要他不依靠闪电，而扑下去杀恶魔，那无论他的技巧怎么样好，都证明他脑子有问题。

　　一万种战术也难以抵消一种优秀战略。

　　“轰！”又是一声，开始时，有小恶魔从火中跑出来，但是立刻炸的血肉模糊，支离破碎，下面的小恶魔吓得连忙躲避。

　　在这样的攻击下，在他的下方，大火逐渐地燃烧了起来，可是，受到连绵袭击的小恶魔，宁可忍耐着火焰，也不再有小恶魔的身影跑出来了。

　　并且小恶魔的叫声，也逐渐地弱了下来。

　　毕竟是恶魔，住在地狱，有忍火性，一般非魔法火焰，只要烧的时间不是太长，不会带来致命的危险，但是一出来，就受到致命打击，小恶魔也不是傻瓜。

　　罗蒙注视着下面的情况，脸上却并没有露出什么惊喜的表情，原因很简单，这里是个空镇。

　　这把大火虽然烧死了一些小恶魔，它们的数量绝对不会有五百只，顶多几十只而已，大恶魔更是一只都没有看到，这是怎么回事？

　　就在这个时候，从北边飞来几个小黑点，那些小黑点正快速地向这边移动着。

　　等它们飞近了，罗蒙才发现，这竟是几只大恶魔。看这意思的，都是下方那个小镇上驻守的大恶魔。

　　在它们的下方，还有着不少的小恶魔向这里靠拢。

　　“我说怎么半天都没有大恶魔出现，原来是出去了。”罗蒙这才恍然大悟。

　　罗蒙乘坐在闪电身上，看见四只大恶魔扑了过来，立刻拍了拍闪电：“闪电，我们走！”

　　虽然如今他已经是一个八级德鲁伊，可跟这么多只大恶魔同时战斗，罗蒙还没有这样傻，并且想速战速决基本是不可能的事情了。

　　“轰！”又是一声爆炸声在下方响起，看见又有七八只小恶魔死在了自己的轰炸之下，罗蒙对今天的成绩十分满意，罗蒙满意地拍拍闪电的头。

　　“咕噜，咕噜。”有什么主人就有什么魔宠，闪电一旦感觉自己一方占了便宜，这只大鹰溜的那叫一个快，其他大恶魔虽然想追，奈何以它们的速度，根本就无法追上这只大鹰，而以它们的实力，联合在一起，也无法伤到罗蒙半毫。

　　罗蒙乘坐着闪电离开后，没有直接回卡安城，而是来到了附近的一处山谷暂时的休息起来。

　　这处山谷挺幽静，附近也没什么人家，此时正是秋季，漫天遍野的野果子，散发着诱人的味道，而满地跑的小动物更是让一人一鹰口水直流。

　　他们此时都感觉有些饿了，罗蒙抓了几只小兽，宰杀后，洗了洗，就放在火上烤食起来。共有五只，罗蒙自己吃了两只，剩下的三只都归了一旁的闪电。

　　一人一鹰吃完后，当天就在这处山谷休息下来，而没有回到卡安城。

　　要知道，卡安城离这里的路程绝对不近，那座小镇还有着不少的大恶魔，他和闪电的力气还是留着对付那些恶魔，而且，这里是约定的联合地点。

　　到了下午，骑兵终于赶到了，赶了一天，他们狼狈不堪，身上全部是黄土。

　　“孟匹亚男爵，叶习坎爵士，还有卡拉丁中队长，你们来了。”罗蒙正在一个帐篷前阅读着一本书籍。

　　随军的鲁森裴立刻站到他的身边。

　　“特塔肖男爵大人，您来的真早。”孟匹亚男爵说着。

　　“特塔肖男爵大人，第十一中队已经到达指定位置，您有什么命令？”这时，卡拉丁中队长跨前一步，说着，用的是通用语。

　　能被挑选中，首先就是有着通用语，不然指挥都不方便。

　　并且他其实是副中队长，只要他一日没有成为真正的骑士，就无权担任百人骑兵的长官。

　　罗蒙先向孟匹亚男爵示意，然后又对着卡拉丁中队长说着：“那我命令，立刻在此扎营，以二级标准。”

　　到了现在，罗蒙也知道一些常识，二级扎营，就是必须建立木栅栏的营地了。

　　“是，大人！”卡拉丁中队长立刻应着，然后指挥士兵开始砍伐树木扎营了。

　　“特塔肖男爵，我的朋友，您对明天的作战，有什么计划吗？”孟匹亚男爵却靠了上来，问着。

　　而后面的叶习坎也注意着听着。

　　“孟匹亚男爵，我并无作战计划，事实上也不需要作战计划。”罗蒙好整余暇地说道。

　　这让孟匹亚男爵有些失望，但是叶习坎却眼睛一亮。

　　“男爵大人，还请您赐教。”叶习坎微微躬身，年青英俊的脸上很是平静，但那双瞳子中闪电般的神光却显示出它的主人此刻的期待。

　　“这是我的魔宠闪电，现在展翼就有十米，可承载我的体重，而你们也知道，我是一个七级德鲁伊，因此我的办法很简单，我只要每天趁着闪电，去轰炸那些恶魔就可以了。”罗蒙简单地说道：“再是恶魔，也是生物的一种，你要知道，哪怕是最凶悍的敌人，勇士也无所畏惧，但是如果只能挨打不能反击的话，就算是恶魔也只有崩溃的份。”

　　除非对方是没有生命和感情的机械人，或者传说里的无自我感情的天使军团。

　　叶习坎听了，若有所思。

　　孟匹亚男爵皱眉想了想，问着：“那为什么还要那些骑兵？”

　　“我只能保证击溃，地面扫荡还需要他们动手。”罗蒙说着。

　　面对面的战斗，危险性太大了，一不小心就会阴沟里翻船啊，那些自信自己技艺，喜欢面对面搏斗的人，就让他们当炮灰和勇士好了。

　　罗蒙不是炮灰，不是勇士，不是战斗英雄，他是上位者。

　　时至今日，罗蒙终于有了上位者的觉悟。



　　第437章 返回（上）

　　罗蒙的帐篷，果然不同凡响，面积却比其他帐篷大了一倍以上，而且装饰华丽，帐上是用金丝银线编织出的一棵橄榄树。

　　此时，孟匹亚男爵和叶习坎就在罗蒙帐篷前等待。

　　这时已经是中午，仆人端上了一种类似炊饼的面包，还有一些肉食，虽然这中食物比较简单，但在这时能吃到这些，已经不错了。

　　“昨晚休息的可好？”

　　“很好，不过我还是记录了一下才睡。”叶习坎回答道。

　　“特塔肖男爵，已经几次出击了？”

　　“三次，三天了，据说已经杀了三百只小恶魔，杀了两只大恶魔，今天第四天是最后一次围剿了吧？”叶习坎说着：“骑兵也出击了几次，折损了八人，不过今天据说不需要骑兵了，余下的数目他可以解决。”

　　三天前，罗蒙跟闪电用餐完毕，休息了一会，重新回到天空，再次来到了那座小镇的上空。

　　第一天，对于罗蒙来说，也是一个不算忙碌的日子，按照自己的计划，罗蒙再一次对小镇上的小恶魔军团进行了空中的轰炸。

　　这一次，还没容他开始放火，几个大恶魔就已经从下方飞出，和空中的一人一鹰战斗在了一起。

　　依旧是轰炸，这一次，罗蒙杀死了几十只小恶魔，又快速的乘坐着闪电扬长而去。

　　虽然早就有了心理准备，可看着这一人一鹰飞走，这些恶魔的眼睛依旧瞪大瞪圆，瞪了个通红。

　　气的它们是毛发直竖，以恶魔语破口大骂。

　　这种折磨对于它们来说，却才是一次开始。

　　自那天开始，接下来的三天内，罗蒙每天都会乘坐着闪电过来，轰炸着恶魔军团，慢慢地绞杀着这些恶魔。

　　大恶魔也曾经想反击，但是往往被引兵出洞，结果反被罗蒙和地上骑兵联合绞杀。

　　现在是第四天了。

　　“轰！”当最后一只大恶魔落了下来，罗蒙舒了一口气，又有些迷惑。

　　为啥这些大恶魔不逃呢？

　　一共只花费了四天时间，就将盘踞在这座小镇上的恶魔彻底消灭掉，眼见这下面的小镇已经没了声息，再没有大恶魔冲杀出来，也没有小恶魔的踪影了，罗蒙命令：“下去。”

　　“咕噜，咕噜。”闪电这只巨大的魔宠一展翅膀，驮着罗蒙平缓地向地面落了下去。

　　一落到地面上，闪电就收拢起了翅膀，罗蒙抽出长剑，警惕地望着四周。

　　很安静，四周非常的安静，除了火焰，尸体，没有别的，就是不知这种安静，是否包含着某种潜在危险了。

　　为了能够彻底的清除这里的恶魔，罗蒙再次开启了灵眼，利用这种特殊的能力，检查着小镇的每一个角落。

　　还别说，还真让罗蒙揪出了两只倒地装死的小恶魔，让罗蒙两剑了结了性命。

　　见镇上的确已经没了恶魔军团的活口，罗蒙终于放下心来，他审视地看了看周围，最后目光从破败的房屋上，落在了地上的恶魔尸体上。

　　“不拿的话，就糟蹋了。”罗蒙自言自语了一句，随后就开始将这群恶魔的尸体，一一地装进神农角空间。

　　罗蒙开始到了镇中心所在，这被恶魔占领，因此这镇政厅，几乎变成了一个洞穴，里面十分宽阔，地面上到处是尸骨。

　　罗蒙检查着，果然发现了一批财宝。

　　而在财宝的中心，罗蒙伸出右手，那是一个水晶球。

　　就在这时，水晶球一亮，罗蒙望了上去，一个一个头顶巨大羊角，体格匀称而健美的恶魔，从黑暗中逐渐浮现，一旦浮现，就产生着恐怖的灵气。

　　“恶魔男爵？”罗蒙如此想着。

　　这只男性恶魔男爵，气度非凡，流露出的随意和自信，仿佛它就是王者，它缓缓左右环顾，仿佛在寻找什么，直到他看见罗蒙。

　　恶魔男爵并没有咆哮，反而很有趣味地看着罗蒙，张开嘴说着：“人类，是你杀死了第十一大队吗？”

　　罗蒙一怔，想不到恶魔也有军队组织。

　　罗蒙并没有回答，谁知道对方有什么伎俩，一个恶魔男爵，还不至于让他惊慌。

　　他继续将财宝收集起来，有着恶魔影像在，他没有立刻收到神农角空间里，只是带了出去。

　　“蓬”的一声，门关上了，把水晶球隔离在里面。

　　到了门外，罗蒙思索了一下，手中就出现了几个火把。

　　再离开的时候，这座小镇已经再次燃起了一把大火，在没有人阻止，且纵火人刻意为之的情况下，没有多少时间，这把大火直接就将这座小镇，连同诸多的痕迹，一起烧了个干干净净。

　　黄昏，阳光透过层层的阻隔，带着一种隐性的美，送给大地光明。

　　微风轻轻吹过，一阵阵焦煳的味道，随着风的飘动，一座小镇处散发出来的味道，向四周不断地散去。

　　蒙蒙细雨，从刚才，就已经开始从天而降，用着一种润物细无声的姿态，轻轻抚慰着被大火烧过的痕迹了。

　　风的出现，让这场小雨更多了一种飘荡着的美，和风的飘摇无痕不同，雨则一丝丝地落在地上，从空中到地面，到处都是透明而美丽的属于雨的丝网，实际，而清凉，更有着一种救苦救难的仁慈心肠。

　　就在刚才，一场大火突然在小镇上燃起，没用多长时间，就将一座破落小镇彻底的烧毁，虽然大火燃起没多久之后，小雨就已经开始下起，但它到来时，这里剩下的，也只是一片废墟了。

　　罗蒙站在高坡上，望着下面的一切，眼睛注视着这一片在雨里不断地冒着青烟的废墟，脑海里，却又想起了家乡。

　　这时在他脑中闪过的家乡，却不再是地球，而是那个有着朋友、妻子、领地的特塔肖领了。

　　想当年，特塔肖领闹魔灾的时候，他也是这样一马当先，四处地打游击，用着小恶魔的尸体，不断的让空间土地升级，而不断地追杀小恶魔，也造成了特塔肖领附近小恶魔近乎绝迹，他的领地也因此越来越坚不可摧，在魔灾中得以慢慢的强大起来。

　　如今，看着刚刚和恶魔军团战斗过的小镇废墟，他情不自禁地就回想起了在特塔肖领与恶魔军团战斗的情景，心里那种想家的感觉，也就越发的强烈起来。

　　“咕噜，咕噜。”这时，闪电从天而降，抖了抖羽毛上的雨水，在罗蒙的面前嘀咕了几声。

　　别人听不懂，可不代表身为闪电主人的罗蒙听不懂它的话，“你也想家了？也是，离开家这么久了，也不知道艾莉妮他们着急成什么样了。”

　　他微微叹了口气，见身为魔宠的闪电都忍不住触景生情，他也微微的伤感起来。

　　随即，轻轻地拍了拍闪电的头，罗蒙似是在跟它说，又似是在自言自语说道：“放心吧，快回去了。”

　　“咕噜，咕噜。”闪电能够体会到主人的心情，见他伤感起来，拿着一颗的头，轻轻地在罗蒙的怀里磨蹭了几下，表示安慰之意。

　　罗蒙见了哈哈一笑，又看了一眼已经不再燃烧的小镇废墟，随即就不再关注了，对闪电说道：“好了，任务已经完成了，我们回去吧。”

　　“咕噜，咕噜。”

　　闪电随即将身体趴下来，待罗蒙坐上来，这才一展翅膀，飞上了天空。

　　随着他们离开废墟处，在空中不断地飞行，这才感觉到，此时的雨已经开始大了起来。罗蒙虽然着急回去，可不代表，他就要让闪电与自己在这雨中淋着。

　　“闪电，先下去找个避雨的地方。”罗蒙命令道。

　　“咕噜，咕噜。”闪电表示明白。

　　随即，一人一鹰在空中寻找了起来。

　　在雨中，还是这闪电的眼睛比较好使，它一眼就发现了一处小林，反正雨下的不是太大，在树下避一避即可。随即，将身体降落在了小林的旁边。

　　罗蒙对这处地方也显得很满意，随即就走到了一棵大树的下面，招呼闪电也凑过去。一人一鹰望着漫天的雨丝，发起呆来。

　　罗蒙实在是闷的没事，就让闪电放哨，他闭着眼睛，开始体会着自然力量。

　　要说这几天对恶魔军团的轰炸虽然过瘾，罗蒙也没将德鲁伊的修行完全丢下，每次乘着闪电离开小镇，他都会寻一处安全僻静的地方练习。

　　这一次的继续练习，对于罗蒙来说，并不算生疏，很快，他就进入到了状态之中。浓郁的自然之气之中，罗蒙尽情地享受着这种感觉带给自己的快感。

　　一旁的闪电忽然叫了几声。

　　“怎么回事？咦，雨终于停了。”罗蒙望出去，发现，雨已经在不知不觉中停了。呼吸着新鲜的空气，他的心情也顿时好起来。

　　“算了，回到军营吧！”他一面自我安慰着，一面乘着闪电，重新上到了天空之中。

　　此时的空气已经变得非常的新鲜、甘甜，罗蒙呼吸着这样的空气，自然心情不错。恰好就在这时，一道彩虹在天空的另一边出现了，五彩的颜色，连罗蒙也忍不住多看了几眼。

　　等带了临时营地里，降落下来。

　　叶习坎立刻扑了上来：“特塔肖男爵，你成功了吗？”

　　“恩，成功了，我们可以回去了。”罗蒙随口说着。



　　第438章 返回（下）

　　罗蒙执行任务的那个地方，离卡安城有着不短的一段距离，乘着闪电，飞了好久，才终于回到了卡安城。

　　他没有直接乘着闪电飞进城里，一是这样做不太好，这里不是他的领地。

　　就算他想乘着闪电进城，也绝对做不到神不知鬼不觉，这里如今可是重兵把守着，不仅因为附近的魔灾严重，更因为如今整个王国未来的希望——王太子和公主都在卡安城，根本就容不得任何的疏漏。

　　若是罗蒙乘坐着闪电进城，会引起魔法甚至教会系统的攻击。

　　因此，再距离卡安城城门还有着一段距离的时候，他让闪电落下，并且从闪电身上跳下来。

　　“什么人？”走到城下的时候，已有守城的士兵开口询问。

　　因为罗蒙已经在住下来的几天内，再次简单的学习了这个地域的语言，所以，基本能够听得明白。

　　罗蒙出示了下通行令牌，对方检查了一下，立刻放他入城。

　　走在卡安城内，望着两旁的店铺，罗蒙又一次想到了自己的特塔肖领，心里越发的想念起来。

　　“啊，不要啊，那是我家祖传的，求求各位，别拿走啊！”一阵凄厉的叫声，从一家敞开着大门的房子里传出来。

　　一群人围在门口处，而且，过去看热闹的人也越来越多，罗蒙见了，也忍不住走了过去。

　　“真是可怜啊！”

　　“是啊，有了好东西居然还四处说，难怪会让人眼热啊……”

　　罗蒙一走进人群，就听见了别人的议论声，他好奇地看向门内，那阵哭声越发的大起来。

　　很快，杂乱的脚步声就从里面传来。

　　“滚开！”几名士兵从里面走出来，一见外面围着这么多人，立刻叫骂起来。

　　随即，踢开抓着自己的一个中年人，大摇大摆地走了，手里自然还拿着几样值钱的东西。

　　而在他们大骂的时候，人群稍稍地混乱了一下，给那些人让出了一条道路，又都围了起来，都七嘴八舌地开始安慰起里面的人来。

　　在这种混乱的情况下，罗蒙摇摇头，转身离开了。

　　刚才他站在人群之中，从周围百姓的口中，多少了解到了一些情况，知道这种情况时不时就会发生，追根到底，还是王国的灭亡让那种遏制人们行为的律法的威慑力减少了。

　　罗蒙不想多管这些事，不过，心里已经下定了主意，赶紧回去。

　　这里的王太子虽然有些本事，这种情况下，是否能够让王国重新建起来，还真有些不可预料的感觉。

　　而且，他真的有些想家了。

　　带着这种感觉，他先回到了自己住的地方，洗了个澡，换了身干净衣服，又吃了点东西，喝了点水，这才乘坐着马车，来到了王太子的住处这里。

　　因为他前段时间去了好几次，守卫士兵居然已经认出了他，在他出示了一下通行证后，就放行了。

　　罗蒙一面向里走，一面想着如何跟王太子提起自己的要求。

　　最后，他决定实话实说，当初让他去执行任务时，就已经说好了的，他执行完任务，就给他船只，如今，他已经按约定完成了任务，对方当然要完成当初的约定了。

　　想到这里，他迈着大步，不再犹豫地向着里面走去。

　　“殿下，奶茶来了。”

　　一壶上好的奶茶，被放在了眼前的这张雕花小长桌上，侍从则恭敬地站在面前，保持着一礼的躬身姿势。

　　“恩！”哈德卡王子点了点头，挥手让侍从退到一旁，他则端详着眼前的这壶茶，微微地发呆。

　　其实，这壶茶却是没什么特别，不过是用着一把银制的小壶盛着一些奶茶。

　　不过，这把漂亮精致的银制小壶来历却是有些特殊的，送来它的人不是别人，正是离开了好几天的特塔肖男爵。

　　这些日子来，已经有信息报到他手里，一个拥有载人飞行的德鲁伊，还真是让人羡慕啊！

　　“福恩。”

　　“在，殿下。”

　　被王太子叫到眼前的，是一名三十多岁的中年人，看他身上的衣服虽然华丽，脸上却带着一种谦卑的笑容。

　　“再去客栈看一眼，看看那位特塔肖男爵回来没有。”哈德卡王子吩咐道。

　　“是，殿下。”福恩得了命令，小心翼翼地退了下去。

　　出了哈德卡王子的房间，福恩才轻轻地呼了一口气。

　　“大人，特塔肖男爵回来了。”就在这时，一名看见罗蒙进来的侍从早就先罗蒙一步，跑了进来，一看见福恩，立刻跑过来禀报。

　　“你说什么？特塔肖男爵回来了？”福恩一听这话，心情顿时好起来，“他现在在哪里？”

　　“就在外面，正向里面走呢。”那名侍从回答道。

　　两人正说着，就见一道身影随着脚步声，从角门那里走了进来。福恩一看，正是那位特塔肖领男爵，忙迎了上去。

　　“特塔肖领男爵大人。”罗蒙这时已经走过了角门，因为曾经来过几次，这一次，他没有让人带路，直接走了进来，刚一拐过角门，就听见有人叫了他一声，用的是大陆通用语。

　　罗蒙抬头一看，发现叫自己，是那位王太子殿下的一名侍从长，名叫福恩，以前几次传达消息给他的人，都是这位侍从长。

　　“原来是福恩侍从长，王太子殿下在吗？”罗蒙微笑着问。

　　这一点，罗蒙的确跟其他贵族不太一样。

　　世袭分封的体系，使其他有能力见王太子的贵族，绝对不会对一名侍从客气。

　　哪怕是福恩这样的王室侍从长，在那些贵族的眼里，也都是下等的奴仆。

　　不过罗蒙不同，对这些人，他也有着基本的尊重，这不但是教育，更重要的是，由于华夏统一政权的影响，使“上位者亲近者”，比如太监，都暗种掌握力量，因此罗蒙还沿着以前的习惯，比较客气，倒是让福恩等人挺受宠若惊。

　　当然了，他高兴更多的原因是，王太子殿下不用等着了。

　　“特塔肖男爵大人，王太子殿下就在里面，这几天，殿下可是很关心您的，派我去了好几次客栈，您总算是回来了。”福恩说。

　　“哦，那我现在就去见殿下，跟他说一下这几天的情况。”听福恩这么一说，罗蒙点了点头说着。

　　“好，请特塔肖男爵大人随我来。”福恩引领着罗蒙朝哈德卡王子休息的地方而去。

　　咚咚。正坐在软榻上出神的哈德卡王子听见了外面的声响，同时，福恩在外面说：“殿下，特塔肖男爵大人求见。”

　　“哦？特塔肖男爵回来了？快请他进来。”哈德卡王子连忙坐起来，吩咐。

　　“见过殿下。”门一开，罗蒙从外面走进来，向哈德卡王子行了一礼。

　　看着这位特塔肖男爵站在自己的面前，表情似乎很正常，哈德卡王子问：“特塔肖男爵，你的那件事情办得怎么样了？有什么进展了吗？”

　　“回殿下，您交付给我的任务，已经顺利完成了。”罗蒙实话实说。

　　“什么？你说，任务已经完成了？”哈德卡王子惊讶地望着罗蒙，有些不太相信。

　　虽然有着一些情报，但是光凭着一个人，就能消灭五百多只小恶魔外加几只大恶魔，这简直是难以想象的事情。

　　“殿下，按照约定，您可以派人去查看一下情况。”罗蒙倒是没生气，他很是理解地提醒道：“并且，您的骑兵折损八人，其他人应该在今天之内回来。”

　　“仅仅八人吗？那好，特塔肖男爵，你先回去休息一下，等我查明了情况，再请你过来。”哈德卡王子点了点头，说着。

　　待罗蒙退下之后，回想起刚才对方的神情，哈德卡王子的心里多少有些相信了。

　　若是没有这回事，对方骗了他，能有什么好处呢？

　　可事情这么快就能解决掉，哈德卡王子还是觉得有些难以置信，他连忙叫来福恩，让他带着人，去那个地方查看一下。

　　扫了下午，骑兵就回来了，将那里的情况向哈德卡王子一汇报，哈德卡王子顿时大喜。

　　“福恩，把这个胜利的消息，在城里散播一下，具体该怎么做，你应该明白。”哈德卡王子自然不会放过这个机会，连忙吩咐福恩去散播胜利的消息。

　　而同时，他叫人请罗蒙到府里来，商量事情。

　　等罗蒙再次过来的时候，哈德卡王子热情地邀请罗蒙继续执行任务，不过，罗蒙却显然不打算继续留下来。

　　“殿下，我离开家已经太久了，而且，是因为出了意外，所以才跟家人失散的，如果再不回去，只怕他们要急疯了，所以，实在是抱歉……”

　　罗蒙以早日回去的理由，推辞掉了哈德卡王子的邀请。王子有些遗憾。

　　“是吗？既然如此，那我也履行诺言，你带着我的令牌，去调只船吧，它会送你回国。”王子有些可惜，不过，他并没有强迫罗蒙继续留下来，而是按照事先的约定，借给了罗蒙一条船。

　　下午，罗蒙就上船了，哈德卡王子虽然没有露面，却派了福恩前去送行，并送了罗蒙一批物资，让他在路上使用。

　　告别了这里的人，罗蒙带着鲁森裴上了船，而这条船，将载着他回家。



　　第439章 晋升（上）

　　海上，雾气弥漫。

　　大雾已经持续了一天，随着时间的推移，这种雾天也似乎越来越严重，到了现在，已经快到了一米之外看不清景象的地步。

　　已经是出海的第二天了，罗蒙一带着鲁森裴上了船，就开始了回家的行程。

　　本以为，有了船，有了人手，回家之行会顺利无比。

　　没想到，第一天的下午，海上就生起了雾气，在雾气的作用下，到处都是模模糊糊。

　　为了不让船只遇到危险，船长下达命令，让船只慢行，遇到小岛就先停靠一下。

　　可偏偏这一路行来，居然连一座小岛也没有碰到，真不知道该说他们运气不好，还是这条路上岛屿少得可怜。

　　“再这样下去，很可能会迷路。”甲板之上，一个大副望着四处雾气弥漫的情景，忧心地说道。

　　以如今这种四处模糊不清的情况来看，他们能够顺利找到一座小岛停靠都是个问题了，更不用说是顺利地到达目的地了。

　　“是啊，怎么会刚一出海，就遇到这种天气呢，真是不顺啊。”另一个水手叹道。

　　这种情况，他们还真是遇到的不多，以前也出过几次海，这种出来时天气极好，刚走出半天，就碰上大雾天的情况，还真是不多见。

　　而如今的这种大雾天，已经持续了二天的时间了，再这样下去，只怕，想达到那个目的地真的会有一定困难了，也不知道什么时候这场大雾才能散去。

　　船上的正规水手不是很多，毕竟现在船只都有用，运输物资，王子能履行诺言派条船已经很不错了，只有几个能够熟练操作船只。

　　还有一批人，都是一些普通的侍从，他们都是王太子挑选出来，这次罗蒙离开，王太子就命令他们跟随，顺便开条商路也可。

　　对此，他们感到前途迷茫。

　　“你们说，那个特塔肖领会是什么样子？会不会跟咱们那里一样？也是到处都是恶魔军队？”生活在被魔灾侵害的国度，对于其他的地域国度，这些人在头脑里都缺少必要的概念。

　　“我想，应该会是安全的地方吧，隔着大海，恶魔军队应该侵害不到那里。”另一个人幻想地说道。

　　“你想得太简单了，我那天听王太子跟福恩大人说过，现在很多国家都在遭受着魔灾，即便是隔着大海那片大陆，也未必不会没有啊……”

　　“那怎么办，我们去了那里，怎么展开工作？”人们议论着，最后，依然没有一个结果，而人们的心中，却多了一份忧虑之感。

　　而此时此刻，他们的主人罗蒙正在一间封闭的船舱内处于一次修炼之中。

　　德鲁伊的力量，还在缓慢的增长之中，看情况，自己要想自然晋升，估计没有两年是完成不了。

　　这也非常正常，一旦到了中级高级以上，想二三年突破一级，已经是非常了不起了。

　　罗蒙叹了口气，揉了揉微微有些僵住的腿，站起身，在船舱里走动了几圈，感觉到两条腿都已经不再僵麻了，他这才重新坐回到床塌之上。

　　“算了，顺其自然吧。”又叹一口气，他仰头，手臂枕着头，在床上躺下来。

　　床很舒适，被子都是最上等的料子做成的，躺在上面，感觉身上的疲劳顿时一扫而光，整个身体，都被包容住了。

　　望着船舱的顶部，他的眼睛注视着一处角落，似乎是望着角落看着什么，其实，心思却早就跑到了别处。

　　而他想的不是别的事情，正是回到家该如何，可想来想去，心中却越发的烦闷，索性，不去想了。

　　“也不知道空间里怎么样了，去看看吧。”他暗暗地想。

　　因为前段时间忙着各种事情，罗蒙已经有一段时间没有去查看神农角空间了，正好现在有时间，索性就把那些杂乱的念头从脑袋里踢出去，心神以一种非常自然的感觉，降入到了空间之中。

　　多日不见，神农角空间里依旧是那么的美好、舒适、自然，充满了春天的气息。

　　一颗大大的火球，在空中悬挂着，不断地散发着热量，给整个空间的植物以生存的支持。

　　宽阔的大河在罗蒙的面前不断的奔腾着，虽然看不到河里的鱼儿，那一层层的波澜却是瞒不过人。

　　每一层波澜下面，一定有着极为丰富的河底生物世界。

　　罗蒙光是看着，就似乎已经闻到了鱼儿的味道，看到了肥硕的大鱼的模样。

　　大河的旁边，各种植物、树木、花草，都无比茂盛地生长着，植物的气息与花卉的香气混合在一起，像是一种特别配制的香水，令人一闻到，就心情舒畅，连汗毛孔都似乎在一呼一吸间敞开了。

　　这时，发现了他的身影，可爱的小树精罗莉，笑嘻嘻地跑过来，直接跟他来了一个大拥抱，那种美妙润滑的肌肤，立刻让罗蒙微微有些脸红。

　　他笑了笑，在小树精的带领下，进一步地查看了空间内的植物生长情况，发现一切都好后，罗蒙的脸上露出了满意的笑容。

　　知道这其中缺少不了小树精罗莉的帮助，罗蒙轻轻地摸了摸小树精罗莉的头。手指间的舒服感觉，让他有些想叹息。

　　“罗莉，真是谢谢你了。”随即，他制止了自己想再次抱起她的冲动说。

　　“恩，不用谢，主人，这些都是我应该做的。”罗莉笑嘻嘻地看着罗蒙，大大的眼睛流光溢彩，“而且，有两个姐妹，我的工作轻松多了。”

　　她说话的时候，还手抓着罗蒙的胳膊，轻轻地晃动着，随着晃动，她的身体也轻轻地动着，那种淡淡的女儿香扑面而来，让罗蒙渐渐沉醉了。

　　“主人，您怎么了？”一双纯净无比的大眼睛，好奇地看向罗蒙，好奇地问。

　　可就是这么一副如同孩童般可爱的容颜，配上她的那副已经渐渐成熟的身材，越发的引人犯罪。

　　看得罗蒙一阵口干，心想：这个小妖精罗莉，真是越长越成熟了。

　　这样一想，他的身体也立刻传来一阵燥热感，他立刻有了一种想把这小妖精立刻就地成法的感觉，可是……不成啊，如果可以的话，他早就把她吃了。

　　干咳了两声，他一脸严肃地说：“罗莉，不要闹了。”

　　“哦。”见自家的主人似乎脸色不太好了，罗莉只好放开主人的手，陪在罗蒙的身旁，那个样子，简直算得上是小心翼翼了。

　　看得罗蒙又是一阵好笑，他又一次抚摩上她的头，说：“好了，既然没有事，我该出去了，回头再来看你。”

　　心神退出空间后，罗蒙忽然有了一种好笑的感觉，继续望着房顶，心情也愉快起来。

　　“去看看外面吧，不知道雾有没有退去。”想到自己都闷在里面修炼了这么久，罗蒙终于将封闭的船舱打开，走了出去。

　　一走到甲板上，就看到了周围那漫天的大雾，罗蒙的眉头忍不住皱了起来，“没想到，雾居然这么大。”

　　“大人。”一直在外面保护着罗蒙的鲁森裴见罗蒙走了出来，他也跟了出来。

　　“大雾一直都没有散去吗？”罗蒙问。

　　“是的，大人，这雾一直都是这样，而且，似乎是越来越大了。”鲁森裴如实地回答。

　　“路上没有遇到岛屿吗？”这样的天气，行船实在是有些危险，罗蒙暗暗地皱眉，如果再迷路了，他可真的要哭了。

　　“回大人的话，还没有碰到岛屿。”鲁森裴说着。

　　“走，去船长室看看。”罗蒙想去询问一下更准确的情况，就只有去船长操作室了，鲁森裴跟在罗蒙的身后，扮好了一个贴身侍从的职责。

　　两个人来到了船长操作室外面，敲了下门，就听见里面人说道：“请进。”

　　罗蒙一推门，就看见那个中年船长，正一脸郁闷的操作着。

　　“船长，情况怎么样？”罗蒙问着。

　　“特塔肖男爵大人，情况不太妙，这场大雾估计要持续几天，若是就这样行船，很可能会遇到一些问题。”船长行了个礼，回答道。

　　“哦？沿途没有发现岛屿吗？”罗蒙又问。

　　“回特塔肖男爵大人，还没有发现……啊！前面有座岛屿！”正说着，这个船长忽然面露喜色，叫。

　　“前面出现岛屿了吗？”随着这个船长的惊呼，罗蒙也顺着对方的目光，向前看了过去。

　　就见，在距离他们有着半海里左右的一处地方，一座岛屿，于雾气之中，若隐若现。

　　岛屿很小，看上去也就几公里的大小，上面绿植很多，看起来倒是生计勃勃。

　　“特塔肖男爵大人，我们是否靠近这座岛屿？”船长本来打算直接开船过去，可一想，身边还有一位大人，想到这里，他转过头，小心翼翼地询问。

　　那些水手连同船长，受王太子的命令而行事，但是在罗蒙的面前，他们还是平民。

　　上万年的贵族体制，已经使上位者的权威牢固不破。

　　“恩……靠近。”罗蒙看了他一眼，对船长的这种谦卑很是满意。

　　这样想着，他的眼睛转向了前面，望着远处出现的那座小岛，随即不假思索地发出了靠过去的命令。

　　船长得了他的命令，再命令船员，操作着船只加速前进，在一片雾气的笼罩下，向着这片岛屿冲去。



　　第440章 晋升（下）

　　望着那座岛屿越来越近，罗蒙的心里有一些奇怪的感觉出现了，这种感觉，总是令他有些不舒服，他总是觉得，似乎是哪里不对劲。

　　到底是什么地方不对劲呢？

　　一时间，又说不上来，望着那座岛屿，他的眼睛眯了起来，难道，是这座岛屿出现的太过诡异了？

　　其他地域的雾气都非常的浓郁，只有前方的岛屿周围，雾气却稀薄得很，而也正是由于这个原因，让他们发现了岛屿的踪迹。

　　而随着岛屿越来越近，甲板上行走着的一些水手都高兴的欢呼起来。

　　不过，当他们的船只真的靠近到这座岛屿边上时，却有人立刻发现不对劲了。

　　“不对，大家快看，这不是岛屿，这是海中巨兽！天啊，这是海中巨兽！”

　　“什么？”人们惊讶地看着眼前的岛屿，离得近了才发现，这座岛屿在远处看有着近似于岛屿的绿植和岩石，此时看去才看清，绿植虽然不假，它们生长着的地方，却并非是一座岛屿，而是一只有着近似岩石外型的巨大魔兽。

　　魔兽的身上，时不时地就会腾起一波透明的冲击波，这种能量波将弥漫在它身边的雾气不断地向外推着，这就是他们能够清晰地看到这座“岛屿”的真正原因！

　　“啊！是海中巨兽……呜……”有人惊呼着，却很快就被旁边的人捂上了嘴巴。

　　“你想害死大家啊！没看见它正在睡觉吗？小声点！”旁边的人小声责骂。

　　一听这话，先前那人也立刻意识到了什么，连忙再次向眼前的那个怪兽看去。

　　就见，那个身型长达几公里的巨大怪兽，并未因先前的人声有所异动，众人这一颗心，才算是放下来。

　　“现在该怎么办？”众人面面想睽，最后一致决定，把这件事告之给船上的主事之人。

　　而此时此刻，船舱里的罗蒙，也感觉到了某种怪异。

　　罗蒙心中那一种不安感觉，越来越强烈。

　　“船长，先不要靠近岛屿，我总觉得，有哪里不对劲了！”虽然不知道是哪里出了问题，但罗蒙对自己的直觉还是非常信任。

　　他马上叫住船长，让他将船只暂时停下来。

　　“不对劲？”船长依罗蒙之言，将船只停了下来，而船舱里，除罗蒙之外的人，都困惑地看向前方，似乎是想看看有哪里不对劲。

　　就在这时，一个水手从外面跑进来，把刚才的事情一说，顿时，连船长的脸色也变了几变，露出了恐惧的神情。

　　“海中巨兽？”倒是罗蒙跟鲁森裴，两个人互相对视了一眼，对这个个字很是陌生。

　　“特塔肖男爵大人，我们还是先离开这里吧！等离开了这里，我们再向大人说明此个的含义。”船长脸色苍白，此时的他已经顾不得别的了，只想劝说罗蒙先让他们离开此处。

　　“好，那就先离开这里吧。”罗蒙见他们人人都面带恐惧，知道事情的严重性，点了点头。

　　得到了罗蒙的同意，那个船长不再犹豫，迅速将船掉头，开得飞快，直到离得很远了，除罗蒙主仆之外的所有人，才长长地出了有口气。

　　“到底是怎么回事？那个海中巨兽是什么东西？”刚才没有打搅着船长发号施令，罗蒙这时才问着。

　　直到这个时候，船长才擦了擦额头上的冷汗，将事情讲了一遍。

　　海中巨兽是一种类似于海龙的生物，身体长有几公里，有着很厚的一层营养丰富的杂质披在身上，就如同是披了一件坚硬的铠甲，而正是因为有着一层厚厚的杂质，它们的身上总会生长着不少的海上浮生物和海洋植物，而且在睡觉的时候，会从海底浮上来，在海面上一动也不动的，让人一看，就会误以为是海上的小岛。

　　而这中怪物喜欢肉食，性情暴躁，尤其是在它睡觉被打扰的时候，这个时候若是让它看见，即便是力量强大的骑士，也会如同小面人一般，被它一口吞掉。

　　船只在它的蹂躏下，更是脆弱得如同一只玩具。

　　听了众人的介绍，罗蒙才知道，刚才自己一群人是如何的幸运。

　　而从他们的口中，他更是得知，在海中巨兽天生具备强大的力量，睡觉的时候，海上总会生起大雾，待它睡醒沉入海底后，海上的雾气就会顷刻间散去。

　　可因为在大雾的时候，船只总会找一座岛屿停靠，而发现它的可能性很大，在这片海域，经常会发生海中兽摧毁船只的事情。

　　罗蒙正在奇怪，突然之间，神农角空间猛地一动。

　　这多半是晋升的预兆。

　　罗蒙吃了一惊，记得不久前，自己才检查过空间，离晋升起码还有半年，怎么突然之间又有晋升的样子了？

　　而因为大雾弥漫，鲁森裴站在甲板上看着，想回头跟罗蒙说话，却见罗蒙一脸奇怪表情的正向船舱里走去。

　　作为罗蒙的贴身侍从，罗蒙向里走，鲁森裴自然也是跟着一起向里走去。

　　走到罗蒙单独的那间船舱门前，罗蒙忽然回头身，对他说：“你守在这里，不要让别人打扰我，只要我不出来，你就不要让人踏进这里。”

　　“是，大人！”鲁森裴虽然有些奇怪，但是还是坚定地站在了门旁，回答道。

　　见鲁森裴已经守在了门外，罗蒙走进了船舱，将门关好，走到床边，躺了上去。

　　神农角里，光球照耀，千亩良田和丘陵，都安居不动，淡淡的雾气，带着清新香气，缭绕着整个空间，一切都很正常啊！

　　而他不知道的是，神农角大地一个深处，一团无数神秘符号组成的邪恶黑团在挣扎着，其中本来还有无数的哀嚎在这黑团里浮现。

　　但是这时，这黑团已经变成了薄薄的一层，上面无数哀号的人影，一个又一个消失。

　　当最后一个人影消失时，黑团突然一破，露出黄色的光线。

　　这光线一闪就消失了，几乎同时，地面上，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“空间已经达到升级的标准，是否升级？”

　　“晋升！”罗蒙非常惊讶，扫看四周，迟疑了片刻，才说着。

　　随着命令，整个空间，立刻又扩大了，虚无之处，土地诞生，又增加了一千亩，而丘陵也似乎长高了一些，湖泊也深了一些。

　　随着迅速扩大，河流和湖泊的水，一时间都少了许多，但是水自动增长，又迅速维持着八分满的样子。

　　“空间升级完毕，您可获得新一个领域！”空间的资料框又带着淡淡的光感在其视野中漂浮着。

　　“领域？上次是火和水领域，这次难道是大地还是风领域？”罗蒙检查了下，果然，在资料框上，找到了一个大地的标记。

　　罗蒙这次，没有犹豫，直接就选了。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择大地领域，合并到德鲁伊行列，德鲁伊升级到三系之德鲁伊。”

　　“空间升级，空间主人获得大地属性强化！”

　　“空间升级，达到第九级，种子优化升级！”

　　“本空间获得大地属性，所有植物的品质提升30%，产量增长一倍。”

　　听见这个消息，罗蒙向下看去，发觉大地微微变色，似乎厚实了许多，这时，资料框又浮现：“空间升级，是否提升身体素质和德鲁伊等级？”

　　这个当然要，罗蒙选择了“是”！

　　和上次一样，自然核心迅速运转着，将这些绿光吸取，达到某个极限时，突然之间，“轰”的一声，这个绿色的核心就扩大了。

　　这过程已经经过了几次，罗蒙知道自己又升级了。

　　不过这时，罗蒙没有心思体会着自己的变化，他又立刻沉下心去。

　　才进去，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、9级德鲁伊（2级火领域，1级水领域，1级大地领域）

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量14（10）、灵敏16（10）、体质14（10）、智力15（10）、知觉21（10）、魅力15（10）

　　技能：

　　永久性固化——侦测灵光

　　永久性固化——自然和谐

　　中级步法：1级

　　中级剑法：1级

　　“由于您的知觉达到21，突破人类极限，您获得了神圣之眼。”

　　神圣之眼？

　　罗蒙张大了嘴，用着眼睛看了上去，入眼之处，首先就看见了母树。

　　整个空间都改变了模样，无数的光点如雨一样淋浴在空间，而母树贯穿着一切，它本身也变成了高达十米的大树。

　　就在这时，外面猛地一震。

　　罗蒙就算在空间里，也感受到外面轰的一声，震动了一下。

　　“怎么了？”罗蒙醒来，问着。

　　“刚才天上突然有个雷霆……咦，雾散了！”忽然听见外面有人喊着。

　　罗蒙连忙出去，就见外面的雾气居然顷刻间散去，灿烂的阳光，如同是梦里出现的一般，很快就照在了人们的身上。

　　这种天气快速转换的感觉，让人感觉是那么的不真实，可它，却实实在在地出现在了人们的眼前。



　　第441章 神喻（上）

　　土元素位面。

　　一切都是由岩石、泥土和石头组成的实心环境。

　　整个世界，类似于地下世界，到处是石块组成。

　　当然，也有着迂回穿行的隧道、裂缝和洞穴。

　　这里充满着黑暗，完全没有天空也没有太阳，而且，土元素位面自身，就好像浓稠的面糊般缓慢运动着。

　　就在大地的深处，一个茧一样的心脏，开始跳动起来，一些微弱的光团，开始向外面渗透着……

　　就在罗蒙在海上，因为迷雾散去而前进。

　　遥远之处，那只海中巨兽，并非睡醒沉入海底，所以海上的雾气顷刻间散去。

　　一只被击碎了脑袋的海中巨兽，在海上漂浮着，鲜血染红了附近的海域，本来这类巨兽死亡，必是海洋生物的大餐，但是这时，这只海中巨兽附近，几乎一个有生命的鱼类也没有，它们都争先恐后地远远拼命离开。

　　大地微微震动，看不见感不觉的波纹，在扩散。

　　遥远的森林之处，生活在森林之中的小动物们似乎察觉到了什么，无论是正在吃草，还是正在奔跑着，都忽然停了下来，在原地站着，以着一副安静的姿态，耳朵竖起来，像是在静静地听着。

　　一阵微风在这时从森林的一边吹过，从草尖跳过，从树梢上掠过，它将树木的叶子，以及那些花卉草木的枝叶轻轻地拂动着，使之不断地发出哗啦哗啦的声响。

　　而那些草木花卉似乎也受到了某种力量的感染，显得和平时是那么的不同，有的植物将自己的叶子收起来了，有的则让花朵齐齐地开放。

　　森林之中，一时之间，除了那种风吹枝叶的声音，竟再没有了任何其他声音，而空气中，却弥漫着一种混合着各种植物的香气，这种香气有着一种令人闻之心醉的感觉。

　　而这种有些诡异的气氛，渐渐，被森林之中的一些高级生灵发现了。

　　“出什么事了？森林里……似乎有些不对劲呢。”一个细细的声音响了起来。

　　声音的主人是一名年纪不大的少女，以人类的标准来看，她大约是个十二三岁的少女，身体发育的不是很丰满，五官却长得非常的秀美，一双大大的眼睛，总是清明，似乎能将周围的植物都照进眼睛里，如同两颗会说话的玻璃一样，带着一种凝动的感觉。

　　因为才只有十二三岁的样子，少女的身体还没有完全地发育起来，再加上这里的天气有些发闷，她身上穿的衣服很少，只有胸部和腰以下腿以上的地方用布条缠裹着，做成衣服的布是用一种很轻柔很特殊的材料织成的，上面有着白色的底色以及五彩的图案，这些图色与柔美白皙的肌肤相映衬起来。

　　在她的手腕以及脚腕上，各戴着两串彩色的小铃铛，铃铛是用一种清脆的金属制成的，人一走动，腕处的铃铛就会摇动起来，发出叮叮当当的悦耳声音。

　　“好像是有什么东西出现了，这些动物都受到了影响，沙比兰，你的药草采的怎么样了？”这个声音刚刚落下，又一道声音响起。

　　随着这道声音，一个同样长着尖尖耳朵的少女，从一棵大树后转了过来。同样是一身简单的装束，赤着脚，修长的双腿大部分裸露着。

　　一前一后的这两名女子，不仅穿戴上相似，容貌五官更是有着近五成的相似，她们的身上没佩带着任何的配饰。

　　先前那个女子，似乎名字叫若兰，一听后者询问，立刻笑：“恩，蓝汀，已经采好药草了，你的呢？”

　　“我也采好了。”名叫蓝汀的少女回答。

　　在这个世界，有一种植物名字就叫做沙比兰草，它是自然界里一种最很寻常的植物，可以制成香料，也能做成茶来喝，喝了可以去火、清热。

　　而蓝汀也是一种植物的名字，这种植物是一种花卉，有着美丽的小花，在森林里也非常的常见。

　　这两名女子的名字居然是取自植物，跟其他人类的取名方式完全不同。

　　她们秀美的容貌、清新的气质以及尖尖的耳朵，也同样都表明了她们的身份，在这个世界，只有精灵族的人才会有一对尖尖的耳朵。

　　她们都是这一族中最小，力量也不是很大，即便如此，她们依旧敏锐发现了这里的异样。动物们似乎都被什么东西吸引住了，无论是食草动物，还是肉食动物，都非常安静地停下来，倾听着什么。

　　“若兰，你听到什么没有？”蓝汀好奇地学着这些动物的样子，也竖起了自己的耳朵，不断地观察着四周的情况。

　　“我刚才……好像是听到了……”若兰有些不确定地说道。

　　“真的？”蓝汀好奇地问：“你听到的是什么声音？我听到的，好像是一种奇怪的心跳声，好像是……什么东西活过来了……”

　　荆棘森林直接靠海的那一面。

　　古老的神殿，四个祭坛，一处是一点幽幽的火焰，一处是一片泉水，一处是肥沃的土壤，而还有一座保持着沉默。

　　十几个精灵站在祭坛的中央，正专心查看着一个镜子里浮现的影像。

　　“四大元素又解封了一个，大地获得解放了，我感受到了土元素领域的心脏重新在跳动了。”

　　“四大元素解封了三个，看来曙光的确来临了。”

　　“大长老，艾兹卡有了异动，它似乎有着点燃神火的迹象。”一个精灵长老不安地说道。

　　“艾兹卡太鲁莽了，四大元素已经解封了三个，最后的一个肯定会解开，何不等待呢？”又一个长老也说着。

　　听到这话，长老都沉默了，大长老站在祭坛前沉思许久，才说着：“艾兹卡长眠了三百年了，也许等不了，不过，我们要对此作出准备。”

　　边缘森林深处。

　　一缕璀璨的光芒，从祭坛上，传到了林间繁茂的枝叶。

　　艾维西正在作祈祷，感受着地下传播而来的一波波神圣力量。

　　就在这时，突然有脚步声传来，轻盈而快速，片刻，就看见一个男性，也长着一对尖尖的耳朵，低垂着头，行礼：“艾维西祭祀大人！”

　　“胡加费武技长，立刻进行最高级别的戒备，同时向长老会和王庭求援。”艾维西停止了祈祷，说着。

　　“是！”胡加费武技长毫不犹豫地回答。

　　身为光辉之主神殿高级牧师的特卡里今天是注定忙碌，因为，就在刚才，光辉之主神殿出新了重大的神迹。

　　“你们几个，快点去送文件，全郡的光辉武士，都要按照文件，去那个地方集合，听到没有？”身为一名高级牧师，特卡里虽然经常做些祈祷，还从来没有亲眼目睹过神迹的发生。

　　今天的他非常幸运，本来打算休息一天的他，接到另一名高级牧师有事情的消息，不得不暂时担任一天的主牧师，上午的时候还一切平静，可刚到下午时分，神殿里面就出现了一些异常现象。

　　瑞光出现在光辉之主的神殿里，神像上也不断地出现异相。

　　各种彩色的光，在神像的身上散发出来，巨大的光柱瞬间直抵屋顶。

　　当然，只有牧师才能看见这个异象。

　　特卡里牧师自然知道，这是光辉之主可能要有神喻下达，他忙召集了神殿的牧师，连同他自己，一同在神殿里布置了一番，随即进行了神圣的祈祷。

　　祈祷很成功，光辉之主的神像随即大放光彩。

　　之后，果然有一道神喻下达了。

　　神喻下达之后，接到命令的牧师，就立刻开始忙碌起来，将神喻的内容，用最高神术信息的方式，迅速传播出去。

　　神喻的内容虽然不被外人所知，郡内的一种奇特现象，就吸引了所有贵族的注意。

　　以后几天，传送厅的光辉从没有熄灭。

　　“嗡嗡”的声音，从法阵上一直传播着，耀眼的银光昼夜不息。

　　“卡多城教会！”

　　银光闪过，法阵中央出现了一批牧师和圣武士，他们都是来自卡多城教会的神职人员。

　　这些神职人员一旦走出法阵，立刻严肃的列队站好。

　　传送法阵，继续运转。

　　“戴梅提城教会。”

　　“陌达扎城教会。”

　　“愚丘诺城教会。”

　　“康尔吉城教会。”

　　一个个圣骑士和牧师，传送而到这里。

　　最后，从传送阵里，出来竟然是中枢大主教。

　　大厅内所有的人都恭敬地对中枢大主教行礼，中枢大主教静静看过众人，高举着权杖：“奉我主神喻，圣战开始！”

　　“是，中枢大主教阁下。”所有人都表示服从。

　　“现在靠的最近的是谁的领地？”

　　“阁下，是罗卡斯男爵和塔特肖男爵。”就有一人报告道：“罗卡斯男爵的里卡镇，以及塔特肖男爵的森林之家，都在第一线。”

　　“他们的信仰是什么？”

　　“都属于农业女神。”

　　听到这里，中枢大主教不由一皱眉，片刻，又舒开：“通知农业女神教会，并且立刻召见这二位男爵。”

　　“阁下，罗卡斯男爵随时听候召见，塔特肖男爵海战失踪，虽然确定还没有死亡，但是目前召见不了。”有人恭谨地回答道：“不过罗卡斯男爵的女儿，正是塔特肖男爵的夫人，召见一个也可以。”

　　“哦，既然如此，那就先召见罗卡斯男爵。”

　　“是，阁下。”



　　第442章 神喻（下）

　　此时，十月中，植物的生长速度早就已经缓慢了下来，除了一些常绿植物外，其他的植物，都已经出现了衰败的迹象。

　　一片绿色当中，必定会出现一些淡淡的黄绿色，这种混合的颜色，细看就会发现，那是由于有一些枯干的黄色夹杂在绿色当中，才会出现的混合色彩。

　　这种现象，几乎遍地皆是，各种植物在秋风之中，开始慢慢的萎缩，为冬天的到来做着准备，树木开始为了雨水的减少和寒冷天气的到来，在未来将叶子慢慢脱落下去。

　　一般的一年生的植物们，它们将在秋天产下属于自己的种子，同样也是属于自己的希望，然后将这新的希望，深深地埋藏在土地里，等待明年春暖花开的一天。

　　在边缘森林里，这种情况却并没有发生，森林里的植物都生长得很旺盛，因为不同于其他地区的荒贫，这里有着肥沃的土地，和雨林一般的自然环境。

　　钻进林子才会发现，生长在高大树木下的植物们，非但没有因为缺少阳光而生长缓慢，相反，它们在一种极度滋润的环境下，生长得非常快速，衰败的迹象竟是连出现都没出现过。

　　因为魔灾的缘故，曾经热闹一时的捕猎行动也早就销声匿迹了，那些曾经靠接任务、捕魔兽过活的冒险者，此时大多都在军队里或是哪家的权贵家中服役，享受着更好的待遇，赚取着更多的钱币，自然也就没有多少人乐意去干这种费力却赚不到几个钱的营生了，还没有什么能光宗耀祖的渠道，能转行的自然早早的转行了。

　　当一个士兵的话，既能通过杀敌来获取酬劳，又能通过厮杀来锻炼自己的战斗技巧，再没有比这种买卖更划算了。

　　随着本郡魔灾情况的暂时缓解，郡内又闹起了海盗，能够雇佣人手的贵族，都花钱雇佣了拥有着战斗技能的人，而魔灾虽然在本郡结束了，其他地区的魔灾却仍在继续着，谁都不敢保证，这种灾难是否会再次来临，拥有着丰富战斗经验的冒险者们依旧是贵族们互相争抢的香饽饽。

　　也正是因为如此，即便是如今，边缘森林依旧没有恢复往日的喧嚣热闹，连魔兽也似乎察觉到了什么，居然大多隐蔽到了更深处的地方，很少在森林外围地带出现了。

　　“这里可真静啊。”几缕微弱的阳光，透过树木的缝隙，照射进了树林之中，在地上投射出无数的斑斓，一队骑兵，正牵着马，步行在这条林间小路上。为首的一个骑兵，环顾着四周，感叹道。

　　“保罗，你知道大人们为什么叫我们过来吗？给我们透个底吧。”一个骑兵将马稍稍地向前催了一下，来到了为首那个骑兵的身旁，低声询问。

　　“我也不知道呢，大人突然让我们集合，然后赶往边缘森林边上的小村，想必，自然有他们的用意吧。”

　　“可是，这里能有什么事情呢？既不是挨着海边，又不是什么重要地段，听说，连边缘森林里的魔兽都基本上不出来了，这种情况下，我们过来能有什么事呢？”有骑兵反驳道。

　　要知道，骑兵的时间是非常宝贵的，一般除了吃饭、睡觉、执行任务的时候，骑兵们都是在训练着。

　　因为他们身为光辉之主教会的骑兵，有着比其他地方骑兵更多的权力，身份也更高一些，平时教会没有什么事情需要用到他们，他们除了锻炼，事情很少。

　　而这一次，忽然接到上面的任务，让他们尽快的集合，并向着边缘森林之边进发，没得到具体命令的众人，多少有些不痛快。

　　见众人似乎对这次的突然任务有些微词，个叫保罗的骑兵小队首领看向左右，眼神有些锐利了起来：“怎么，你们感到不满意吗？就因为这次任务没有事先跟你们打过招呼？你们要明白，作为一个光辉之主教会的预备骑兵，服从命令是天职，我们要少问，多做，明白吗？”

　　“明白！”

　　稀稀拉拉的声音，从其他骑兵的口中以一种杂乱的状态传了出来，骑兵保罗有心想再说些什么，可一看众人都是一副冷着脸的模样，想必说什么。这些家伙都是听不进去了，索性，他也沉着一张脸，重新催马走到了队伍的最前面。

　　心中却在思考着，果然，新招募的骑兵，到底比不上从小培养的骑兵，单这方面就远远比不上。

　　可这也是没有办法的事，魔灾的损失，不得不补充着大量不合格的新血。

　　他们走的这条路，正是通向森林之家的一条近路，本来他们走这条路，是为了节省时间，谁成想，因为森林里植物生长得非常茂密，他们只能牵着马步行前进，等他们走出这一小片森林，来到那片开阔地时，发现已经有不少的骑兵来到这里了。

　　一面跟着熟识的骑兵打着招呼，保罗四处观看着。

　　他们目前站立的地方，是属于森林之家小广场的位置，因为人越来越多的缘故，森林之家的村长负责人出面，将他们让到了一处闲置着的大房子里，地上都是厚厚的地毯，人们进来后，或是坐在椅子上，或是直接坐在了地上，这些人都尽量地放低声音，至少听起来不是那么的杂乱不堪。

　　而在他们聚集在边缘森林的同时，作为领主夫人的艾莉妮也得到了这个消息。

　　这时，她正坐在花园的休息区，一面喝着水，一面望着放置在桌子上的航海图：“罗蒙，你现在在哪里？”

　　虽然一直没有海军的消息，自从有了上一次的事情，艾莉妮这一次也学会了沉住气，除了派人不断地打听外，她这一次站了出来，在特塔肖领缺少一位领主坐镇的时候，她这位领主夫人担起了重任。

　　“夫人，现在全郡的光辉教会的大量武装，以及大批牧师，都集中到了恶劣森林边缘，夫人您看，我们该怎么办？”路仑学者一接到那个消息，就赶到了艾莉妮所处的地方，询问着。

　　“依路仑学者的意思呢？”艾莉妮先没有回答，谨慎地询问路仑的意见。

　　路仑学者早就有了应对的方案，出于对领主及领主夫人的尊重，他必须要先提前地汇报一下，得到允许，再进行下一步的步骤。

　　见艾莉妮问到自己，路仑学者就将自己的想法，一一说来。

　　听完，艾莉妮点了点头。

　　“就按路仑学者说的办吧，先给他们准备些食物，我这就过去招待一下，顺便，打听一下这些客人都是为了什么聚集到森林边缘的。”毕竟那里是特塔肖领的领地，这么大规模的举动，艾莉妮身为领主夫人不可能不闻不问。

　　按照路仑学者的想法，首先，他们要安排好这些人的休息之处，毕竟这么多人就这么干站着，实在是有些不像话。

　　当然了，如果他们休息的时间超过了晚上，那过夜的话，就需要他们花些钱了，毕竟，住店也是要花钱的呢。

　　然后，再派一些伶俐些的伙计、下人，去那些人的跟前忙前忙后，探听一下风声的同时，预防出现一些不必要的麻烦。

　　这么多骑兵和牧师在一起，万一有谁看谁不顺眼了，那可是要出大麻烦了。这样多人一旦闹起事来，后果不堪设想。

　　这些人不是普通人，他们具有着力量，而力量必获得尊敬。

　　吩咐厨房，挑出一些厨师，时刻准备着，只要有一些上位者需要，就做一些精致的食物，让他们能够购买和食用。

　　路仑学者见艾莉妮同意这个方案后，就赶紧派人去执行去了。

　　与此同时，他还命令一些职能有些特殊的士兵，让他们偷偷地去打听事情的缘由，为什么这么多人聚集在边缘森林这里，这实在是个需要马上了解到的事情。

　　作为领主夫人的艾莉妮也没有闲着，她装扮好之后，就坐着马车，在多个侍从的保护下，来到了边缘森林。

　　由于光辉之主教会的秩序性，他们目前的行为也挺规矩，住宿和食物都是购买。

　　也没有谁破坏领主的权威。

　　“我是特塔肖男爵的夫人，听说各位到了森林之家，作为一地之主，我表示欢迎……”艾莉妮和一些人见过了面，说着。

　　表达了一下自己的心意，将一些点心和水果，作为礼物发放，又趁机会旁敲侧击了一番，却依然没有得到对方为什么都聚集在此的原因。

　　对于大批牧师和武装力量，集中到森林边缘，她感到迷惑不解。

　　到了下午时，来的人更是越来越高级，排场极为壮观。

　　这不，连骑士都出现了，他们都身穿银光闪闪的铠甲，闪亮的胸甲就像镜子一样，长长的斗篷批在身后，显示了高贵的气度。

　　马匹大部分是白色，长长的鬃毛在风中飞舞，显的格外威严。

　　随之跟随的一辆辆马车，都是气派非凡，镶嵌着光辉之主的徽章，对于这些，艾莉妮并不陌生，这正是主教才拥有的气派。

　　就在这时，一个骑士上前：“您就是特塔肖男爵的夫人？”

　　“是的，我就是。”

　　“光辉之主教会的中枢大主教，向您致意，请您跟我来。”这人看见了五条银线，倒也不敢太怠慢，五级，也差不多靠近主教的地位了，虽然神明不同。

　　“很荣幸。”艾莉妮说着。



　　第443章 攻击（上）

　　雨林一样的森林。

　　常年无人到来，只有偶然有冒险者。

　　幸亏已经进入深秋，蚊虫少了很多，否则的话，这点也是大麻烦。

　　但是此时，一行人已经处于穷途末路。

　　“波特，快走！”从背后传来了声音，几乎同时，就是“噗”的一声，随之而来的是队长欧卡痛苦的闷哼声。

　　波特急速地转身，只看见欧卡猛烈地扑了上去，在皮甲上，一支箭射入，鲜血飞溅。

　　波特怒吼一声，直向着冲去。

　　才跑出一段路，“啊”的一声熟悉的惨叫响起。

　　波特猛地一咬牙，拼命前跑，喘着粗气，肺部好像火烧一般，肢体已经疲累到麻痹，身上的武器全部抛弃，除了那袋钱币。

　　眼睛因为汗水而刺痛，痛苦占据了全部的思维，终于，在一条河的边上，他猛地一绊，在河边上滚了下去。

　　小雨停止了，阳光从乌云里慢慢挣扎出来，露出了一角红，鲜红的颜色，就好像是在杀戮过程中染上的一般。

　　刚刚下过一场雨，空气中却弥漫着一种腥臭的气味，地上湿润，可这种湿润，却带着一种阴寒。

　　波特缓缓的爬起了，手脚有些僵硬感，很麻痹，他的头脑却渐渐的清楚起来，无论是空气中的那种腥臭的气息，还是地面上的潮湿滑腻的感觉，都让人有种想呕吐的感觉。

　　突然之间，泪水就刺痛了他的眼，他站起身，在附近一连转了两圈，摸了摸怀里的钱袋，才镇静了下来。

　　许多仅存的冒险小队，都是亲人或者同一个村子出来。

　　不管怎么样，自己不能死，必须带着全冒险队的血汗报酬回去，而且，佣兵工会也有一些存款要取出来。

　　如果全部死了，那就什么也没有了，村里还有许多人等着呢！

　　水声传来，波特很快就跑向了不远处的一个浅浅的湖边，水面的倒影出了他的面容，是张布满灰尘和血迹的脸。

　　干渴的感觉迫使他低下身，用双手捧起一波清水，俯脸下去，大喝了几口。甘甜的水从发干的嘴唇略过，滑过同样干燥的口腔，再滑进了喉咙之中。

　　慢慢的，胸腔里清凉的感觉，让他的心情开始舒畅起来。直到喝得差不多了，解了渴，他才开始，审视着湖面映照下的自己。

　　满脸的灰尘和血迹，头发也是乱糟糟的，看起来狼狈不堪，他在湖边双手猛力地搓洗着，又捧了几捧水，洗了洗脸，直到坚毅的脸颊露出了基本的模样，他这才罢手。

　　手上和脸上的血迹已经洗掉了，撕下内衣，将手臂和肩膀上受的伤包扎好。

　　完成后，对着河流上的自己，他怔了一下。

　　唉，早知道就不去接那个任务了，现在的边缘森林里出没的魔兽少了，冒险者更少，他们这一支冒险者小队因为刚刚成立，不能被那些贵族看好，而他们最近又手头上有些紧，只得在公会接了一个深入森林探查的任务。

　　谁知道，居然在中途遇到了一群传说中的精灵，而这群美丽的精灵居然一看见他们就脸色大变，向他们进行了攻击。

　　精灵的力量是很强大的，加上对方人数众多，他们一和精灵们交手，立刻就成了被屠杀的一方，如果不是队长和几个队员拼死阻挡，自己也逃不出来。

　　可是，为什么会遇到精灵，为什么会受到这样的攻击呢？

　　波特心里暗暗后悔，如果自己队没有接这个任务就好了。

　　波特又捧了一把水浇在了脸上，心里酸楚。

　　不过，看看天色，波特决定立刻离开，这里所处的地方，是在边缘森林的边上，再往前走一段路，就是山丘，在这段区域的附近是没有人烟居住，如果想要回到小镇或是有人烟的村落，就要再次穿过森林。

　　想想刚才自己一方遇到的精灵杀手，波特掉转了一个方向，朝着边缘森林的一角走了过去，如果他记得没错的话，在这边有着一条通向森林之家的小路。

　　波特擦去了额头上的汗珠，他的身影渐渐的消逝了，消失在森林的边缘地带。

　　一阵阵鸟虫的叫声响起，森林之内的地面上生长着一些绿植，前段时间刚下过雨，走在地上有些打滑。

　　阳光一出来，森林之中的空气就有些蒸发上升的趋势，尤其是波特如今所选的这条小路，到处都是杂草、荆棘，走起路来，刮着一条条的血口子，可是这对波特来说，根本算不得什么，他咬着牙，拼命地向外走着。

　　在森林里穿行绝对是件要冒险的事情，不说迷路的危险，隐蔽之处的毒虫魔兽，就令人提心吊胆。

　　魔兽还有着一种近似于人类的特性，那就是欺软怕硬。

　　若是一队人马行走，魔兽可能就要揣摩揣摩，可如果换成了一个行者，而者还是一个看起来状态不佳的人类，那么，魔兽们通常都会落井下石一番。

　　不过，也许是大灾之后又有大福，波特的运气比较好，他行了一路，既没有碰到毒虫，也没有遇到任何的魔兽。

　　此时的他向前走着，负伤的缘故，让他的体力大不如前，心急如他，还是要趁着干粮吃完前，赶回到有人烟的地方去。

　　远远的风似乎带来了一阵厮杀的声音，一瞬间，波特甚至以为自己回到了刚才的战斗中，晃了晃头，稍微清醒了一下，这才发现，自己依旧身处在四周荆棘丛生的森林小路上，而远处的厮杀声一阵强一阵弱，似乎离他这里距离不是很近。

　　波特此时已经有些失血过多，又因为伤口感染而虚弱，听到这股厮杀声之后，他犹豫了一下，还是拖着疲惫的脚步，向那声音处走去。

　　不过，并没有直接去，他静悄悄地靠近，几十个黑点最终模糊的映入了他的眼帘，他又一次凝了凝神，终于看得有些清楚了，那是一群人类士兵与精灵的厮杀。

　　此时的战斗似乎已经到了尾声，十几只精灵倒在地上，身上的致命处流着血，眼看着是不能活了。

　　与之相应的是，几倍的人类士兵都横七竖八的横尸在地，伤口上多半是射箭的痕迹。

　　还有好几个人类牧师，手持着法杖，现在基本上在喘息着，有的还不断地挥舞着它，或是施展着微弱的攻击神术。

　　再远处树木上，一片狼藉，时而在树杈之间，可见已经死亡精灵射手的尸体，他们垂在树枝空隙里，手随风飘荡，却还紧紧地抓着弓。

　　被围在中央的，还有三四只精灵，在拼命反抗着，他们的手里拿着长剑，失去了箭的弓丢弃在地上。

　　“杀光他们！”有一个骑士模样的人类喊着，大滴大滴的鲜血顺着人类骑士手中的长剑流淌下来，滴落在地面，染红了杂草，他们的眼睛里都闪着杀意，对剩下的这几只精灵也绝不手软。

　　没有求饶声，没有呐喊声，剩余的精灵继续战斗，随之鲜血仿佛是泉涌一般，喷洒而出。

　　这片空地上，满地的鲜红，而飘散在空气中，是浓郁的血腥味。

　　波特看见了最后一只精灵被骑士斩杀，心中充满了快意。

　　不远的过去，自己兄弟就被精灵杀死，现在总算看见了报复。

　　“打扫一下战场，马上回去。”为首的一名人类骑士说，说话的同时，他缓缓将淌着血的剑插进了剑鞘，随即将目光转向了波特藏身的地方。

　　“出来吧，我已经发现你了。”声音里带着一丝的杀意。

　　波特没有选择继续躲着，不管如何，他是一名人类，而且刚才也跟精灵们厮杀过，眼前这一群人类应该不会伤害自己。

　　“我、我是一名冒险者……”波特一边说着，一边从树后走出来。

　　“原来是一个冒险者？”为骑士看了他一眼，这数支冒险者，本来就是诱饵，是通过他们知道精灵的反应，因此其实这个骑士认识，却淡淡地说道：“既然是人类，那就跟着我们一起回去吧！”

　　“您这是救了我的命，谢谢您。”听了这话，波特一脸感激地向他行了礼，却不小心碰到了自己受伤的地方，忍不住眉头一皱。

　　“你们也挺倒霉，居然碰到了精灵一族，走吧，都是人类，不用谢了。”那名骑士呵呵一笑，略有些尴尬地说道。

　　可不管怎么说，对方是救了自己的人，波特感激不已，特别是回去时，一个光辉之主的牧师，为他简单治疗了下，他更是感激了。

　　口袋里的钱不能动用，这不属于他，属于队，属于村子，村里有不少人还等着这钱呢！

　　这可是沉甸甸的卖命钱。

　　但是觉得感激无以图报的波特，盯着了骑士身上的光辉之主的圣徽，心中若有所思。

　　有着士兵随行，一小时后，一行人来到了森林之家。

　　此时，森林之家处，人声鼎沸。

　　不时可见大批穿着盔甲的人生出入。

　　队伍的骑士却没有太注意这些，相反，他盯着那大片橄榄林，不由连连赞叹。

　　“大人，这片林子又怎么了？”有个小队长询问着。

　　“这是橄榄林，看样子种了四五年了，开始结果了，要知道，这可是能产出黄金液体的橄榄油啊，你看，里面的人开始准备采果了。”骑士称赞地说道：“这三千亩林，就可以产出上万金币。”

　　高档橄榄油是贵族所用，用初熟或成熟的油橄榄鲜果通过物理冷压榨工艺提取的天然果油汁，是世界上唯一以自然状态的形式供人类食用的木本植物油。

　　但是油橄榄生长所需的最适宜的土壤和气温、日照、空气湿度以及降水量等气候条件。

　　除沿岸外，其他地区只能在适生区零星种植。

　　油橄榄是长寿之树，栽种四到五年后开始结果，盛果期可长达50年到100年。

　　11月是果实的采摘季节。

　　冒险者和士兵，闻言俱都面面相觑，他们连品尝也没有品尝过，自然不知道价值，而后面的牧师却个个若有所思起来。



　　第444章 攻击（下）

　　太阳越升越高，风却凉了起来，森林之家的大门，渐渐的映入了他们的眼帘，骑士的脸上露出一丝微笑。

　　森林之家人声鼎沸，各家的顶部都升起了炊烟。

　　“我们这一队进入森林三天，以前并不知道边缘森林里居然还有精灵一族，想不到精灵比传说中更加可怕。”

　　因为在冒险者工会的高级任务中，曾经也有过捕杀精灵的任务，波特猜想着也许对方也是。

　　“精灵的确非常可怕，但是为了神的旨意，我们义无反顾。”一提到这个话题，那个骑士的脸上顿时浮现出一种无比崇敬的神情：“如你所见，精灵是一个邪恶的种族，它们以美丽而迷惑人，又以残忍和邪恶的手段杀戮着人类，为了神，为了人类，我们都必须铲除这些邪恶的精灵。”

　　“原来是神的旨意？对，邪恶的精灵就应该全部铲除。”如果在以前，波特对传说里的精灵总有些好感，但是经过了队友被杀的事，他已经咬牙切齿。

　　想到自己以前，竟然对精灵有好感，波特就感到无比的内疚和惭愧。

　　好在对方并没有发现他的不自在，而是继续说：“我和我这些伙伴都是来自光辉之主神殿，来此的目的就是为了剿灭精灵，你也看到了，这些精灵是多么的疯狂，如果不趁着现在剿灭他们，以后会有大麻烦。”

　　这个骑士说的大麻烦是什么，波特并不知道，不过，对此他已经完全抱有同感，只是眼见对方不再多说这方面的事情了，他也就没再多问。

　　时间就在他们的沉默中一点一点地流逝，一行人进入了大门。

　　“森林之家是特塔肖男爵大人创建的，里面有酒馆和旅店，你可以去那里休息一下，至于你同伴的尸体，等这场战争结束了，教会会将它们给你带回来。”那个骑士说着：“为了与邪恶精灵奋斗而牺牲的人类，都应该值得尊敬。”

　　“战争？你们是和精灵发生战争吗？”波特似有所悟。

　　“没错，伙计，就是跟精灵的战斗，怎么，你想参加？你的身手看起来还可以，但是在森林里，一个精灵就能干掉好几个你，而且你身上的伤太严重，不动武的话还能看，一旦打起来，你非死在战场上，还是好好地去休息吧，不用想战斗的事情了。”那个骑士看到了波特眼中的仇恨，知道他想为自己的伙伴报仇，可惜，身手勉强合格，却负了伤，而且伤势还不轻，这样的情况下，是不能参加战斗。

　　还真被骑士说中了，波特还真想参加这场战斗，想多杀几个精灵，为自己那些死去的伙伴报仇。

　　可一听对方这么一说，也就收了要参加战斗的心思，身上的疼痛感在阳光的照射下，显得越发的强烈起来。

　　波特与这支人马一起进了酒馆，这群人直接进了二楼，而他则在一楼买了些吃的，吃起了东西，而在他的周围，人们谈论的话题，都是围绕着光辉之主的军队与精灵发生的激战而展开的。

　　听到光辉之主的军队已经精灵一方打了一仗，波特认真地听起来。

　　而就在酒楼的一层，人们边吃边聊的时候，酒楼的二层，刚才的那群光辉之主的骑士正围坐在一起，商量着下一步的计划。

　　而与此同时，边缘森林中，又一波精灵和人类的冲突就在进行。

　　光辉之主教会的组合，以六人为一小队，远攻近战再结合神术的有效搭配，但是在森林里，都难以维持。

　　一个小队长，反手一剑，将一支箭格开。

　　就在这时，后面一声惨叫，一个士兵就面孔上中了一箭，他的大半个面孔上一片血肉模糊，右眼眼珠凸出了眼眶，巨大的痛苦使他神志不清，捂着脸惨叫着。

　　“破邪斩！”一个杀红了眼圣武士，大声的咆哮，巨大的身躯高高跃起，一道剑光飞斩而出，对面的树木应声而倒。

　　“该死，杰里，你难道那么想死吗？混蛋！”一个骑士跳着脚大声咒骂起来，连忙接应，但是还没有来得及，只听“轰”的一声。

　　一块树木，突然之间炸开，化从无数尖锐细长的木刺激射而出，别看这仅仅是木刺，但是猛地发射出去。

　　那个圣武士怒吼一声，身上金光一闪，却也阻挡不住，一声惨叫，落了下来。

　　“该死，是高等木刺束！”

　　这是三级德鲁伊法术“高等木刺束”，能使一段树木瞬间变成细长锋利的木刺激射而出，而且在森林里，一瞬间硬化成寒铁武器性质，比起弩弓也毫不逊色。

　　带队的骑士脸色阴沉，在他的眼中，森林里若隐若现的全部是精灵，一只只箭冷静地射了出来，还有着德鲁伊随之。

　　“下面该怎么办？”骑士急得问着。

　　“大人，顾不得了，让法师上吧。”一个小队长献计地说道。

　　出于某种原因，光辉之主的教会成员，也不能随意焚烧森林，不然情况就好多了，但是现在，也顾不得了。

　　“对，让法师上。”骑士首领忙吩咐走在队伍后面的法师到前面来，到了这种时候，就需要一些攻击法术了。

　　光辉之主的骑士和牧师，有着某种神秘的忌讳。

　　但是随军的魔法师，这些可无所谓，再说，精灵中不乏德鲁伊和法师，如果对方施展了法术的话，自己一方没有法师是很吃亏的事情，单靠牧师也未必完全足够，所以这些法师，也是战斗的必需。

　　“火球术！”

　　“火焰喷射！”

　　现在这些法师就很快就发起魔法攻击了。

　　火球在大地上划出橘黄色的轨迹，向着那些隐藏着精灵的地方袭去。

　　“轰！”一处树木炸开，枝叶飞溅，一只精灵就变成了火球，发出骇人的叫喊声，从草丛里滚出来，凄厉的喊声仿佛无限痛苦。

　　这些，对于心性坚韧淡然的精灵一族来说，根本就不够。

　　也许一般的人类匪徒会因为法师的攻击而失去军心，精灵族不会，他们有着三百年的寿命，漫长的生命让他们性情变得淡然，而一旦这种淡然在某种关乎自身利益的时候派上用场，那除非是真正的用实力将他们杀死或是击垮，否则，只会激起对方更猛烈的反抗行为。

　　果然，才片刻，突然之间，一个法师的咒语，猛地中断，伏身就倒，一支箭就从脑袋侧面穿了过去。

　　“是破魔箭，该死，精灵怎么获得这种武器！”有识货的人立刻大喊着。

　　呼啸的长箭破空而过，人类士兵都举起盾牌，或是挥舞着长剑，就算如此，又一个法师惨叫一声，跌倒在地。

　　“怎么办？”一个小队长，询问着骑士。

　　他的衣服上已经沾上了不少的鲜血，有自己，也有一些是精灵身上飞溅到，鲜红的腥气中，又带着一点点的诡异香味。

　　“杀。”众人的目光坚毅，异口同声地说。

　　“拼了！”骑士扫过情况，发觉再难取胜，怒吼道。

　　“神说，汝等邪恶精灵，必将毁灭。”骑士和余下的战士，还有牧师，就地祈祷，随着祈祷，他们的背后浮现出一个神秘光符架。

　　而各人手上的荐，也喷涌出炽烈的光芒，所有的人类战士，一下子站了起来，向着森林深处的精灵发起了攻击。

　　“真是羡慕啊，有着神，总能增加力量。”在丛林深处，一只精灵摇头叹息。

　　如果罗蒙在，会认识，这就是艾维西小姐。

　　叹息完毕，她低声发出一道道命令。

　　精灵们与大自然有着一种密切的关系，当他们穿梭在森林之中的时候，是非常轻盈自如。

　　冲上来的人，是光辉之主士兵，在神的庇佑下，这群骑士追的速度也是不慢。

　　但是随着命令，一层又一层的弓箭手，以及德鲁伊，在层层有秩序的后退之中，不断将冲上来的人类射杀当场。

　　不得不说，光辉之主的战士，无论是武艺还是勇气都相当可观，只可惜在森林里，他们不断被树木拦截，而被一一射杀。

　　他们吃了很大的亏，最终，败给了精灵，在这种不是生就是死的战斗中，失败，同样意味着生命的消逝。

　　随着血的不断喷洒，当最后一个骑士冒着斗气，斩开一棵大树，却身中十余箭，咆哮着，不甘着，终于扑倒在地时，战斗结束了。

　　一地人类尸体，看起来，是这样触目惊心。

　　不过，已经杀惯了人类，精灵对此，已经没了任何的感觉。

　　“祭祀大人，战斗已经结束，请指示。”一个男性精灵上前，请示道。

　　“治疗我方伤员，将所有金属武器回收，我们立刻撤退转移。”艾维西小姐命令道。

　　精灵不至于傻到不懂得用金属武器，再说，就算森林区域，也未必找不到矿石，而且，精灵上层对此非常重视，大量囤积。

　　比如刚才破魔箭，就是通过秘密渠道，从人类王国内购买而来。

　　但是，金属武器还是要尽量回收。

　　一旦战争，人类有源源不断的补给，精灵未必。

　　“是，祭祀大人！”听到命令，这只男性精灵立刻应着，回去指挥。



　　第445章 探望（上）

　　德兰雅王国，一处别墅。

　　月亮早就落下，此时的天已是微微亮，一轮红日，已经慢慢地从另一边升了起来。

　　清晨的空气格外清新，已经开始有些凉了，天空中，似乎还隐藏着什么，让人觉得有些不安，似乎是有什么事情要发生一般，四周也是非常的安静。

　　这是一处非常幽雅的别墅，就位于一个小镇的中心地带，是一座三层高的楼房，周围砌着一圈的青色的砖石，中间都是镂空，在院落中，种植着不少美丽的花卉和新奇的植物，绿色的藤蔓更是向上攀爬着，一直绵延过一楼，遮掩住了二楼的窗口。

　　早晨，已经有一位美丽的少妇此时正坐在院子的石椅上，望着天空发呆。

　　在那里，几只大鹰展翅飞过，与蔚蓝的天空相映成趣。

　　在这个美丽少妇的身旁，放置着不少小孩子的玩具，而一个在地毯上爬的小女孩，正咯咯笑着，在一旁玩着。

　　她还不会说话，只会一边笑着，一边努力地摆动着两条小腿和小手，又白又圆的嘟嘟小脸上满是童年无忧的快乐，显得可爱极了。

　　在她们的身后，几个佣人装束的中年妇女正默默地站立着，显得很是尽职。

　　而在更远处的地方，还有几个侍从，忠诚的守卫着她们。

　　“爱丽丝，你的父亲……有多久没来信了呢？他会不会，已经将我们忘记了？”少妇望着眼前不断爬动的快乐小女孩，清秀的脸上却带着一抹惆怅。

　　她如今有了金钱、有了地位，可以穿着华服，住着别墅，她也希望能得到丈夫的关怀与关爱。

　　可是，如今她带着孩子背井离乡来到德兰雅王国休养不说，丈夫罗蒙也有很久没来信过来了。

　　在那一边，他还有着一位出身高贵、美丽温柔的妻子，是不是……他早就忘了自己？

　　忘了他们的孩子？

　　铃铛越想，越是难过，眼睛里也开始出现了淡淡的一层雾气。

　　太阳慢慢地升起了，阳光也灿烂起来，带给铃铛的，却是某种难以倾诉的压抑。

　　就在这时，她派出去的一个侍从从外面跑了进来，每月的今天，她都会派人却码头上等来自自己国度的船只，想看一看是否有属于自己和孩子的信到来，可是最近一段时间，每一次的满怀希望，都会给她带来不小的打击。

　　今天，看着那个人跑回来，依旧是空着一双手，铃铛本来还有些神采的眼睛，顿时又黯淡下来。

　　“夫人，这次去码头，我……我听到了一件事情……”那个侍从显得有些紧张，说起话来有些吞吞吐吐。

　　他叫马克，他才十五六岁的样子，做事的时候，表现得很简练，当初他被罗蒙挑中派到铃铛母女身边，和那些二十岁的战士一起，不仅仅是因为他那不错的战技，更因为他的忠诚。

　　此时，马克的这副模样引起了铃铛的注意，看见他的脸色不是很好看，铃铛不禁紧张了起来。

　　“马克，到底出什么事情？这次还是没有信吗？你快告诉我，到底事情怎么样了？”铃铛焦急地询问着。

　　在她问的时候，她的女儿咯咯笑着，居然爬到了她的身边，身体像牛皮糖一样地扭动着，那副可爱的模样，显得是那样的急切，不得已，铃铛只得将她抱了起来。

　　“夫人，这次还是没有信，至于那件事……我……我不敢说。”马克紧张地张了张嘴，在说到那件事的时候，迟疑了起来。

　　而他的这番表现，越发的让铃铛感到不安，她忙追问：“到底是怎么回事？”

　　“夫人，我听说……我听说……大人出海的船只……失踪了……那些人说，大人可能……可能是遇险了……”马克现在说起这件事，依旧是有些难以置信。

　　这样英明神武的领主大人，居然会遇险失踪了吗？

　　这……这可如何是好？

　　不但是铃铛，自己属于家族的仆人，也会遇到很大的冲击，以后的前途就……

　　听了这话，铃铛手里抱着的孩子差点掉到地上，一脸的苍白。

　　“你说什么？大人他……他失踪了？……是遇到险情了吗？马克，你还听到什么消息了？都快点说出来吧，大人他有什么消息了吗？只有失踪的消息吗？”铃铛连忙追问道。

　　“是的，夫人，您别着急，我慢慢说。”马克连忙安慰着铃铛，随后就将自己在码头听说的情况，一五一十的，都跟铃铛讲述了一遍。

　　自从罗蒙的船只遇险后，关于他是死是活的猜测，就从没断过。

　　要知道，他不仅仅是一个有着天才美称的高级德鲁伊，更是掌控上百平方公里土地，上万军民的男爵，这样的一个人，还是在剿灭海盗的时候遇到风暴失踪的，其可供人谈论的底子已经足够多了。

　　而罗蒙失踪后，谈论他的人，不仅仅是那些或将他视为眼中钉或将他视为同盟的贵族，更有着那些平时受过他的恩惠的普通领民。

　　对于这个能够在魔灾当中对他们进行援助的年轻贵族，一些领民真心的拥戴着。所以，在罗蒙失踪后，不少人都暗暗地谈论着，猜测着，并且为他祈祷着。

　　而一天天地过去，也逐渐磨去了越来越多的人的希望与坚持。

　　就在这时，一艘来自铃铛国度的货船，来到了德兰雅王国的码头，装卸着货物的工人们，在马克的套话之下，很快就将关于罗蒙的种种传言都说了出来。

　　得到这个消息，马克当时就惊呆了，那个他视为高不可攀的男爵大人，居然在海上失踪了，已经有一个月，不见尸不见人了？

　　木木地走了一路，快到门口的时候，忽然想起这事的紧要，连忙跑了进来。

　　等他将经过这么一说，铃铛的脸色苍白，抱着孩子的手颤抖着：“就没人寻找大人吗？没人出海寻找他吗？”

　　“夫人，当然有，只不过，一是海上的面积太大，而且据说当时的风暴太大了，大到一支船队，最后分散到了不同的方向，各自离了几十上百海里都不止，二是海盗如今依旧在海上偶尔出现，如果出去的人太少，碰到海盗很容易吹亏，目前的搜寻工作很不顺利。”想也知道，罗蒙他们此次出海的目的就是为了剿灭海盗，动静搞得这么大，海盗的可怕就可想而知了。

　　当然，在这次的风暴与厮杀中，海盗一方受到的损失也不少，他们才没有趁着这个机会，去攻击沿岸地区。

　　“大人，您一定会平安无事。”知道罗蒙目前的生死还没有被下一个定论，铃铛闭上眼睛，向神祈祷着，希望自己的丈夫能够平安。

　　而在她怀里的宝宝立刻扭动了起来。铃铛祈祷完，才睁开了眼睛，将她抱了下去，立刻就有女仆听到她的吩咐，进而抱着小宝宝去其他地方玩耍去了。

　　铃铛一个人坐在石椅上，沉默不语。

　　“你先下去吧，我想冷静一下。”挥手让马克下去，铃铛一个人坐在石椅上愣愣地出神。

　　想到罗蒙的点点过去，虽为人母却还是少女年龄的铃铛，眼泪在眼圈一转，就掉落下来。看看仆人都站在比较远的地方，她连忙擦了擦眼睛，继续想着事情。

　　铃铛所在的这片爵士领，靠近着一个小镇，而镇上居民的主要生活来源，都来自于小镇旁边的那个码头。

　　镇上的人除了种种田，大部分时间都是在码头上寻些活计。

　　因为这里比较偏僻，却又是一处港口，每次有货船到来，都会给当地人带来一笔笔活干，维持着生计。

　　因此这小镇街道上，还很热闹。

　　今天又有几艘货船到达，忙着搬运货物的领民，互相奔走，忙碌着。

　　而在这条街道上，一个身着长袍的青年，正行走着，在他的身旁，跟着一个战士，看样子是保镖的模样。

　　这个青年人穿着华丽，身上更有着一种独特的气质，走在大街上，顿时成了镇民暗中注意的对象。

　　这个青年人似乎经常遇到这种情况，在人们的注视之下，他保持着镇定的神色，神色如常的行走在大街之上。

　　这人，当然就是从海外回家的罗蒙了。

　　后面跟的是兴奋的鲁森裴，念着：“我终于回来了。”

　　罗蒙笑而不语，成为了九级德鲁伊，获得了五级法术，掌握了大量强大法术后，他终于有着气定神闲的味道了。

　　比如说，自然净化术和自然赎罪术，就同样可以净化不符合自然规则的生物，比如说，不死生命在主世界，就不符合规则，可净化之。

　　其次还有着初步启蒙术、召雷暴术、询问自然术、操控风相、疫病虫群、石肤术、化泥为石、化石为泥、棘墙术、防死结界等法术。

　　而最重要的是治疗中等伤害的神术获得，终于获得了治疗大部分伤口的力量，并且还获得了“自然圣地”这个法术，能够使区域地自然神圣化，形成类似圣地的空间。

　　种种力量，都意味着罗蒙上了台阶，开始跨入了整个主世界中高层的层次。

　　“你说的就是那里吗？”在这个青年人前面，还走着一个当地人，这是一个少年，身上穿着挺破旧，身体却显得很健康，一副机灵无比的模样。

　　此时，这个少年正指点着前面的那个方向，跟罗蒙说着。

　　“就是那里？好，你继续带路，一会给你赏。”罗蒙听了连连点头，说了这句话后，就催着那个少年，让他带路。

　　上次虽然来过，但是却是空中来往，而且去的也是庄园内部，不是小镇，因此现在还必须有个人引路。

　　这个少年连连应着，于是就在前面带着路。



　　第446章 探望（下）

　　“尊贵的大人，您要找的地方，就是这里。”

　　一行人在穿过了几条街巷、越过了几座建筑之后，终于，于一座别墅前停了下来，见这一行人言行举止都不似是普通的领民，那个机灵的少年连忙对罗蒙行礼说着。

　　“这是给你的赏，拿了钱，赶紧给我走。”结果，少年一直注视着的大人没有动作，倒是那位年轻大人身旁的一个汉子从口袋里取出几枚银币，直接抛到了少年的手心里，冷冷地说道。

　　虽然语气不客气，但是这几枚银币这样的赏赐，顿时使这个少年连声地道谢。

　　在这个世界，一个普通平民辛劳一个月，也未必能攒的下十个银币，一下子获得四个银币，已经算很丰厚了。

　　这个少年是个吃过苦也见过些世面比较机灵的，见这群人出手如此大方，立刻更加谦卑地道起谢来。

　　“谢谢，谢谢大人的赏赐。”少年一脸讨好地说道。

　　这样说的同时，依旧用一双眼睛望着众人，大概是觉得，这样望着的话，也许能够让自己获得更大的利益吧。

　　只是，自己的行径都落在了某人的眼中，朝着身旁的下人使了个眼色，罗蒙摇摇头，决定不再理会这个少年。

　　“好了，快走吧。”而罗蒙身旁的大汉则有些不耐烦地说道，说着的同时，眼睛里还流露出了一种杀意。

　　就是这种杀意，彻底地吓到了那个少年。

　　“大人，我马上就走。”见这群人似乎自己真的很不想自己站在眼前碍眼，反正如今钱已经赚到手了，少年决定不再逗留，诚惶诚恐地离开了。

　　看看后面跟着几个人，罗蒙摇摇头，想说什么，话出口一半，却又咽了回去。

　　后面跟的几个人，都是那位王太子殿下的人，不是自己亲手调教出来，在言行举止以及规矩上，都不是很合罗蒙的心思，此时更是下定了决心，等一回到特塔肖领，就将这些人抛得远远的，给点货物回去就是了。

　　见外人已经走了，罗蒙终于站在这座美丽别墅的前面，端详起来。

　　这里的环境不错，周围的一切一切，都给他一种干净、整洁的感觉，而这座别墅的镂空围墙以及三层别墅的建造，也很质朴、幽雅，处处绿荫盈盈，让人一见，就忍不住心生向往。

　　铃铛这些日子，竟然也不是白费，居然能将特塔肖领上的几座别墅的特点，都融入进了这座别墅当中，罗蒙真是越看越满意。

　　本来还担心背井离乡的，铃铛会有些水土不服或是不习惯什么的问题，可没想到，如今一看，铃铛如今的生活也还不错。

　　只是不知道，他失踪的这段日子，没有信笺寄给她们，她们是否会感到不安？

　　就在罗蒙站在门口处，认真地端详着这座别墅，整个心绪都陷入到回忆当中的时候，那几个守卫着这座别墅的侍从已经察觉到了这几个“路人”的不同了。

　　虽然为首的青年看起来不像是坏人，他身旁的几个人，却绝对不是寻常之人，眉眼之间的杀气，一下就能看得出来。

　　一般能有这种公然堂皇杀意的人，不是来自军中，就是来自于各大贵族的私军之中。看为首那个青年的气质，只怕，这个青年的身份，很可能是一个贵族呢。

　　贵族，在这个等级森林的世界，其代表着的意思，不言而预。

　　值得讽刺的是，在这个世界上，很多贵族之间的交往方式往往一开始并不是和平的，而是通过战争互相熟识彼此。

　　因此，当罗蒙停下身，站在门口处，端详起这座别墅的时候，那些守卫别墅的侍从终于不再等下去了，几个人都手持着武器，向罗蒙这边一面走来，一面小声商量着什么。

　　他们这些守卫大门的侍从，都是从当地雇佣而来，并非是罗蒙交给铃铛的那些特塔肖领成员，也因此，他们并不知道眼前的这个好看的年轻人正是他们的老板，此时见罗蒙不住地盯着别墅看，顿时都是一副警惕的模样，盯着罗蒙不说，为首的那个侍从更是直接喝问：“请问，你们是什么人？”

　　之所以在喝问的时候，还客气的加了个“请”字，实在是因为，罗蒙此时的穿着一看就不是普通人，从他的气质以及他身边战士来说，都说明眼前这个年轻人绝对不是简单人物。如果真是一个贵族，不管对方的来意是好是坏，最起码，这人不是他们这些平民能够得罪，他们所能做，无外乎在夫人知道事情之前，先稳住这个人而已，顺便探听一下大概的情况，好行里面汇报。

　　“我们是你家夫人在森林之家的朋友。”见对方都是一副警惕的模样，罗蒙忽然恶作剧性起，没有直接说出自己的身份，而是故意笑着，说出这么一番话来。

　　“森林之家的朋友？”那几个侍从好奇地观察了罗蒙一会，发现他的确不像是一个普通领民后，忙说：“那您说一下姓名，我们也好向里面汇报。”

　　“这个……就说是朋友，你家夫人明白的。”

　　“我这就帮您进里面通报一声。”说着，侍从中的一人就向里面跑去。

　　铃铛的喜好跟这个区域的人有些不同，身为一个拥有着不少资产的贵族少妇，她居然既不喜欢跟贵族青年鬼混，也不喜欢和那些贵族妇女交谈聊天，她最喜欢，是亲自里教养这个孩子，虽然爱丽丝爬来爬去，实在是太皮了一些，可能够和自己的亲生女儿待在一起，铃铛的心情自然还是不错。

　　此时，她正抱着自己的宝贝丫头，忽然听到下人的汇报，不仅好奇起来。

　　“跟我有故？会是谁呢？请他们进来。”听了下人的回禀，铃铛好奇之余，并没有做出跑出来观看这样没有身份的事情，而是派出了侍从，请外面的客人进来。

　　她早就不是当初那个青涩的小丫头了，得罪人的事情，她轻易不会去做，落人口石的事情，她轻易也不会去做，准备会客的同时，找来了几个仆人，安排在左右，坐好了，等着外面的客人进来。

　　既然进来的是男客，她就不能不注意一下了。

　　如果她知道，此时进来的这个人居然是自己一直盼着的罗蒙大人，只怕，早就自己跑出去了。不知道内情的她，现在还是那位必须要注意礼仪的女爵士，罗蒙之所以暂时不告之别人他的真实身份，目的则是为了给铃铛一个大大的惊喜。

　　不过，后续的发展看得出来，惊喜虽然也有，但罗蒙的行为给铃铛造成的惊讶也不小。

　　“啊——”

　　一声惊呼在两方人马见面之后，忽然响起，就见本来还一副镇定模样的铃铛夫人，一见那位“故人”，果然出了状况，居然一下子就飞冲了过去，将那人搂抱在了怀里之后，随即，就哭泣了起来。

　　这样的动静绝对不算是小，马克等人自然也是闻讯赶来，不过，一看被夫人抱着的这位“客人”，连马克在内的十个侍从和那些丫鬟仆人，都吓得冷气直吸，呆在了原地。

　　原因无他，原来此人不是别人，正是他们日夜都盼望着的大人，他们夫人的丈夫罗蒙！一看这位大人突然出现，不知道到底有什么内情的众人连忙将大门关好，守门的守门，暗示铃铛起来的暗示铃铛起来。总之，乱成了一团。

　　“呜……大人，铃铛好想您……”而此时，抱着罗蒙的腰身，依旧赖着不起的铃铛也发现了周围的异样，她顿时脸色一红，又将脑袋塞回到了罗蒙的怀里。

　　“铃铛，我也很想你，对了，咱们的爱丽丝呢？”罗蒙抱了抱怀里的女子，忽然觉得少了什么，想象中的那个可爱的身影并没有出现，他很想知道，自己的女儿到底是个什么样子，所以，一双眸子四处寻找着女儿的影子。

　　早在之前的几次通信中，罗蒙就已经感受到了女儿降生的快乐以及生活着的点点滴滴，这样的一个既让他可以融入其中的生活，又令罗蒙感到迷恋的情况，以前还从没出现过。

　　见罗蒙的脸上现出了思念女儿的表情，一旁的铃铛连忙说：“爱丽丝就在里面呢……”

　　两人边说着一些体己话，边向里面走去。

　　而这时，爱丽丝在地上毯子上爬来爬去快乐的小身影，已经在院落深处那里清晰可见了。

　　“咯咯，咯咯……”小女娃的快乐笑声，已经可以很清晰地听到了，而罗蒙的心跳居然也加速起来，他就要见到自己女儿了……

　　虽然不是第一次看见，但是上次还是眼睛都没有睁开的婴孩呢！

　　但是就在这时，他猛地向着一个方向望去，这正是自己领地的方向。

　　“大人，怎么了？”铃铛敏锐地问道。

　　“没什么，我们进去吧！”虽然那个方向，隐隐传达来庞大的波动，但是距离实在太远了，罗蒙只感觉到庞大而模糊的震动，犹豫了一下，暂时放下，说着。

　　现在，是妻子和女儿的时间。



　　第447章 亲情（上）

　　忽视着远处汹涌的力量感，放下的罗蒙和铃铛进入内院。

　　拐过挡在院中的爬藤隔断，一个长得粉嫩可爱的小娃娃就这样出现在了罗蒙的面前，她穿着一身粉色的小衣服，小胳膊小腿的，看起来，非常地有趣。

　　更加上有着一张圆圆的、粉嫩嫩的小脸，让人一见，就忍不住生出一种想去揉捏搓动的冲动。

　　罗蒙以前很少关注过小孩子，至少，这种连说话都不会的小孩子，他是很少去注意。

　　现在不同，眼前这个只会呀呀发声的小家伙，是自己的孩子啊！是自己的女儿，是自己的血脉，他居然……也有血脉在这个世界上了！

　　虽然身为一名地球人，从小受到的教育，让他的传宗接代观念淡得不能再淡，但是在这个自己曾经感到非常陌生的世界，如今，竟然有了一份属于自己的血脉，罗蒙的感觉，却是完全不同。

　　“呀呀呀……”娃娃爱丽丝可不知道眼前这个直盯着自己看的人就是自己的父亲，但是小孩子的天性是不容忽视，一见到罗蒙，她就忽然有一种十分亲近的感觉，从来不亲近陌生人的她顿时一咧嘴，酒窝顿现地笑起来。

　　与此同时，在地上，两只小短腿两只小胖手，前后倒动着，朝着罗蒙站的地方爬来，口中还发出笑声。

　　罗蒙上前几步，她的一双小手，就抓住了罗蒙的衣摆。

　　而一见自己居然一抓即中，小家伙顿时乐到不成，呵呵笑了起来，非常可爱。

　　这……就是自己的女儿？

　　罗蒙望着脚下的小娃娃，目光顿时深沉了起来。

　　“爱丽丝，这是你的父亲大人。”见女儿跟丈夫一见面，抓住了丈夫的衣摆，铃铛连忙过来，就想将爱丽丝抱开。

　　就算是在这个世界，这个时代，无论是贵族家庭的还是普通家庭里的，多半还是更喜欢儿子，毕竟女儿在贵族的眼里，是联姻的对象。

　　对于一名贵族来说，拥有一个合法继承人，特别是男性，也非常重要。

　　而且，爱丽丝今天是第一次见自己的父亲，铃铛有些担心，万一自己的女儿给丈夫留下一个不好的印象，那可怎么办？

　　她如今唯一的希望，可都在这个孩子身上了，自己以后什么时候能再有孩子，实在是个未知数，孩子的重要性，在一个家庭中不可小视。

　　见铃铛走过来，一副无比紧张的模样，罗蒙心里微微有些发酸，知道铃铛是担心自己会生气，可脚下的是谁？

　　那是自己的孩子，他难道会跟自己的孩子生气吗？

　　想到自己还从没有抱过女儿，他顿时笑着哈下腰，一伸手，就将女儿抱了起来。

　　对着有些忐忑不安的铃铛说：“别站在这里了，都进去吧。”

　　“是，大人。”铃铛笑着看向安静地待在罗蒙怀里的爱丽丝，心里多少放松了一些，但还不忘叮嘱：“爱丽丝，不许乱动，听见没有。”

　　“来，爱丽丝，跟妈妈说，我不乱动，我很听话。”罗蒙有些有趣地看着自己的丫头，用自己的一只手举起爱丽丝的一只嫩手，向着铃铛招了几招手，嘴里更是半哄半模仿地说道。

　　咯咯咯咯，似乎是觉得这人的样子实在是太有趣了，爱丽丝在罗蒙的怀里又乐了起来。罗蒙见了，眼睛更是眯成了一条缝。

　　见这父女二人一见就比较投缘，铃铛提着的一颗心终于落了下来，她忙招呼院里的下人去准备茶点的准备茶点，去关门的去关门，女主人的风范此时已经很好地展现了出来。

　　“大人，进去看看吧。”见罗蒙笑呵呵地看着自己，铃铛脸顿时一红，随即建议道。

　　“恩，好，我们一起进去。”事隔多个月，再次看到铃铛如此娇羞动人的模样，罗蒙心里就是一荡，偏偏这时，女儿的手就抓到了自己的脸，罗蒙这才想到被自己一时忽视了的女儿，忙宠爱的捏捏她的脸，随即，大步地向里走去。

　　铃铛跟在他的旁边，娇羞的脸上为她本来不算太过出色的面容上平添了三分艳丽，不再多说什么，一家三口一起走进了别墅。

　　别墅第一层的布置格局，几乎跟特塔肖领的别墅一样，甚至连家具的样式和摆设，看上去也是那么的熟悉，想必其他两层的样式，跟第一层的情况应该也是一样的。

　　想到铃铛在这里每天想念着自己，罗蒙心里微微感动，他走到长椅那里坐下来，见铃铛还站在面前，忙说着：“铃铛，你现在是我的妻子，不必拘束，也坐吧！”

　　“还有，叫我名字就可以了，夫妻之间实在不必称大人。”罗蒙并不是所谓的平等派，却也不需要妻子如此小心翼翼。

　　“是……罗蒙！”铃铛连忙紧挨着罗蒙，坐了下来，见一直期待再见到的丈夫此时就坐在自己的面前，铃铛的眼圈微微有些发红，“大人，听说你出海遇到了风暴，我好担心你会出事，不过，大人从来都是福气冲天的，铃铛相信大人不会有事……”

　　说到这里，又说着习惯性的大人。

　　“铃铛，你放心，我没事，你一个人带着孩子，辛苦了。”想到一个弱女子，在这么一个陌生的地方，每日想着自己，还要带着他们的女儿一起生活，罗蒙就忍不住的，用手轻轻抚上了铃铛俏丽的脸庞。

　　“大人，我不辛苦。能再次见到大人，铃铛好开心，真的，好开心。”如今的这种衣食无忧的生活，在铃铛看来，已经像是在天堂一样，唯一有些难过，就是经常看不到丈夫。

　　可是，如今丈夫就在自己的面前，自己和丈夫的孩子正待在丈夫的怀里，呀呀地说道什么，一家三口安详无比地坐在一起，还有比这个更让自己感到幸福的事情吗？

　　铃铛此时已经被一种浓浓的幸福感塞满了胸口，连说话都不想了，只是想就这样，静静的倚靠在大人的身边，看着女儿与丈夫的互动，享受着这种难得的被家庭气氛包围着的感觉。

　　跟着罗蒙一起来的几名大汉已经被铃铛安排到了其他房间休息，偌大的大厅里，除了远处站着的奴仆，就只是他们三个。

　　此时，罗蒙正一脸感兴趣地捏着女儿的小脸，手力的大小因为掌握不好，只几下，就把爱丽丝捏的大哭起来。

　　吓了一跳的罗蒙手忙脚乱的又是一顿忙碌，又是做鬼脸又是唱小曲的，好一会才把爱丽丝哄的重新露出乐模样。

　　还是头一次见到如此模样的大人，一旁的铃铛看得有些目不转睛。

　　“……罗蒙，您饿不饿？”见罗蒙的目光忽然转向自己，铃铛这才将目光一收，问。

　　“恩，是有些饿了。”望着铃铛红着的脸，罗蒙点了点头，海上的确没有好食物。

　　铃铛忙站起身，对着远处的仆人吩咐：“蒙莲，上菜吧。”

　　“是，夫人。”远处的一位女佣恭敬地行了一礼，很快就退了下去。

　　抱着爱丽丝的罗蒙，此时的心思，绝大部分都放在了女儿的身上，望着这个只会呀呀出声的小家伙，他的心里满是父亲的慈爱与骄傲。

　　“铃铛，真是辛苦你了，你看，我们的女儿多可爱。”罗蒙笑呵呵地说道。

　　“大人，我们的女儿随您，你看，她的眼睛多漂亮。”铃铛见父女二人闹成一团，脸上带着开心的笑容。

　　“她的样子随你，很漂亮。”罗蒙这时忽然抬起头，温柔地看向铃铛。被他的目光注视着，铃铛忽然有了一种扑到他的身上，狠狠地抱住他的冲动。

　　就在她努力压住这种感觉的时候，仆人开始将饭菜端了上来。

　　全是罗蒙爱吃的菜肴，还有几样适合小孩子吃的乳制品，也被端了上来。

　　“大人，你先吃吧，我来喂爱丽丝。”见一闻到饭菜的香味，开始扭动着身体的爱丽丝，铃铛忙将她抱了过来。

　　“你们也吃。”还是头一次跟铃铛和女儿一同吃饭，罗蒙的心里有着一种别样的情怀，他望着在铃铛怀里安静地待着，兴奋地望着吃食的女儿，脸上再次浮现出一抹笑容。眼光也越发的柔和下来。

　　“爱丽丝，来，张嘴。”铃铛温柔地将女儿抱在怀里，用手轻轻的挖了一勺白乳，放进了女儿的口中。那一副吃的香甜开心的样子，立刻让旁边坐着的罗蒙看得笑起来。

　　“我来喂喂她吧。”罗蒙忽然之间说着。

　　“大人，这怎么成……”

　　“怎么不成？我是她的父亲，当然可以喂她。”罗蒙不容分说地抱过女儿，有样学样的喂起来。结果这么一喂才知道，原来带孩子是不容易的，看着爱丽丝在铃铛的怀里还算听话的样子觉得事情会很容易，真喂起来才发现，孩子一别扭起来，是绝对能让人手忙脚乱。

　　好不容易把孩子喂完，桌上的饭菜也早都凉了，铃铛忙让一名女佣将小姐暂时抱了下去，又吩咐人把桌上的饭菜又端下去热了一次，两人这才开始吃了起来。



　　第448章 亲情（下）

　　这种难得的两人独处时光，确实令人沉醉其中。

　　因为之前见到了乖巧可人的女儿，罗蒙心情忽然变的很不错，对面的娇妻更是让他心神荡漾，多日未见，本来还带着一丝青涩的铃铛，此时居然已经有了一种少妇的风韵，本来就光洁白皙的皮肤、清秀的五官比昔日更加诱人，让他看得目不转睛，他从不知道，铃铛居然也可以这么美丽。

　　想到当日与其的夜夜温存，那种情景，瞬时就浮现在了眼前，罗蒙就觉得心里腾地一下，一把大火熊熊地燃烧了起来。

　　毕竟在海上待了这样多时间，他早就没有女人了。

　　他感到喉咙有些发干，不得不端起旁边的汤水，喝了几口。多日来的和尚生活，让他望着自己的娇妻，越看就越觉得她的全身上下都带着一种的诱人之色。

　　此时的铃铛低头吃东西，如绸缎般白皙的脖颈，更是在低头的时候，呈现在罗蒙的面前。

　　看着这样风情万种的铃铛，罗蒙越发地想要让她抬起头来，让自己看个够。

　　见她在自己的热烈注视下，神情越发的显得不自然，罗蒙心中忍住笑，嘴上忽然问了一句：“你在这里还好吗？”

　　铃铛忙着叉饭的手顿时一顿，身子微微一僵，随即抬起头时，脸上笑容已经格外的灿烂了：“大人，铃铛在这里过得很好，就是、就是，有些……想大人你了。”

　　说完这句话，她的眼圈微微一红，眼泪在眼圈里一转，差点掉下来。

　　看得罗蒙心里酸酸的，只不过，以目前郡内的情况来看，她们母女二人在这里暂住，却是必要的。

　　而铃铛此时的娇弱模样，看在罗蒙的眼里，既心里爱怜，又摇头叹息。

　　这样的铃铛，怎么可以回去？

　　至少在艾莉妮生下正统的男性继承人前。

　　不然，艾莉妮不动手，她的家人也会暗中动手。

　　“恩，铃铛，我也想你。”想到这里，罗蒙叹了口气，嘴上说着情话，一只大手，已经朝着她放在桌上的一只小手直接覆盖了过去。

　　感受到自己手上的温度，铃铛的一张俏脸顿时再次红起来。

　　此时，两人已经吃了不少，有仆人按吩咐上了果酒，铃铛将两只高脚杯轻轻地注满鲜艳的酒水，自己将一杯放在了罗蒙的面前，另一杯则被捏在手中，仰头喝了个干净。

　　酒一入喉，本来就是红着一张脸的铃铛，俏脸顿时更红起来。

　　罗蒙一见，目光越发灼热的盯住了铃铛娇羞无比的面庞。

　　随着罗蒙目光的注视，本来还只有三分醉意的铃铛，顿时成了六分醉，她此时越是这样，就越是吸引人的目光。

　　不仅一张白皙的面孔成了粉红色，甚至，连那一抹白皙的脖颈也泛起了粉红之色。

　　“大、大人，您、您不饿了吗？”见罗蒙不再进食，而只是用着一双眼睛，目光深邃地望着自己，铃铛顿时慌张地说道。

　　太久没见到罗蒙了，也太久没有与罗蒙亲近了，她一想到接下来可能发生的事情，就忍不住有些期待和紧张。

　　看到如此紧张的铃铛，罗蒙露出一丝微笑。他将刀叉在盘上放好，将桌上的美酒一饮而尽，说着：“我确实很饿，你做的菜也可以。”

　　都是夫妻了，不急于一时，不过这句话一出口，铃铛似乎理解错了，只见对面的铃铛，腾地一下，一张脸彻底从额头红到了脖颈。

　　“大人，先吃吧，一会又凉了。”铃铛忙低下头，一面往嘴里扒饭，一面说。

　　又狼吞虎咽地吃了一会，罗蒙终于感觉饱了，就吩咐佣人将东西撤下去，两个人面对面坐着，就当罗蒙想说点什么的时候，一阵呀呀的叫声响起，一个小小的身影又在下人的怀里，朝着父母伸出小手。

　　“爱丽丝，慢点！”铃铛连忙站起身，准备迎接。

　　谁想，那小家伙，瞥到了一旁的罗蒙，顿时改变了主意，朝着罗蒙伸出了手来。

　　“来，让爸爸抱抱。”罗蒙先是一怔，随即，一脸得意地将爱丽丝抱了起来。

　　“呀呀，呀呀……”小丫头，好奇地用一双大眼睛望着罗蒙的脸，同时，伸手去抓。

　　“爱丽丝！”一直注视着父女二人的铃铛忙阻止。

　　罗蒙早就行动了，将小丫头的小手包裹在手里，捏了捏她的脸蛋儿，笑：“呵，小丫头，不乖了哦。”

　　爱丽丝扭动着身体，在罗蒙的怀里不老实起来。

　　过了好一会，小丫头玩的腻了，又打起了呵欠。

　　有女仆忙上前，将小姐抱了下去。

　　而罗蒙和铃铛，则面对面坐着，互相看着对方。

　　罗蒙站起身，将铃铛从拉了起来，在耳边轻轻地说：“去休息吧。”

　　铃铛的脸越发红了，再加上喝了酒，走起路来有些摇晃。

　　在她的带领下，两人进了卧室，一进房间，罗蒙就抱起了一脸娇羞的铃铛，关上了门。

　　要说，铃铛之前的种种表现的确算得上是青涩，可如今的她早就身为人妇，更身为人母，再加上许久未见到罗蒙，两人一见面，自然是更加热情。

　　等铃铛一身酸软得倒下去，两人依偎在一起，开始说起了体己话。

　　说的无非就是各自在前段时间的经历，当铃铛从罗蒙的口中，知道了他的种种事情后，一双清澈的大眼睛里，顿时盛满了担心。

　　不管如何，此时的罗蒙已经是她的丈夫，是她女儿的父亲，她不知道，如果有一天，自己失去了他，该会如何。

　　她依偎在罗蒙怀里，口中只让罗蒙以后能够更加的小心。

　　而此时此刻，罗蒙怀里搂着柔软的身体，听着她的轻声劝慰，心里满足，身体上也是满足，忍不住地将脸埋进她的脖颈之中，深深地吸了几口。

　　“大人，你一定要保护自己的安全，铃铛虽然不能待在你的身边，但是我和爱丽丝，都会一直记挂着你，所以，为了我们两个，你一定要好好的，好吗？”铃铛轻轻地说道。

　　“好，铃铛，我一定会好好的，你放心吧。”罗蒙感受着她的深情，将抱着她的双臂又加深了力道，随即说。

　　“我一定会保护好，你也要照顾好自己，现在我来的时候，希望能看到你和爱丽丝都过得很好很好，可以吗？”

　　“恩，我会的。大人，我会好好地照顾爱丽丝，等着你来。”知道罗蒙过不了多久，就会很快离开，铃铛除了不舍，却没有任何阻止的力量。

　　“恩，好好照顾爱丽丝，她是我们的女儿，是我们的希望，以后，她一定会长得很漂亮，成为众人眼中的公主。”想象着未来女儿被众人围绕着的样子，罗蒙忍不住又笑了。

　　“大人，你这次会待多久？”铃铛又往罗蒙的怀里钻了钻，低声问。

　　“明天就要离开了。”罗蒙抚摸了一下铃铛的头，许诺：“不过，以后我会经常过来的，放心吧。”

　　总不能将自己的妻子、女儿扔到这里就不闻不问了吧？

　　那可不是他的作风。

　　铃铛知道大人做出的决定，就不会再更改，只能将身体越发地向罗蒙靠去，不再多言。

　　见到这个样子的铃铛，罗蒙将她紧紧地抱在怀里，轻轻地说着安慰的话。

　　而昏睡了一中午之后，下午，他们出现在大厅的时候，爱丽丝早就已经醒了，再次纠缠着他们，闹了一下午。

　　爱丽丝的模样结合了父母的所有优点，长得是非常地惹人喜爱，让罗蒙一见到那副可爱的模样，就能很快的忘却了所有的不快，只想要抱着她，逗弄着。

　　随后，罗蒙又命人将这里的大体情况，汇报给了自己听，见没人欺负自己的小铃铛，而她们母女在这里生活还算舒心，他的这颗心才算是彻底地放了下来。

　　一家三口，再次享受了难得的时光，整个下午，罗蒙都是在陪伴着妻子、女儿的玩闹中度过的。

　　之前的一段时间，他不是在打拼，就是在跟别人勾心斗角，已经很久没有体验到这种单纯的快乐了，一时之间竟有些不舍。

　　但是自己离开家已经太久了，另外一个家里的人，肯定也要着急了，虽说停留一天没什么，可停留的久了，就不好了，这个先例不能开。

　　哎，有了两个妻子，如果想尽量公平，就事就难办了，如果仅仅是把女人当成无需照料的后宫，这就容易多了。

　　一分恩爱一分责任，要想后宫三千，必须要性情薄凉才行。

　　罗蒙想到这里，哑然失笑，对自己还有的第三个妻子名额，就基本上没有任何想法了。

　　只要自己挂在心上，和铃铛以后有的是时间，没必要非赶在这几天。想到这里，罗蒙终于下定了决心，明天一早就离开。

　　晚上，吃过晚饭，罗蒙又陪了一会女儿，等她被人抱走后，他跟妻子，再次温存了起来。一晚上的时间，过得飞快，没有睡多少时间，就到了次日离开的时候。

　　“大人，路上小心。”站在港口，抱着女儿的铃铛向船上招着手。

　　而这艘大船，则在她的目光中，渐渐地远去了。

　　片刻之后，只留下浩瀚的海洋。



　　第449章 海岸（上）

　　白云，碧海。

　　此时的大海，简直温柔得令人沉醉，光是那一波波的水面纹路，就已经非常美丽，更不用说，那时不时从水里猛地跃出来的鱼儿了，更是肥硕得令人见之心痒。

　　罗蒙自从上了大船，就告别了妻子铃铛、女儿爱丽丝，指挥着水手，开着这条大船，向着家的方向行去。

　　直到后面的海岸慢慢地变小，乃至消失了，他这才收回自己恋恋不舍的目光，忍不住地轻轻叹息了一声。

　　虽然家中有着娇妻艾莉妮，但是，这里也有着他的妻子和女儿，离开她们，让他多少有些怅然。

　　“放心吧，等局势稳定一些，我就接你回来。”他暗暗的许诺着。

　　“大人，外面风大，您还是到船舱里休息一下吧。”鲁森裴在一旁劝道。

　　鲁森裴此时也穿着一身水手服，这种衣服很适合在海上行动，他的主要任务是保护罗蒙大人，因此，怎样行动来的顺畅，他就怎样穿戴。

　　在以前，虽然他也是特塔肖领的一员，跟罗蒙的关系，却并不怎么亲近，再平和的贵族，也不可能天天跟下属打成一片。

　　因此，罗蒙在他的印象中，是高贵、优雅、只可远观的贵族，而经过这段时间的相处，他跟罗蒙之间的关系，已经变的亲近起来。

　　遇到一些事情，罗蒙也会交给他去做，可以想象得出来，等他回到特塔肖领，迎接自己的，将是一片无比广阔的前程。

　　一方面，是真心关心罗蒙的安全和健康，一方面，他同样也为了自己的前程，而不希望罗蒙出现一点点意外。

　　在船上的他，十足十像足了罗蒙的保姆，不仅日常饮食需要亲自过问，更是一个称职的管家和保镖。

　　“放心吧，我吹一吹风，一会就进去。”罗蒙知道鲁森裴这是关心自己，海上风景一成不变，的确没什么看头，他点了点头，回应着。

　　离到家还有着不短的路程，回到船舱里先休息一下，也是个不错的建议。

　　回过身，望着眼前忙碌着的水手们，他的心情又兴奋了起来。快回家了，就要回家了，不知道，家里的情况现在怎么样了？

　　“鲁森裴，你想家了吗？”罗蒙看看一旁紧跟着自己，自己走一步，对方也走一步的鲁森裴，问道。

　　“回大人，想。”鲁森裴简洁地回答道。

　　是啊，怎么能不想呢，离开家这么久，还是在先前的那种情况下被迫漂流到异乡的，身边只有彼此两个人互相陪伴着，好几次差一点都无法回来了，怎么能不想呢？

　　罗蒙默默地站在甲板之上，望着一望无际的大海，心里转过这些个念头，“放心吧，这次，一定能够安全到家，连带着他们的思念，一起带回去。”

　　听了罗蒙的话，鲁森裴同样沉默了。

　　他知道大人的意思，他们的思念……说的，是跟他们同船死在那场大风暴里的伙伴们吧？

　　是啊，如今，他们就要到家了，而这些死去的伙伴，却连尸首都沉入大海，成了虾鱼的肥料，再也无法回到自己的家乡。

　　如果有一天，自己也会落得如此一个下场，他会后悔吗？

　　不，他不会后悔，在成为特塔肖领的护卫之前，他生活在其他领地上，家里有他和弟弟两个主要劳动力，父亲和母亲身体不好，底下还有两个妹妹需要照顾，为了能够让一家人好好地活下去，他什么劳力工作都做过，可是，永远在每一年过年的时候，家里冷冷的，空空的，一家人欲哭无泪。

　　自从他们一家人在魔灾中来到了特塔肖领，就有着一种从前连想都不敢去想的希望。

　　为了家人每天都能出现的笑脸，他加入了护卫队，努力地训练着，一天天地强大起来。

　　如今，更是成为了大人的贴身侍从，前途远大起来。

　　特塔肖领的政策让他们放心，即便他们死在了战场上，可他们的家人依旧会得到照顾，甚至，生活的质量会比之前更好、更令人放心。

　　也正是因为没了这种后顾之忧，特塔肖领上才会诞生出那么多不怕死的勇敢战士。

　　如果一支军队连死都不怕，又是经过精心训练的强大之师，那么，又会有什么战斗不能胜利呢？

　　“好了，我进去了，你自己随意吧。”拍拍鲁森裴的肩膀，罗蒙叹了口气，顺着木制阶梯，向下面的船舱里走去。

　　暂时不说罗蒙到船舱里如何休息，单说甲板上忙碌着的那些水手。

　　由于王太子殿下有意开辟新的航线，因此船和船长都要回去，但是水手中，他们有三分之一，是王太子赠送给这位异国男爵的人，如今的主人已经变更为这位异国男爵了，自己这群人以后的生活，也全要依仗这位贵族大人了。

　　这是两个国家的联系，是必不可少的固定接应人员，罗蒙已经准备全部安排在远帆港口镇上。

　　为了能够让挑选上的人踏实地跟着罗蒙走，那位王太子专门挑选的一批未成家无家眷熟悉水性的青年男子，人数不是很多，也看得出，那位王太子在这件事上的确是用了心，挑选上的人武技都普遍不高，在航海和驾船上，的确是有点水平。

　　而这些人在之前的国度内，已经没有任何值得留恋的了，家人或是死在了魔灾之中，或是从来就没有过，也因此，对于他们即将要去的那个特塔肖领，他们充满了好奇与期待。

　　说是期待，其实，这些人的要求并不高，只要能够有一个安定的环境，让他们能够安居乐业，他们就会感到非常开心了。

　　而这种简单的要求，在他们原来的国度是不可能实现，连前任国王都在魔灾中死去了，无数的贵族逃亡在外，不用说是他们这种平民了。

　　现在，他们有了一个新的选择，那就是，跟着这位据说来自一个遥远国度的年轻男爵回去，无论是当奴隶还是当自由民，只要能够活下去，就什么都好说。

　　对于一个普通领民来说，生存的需求就是这么一点点，可偏偏年年的征战与各种灾难频发，让他们连这么一点点愿望都难以实现。

　　“话说，你们担心吗？”一群水手干完活以后，在甲板上坐成了一圈，年龄稍微大些的一个水手见周围没有别人，都是被挑选去特塔肖领的同伴，这才小声询问。

　　他在这群人里年纪最大，可也不过才三十出头的年纪，因为家人都在魔灾中死去了，留在国度里也没什么奢望了，索性，就在王太子挑选人手的时候，报了个。

　　而他那一身不算太差的战技以及强健的体魄，让挑选的人一眼就相中了，又知道他自小就熟悉水性，立刻就将他的个字写在了入选个单上。

　　本来，这个水手还挺高兴的，可一见未来的主人，立刻就有些犯起了嘀咕。毕竟，他已经三十多岁了，而站在他面前的人却只有一副稚嫩的脸庞，这么年轻的人，真的是男爵吗？真的能带给自己光明的前程吗？

　　在后来一段时间的接触中，他又似乎从这个年轻贵族的身上，看到了在其他贵族身上看不到的一些品质，这又重新燃起了他的希望。

　　可对于那个遥远国度中的陌生领地，和这个水手抱着相同期待与紧张情绪的人，绝对不在少数。

　　听这个水手这么一询问，好几个年纪小的水手脸上都露出了期待和紧张的神情，“担心，怎么可能不担心呢。你们说，咱们到了那个地方，能不能顿顿都吃上面包？”

　　“估计能吧，听说，他们那里的魔灾已经过去了，现在太平的很，只要庄稼能够及时种及时收，粮食的问题应该能够解决。”

　　又一个水手加入到了讨论之中。

　　“就算粮食的收成没有问题，难道领主就不要更多赋税吗？难道大小官员就不克扣吗？到头来，还是什么都没有。”先前的那个水手说。

　　其他人一听，也都沉默了下来。

　　这些人对更好的待遇，其实已经不再有什么奢望了，只盼着在新的地方能够吃饱、穿暖，其他的，别无所求。

　　一群水手在甲板上聊着天，躲在偏僻角落里的鲁森裴听着听着，也出了神，想到了自己的家。以前的他，曾经也忧愁过这些问题，可一到了特塔肖领，这些问题就不是什么问题了，如今他的家人，应该正焦急地等着他归来吧？

　　而这个时候的罗蒙则在下面的船舱里，睡了起来，昨天一晚上他都没有睡好，如今，正好躺在柔软的床上，好好地睡上一觉。船身微微地摇动着，如同一只巨大的摇篮，让罗蒙迅速地进入到了梦乡之中。

　　也不知道睡了多久，忽然听见外面响起了一阵欢呼声，怎么回事？

　　罗蒙揉了揉眼睛，整理好衣服，从船舱里走了出来，一走到甲板上，就看见一群水手正在欢呼，而顺着他们的目光，遥远处熟悉的海岸，出现在了眼帘当中……



　　第450章 海岸（下）

　　这道熟悉的海岸线虽然离他们还很遥远，那座规模不小的港口，却已经以着一种美丽的身姿，尽情地向着这些外人表现着它的美丽与富饶。

　　停靠在海岸边上的船只并不算多，却无一例外的都是一些大船，每一艘，都要比他们眼下乘坐的这艘船大得多。

　　而船上的彩旗随风飘动着，虽然周围人并不能看到距离自己这么遥远的景物，以罗蒙此时的视力，却是看得清清楚楚。

　　犹如用上了一架质量上乘的望远镜，罗蒙看了一会，轻轻地叹息了一声，不知道，是在感慨自己回来，还是在感慨着这里的景色依旧。

　　“大人，咱们……终于回来了。”正在感慨着，一旁忽然有人低声念叨了一句。罗蒙转过身去看，就见贴身侍从鲁森裴正侧身站在自己的身旁，面朝着海岸的方向，隐约可见其一脸的复杂神情。

　　虽然这个贴身侍从极力地压抑着自己的声音，这种在欣喜与兴奋之外的无奈与落寞，却是罗蒙能够听出来。

　　他是为了当日的伙伴吗？

　　“是啊，终于回来了。”似乎是被鲁森裴的情绪给感染了，罗蒙转过头，望着遥远地方的海岸线，同样也低声附和着。

　　此时此刻的他们，都想到了同一件事情，那就是，出来时的风光与回来时的落寞，其对比，真的鲜明得令人叹息啊。

　　人命，在这广阔的大海之中，真的是脆弱得不堪一击，哪怕是一些四级以上的战士，在风暴面前，依旧脆弱得如同一只毫无还手能力的蝼蚁。

　　他们只要一想到出海的时候，是满船的海军士兵，可回来的时候，却只有他们两人带着一群异国人归来，其他船员都葬身在了大海之中，这种感觉，就说不上来的那么难受。也因此，能够平安归来的喜悦顿时荡然无存，剩下的竟然只是一些伤感了。

　　鲁森裴心里想的无外乎就是这些，而罗蒙想的事情，却要多得多了。

　　比如，他此时就在想着，在大自然的威力面前，人类究竟有几分抵挡之力？就连他这个以大自然为力量吸取源泉的德鲁伊，在面临着这种大的灾难面前，都只能是自顾不暇，其他人，又能有什么办法呢？

　　在这样的情况下，人类居然还妄想让自然臣服于自己的脚下，实在是有些不自量力了。

　　他的心里不断地翻动着这些念头。

　　在地球上，罗蒙一直有着人定胜天的思想，在现实的打击下，却不由有了一些细微变化。

　　罗蒙怔了一下，失笑了，望着远处的港口，心情渐渐好了起来。

　　人总要向前看，不是吗？

　　而和他一样感到心情不错的，还有那些水手们。

　　“神啊，真是没想到，港口居然有这么大！”

　　“是啊是啊，这里看起来，真的不错啊！”

　　因为之前从鲁森裴口中证实了，眼前这个港口就是他们此行的目的地的登陆处，船上的水手们都是一副兴奋莫名的模样。

　　要知道，从一处港口的规模，就能判断出港内的情况了。

　　听说这座港口所处的小镇，就是他们主人的领地之一，能拥有着这样一座中型规模的港口，其领地的规模一定不会太小，众人开始对未来有了一些信心。

　　破开一拨拨的浪花，大船朝着海岸的方向快速的行去。

　　大陆架离他们越来越近，而海岸线也在他们的注视下，慢慢地变大、变清晰。不过实际上，他们此时距离海岸的距离，还有着十几海里。

　　十几海里的距离，并不能阻碍他们的视线，他们可以看到港口上的大的建筑，眼神好的甚至还能看到如黑点一般的小人在岸上行走。

　　就在罗蒙越来越靠近着港口，心中充满着期待时，猛然之间，甲板上的罗蒙，立刻抬起头来，向着岸上某个方向望去。

　　只见，一股淡金色的光辉直冲天空，把整个天空都清出了一大片空间，随之，这光辉越来越强大，几乎形成了一个巨大的光柱。

　　一开始，是充满了震惊，可当罗蒙发现，那个方向正是边缘森林那里的时候，他的一颗心顿时跳动了起来。

　　这是怎么回事？

　　为什么边缘森林那边会有这种现象发生？在他不在的这段日子里，领地上发生了什么事情吗？

　　“大人，你怎么了？”身旁的鲁森裴很快就发现了罗蒙的不对劲，忙询问道。

　　“快，让这条船加速，边缘森林那边好像出事了。”罗蒙面色很不好看地说：“我必须立刻查明白到底出了什么事。”

　　听到边缘森林那边出了事，鲁森裴此时也明白了事情的严重性，连忙去了船长操作间，吩咐加快速度。

　　而罗蒙则站在甲板之上，望着远处不断冲天而起的力量，眉头蹙得很紧。

　　“大人，已经吩咐了船长加速……边缘森林那边，出什么事了？”这时，吩咐完船长的鲁森裴重新走到了甲板上，见罗蒙一直望着那边出神，明知道自己的身份不应该询问，此时，只有他们两个出自特塔肖领，关心则乱，鲁森裴忍不住就问了一句。

　　与此同时，他也感到很奇怪，到底出什么事情了？

　　此时此刻，森林方向那冲天而起的力量，已经庞大到不可思议，宛如火山的力量。

　　一般人却根本无法在这么远的距离内，感受到这股强大无比的力量。

　　也就只有罗蒙这样的具有敏锐感官和高级德鲁伊水平的职业者，才能对此有所感应，越是感应到这种力量的强大，罗蒙就越是心焦。

　　边缘森林，到底发生了什么事？

　　如此庞大的力量。

　　罗蒙的脸色越发地难看起来。

　　边缘森林那里，有着他的第一处根据地，森林之家地方不大，却有着很多外人不得而知的资源与财富，这样的一处地方，如果发生了意外，那对于他和整个特塔肖领来说，都是一场大的损失，他一定要赶快了解一下情况，看一看到底发生了什么事情。

　　当然，面对如此庞大的力量，罗蒙不至于傻到一头扎进去。

　　先要在外面弄点情报才行。

　　在全速前进的情况下，很快，这只大船就靠了岸，当重新踏上特塔肖领的土地之上时，罗蒙的心情很怪异。

　　这段时间的遭遇再加上此次的归来，以及刚才焦急，真是一时之间，他的心里是百味俱全。

　　焦急的罗蒙来不及去观看周围的变化，就带着人，直冲向了港口所在的小镇。

　　才带着人出了码头，前面一队巡查骑兵正好过来，领头的人，就是小镇的镇长，也是罗蒙很是信任的一个人——苏卡尔。

　　已经身为镇长的他显然并没有荒废掉自己的箭术，从他背后背着的弓箭，罗蒙就已经看出了这一点。

　　“大人！是您！您真的回来了！”苏卡尔一听说是罗蒙回来了，立刻就跳了出来，一看见罗蒙，眼泪差点掉下来。

　　苏卡儿和罗蒙的关系在私底下是朋友，一听说罗蒙乘坐的那条船出了事，苏卡儿当时就愤怒了，咆哮了，第一次对着使者挥起了皮鞭。

　　不过，发泄后，想想罗蒙一直以来所创造出来的奇迹，苏卡儿始终都抱着一个信念，那就是，领主大人，不会出事，一定会回来。

　　果然，领主大人这不就回来了吗？

　　两个人拥抱到一起，松开后，又狠狠地互相拍了拍肩膀，直到两个人都镇定下来，罗蒙才开口问：“我的事情以后再说，你先告诉我，森林那边出了什么事情？最近森林之家那里，有什么特殊的情况？”

　　苏卡儿先是一怔，随即明白了过来：“大人，事情是这样，就在前段时间，光辉之主教会突然之间征用了森林之家，对森林进行围剿，似乎是发现了精灵……还有，夫人也在森林之家里。”

　　随后，苏卡儿就把森林里发生的那些事情，一五一时的都跟罗蒙讲了。

　　才禀告完，罗蒙就脸色一变，因为，在光柱那里，传来了一阵阵毁灭性的力量波动。

　　这一下，不仅是罗蒙感应到了，连普通领民都望着那个方向，纷纷露出了惊讶的表情。

　　“苏卡儿，我现在就赶回去看一看，他们你先安排一下，这是我带回来的水手和船长，具体事情，等我回来再说。”罗蒙见此情况，心惊不已，决定立刻赶赴森林之家：“对了，沙卡特没事吧？”

　　“没事，他安全回来了。”苏卡儿简单地说道，“他没有说，沙卡特虽然安全回来了，但是由于罗蒙失踪了，他一回来就被剥夺了船队的指挥权。”

　　“这就好，命令他接手我的船。”罗蒙简单地说道：“船上部分水手以后就是我的人了。”

　　这批跟随自己回来的那些人，在此时却成了累赘，罗蒙索性全部都托付给沙卡特，又命令鲁森裴为这群人的暂时头目，负责相关事情。

　　简单安排完毕后，罗蒙就骑上了一匹快马，朝着上森林之家赶去。

　　本来，骑着闪电速度会很快，闪电大概是不太习惯吃鱼的缘故，最近的体质有些差，而出海的这段日子，他空间内本来存着的肉类，也早就消耗一空，在海上的时候，闪电就是休息在船上，上了岸以后，它更是飞去休整去了。

　　此时的罗蒙也顾不得这些了，他只有一个念头，就是，赶紧赶到森林之家。



　　第451章 回家（上）

　　这是一年之中最美丽的季节——秋季。

　　骑在马上，正向着边缘森林行去的罗蒙，长发被风扬起，他的心中，却是思绪塞得满满。

　　此时所想，自然都是关于边缘森林的种种猜测，每一种猜测，都带着一种恼人的味道，让他心绪不宁。

　　前一段时间一直飘荡在外面的世界，飘荡在大海之上，只有在现在，才能尽情的奔驰在这被植物笼罩的大陆上，享受着这无比清新自然的植物的芳芬。

　　一座座村子和小镇，在他的快马加鞭之下，快速地向后移动着，看着这一座座熟悉的村子和小镇，罗蒙的心里多少浮现出欣慰。

　　经过了丰收和建设，现在村子和小镇，都已经有了生活的味道。

　　田地基本上开垦出来，也看不见尸骨了。

　　可一望向边缘森林那个方向，这种刚刚从海上回到陆地的感觉，就顿时消退了下去。

　　他现在还有着更为重要的事情要去做，没有时间去理会这些旧日的回忆以及什么这样那样的感慨。

　　在行到了里卡小镇的时候，罗蒙将马的速度稍微地放慢了一些，看着两旁那一间间熟悉的店铺，以及街上走着的人，他轻轻地叹息了一声，终于，他回来了。

　　之前踏上远帆镇的时候，他也有着一种到家了的感觉，这种感觉却并非如现在这么的强烈，而里卡小镇不同，罗蒙在这座小镇上生活了好几年，并且他的成功与起步，都是与这里息息相关。

　　一行到这座小镇的街道上，他的心情顿时变的感慨起来。

　　现在的里卡小镇，在罗卡斯男爵的治理下，已经有了很不错的规模，其繁荣程度，甚至比魔灾之前还要更强一些。

　　不知道是不是受到了罗蒙这位女婿的影响，一直吝啬又小气的罗卡斯男爵，在最近一两年，也开始变的相对仁慈起来。

　　在他的这种转变的影响之下，本来一片死气沉沉的罗卡斯男爵领，却犹如老树开新芽，很快，就从和其他领地一样的死局中，慢慢地恢复了生机。

　　虽然有些聪明的贵族也开始学着特塔肖领和罗卡斯男爵领的做法，将自己领地内的各种政策放宽，以休养生息，他们的举措确实比这两个领地慢得多、晚得多，想要如这两个领地一样，能够那么快速地恢复元气，实在不是一件容易的事情。

　　“这不是罗……”

　　“闭嘴，特塔肖男爵大人的名字，也是你我能叫的！”一阵杂乱的说话声，在罗蒙穿过长街的同时，灌入了他的耳中。

　　已经有一些小镇的原来居民发现了奔驰而过的一人一马，看着那坐在上面的贵族青年，他们已经认了出来，有人惊讶出声，却被旁边的同伴严厉地呵斥住。

　　在这些原住镇民的心中，罗蒙已经成为了他们之中的一个传奇，大多数人，都对这位年轻的贵族，有着一种从里到外的敬佩崇拜之情，更由于出身的关系，有一种天然的亲近感。

　　不同于对待其他贵族时的不得已，这些人见识过罗蒙的力量，也得到过罗蒙的诸多帮助，因此对待罗蒙这位草根出身的贵族，他们还是相当真心实意，又不失着恭敬。

　　罗蒙现在赶着要去边缘森林，根本无暇去顾及这些人在说些什么想些什么，他骑着的马速度非常之快，只一会，就出了里卡小镇，只留下一路的尘土，在后面不断地飞扬着，慢慢的消去。

　　路过那座大地女神教会的时候，看着已经翻盖一新的房子，他点了点头。

　　灰色的建筑，呈现出半圆形的穹顶，带着一丝庄严与肃穆。

　　外面的整块整块的石头码成的墙体笔直得仿佛是垂直的测量尺，从门口可以看见一眼，里面还有着一座新铸造起来的大地女神的塑像，整尊塑像都是按照原来的样子做，用的材料却更好，而这座塑像的尺寸也更大，足足比之前的大了两圈，给人一种俯视众生的感觉。

　　塑像后面的浮雕墙，也采用了原来那一版的样子，各种图案，都是按照之前的那种重新雕塑的，因为这次请来的人手艺更精湛，最后所展现出来的效果，也是十分不错的。

　　这次的翻盖，出资的不仅有罗卡斯男爵，还有着已经身为罗蒙妻子的艾莉妮小姐，两个领地的同时出资，都为这座神殿的宏伟翻盖垫造了基础。

　　虽然这套建筑和那些大城中的神殿相比，并不是显得很高大，可是这建筑的颜色，却完全的区别于周围的环境，显得很独特与壮观。

　　对于这美丽的建筑，罗蒙并没有多看几眼，相反，看到这座由艾莉妮设计的建筑，他越发的想念起他的妻子艾莉妮来，听说她此时就在森林之家那里，不知道，会不会遇到什么事情。

　　此时的他已经知道了发生在边缘森林里的战斗，不知道为什么，可能是他的直觉，他总是感到事情不会就这么简单。

　　此时，阳光渐渐地热起来，温暖的风让人提不起精神，他的脸上开始出现一层薄薄的细汗，他依旧没有停下来，而是继续纵马，向着前方行去。

　　这时，边缘森林已经近在眼前了，罗蒙骑着马一进入到森林里，顿时感到一阵清爽，阳光的照射再也不会带给他燥热的感觉。

　　而此时已是秋天，除非是进入到森林的深处，否则，清凉舒爽的感觉，能让人瞬间摆脱“秋老虎”的困扰。

　　同时，罗蒙将马的速度慢慢地放慢，在小路上，继续奔驰着向前而去。

　　森林之家。

　　围墙外面的哨卡里，有声音传来了，“约克，你说，今天他们会回来吗？”

　　“回来？我也不知道呢，他们这次全部出动，看来，里面的战斗一定是非常激烈的，不知道他们是否能够回来，也许，会在森林深处过夜也说不定呢。”

　　“在森林深处过夜，他们不要命了吗？那里可是魔兽最多的地方，难道他们就不怕吗？”

　　“你以为他们都跟你一样吗？那可都是骑士啊，那么多的光辉之主骑士，会怕几只魔兽吗？只怕见了他们，那些魔兽反而会遭殃，唉，真是的，以后估计要很长一段时间都没有新鲜的魔兽可吃了。”

　　“是啊，那么一大群人，天天吃肉的，以后在这片森林，咱们还能再看见动物吗？”几名护卫站在哨卡里，正在发着牢骚，他们都是最近新加入护卫队，在他们看来，守卫大门这种事情是最枯燥不过了。

　　森林这边的哨卡都是用树木制作成的小楼，高且窄，两旁有梯子，可以自由地撤换提起，上面，也摆设着弩弓之类东西。

　　更有着卡哨这种能发出尖锐报警声音的东西，这些哨兵待在上面，一般都是站着，也有着一溜小凳子，让他们休息用。

　　此时，就有一名哨兵正一边听着众人聊天，一边观察着周围的情况。

　　忽然，一骑从远处飞奔而来，他连忙叫过其他人，“你们快看，那边的是不是一人一马？他正朝这边奔驰过来了，看上去，像是冒险者或是骑士吗？”

　　“我看不像，不过，我们一会叫住他，问一下就成了，虽然最近局势不是太稳，但是，也不能错伤了过往的客人。”他们说着，派了两个人，从上面走了下来。

　　“你好，请出示一下身份……啊，是大人！是大人！”等那一人一马离的近了，为首一名哨兵正要询问，忽然，看清了那马上之人的模样，顿时惊喜地叫起来。

　　“男爵夫人在森林之家吗？”罗蒙勒住马，微笑着问着，对自己士兵，他有一种亲近感。

　　“大人，夫人在里面。”一脸欣喜表情的哨兵连忙回答道，态度谦卑，并且带着一种由心而发的尊敬。

　　罗蒙得到了想要的答案，朝他点了点头，催马而去。

　　等罗蒙驱马进入森林之家后，几名守门的哨兵欢天喜地地聊了起来。

　　他们之所以这么高兴，不仅是因为对罗蒙的真心爱戴，更是为了自身的福利。

　　这时，罗蒙不幸死去，铃铛绝对镇不住场面，那这样一大份财产，就会落到外人的手里。

　　无论是王国还是地方贵族，对此进行分割是少不了，而换了新的主人，就肯定会换上自己人，不但特塔肖领本来所有的政策难以执行，他们的好日子也无法继续下去。

　　单是出于这些利益，这些最底层的人，他们就绝对不希望自己家的领主大人遇到危险，能够再看见大人回来，这让他们感到非常的高兴。

　　到了门口，所见的人纷纷行礼，罗蒙不得不慢了下来，对领民的欢呼进行回应，这时，就有机灵的人，迅速跑回去报告了。

　　而听说罗蒙归来，惊喜交加的艾莉妮，立刻赏了那个机灵鬼一个金币，并且很快就整理了一下衣着，快步地走了出来。

　　“女神保佑，罗蒙你终于回来了！”到了门口，她对着罗蒙说着。



　　第452章 回家（下）

　　艾莉妮，从穿着打扮上来看，明显的和往常有所不同。

　　她出现在罗蒙面前的时候，身上穿着一件蓝色的长裙，头发高高的盘在头顶，露出来的白皙脖颈，让她看起来优雅动人。

　　一张清秀的脸上没有任何脂粉的堆积，只是淡淡地画了个眉，点了下嘴唇，清汤挂水的一张脸，却显得更加的美丽动人。

　　或许，这就是天生丽质。

　　刚才一听说罗蒙回来了，惊喜交加之下，她甚至连外衣都没有披，就匆忙地从里面跑了出来。

　　才走到外面，就看见一个年轻英俊的男子站在距离自己几步远的地方，正微笑着望着自己。

　　“女神保佑，罗蒙你终于回来了！”

　　艾莉妮眼圈有些发红，望着眼前的人，哭了起来。

　　紧走几步，一下子，就扑到了罗蒙的怀里，感受着身体上所传来的温暖，她的唇角轻轻地向上扯着。

　　“对不起，让你为我担心了。”罗蒙抱着这柔软至极的身体，感受着这无比温暖的温度，闻着佳人发髻处的清香，他轻轻地吸了一口气。

　　“不，罗蒙，只要你能回来，我就已经很高兴了，我不止一天的企求女神，保佑你归来，女神听到了我的呼喊，你真的回来了。”

　　听着艾莉妮的轻声诉说，罗蒙感觉自己的心都要醉了，他抚摩着她的头发：“我不是回来了吗？”

　　罗蒙笑着说，眼睛也微微地有些发酸：“好了，进去说话吧，外面风凉。”

　　说着，罗蒙拉起艾莉妮，向着里面走去。

　　别墅的大厅内，仆人上了茶水，罗蒙喝了一口水，说：“我今天刚回来，一上岸，就看到森林这边有很大的一股能量光柱冲上来，这到底是怎么一回事？我听说，光辉之主教会的骑士，跟森林里的精灵发生了战争？这又是怎么一回事？”

　　“罗蒙，你听到的都是真的，看到的也是，那道能量柱，可能跟战斗有关系吧，就在昨天，所有光辉之主教会的人，都全部出动，进入到了森林的深处，到现在还没有回来，不知道，他们现在的情况到底怎么样了。”

　　艾莉妮叹息着，同时，端起茶壶，给罗蒙面前已经空了的杯子又注满了水。

　　罗蒙朝着妻子一笑，说实话，他也确实感觉到口中干渴了，这一路，只顾着策马扬鞭地朝着这边行来，根本就没时间喝水，刚才一口气就喝了一大杯，此时见妻子又给自己满上，顿时朝她一笑，又端起这杯水，咕噜咕噜地喝了下去。

　　这水一入喉，那种舒爽的感觉，就别提了。一连喝了三大杯，这才止了渴，看向自己的妻子。

　　“精灵和人类的矛盾已经有几千年了，陆续总会爆发一些冲突，不过这几百年来，都是零星冲突，这次规模就比较大了。”艾莉妮想了想，为罗蒙解惑地说道，她知道罗蒙对这些理解不是很深。

　　“你觉得，他们两方，哪一方会有胜利的可能性？”罗蒙随口问。

　　同时，又给自己的杯子里满上了水。又给妻子的杯子也满上了。

　　艾莉妮朝他笑了笑：“我觉得，当然是光辉之主教会了，全大陆都有信徒，拥有庞大的人力资源，拥有巨大的物资资源，其神又是强大之神。”

　　“事实上，整个冲突的历史，除了开始三千年，精灵还可以局部获胜，维持平局，以后就越来越向光辉之主的教会倾斜了，到了现在，光辉之主教会的实力，已经远远凌驾于精灵之上了。”艾莉妮解释道：“不过，说来也奇怪，整个诸神世界的教会，只有光辉之主对精灵特别仇视……你问这个干什么，莫非你觉得有其他可能？”

　　罗蒙看出了妻子的困惑，他一笑：“我仅仅是分析一下吧，据说精灵在森林里，会获得许多优势，精灵在这种时候，也肯定有许多底牌，到底情况怎么样，还要观看呢？”

　　罗蒙直觉告诉他，在这一片边缘森林里，一定有着很多东西，是普通人无法预知，而这些东西，有可能会产生极大的威力。

　　艾莉妮听得一怔，又笑着说道：“精灵在森林里，的确有着部分优势，但是光辉之主和精灵作战几千年了，对此也很熟悉，特别是精灵方面没有神，这基本上是无法挽回。”

　　说到这时，就在罗蒙若有所思时，大地忽然晃了几晃。

　　刚开始，两个人还以为是错觉，可随后，大地又晃了几晃，这一次的摇晃程度，要比第一次大一些了。

　　“怎么回事？难道是地震了？”罗蒙猛然清醒过来，拉着艾莉妮就跑了出去。

　　艾莉妮注意力被刚才的震动给吸引过去了：“罗蒙，你说，刚才的地震，是怎么一回事？就算是今天的那次能量柱爆发，也没有这种现象。”

　　“也许，是这次战斗太激烈了吧。”罗蒙安慰妻子：“没事，你看，现在不是已经不再晃了吗？你没有受惊吧？”

　　“没有。”艾莉妮摇摇头。

　　此时此刻，她跟罗蒙的手还是握在一起。

　　“我们在外面走一走。”见此时的情况未明，实在是不太适合回到房子里，罗蒙索性提议夫妻二人在外面走走。

　　“好。”艾莉妮的回答，简单而干脆。他们很长一段时间没有在一起了，这样的散步，也可以适当的让夫妻二人放松心情、增进感情。

　　就这样，夫妻二人手挽着手，在周边的路上，慢慢地走着。呼吸着森林里的新鲜空气，感受着边缘森林的美丽氛围，两个人有着说不完的话。

　　事实上，罗蒙一直关注着森林之中的变化，一股可怕的力量，不断地在他的感应中出现，让他心里忽然腾起一种不安的感觉。

　　“罗蒙。”一个既熟悉又陌生的声音，在不远处响，仿佛一个打开的百宝箱一样，将他尘封的一些记忆唤醒了。

　　“杰法先生？”一旁的艾莉妮望了过去，一看清说话之人，立刻惊讶了一声。

　　就见，在不远处的路口，一身德鲁伊长袍的杰法正站在那里，在他的身旁还站着一人，正有些厌恶地盯着罗蒙看，看向艾莉妮的时候，则带着一丝的欣喜，此人不是别人，正是德鲁伊杰法的爱徒薇涴。

　　她曾经在罗蒙的手里吃过亏，对这个“奸诈邪恶”的男人，她是没一丝的好感，但同时她又跟艾莉妮是不错的朋友，对于艾莉妮嫁给了罗蒙这个事实，她极为的厌恶。

　　不过，跟在老师的身旁，她表现的还是很乖的，见到讨厌的人和喜欢的人，都没有出声，而只是站在老师的旁边，一副乖宝宝的模样。

　　罗蒙看见昔日的老师站在自己的面前，一时有些感慨，只可惜，此时的他们，却早就不是老师和弟子的关系了。

　　“杰法大师。”罗蒙和艾莉妮走了过去，罗蒙按照师礼的标准，向他行了一礼。杰法微微的一拦：“大人太客气了。”

　　罗蒙苦笑了一下，虽然两个人的关系如今已经恢复的还不错，对方在某些方面的固执程度，实在是比以前更甚一层啊。

　　“罗蒙，你有没有察觉到今天森林的异动？”同样身为一名德鲁伊，杰法也感受到了森林之中的那种可怕力量。

　　“恩，有感觉到，我正打算回头去探查一番。”罗蒙说。

　　“罗蒙，这股力量太强大了。”一听这话，杰法考虑了片刻，才缓缓说着：“这件事涉及到精灵和人类的斗争，我希望你不要轻举妄动。”

　　怔了片刻，他又苦笑着说道：“特别是我们德鲁伊。”

　　罗蒙也只是随口说说，现在他才不敢轻举妄动，当下点了点头，交流了一下意见，最后决定，暂时谁不会轻举妄动。

　　等跟杰法师徒分开后，罗蒙和妻子，也回到了别墅那里。

　　小客厅设计得极为别致。

　　同大部分这个时代的别墅一样，小客厅的窗户是冲着南面，一排六扇落地大窗足以让充分的阳光照进小客厅，当然，这里一小门打开，也是阳台，而阳台就对着边缘森林。

　　罗蒙随手在书橱上拿起一本小说，就打开了这门。

　　推了推沙发，到了阳台上，棉花坐垫和靠背让人感到温馨而又舒适。

　　两人都斜靠在沙发上，艾莉妮就说着：“罗蒙，杰法刚才倒是好意，精灵和光辉之主教会的战争，非常激烈，我们避在这里才是好事，而且，还有您的身份的问题。”

　　“恩，听说精灵方面，大部分是德鲁伊？”

　　“是的，精灵没有神，就没有神术和牧师，所以他们的支柱是德鲁伊，不过一些精灵也向人类学习了法术。”艾莉妮到底是五级牧师，是主教的预备役，自然知道一些内部的情况。

　　“我明白，我不会插手这事。”虽然直感在森林里骚动，但是罗蒙还是压制了心情，说着，在这时，他的身份太敏感了，说不定会被双方都视为敌人。

　　“罗蒙，你知道就好。”艾莉妮松了一口气。

　　而在接下来的一段时间内，罗蒙就待在小楼的阳台上，感受着森林之中一波波传递而来的力量。

　　“快点，快点。”同时，在一片常人不会涉足的茂盛森林地带，一个黄金棺材正秘密的由一批精灵，向森林里运去。

　　这批精灵人数不多，抬着一个黄金棺材，很是吃力。抬着棺材的精灵有一部分，旁边还行走着一部分，用来替换人手用。

　　这棺材，全部是黄金所制，上面雕刻着无数的符咒，不过为了防止反光，上面披着布匹。

　　每过一段时间，那些抬着棺材的精灵，就会由旁边行走着的精灵换一次，歇上一会，但即便是在这种情况下，他们都没有在中途停下来，那些手持着武器，四处巡视的精灵们，却在防御上，很下工夫。

　　虽然不远处传达来猛烈的力量，这群精灵还是勇往直前，没有人有任何犹豫。



　　第453章 渐战（上）

　　密密麻麻的森林里，有着细微的声。

　　当仔细观察，才可以看一只只精灵时，艾维西带着一丝满意扫过。

　　精灵正在缓慢地撤退着，向着边缘森林的更深处，一切都是有条不紊却又紧张万分，地面杂乱的脚步声越来越远，在他们前进的方向，有着精灵部落的一处秘密基地，在那里，有着一些由长老们合力打造的防御魔法阵，进入了基地，他们就能安全了。

　　此时此刻，在边缘森林之深处地带，一排排茂密的树木中间，有着一处很大的空地，四周都是潮湿、闷热的林木，空地上，却有着一个碧蓝而清澈的小池，微波轻轻的荡漾着。在小池的前面，是一昨很漂亮的宫殿，说是宫殿，其实，倒不如说是一座美丽到令人只能用宫殿来形容的中型建筑。

　　因为这里位于边缘森林的偏僻深处，精灵的这处基地，并不为外人所知。更加上附近设置有一些防御阵法，从最外围的警告式，到里面的直接灭杀式阵法，都是精妙无比。精灵一族的智慧，是不可小视。

　　不过，因为精灵一族目前并没有守护他们的神，做事都相当的低调，只有几个高级精灵族先长老的塑像，这座建筑里再也看不到其他的神像。

　　这座中型建筑在森林之中幽幽地存在着，它的建造精美，已经掩饰了它在此处出现给人的那种不自然的感觉。庄严美丽的建筑、美丽而别致小巧的水池、神圣的氛围，以及此处幽静的环境，都无不显示着精灵一族的高雅与智慧，这些建筑，都在表现着精灵一族工匠的鬼斧神工。

　　在这座美丽的建筑物中，有着一个宽敞的大厅，大厅中间由几根圆形巨柱支撑着，柱上雕刻着各种各样美丽的花卉、虫鸟，即便是最挑剔的贵族，也绝对无法从这件堪称艺术品的圆柱这里看出瑕疵来。

　　此时此刻，精灵部落留守在这里的大长老卡修斯就默默地站在巨大而威严的精灵水晶树前，因为精灵族在如今连一个可以庇佑他们的神都没有，所以，他们只能以世界树的样式，用世上最珍贵的水晶，雕刻成一尊树之雕像，供奉在自己生活着的地方，以此来告诉自己的子民，自己一族并没有被这个世界所抛弃，他们依然就大自然的爱子，真正错的人，是那些野蛮的人类，而不是他们。

　　精灵族从来都认为，自己是维护世界维护自然的一族，高贵而优雅，所以，哪怕是在没有任何神的庇佑的岁月里，他们依旧能够坚强的活下去。

　　卡修斯缓缓看着眼前的水晶树，力量和勇气仿佛在他身体中涌现，在他身后，是上百个体态优美的精灵族人，是精灵中擅长魔法的法师一脉和德鲁伊一脉，他们将去进行一件可能会挽救自己一族命运甚至是改变自身历史的大事情，他们此时的神情庄严，带着兴奋，是心甘情愿的就这样站在后面默默地等待着。

　　美丽柔软的长袍下摆拖在地面之上，精灵部落大长老卡修斯的脸上闪过一抹坚定的表情，他其实已经活了快五百年了，在精灵族中，也算得上是步入老年范畴了，他并不害怕死亡，他是精灵部落的长老。

　　精灵一族没有胆小鬼，更没有粗俗卑鄙的懦夫，他为自己身为一个精灵族人而感到自豪，更为自己能成为精灵部落的大长老，有着长久的惶恐，而如今，在他的手上，将有一件大事情发生，他，将改变精灵一族的现有命运。

　　和他抱有同样想法的，还有他身后的那上百个精灵一族的法师，他们都是这个精灵部落的希望，和人类一样，精灵族人也不是所有人都适合修炼法师或德鲁伊这两种职业，跟人类相比，精灵一族出现适合体质的概率，要比人类高上十几倍都不止，再加上，精灵一族本就比人类亲近自然，更有着轻盈与敏感的体质，一旦出现魔法师或是德鲁伊，这些人往往都有着极大的潜质，只要给他们合理的时间去修炼，他们中的大多数人，都将会成为未来世界中的顶级人物。

　　可问题是，人类一方以及其他几方的势力是不会允许他们慢慢复兴。

　　也因此，每当精灵一族出现一些复苏之气时，就会有人类的势力，在神的指导下，去消灭他们。

　　精灵一族却又是极为聪明，他们不会将所有的势力都放在一个地方，也因此，即便是将大部分的精灵部落全部消灭，过不了几百年，精灵一族依旧能够恢复元气。于是，这种拉锯战，在几千年来，就这样反复地进行着。

　　“伟大的自然啊！伟大的先祖啊！卑鄙的人类正试图来破坏你们的宁静，请赐予我们力量，保佑我们把自然的光辉洒遍整个大地吧！”精灵部落大长老卡修斯默默的祈祷着，他们没有可以庇佑自己的神，他们还有着自己的信仰，属于自然的信仰，他们还有着自己的先知自己的祖先，他们的力量，依旧可以指引着他们，不至于让精灵一族灭于外族之手。

　　而他身后的所有人都跪在了水晶树前，那棵树已经在精灵部落反复地传承了千万年，里面有着无数人的信仰力量，其光芒的散发光彩，都和普通的水晶不同，更加的美丽绚彩。

　　而这些人一跪下，那种迫人的气势，仿佛是翻滚而来的大海之浪，一时之间，这座大厅里的气氛开始变化起来。

　　所有人都以着最至诚的模样，面对着前面的水晶树。

　　突然之间，整个建筑都被一种从地上涌现出的白光笼罩在了其中，本来有些昏暗的森林中，忽然发生了能量的异动，从这座建筑物上，猛地腾起了一个巨大的能量光柱，这个巨大的能量光柱，直冲上了云霄，与天下而降的那片白光瞬间接壤，一种无与伦比的力量，慢慢地在整个建筑上扩散开来。

　　不仅是建筑被这种能量笼罩住了，就连建筑里的人，也多被这种能量，控制住了。不，也不能说是控制，而只能是说，这种力量的出现，和大厅里的上百个法术系的精灵不无关系。

　　见力量出现，这些人的脸上出现了一抹如释重负的神情。

　　慢慢的，附近的树木，也开始被这种光芒笼罩了，即使是在很远地方的人，也都能感受到这种力量的冲击，它不仅不断地向着四周扩散着，更是从大地腾上了云霄，不断地冲击着那飘荡着的云层，力量的激荡，令所有人惊讶。

　　“这一定是光辉之主对精灵一族的惩罚，大家快杀进去，我们会夺取最后的胜利的！杀了挡住我们的精灵！”光辉之主教会一方的人，被这突然出现的异象吓了一跳，不知道到底是发生了什么。

　　就在这时，一个高级牧师站了出来，突然的站出，让所有人一怔。

　　而这个牧师一站起身，就大声地对着周围的骑士说着这些话，因为有着在教会里相当高的地位，他的话立刻让在场的骑士们精神一振。

　　在他们的激励下，那些光辉之主骑士都不在迟疑，再次杀向挡住他们去路的精灵战士。

　　“杀，冲过去。”就有骑士呐喊着。

　　“噗噗”这就是精灵的回答，它们隐藏在森林里，神出鬼没，依靠地形，射杀着人类。

　　双方已经经过了数次激烈且惨烈的战斗，都付出了沉重的代价。

　　在森林里，以着精灵一族的才智和天赋，他们的战斗力远高过人类，不过，人类方面有着源源不断的补充，因此虽然到现在，阵亡了不少战士和牧师，但是攻击还在继续。

　　就在这时，“轰”的一声，一声巨雷，猛然响起。

　　一瞬间，远处的光芒，闪现的更加耀眼，仿佛要吞噬一切。

　　这阵光芒在空中旋转着，已经能被普通人看见，猛地扩散开，随后，大地发生了一阵剧烈的摇动，不少的骑士被这种突然的震动弄得人仰马翻。

　　再过了片刻，就听见一阵阵奇怪的声音，从弱不可闻，慢慢的一点点的扩大开来，那种声音，听着似是歌声，曲调旋律都异常的优美，越是听下去，就越能感觉到，这种歌声中所蕴含着的力量。

　　在这阵歌声响起没多久，在距离人类骑士不远的一个地方，一棵大树忽然摇晃了两下，仿佛是活了一样。

　　人们一开始并没有多想，以为这只是随着地方的摇动产生的一种自然状况，随着那棵大树摇晃的频率慢慢增大，甚至，还有一个宽厚的声音在森林中响起，人们才惊讶地发现，无数的大树，竟然临时性获得了生命。

　　在这些临时树人冲杀过来的时候，一阵大风吹起，狂风中，一些根基不深的杂草，被连根地扯起，被无情的抛向了天空，地面发生了剧烈的摇晃。

　　在这种情况下，人类顿时有些溃散。

　　远处，那些后方的光辉之主教会人员，都惊诧地看着眼前发生的一切，地面在颤抖着，树人开始向着他们这边活动而来，狂风吹过他们的身边，传来的，是浓重的血腥味。

　　这，就是大自然的力量吗？



　　第454章 渐战（下）

　　大雨几乎化成瀑布，冲刷着一片一望无际的森林，以及山地，黑而低的云层，不时有闪电，将黑幕撕扯，倾泻下震耳欲聋的轰鸣。

　　在雨中，光柱还清晰看见，不时还有着树人愤怒的咆哮声。

　　临时建立的祭坛，高达三米，中央喷涌出三团火焰，只有一团还熄灭着，中间供奉着一个黄金棺材。

　　祭坛上贴着一个又一个魔法符号，每个符号散发着光。

　　“吾主夏比奈塔，已经到了。”一个黑袍的女性精灵，在祭坛范围内，低声祈祷着。

　　“这气息，是水、土、植物三种领域，如此强大的领域啊！”片刻，祭坛上黄金棺材里，发出了叹息。

　　沉重的，雕刻着无数符咒的棺材表移开，一个男子坐了起来。

　　这时，周围数十只精灵，都立刻跪拜下来，表示着恭谨和顺服，是空气中浸透着一种难以言述的神秘。

　　“夏比奈塔殿下，您出来不要紧吗？”精灵少女问着。

　　夏比奈塔睁开眼，说着：“艾兹卡已经完全展开了神性领域，笼罩着这片森林，他已经全力冲刺着神火。”

　　“由于风领域还没有破解，看啊，这已经激怒了世界，在此之际，我有着祭坛保护，就注意不到了。”

　　话才落下，就看见天际之上，狂飙大作，从空中由小变大，形成数十根黑风卷成的风柱，这些风柱一根根挺立空中，缓缓往前移动。

　　风柱所到之处，附近林木，全被吸起，无数枝叶飞溅着。

　　这些风柱，直向中心的黄金光柱撞来。

　　一撞上，只听“轰”一声大震，黄金大柱摇摆一下，却凝然不动。

　　在场的精灵，耳中只听一片澎湃咆哮之声，都是惊恐难言，稍等片刻，黄金光柱周围的风柱，散而复合，越聚越多，根根灰色，飙轮而转，发出一种极恐怖的声音，震耳欲聋。

　　夏比奈塔的精灵，全身纹丝不动，眼睛凝视着这变化。

　　而在遥远之处，罗蒙凝看着这无数风柱，不由靠了一声：“靠，这简直是仙侠片度劫啊！”

　　就在这时，风柱见单纯奈何不了，两根靠近黄金光柱风柱，相互之间渐渐移近，猛地一碰，便是天崩地裂一声大震，黑风如爆炸一样，滚滚炸开，所到之处，所有范围的森林和动物，立刻粉碎。

　　“夏比奈塔殿下，我们的同胞怎么样了？”少女恳切地问道。

　　夏比奈塔点了点头，祭坛里一点新造的水池，水面开始颤动和变幻，清澈的水面渐渐变得昏暗，雾气也急剧地升腾、扩散，直到最后昏暗的水面开始变得明晰，一副神奇的景象浮现于水面之上。

　　就算是风柱之间，在无数雨点之下，精灵和人类，还在猛烈地厮杀，喷洒的血液、断裂的肢体，充满了整个场面。

　　“为了光辉之主！”

　　“为了家园，为了希望！”

　　二股强烈的波动正在空中激荡着，这是两方面的战斗。

　　“所有光辉之主的战士，听我的命令，冲杀！”光辉之主教会的骑士团首领下达了命令，他感觉到，危险正在一步步地逼近，如果不赶快攻进去，以后肯定会遇到比这个大得多的麻烦。

　　地面之上，泥泞不堪，天空之上，风柱连绵，不时雷电闪过。

　　数以千计有着等级的战士，如蝗虫一样在丛林里，和精灵作战着，在后面，通过不同的途径，源源不断的士兵在不惜代价地赶到。

　　黄金光柱的出现，使严重性扩大到光辉之主教会不惜代价的程度。

　　一个个身影在森林中快速地奔行着，所有弓箭不惜一切地倾泻着。

　　这种惨烈的情况，使少女精灵咬着牙齿，她看向了夏比奈塔殿下。

　　夏比奈塔殿下视若无睹，闭上了眼，似是休息。

　　他的身上，顿时笼罩着淡淡的金光，这就是神威。

　　一阵沉默，少女精灵渗透出了细密的汗珠，心中怀着恐惧与崇敬，她单膝跪下。

　　不远处，几乎是同样的祭坛，一批精灵老者，伏在祭坛下的祷告着。

　　祷告完毕，又吟唱起咒文来。

　　冗长的咒文足足有半个小时才吟唱完毕。

　　最前面的精灵老者，走到祭坛前，以一把匕首用力划开了自己，这一刀是如此之深，心脏和鲜血飞溅在祭坛上。

　　“远古诸神啊，求你们赐予神恩，让我们以生命为代价，恢复一天的青春吧！”这个精灵老者用着生命的最后力量，声嘶力竭的企求着。

　　后面的精灵老者，毫不犹豫，一个个上前，不过他们切割的范围就小了许多。

　　“轰！”的一声，祭坛爆出了三种光辉，在光辉淋浴之下，这批精灵老者，迅速恢复着青春，他们挺起了腰，拿起了武器。

　　“祖父大人！”这时，一只幼小的精灵扑了上来。

　　一个恢复了青春的精灵，爱怜地摸了摸：“不要怕，乖，躲回去。”

　　说完，他留恋地看了一眼，就冲入了风雨之中。

　　在秘密的神殿里，七位长老都在水镜里观看到了这一幕，都沉默着。

　　“光辉之主的人已经越来越逼近了。”一个长老说着，他的声音带着悲戚：“如果再这样下去，连精灵保留地都会受到攻击。”

　　精灵保留地是部落最后的希望，有着幼年的精灵，有着传承，有着最后的储备，一旦受到攻击，就意味着这支部落的除名。

　　听了这话，每一位长老的心情都非常沉重。

　　全盛时，精灵部落有八千支，但是现在，只剩余了一百六十支，每损失一支，都是对已经濒临灭绝的精灵的残酷打击。

　　“大长老，如果我们长老会全部出动的话，拼死一战，能有多大的把握获胜？”又一个长老突然之间问着。

　　大长老一惊，思索了良久，才说着：“完全可以消灭这次来犯的光辉之主军队，有九成的把握。”

　　“还有一成是什么？”

　　“神罚！”大长老平静地说道。

　　“瞬间毁灭？”

　　“是的，我们将全部瞬间毁灭，虽然发下神罚的神明会付出沉重的代价，但是一次性消灭作为精灵传承两大中枢之一的长老会，却是值得。”

　　听了这话，所有长老都沉默了，整个大殿再一次陷入了死寂。

　　没有比他们更清楚，长老会的传承是怎么样一回事。

　　“夏比奈塔殿下，你说艾兹卡殿下会成功吗？”在不远处，祭坛守卫的角落，跪拜在地上的少女，终于询问出这个问题。

　　一阵沉默，许久，夏比奈塔殿下发出了叹息，它的声音平静无波：“这个世界封锁和拒绝我们精灵的封神，不过，由于四大封印解决了三个，因此如果不考虑外来因素，以艾兹卡殿下几百年的积蓄，它有着一成的机会点燃神火。”

　　“才一成吗？”

　　“嘿，点燃神火意味着封神不朽，一千个三十级的传奇，都未必顺利点燃一个，绝大部分就因此毁灭。之所以说一成，是考虑到艾兹卡殿下无与伦比的天资，以及数百年的沉淀积累了，这已经是相当夸张的比例。”

　　“你没有觉得吗？风元素的愤怒，有着其他三系元素的牵制，不然的话，不会就这样一点威力了。”

　　“我也相信精灵部落最后拼死的决心，足以争取到这个时间，只是，还有最后一道屏障，那就是神罚。”

　　“诸神都是明智之人，抹杀掉未来的威胁才是关键，因此在艾兹卡殿下封神的那一刻，就是神罚的那一刻。”说到这里，夏比奈塔抬起头，眸子却散发着金光，摇头叹息：“除非所有长老，组成联合体，为它抵挡下这一击。”

　　听见夏比奈塔的这些话，精灵少女嘴唇动了几下，却终于还是把话咽下去。

　　“就算神罚不中，我估计来的光辉之主人员之中，肯定有一个或者几个是神降者。”夏比奈塔喃喃地说道。

　　“神降者？”

　　“是的，十五级牧师以上，可以让神的意志和力量短暂降临，维持的时间大概是一分钟左右，之后这个牧师从肉体到灵魂全数毁灭，但是一分钟，对神来说已经足够，一个才点燃神火的半神，基本上没有办法抵抗这一分钟的神明。”夏比奈塔摇头叹息：“不过，无论是神罚还是神降，在我们主世界，都是可一不可二，风的惩罚也是，会有一个短暂的空白点，因此，艾兹卡殿下陨落之时，就是我的封神之时，不过，需要你们抬着我，进入中心地区。”

　　听了这话，附近祭坛的精灵个个沉默，大口气也不敢喘一下。

　　“夏比奈塔殿下，您真的能封神吗？”听了这话，少女却抬起头来，问着。

　　“当然，对我来说，只是一件水到渠成的事。”

　　“既然如此，我们愿意以生命和灵魂为代价，必会保着您冲入中枢。”少女斩钉截铁地说道，这一切都是为了整个精灵族的利益。

　　精灵族太需要属于自己的神明了。

　　“这倒不必，在我计算里，这并不要如此。”夏比奈塔听了，却笑了笑：“我还想封神后，你们当我第一批精灵信徒呢？”



　　第455章 决战（上）

　　秋天到了，森林很是稀疏，本来是一个淋浴在深秋的安静地方。

　　现在却到处沾染着鲜血，大批的动物都在慌忙地逃窜着。

　　战斗的呐喊，临死前的惨叫，以及武器碰撞之声，传播着死亡的气息。

　　天亮了，雨停了，但是风柱还在继续，黄金光柱直冲天空，附近几十里都清晰可看。

　　在安静的郡南有着一座小城，在阳光的照射下，小城内的房屋、店铺、街道，都仿佛渡上了一层金光，非常的美丽。

　　在这座无个小城的外面，没有护城河，但有着一个边卡。

　　这个卡哨，是当地贵族设置，为的就是让过往的客人交过路钱。

　　平常倒也没遇到过什么硬岔，毕竟一般人无法对抗贵族。

　　这一天的上午，从路的另一端很快奔来一支三十人的队伍，他们全部穿着灰袍，身上满是灰尘。

　　卡哨里很快传来了一阵喧哗。

　　“停下！停下！我怀疑你们是奸细！快停下来，让我们检查一下！”一个贵族青年高兴地跳到路中央，大声喊着。

　　“快停下来！我家爵爷要检查你们是不是奸细！”岗哨的士兵，也跟着跑了出来，兴奋地叫喊着。

　　这里可是穷地方，地方偏僻不说，又经过了魔灾，损失很大。

　　在这里当兵，一年的薪水，都比不上其他地方的半年。

　　这个领地内的百姓，那些人活的更是清苦。

　　不仅要忍受剥削，更要向领主交纳重税。

　　这个地方是穷得很，和其他地方根本就没法比，也因此，为了让自己能够的好一点，不少人都原因铤而走险。

　　即便是在这个世界，当盗贼土匪也是不光彩，也是被追杀，不到万不得已，谁也不想当四处逃窜的黑暗系职业者。

　　况且，就算是不少人想当，可想成为一个正规的盗贼，其资质的要求也是非常之高，不是谁想当就当。

　　不过值得庆贺的是，贵族自己受不了，这个贵族青年就是当地世袭爵士的次子，因此建立了这个查税岗哨，虽然说，过往的行人有钱的太少，他们的日子也过的相当的清苦，但是总有些钱来路。

　　今天也凑巧了，他们正埋怨着这件事，一群灰袍人就过来了，只要他们宰的得当，一年的花销都能有了。

　　他们簇拥着拿着武器跑出来，拦在那些人的面前，很快，几乎所有人的目光都定住了。

　　随着那些人的离近，他们终于看清了这群人衣服上的标志。

　　那些灰袍上，有着光辉之主和剑的标志。

　　虽然没有穿着盔甲，但是这些骑士，一个个不管是相貌英俊还是普通，身体却都是魁梧有力的，脸上都是带着充满自信的表情。

　　只要是稍微有点常识的人都能知道，这些人绝对不是普通的骑士。

　　很快，恐惧蔓延开了，因为只有一个团体的人才会使用这个图案，只有光辉之主教会的圣剑骑士团成员，才配使用这种图案。

　　在这个世界，国王的军队都不一定让人畏惧，可作为一个强大的教会中的高级人员，这些光辉之主骑士让那些哨卡士兵害怕了，得罪了普通的官员，或是贵族，也许会成为奴隶，会被定罪。

　　可得罪了这些代表着教廷的人员，那就不是简单地坐牢那么轻松了，有可能直接被处死，哪怕你没有任何的罪个，只要教廷想要收拾你，就可以给你安个不敬神灵的罪个，当场就可以将你格杀。

　　除非是贵族，教廷为了不想给自己竖敌，会小心谨慎一些。

　　可这些士兵是什么人？

　　普通的平民，这样的人，教廷的人，是想杀便杀，不会有任何麻烦。

　　“爵爷，怎么办？是教廷的人，我们死定了。”手下人的恐惧很让贵族青年心烦，他狠狠的一踢，将说话那人踢了个跟头，大骂：“我们又没做错什么，乱说什么，给我滚一边去。”

　　在他的愤怒之下，谁也不敢违背他的意愿多说丧气的话，但教廷的势力却又让他们恐惧不已，教会的骑士团，面对敌人他们通常是赶尽杀绝，跟他们对上，下场通常都不会太好。

　　贵族青年心里也有些焦虑，但是他也知道，此时再逃跑，已经是来不及，索性，就保持着镇定，让两旁的手下撤到旁边去，然后把哨卡的过道让出来，希望那队骑兵没有听到他们刚才的叫喊，直接过去就算了。

　　可问题是，对方刚才离他们就不是很远了，他们的喊声又着实的不小，想听不到那是不可能的。

　　马的嘶鸣声很快传来，马蹄声敲击着地面，渐渐越来越清晰，那些骑士来到了哨卡的近前。

　　“叫你们管事的出来。”一个骑马的人向前催了一下马，冷冷地说。

　　看着有些破旧的哨卡，以及眼前的一群吓得面如土色的人，他的脸上满是鄙夷的表情，言语也是很不客气。

　　贵族青年连忙赔着笑脸出来，说：“我就是，刚才我没有看清楚，请各位包涵。”

　　说到底，他还是有点底气，向平民拦卡收税，并不合法，但是也不是什么大罪。

　　他转移着重心地说道，向来有点小聪明的他新在也无计可施了，只能是尽量的不惹怒对方。

　　“我们是光辉之主教会的骑士，奉教会之命，你的领地，给我贡献出一百支箭、五十把剑、五十副盾牌，在晚上之前送到特塔肖领的森林之家，否则决不轻饶，你听清了吗？”为首的骑士，吐出了这段话，马匹又是一阵嘶鸣，眼睛里闪着浓郁的杀气。

　　贵族青年一听那些数量，顿时苦了一张脸。

　　这批武器并不是很多，也不是很少了，贵族青年索性就点头道：“这位骑士大人，我一定把这话回禀我家领主大人。”

　　见他还算识相，那个骑士点点头，转身离开。

　　回到队伍里，他们嘀咕了几句，这支队伍就离开了。

　　直到这群人走了，那群哨兵才长出了一口气，有那么几个人，连里衣都湿透了，是被吓了。

　　“大人，就这么放了他们吗？他们可是本来要打劫。”那群骑士出了一段距离后，其中一个骑士，催马来到几个首领身边，不解地问。

　　作为光辉之主的骑士，刚才的情况，他们看得很清楚，心里很不舒坦。

　　骑士首领冷笑着说道：“现在都什么时候了？哪里还有时间去管这些小事，中枢大教主已经下了死命令，明天凌晨前，不占领那个神秘区域，我们都要受到严厉的惩罚。和任务相比，这些小事，以后再算也一样。更何况，不过是一群贱民，还是赶紧凑齐武器重要，经过几天的战斗，武器严重不足，需要赶紧征调一些。”

　　一听这话，刚才发问的骑士点了点头，表示理解。

　　几十匹快马，朝着另一个领地的位置，快速地行去。

　　而与此同时，边缘森林内，一个临时帐篷里，香烟缭绕，布置得十分的舒适华丽。

　　中枢大主教坐在软榻上，听着不断汇报着的消息。

　　“还没有前进一步吗？”中枢大主教皱起了眉头，站了起来。

　　在几个下属的面前，他踱了几步，冷冷地看向那几个观察情况的人：“如今武器已经吩咐下面的人去征调了，新的人员也会在今天中午前到达，如果都到位了，你们觉得，我们有几分胜算？”

　　“阁下，我们有十分胜算。”一个主教回答道。

　　“如果是在明天凌晨前攻占精灵的神秘地域，有几分胜算？”中枢大主教又问道。

　　听到这话，几个主教你看看我，我看看你，谁都不说话了。

　　“传我的命令，不惜一切代价，晚餐之后发动总攻，在明天凌晨前，攻占下神秘地带，如果过了今天，那么，即便是攻占下来，也没有任何用了。明白了吗？”他冷冷地看向几人：“这是神喻，违背神喻的后果是什么，想必熟读圣典的你们，都知道的非常清楚！”

　　这几个主教，在他的目光注视下，都情不自禁地打了个寒战：“明白了。”

　　违背了神喻，那伟大光辉之主的国度，就等待着他们，而永恒不灭的惩戒火焰也在等待着他们，这可是比死亡还要恐怖无数倍的后果。

　　几乎同时，在军营的中央，临时的神殿中正发出阵阵的祈祷。

　　其中一个预备圣骑士奥比克，吃过简便而丰盛的一餐，他的几处伤口已经全部收口，牧师不惜代价将伤口完全恢复，甚至允许有限地喝酒。

　　不过，奥比克没有兴趣去喝酒，于失血，只想回到床上睡觉，这位奥比克想了想，对光辉之主开始祈祷。

　　“……愿您的旨意，行于地上！”奥比克这样想着，然后他就想起了自己的妻子，她有着绿色眸子，肌肤被阳光晒成褐色。

　　祈祷完毕，就觉得放心了许多，他躺在床上，没有多少时间，就进入了睡眠之中。

　　在黄昏之前，他还可以有着十小说的睡眠时间，伤口虽然被愈合了，但是要恢复体能，还需要一段时间。

　　片刻，一个牧师前来，发觉了已经睡眠的奥比克，点了点头，没有任何打搅，又出了去。

　　“所有战士都必须睡眠，如果没有睡眠，就用神术强制睡眠。”一个主教严厉地说道：“你们要仔细检查所有战士。”

　　“是，主教大人！”所有牧师也非常疲倦，但是，特殊时刻有特殊对待，牧师在这种关键时分，可以进行二次祈祷，也就是说，一天之内获得二次神术。

　　这据说是强大神才有的特权，并且对牧师本身造成巨大的负担，只是，在特殊时分，这也顾不得许多了。



　　第456章 决战（下）

　　森林最核心处，许多精灵正在忙碌着，在长老的指挥下，精灵小心翼翼地将一个个符号镶嵌在指定的位置上。

　　而核心就是一棵黄金树。

　　黄金树的魔力，已经和整个魔法阵连接在一起。

　　随着魔法符号，逐一亮起，整个庞大的法阵，已经有条不紊地运转起来。

　　而在不远处，夜已渐渐靠近。

　　夕阳坠入远山的一瞬间，回光返照，天地间猛地一亮。

　　中枢大主教，披上了一件红色的外衣。

　　此时，天空变成了燃烧的云海。金红色光纹如波浪一样涌动，而在地上，风柱还是依旧，无数森林的枝叶飞溅，骤眼看去，似是雨点落下。

　　默然片刻，中枢大主教挥手。

　　“呜！”悠长的号声响彻天空，军令已发！

　　这是圣战的号声。

　　“为了神！”一声怒吼发出。

　　“为了神！”此时所有光辉之主的信徒和战士，都应着，在巨大的声浪，大地微微地颤抖，所有人都发起了总攻。

　　几乎同时，精灵分布在各个丛林之中。

　　黄金树周围的几百年的树人，已经全部倾出。

　　此战，精灵已经倾一切力量。

　　丘陵山坡下是森林，当第一线森林之处，已经看见了隐隐的人类时，艾维西小姐立于山石之中，举手发令：“射！”

　　“噗噗！”长箭三人一组，默契地对一个人类射击。

　　就算是精灵，也不可能射无虚发，为了最大杀伤，伤十指不如断一指，三人一组的精灵齐射，是几千年来精灵千锤百炼之战术。

　　首在一批的人类，应声而倒，扑尸在地。

　　其他人类却丝毫不顾，呐喊着发动着冲锋，在渐渐黑夜下，一个个带着微光的人形，在森林里或跃或跳，或伏或冲地前进，不时有着血花飞溅起来。

　　到达了一定位置，突然之间，就是“轰”声连珠，爆炸的火云，迅速蔓延开，喊杀和呐喊，还有痛苦的呻吟，顿时和瘟疫一样扩开。

　　在大规模战斗之中，火球最高，没有之一。

　　随着人类的靠近，一道剑光猛地绽放，顿时，一个隐藏的树木后射箭的精灵，应声二断，血淋淋喷溅了一大片。

　　但是随之，这个骑士的身边，“轰！”，猛地出现三只凶暴熊，向着他砸了上去。

　　剑光再闪，熊身鲜血飞溅，却一时杀之不死。

　　“噗噗”六七支破魔箭穿入，顿时将这个骑士穿成刺猬。

　　不远处，几个穿着特殊的人，正在一处水镜里观看着整个战局，水镜上，彼此惨烈的厮杀，对这些人来说，都无动于衷。

　　这些人，就算不是蝼蚁，也差之不远。

　　一个穿着红色衣袍的大主教，向水镜一指：“邪恶精灵匿藏地虽然隐秘，但我们早就已经摸了一些情况，这次企图点燃神火，已经基本上暴露出了具体的区域。”

　　“不在光柱之内？”

　　“不在，光柱虽然是封神能量的泄露，但是却技巧地转移了一点位置，如果我们以这个位置为核心，会错失良机。”

　　“那光柱所在的方位是什么？”

　　“是精灵的最后避难所。”

　　“哦，连最后避难所都是烟雾吗？精灵的决心很让人吃惊啊！”有个魔法师模样的人说着：“让我具体再探查下。”

　　随着他的力量波动，水镜里的影像，产生了变化，里面的景色不断拉近放大。

　　一片森林区域崖渐渐地变得清晰。

　　但是就在这时，水镜猛地一震，“轰”的一声炸开。

　　一个战士沉声说着：“好强大的力量，就一点反震，立刻将七级水镜术都炸开，看来不会有错了！”

　　他抬头望向大主教，问：“大主教阁下，您能否使用八级洞察之眼，探寻一下现在这个神性精灵的情况，这将对我们有相当大的帮助。”

　　大主教皱眉说着：“对方积蓄的神力已经相当强大，就算是八级洞察之眼，也难以查知到它的情况。”

　　这时，一个同样穿着魔法袍的人，凝神看了看，缓缓说着：“没有关系，至少我们已经掌握了大概情况，这也足够了。”

　　诸人默默地点头。

　　一处神秘区域，一只男性精灵正闭着眼。

　　此刻罗，它的身体上浮现出一层耀眼光华，淡淡的神圣庄严气息不住散发出来。

　　只是它的身体，惨不忍睹。无数的肌肉不断断裂，又迅速再生。

　　但是新生出的血肉，又似乎被一股力量撑裂。

　　并且在不断断裂和再生之际，无数金黄色的闪电在其中徘徊，发出噼噼啪啪的声音！

　　其中隐隐可见无数细小金线组成网络。

　　而每条金线，又似乎由无数个极其微小的金色符咒组成，一种无法言的美丽光辉，泛了起来，微小中蕴含着宏伟，瞬间包容着漫长，隐隐浮现出外面无数影像，甚至包括着刚才大主教和一批神秘人的谈话。

　　只是，这只精灵视若无睹，静默不动。

　　而在黄金棺材处，突然之间空间一片死寂，所有的声音全都消失了！

　　少女自然是感知极高的人，她突然之间感觉到变化，似乎在一瞬间，这个小小空间，都已经抽离了整个区域，一切景物都不自然地扭曲起来，这种颠倒的感觉，让她身体内力量猛地一震，不由喷出了一口鲜血来。

　　少女也是极其敏锐的人，擦擦嘴角的血迹，苦笑了一下，放松了自己。

　　“夏比奈塔殿下，您发现了什么？”她苦笑地问着。

　　夏比奈塔眉宇微皱，双眼中转化成全部的黄金色，他视在某处，哑然片刻，才失笑地说道：“艾兹卡果然是艾兹卡，大家都计算错了，不是在黎明时封神，相反，它是在夜里封神……而且，封神的时间，就在一刻之内。”

　　“一刻？”

　　“对，就是一刻时间，果然，能在世界封锁和镇压下，还凝聚神性者，都是大智慧大毅力，惊才绝艳，千年一个！”夏比奈塔摇头叹息，失笑道。

　　话落下片刻，果然，遥远之处，一团耀眼的黄金光柱，又猛地升起！

　　这光柱细细不及原本的十分之一，但是一出现，周围空间本身，都荡漾起片片涟漪，同时，风柱急速旋转，陡然拉长，直扑上去，却被原本黄金光柱所阻挡。

　　一声闷雷猛地响起，轰然炸开。

　　这时，天空瞬间暗了下来，随后又亮起，一瞬间，地下一片光辉，猛地化成一轮金月，徐徐浮出。

　　在金月之下，原本的神性精灵，突然之间肌肤全数转金黄，又刹那之间，全数康复。

　　它猛地睁开了眼。

　　眸子黄金，隐含着无数深邃，就在这一刻，整个世界，一刹那似乎停止了。

　　它直立而起，怀顾四周，摇头叹息。

　　再随之，“轰”的一声，金月猛地冲起，这金月冲起的一瞬间，空间立刻出现了无数细微的裂纹。

　　惊雷乍起，整个战场之上，所有人顿时一惊。

　　“不，不可能！”明暗二位大主教，都尖叫地喊着，好整余暇的气度一扫而光。

　　就在这时，这只精灵手伸出，空间之中，猛地漂现出一个黄金天平，这黄金天平一浮现，整个虚空都似乎为之镇压。

　　四大元素凝聚不动，光暗自上下分开。

　　神器，竟然是神器。

　　神器隐含着神性，携带着法则，就算是神，也难以制造多个。

　　在场的强者都震惊不已，难怪这只精灵，敢于冒大不韪，悍然首发封神，原来有着这个凭借。

　　这只神性精灵，闭目一合，胸口却亮着一点璀璨夺目的金芒。

　　这金芒一出现，它就表情一片淡然，此时，再无其他感觉。

　　金芒如微弱的火种，或明或暗，一分一分地变化着，总体来说，却在一点点扩大着，虽然火种周围，是一片虚空，但火种点燃过程中，却似乎遇到除极为坚固的阻碍。

　　不过黄金天平震然而响，在这时，将一切外力隔离在外。

　　就在这时，天空猛地一亮，一声巨雷，一道闪电直劈而下。

　　这巨雷也是金黄色，粗如水桶，携带着毁灭一切的力量。

　　当巨雷与黄金天平接触的一瞬间，黄金天平，竟然瞬息间变成银色，不过瞬间又变回了黄金色。

　　时间似乎在这里凝固，片刻，黄金天平开始崩解。

　　崩溃的黄金天平，不落反冲，轰入了上面的巨雷，竟然硬生生将巨雷顶上三尺。

　　几乎同时，数丝金光，猛地扑入下面的精灵躯体。

　　瞬间，又是瞬间，精灵全身一震，睁开了眼，眸子已经闪烁着不属于这世间的璀璨光辉。

　　接着，残余的巨雷劈下，黄金精灵的身躯，猛地炸开一个洞，金黄色的鲜血飞溅。

　　这时，能够看见这一幕的人类强者，睁开着嘴，正要欢呼，却见这只精灵破碎的身体上，一点火焰冒起，小小火焰，照亮了整个躯体。

　　精灵低头看去，就见火焰照耀之处，炸开一个洞的身体，渐渐愈合，连洒在半空的黄金鲜血，都倒流而上。

　　当然，已经洒在地上的，就回不来了。

　　神火，不朽的源泉，精灵怔怔地看着，突地发出一声大笑，随之又是一声大哭。

　　上万年孜孜追求，今日竟然达成所愿。



　　第457章 神火（上）

　　“杀啊，杀光人类！”目睹于此，一只精灵猛地高喊着。

　　这声叫喊，不知道刺激了什么，释放出金光的精灵背后，猛地一暗。

　　无数的黑气，从无数的地方涌现而来，它们来的速度极快，几乎是瞬间，就来到了艾兹卡的背后，甚至如果仔细辨认，才死亡的精灵残骸中，也升起了一丝黑气，迅速汇聚到了空中。

　　在夏比奈塔的眸子里，甚至可以看见，这黑气凝聚着无数精灵的影子，有老有少，有男有女，但是大部分是横死者，数目既然千万之多。

　　它们的形态都惨不忍睹，它们的影子被扭曲着，它们呐喊着：“吾主，吾主，杀光人类！”

　　无数的黑气疯狂地涌入艾兹卡的身体里。

　　神火一接触到这黑气，猛地一亮，似乎加入了油料，但是随之，明亮着金黄色，竟然渐渐化成了暗金色。

　　艾兹卡的金眸一亮，渗透出一丝血红，它咆哮了一声，随手一指。

　　“轰！”一棵大树，立刻活了，它转化成了一棵巨大的树人，它的身体之巨大、力量之强大，是那些被唤醒的普通树人无法比拟。

　　它只是少许迟疑下，就咆哮地冲向人类。

　　几个受伤的精灵，在众多人类骑士的追杀下，逃向了它。

　　“救我！”一个虚弱的精灵向它爬去，希望它能帮自己一把。

　　这只刚刚被唤醒的强大树人，猛地扑了上去，看不到匍匐在它脚下的精灵，竟一脚踏了过去，顿时，那只精灵成了肉酱一摊。

　　“不，不！”眼见着这么血腥的场面出现在自己的面前，几只精灵叫喊着。

　　踩死了一只精灵后，随着一声声沉重的脚步声，这个巨大的树人直向光辉之主人扑了上去，只是用枝条一扫，几个人类立刻飞出十几米，在空中就断裂之声不绝，落在地上，动也不动，显是死了。

　　“跟上去，杀光人类！”一只精灵喊着。

　　虽然这个巨大树人，有点敌我不分，靠近了很危险，但是为了复仇，这点牺牲又算得什么呢？

　　听到喊声的精灵，立刻扑了上去，在草木中时隐时现。

　　树人横冲直撞，所到之处，一片狼藉，而那些侥幸没有死亡的人类，也被后面跟随的精灵一一射杀。

　　在这过程里，又有两只精灵被这树人误杀，但是这毫不阻挡精灵的跟随。

　　扫了一片，树人突然之间停了下来，它的头缓缓地低下来，说是头，巨大的树冠上也只能看到几个看似是五官的痕迹。

　　从它的眼中，闪现着一种狂乱躁动的情绪，但是也感觉到了对面有着强大的人类。

　　“射箭！”后面的精灵都是身经百战，立刻下达了命令。

　　命令一下，只听噗噗之声，对面隐藏的人类，顿时倒了几个，精灵族的箭术是非常优秀，并且破魔箭，毒箭，都无所不用其极，被他们射出的夺命之箭射到，基本上，都不会有命留下。

　　树人到底是树人，受到这个刺激，直扑了上去。大地很快开始抖动，脚下的土地仿佛裂开了一样，它发狂了。

　　“火球术！”红色的光球在空中不断闪烁，树枝不断的摇曳着，草叶乱飞，众多的光辉之主教会法师团队终于出手了。

　　对付树人，要用强大的火魔法去攻击。

　　虽然火系魔法在攻击的同时，有可能会引起森林火灾，但在这种情况下，灭杀树人就成了首先要考虑的事情了。

　　几乎同时，光辉之主的牧师，也在呼唤着：“吾主啊，请让您的仆人，用您赐予我们圣火之力，让它吞噬敌人的血肉，毁灭敌人的灵魂，降临吧！”

　　“轰”的炸开，火焰扑起，大地上，无数裂缝在快速延伸，空中弥漫着燥热的气息。

　　在火焰中，巨大树人发出了一声怒吼，它的不少枝叶都被袭来的火焰烧了起来，疼痛感让它拼命甩动着枝叶，想要熄灭这些火焰。

　　光辉之主教会的牧师和魔法师，是不会让它有时间恢复，又一次的袭击紧接着到达。

　　空中传来了震天的嘶吼，那是树人的悲鸣，那个巨大的树人此时已经被火焰燃烧起来了，不仅是枝条上有了火苗，连它的其他地方也被火焰包裹着了。

　　见那个巨大的树人终于被消灭掉了，众多的光辉之主教会成员长出了一口气。

　　“去死吧！”为首的一个高级骑士，大声地吼叫着，由上而下的猛烈劈砍，伴随着的是骑士的斗气。

　　随着他的一声大吼，一道可怕的弧光，向着精灵那一边划去。

　　几只精灵甚至还来不及反应，就被这股斗气划成了两截，鲜血与内脏一下子流了一地，而尸体，更是应声而落。

　　而随着他一起冲锋的，还有他身后的众多光辉之主的骑士。

　　但是就在这时，一道金光扫过，这金光如长剑一样，凡是高于一米的，全部斩成二段。

　　一瞬间，二十余个魔法师和牧师，以及骑士，都应声腰斩，一时间还不死，在地上翻滚着。

　　“去死吧！”空中又亮起了一个光球，随之，轰的一声，一个深坑就出现了。

　　“是殿下，是殿下，杀光人类！”后面的精灵惊喜地喊着，在空中，已经变成暗金色的艾兹卡，直扑了上去。

　　一个侥幸没有死的骑士，扑了上去，但是才靠近着艾兹卡，只听轰的一声，他的身体猛地爆炸开来，鲜血飞溅。

　　“长老，你怎么样。”

　　几个身影护着一个人，在战场的边缘地带，迎面而来的毁灭气息，几乎把他们的精神完全抑制住了。

　　战场上，精灵族战士与人类的骑士正面战斗着，斗气的攻击发生了猛烈的碰撞，每一次战斗的碰撞，都会产生更加猛烈的爆炸与能量激荡。

　　随着战斗的激烈程度逐步提高，一阵又一阵更强大的震荡传来了，毁灭一切的爆炸在树林里产生了，地面在颤抖，枯叶和泥土被卷向了空中，树林中的树木也在剧烈的摇曳不止。

　　艾兹卡亲自参与战斗，但是在信仰的驱使下，战斗还远远没有停止，斗气的光辉闪烁得更加疯狂了，那些光辉之主教会的骑士们都疯狂地发动着更加猛烈的攻击。

　　无数长剑上闪过点点斑红，血液的颜色，更加刺激着双方拼命的战斗着。

　　在这场战斗中，赌上的已经表示生命与尊严，更是信仰和灵魂。

　　在这种激烈的战斗中，地面发生了爆裂，地面不仅发生了颤抖，几乎是在逐渐崩溃中，能量与能量的强烈碰撞，使得周围的一切都发生着变化，狂风在呼啸，正在战斗的人的身边，不断地吹过带着血腥气息的风。

　　“长老，你醒了！”因为施展法术虚脱的大长老终于醒了过来，旁边围着他的几个人顿时惊喜地叫起来。

　　“扶我起来。”长老在几人的搀扶下，站了起来，望着战场，他的脸色有些阴沉不定。

　　过了一会，他转过脸，坚定地说：“既然殿下已经封神，那我们必须追随着殿下，杀光这些人类！”

　　“是！”精灵们领命，长老的命令，他们是必须要执行，而且，保护整个族群的利益，并为种族的希望艾兹卡殿下作战，这在他们看来，是无比光荣的事情。

　　几乎同时，光辉之主方面，吹响了殉神的号角。

　　这是不死不休的战斗，任何撤退者都被以背叛神明而处于极刑。

　　而随着双方不惜一切代价的命令一出，双方战士都更加地拼命了，两方面的杀戮越发地激烈起来。

　　发布完了命令，中枢大主教缓缓转向临时祭坛，伏倒在地，低声祈祷起来。

　　“吾主！在您的指引下，人类才有了今天的繁荣，才免去了上万年来被精灵奴御的命运！此时，我没有完成您的神喻，我恳求您，降临在我身内，实行您的神罚……”

　　中枢大主教低沉的祈祷声在小小的祭坛内回荡着。

　　听了这话，几乎同时，在场的神职人员都露出了坚毅的光，他们一起跪下：“吾主啊，为了您的荣耀，为了人类的前途，我愿意奉献出生命，使您的降临长一些，哪怕多上一瞬间！”

　　随着祈祷，几个神职人员拔出了匕首，深深地刺入了自己的胸膛。

　　鲜血飞溅，奇怪的是，飞溅的鲜血立刻扑到了大主教的身上，大主教的身体，如同吹了气一样，渐渐长高长壮。

　　这时，祭坛猛地一亮，一道金黄色光辉，扑入了大主教的身体内。

　　随之，大主教深深地吸了一口气，发出一声咆哮！

　　这巨大的咆哮，直冲天空，并且周身百米之内的建筑纷纷摧毁！

　　随着咆哮，身体内甚至透射出隐隐的金黄色光芒。

　　两只眸子瞬间变成了金黄。

　　随着眼睛变成金黄，这人再不犹豫，猛地扑出，无翼自飞，飞到了天空。

　　几乎同时，无数的光辉自天而降，以它为中心，几乎如夜空之中，升起的一轮太阳。

　　“原来如此，原来如此！”遥远处，夏比奈塔猛地明白了。

　　所谓的神降术，实际上是一丝意志投影形成的临时化身，并非真正的神魄降临，只是由于开放了全部权限，等于地上代言人的地位，因此神的力量，从虚空里而降，几乎是汹涌而来。

　　但是严格地说，神没有降临，这只是超级祭祀。

　　此时大主教的身体，有着三米高，已经飞到了艾兹卡的面前。

　　四只黄金眸子猛地对看。



　　第458章 神火（下）

　　由于只有一分钟的神力降临，这光辉之主的化身在空中，已经念咒。

　　“我们自根源处诞生

　　却听见了源的呻吟……

　　我说：这世界一开始就充满了邪恶……

　　从太初就背弃了罪者啊！”

　　艾兹卡顿时脸色大变，它自听见这简单的字句时，就感觉到不可思议的恐怖。

　　这简简单单的字句，却似乎引动着最强大最不可思议的力量……以及恐怖的毁灭力量。

　　自点燃神火之后，艾兹卡已经是半神，虽说是半神，其实身体和神魄都已经转为神性，特别是获得了远古以来所有精灵的愿力，离形成神格，都只有一步之遥。

　　这时，竟然感受到难以描述的恐怖，当下，艾兹卡毫不犹豫，怒吼一声：“超凡神力——精灵的复仇！”

　　只见这声呐喊之后，身后最核心最黑暗的力量，立刻集中到神火之中，一瞬间，能量疯狂提升和转化成神力，聚集到了顶点之后，一个巨型黑球，就从他的手中呼啸而出，直奔半空中的光辉之主的化身而去！

　　就在远远凝视的夏比奈塔不由脸色大变。

　　这无数黑暗，就是上万年来精灵的一切祈祷和怨魂的结合，只要消化掉它，没有多少时间，就可凝聚出精灵这个神格——因为这是无数精灵最后的祈愿。

　　这时，发出一击，整个空间，都为之撼动，夏比奈塔看着这简单的黑球，朝光辉之主的化身撞去，禁不住一滴冷汗落下来。

　　这样的攻击，别说是临时化身了，就算是真神，也不得不避开吧？

　　只是，面对着这种可怕攻击，光辉之主化身，连眼皮都没抬一下。

　　——就算你是强大神的真身，面对这样的正面攻击，也不可能不闪躲不防御，你如此托大，我就杀了你。

　　就在艾兹卡如此想的一瞬间，光辉之主背后，突然之间浮现出一个虚影。

　　那是焚烧的巨树，从树干上喷出无数的光和热。

　　这本是很普通的景色，但是在光辉之主化身背后出现，不禁是当事人，就连夏比奈塔也一时目瞪口呆。

　　黑光猛地击在了这棵焚烧的树的虚影上。

　　“轰！”一声巨响。

　　瞬时的黑暗。

　　这其实不是黑暗，是一道极强的光辉瞬间划破一切，由于太强大了，反而让所有人觉得瞬间黑暗。

　　强大的力量，刹那间就笼罩了整个森林。

　　力量波动迅速扩散，空间结构都发生了轻微的扭曲！

　　片刻，一个蘑菇云，猛地直冲上天空。

　　遥远的罗蒙，在阳台上，远远看见蘑菇云，至于又靠了一声：“靠，原子弹啊！”

　　此时，这片森林一片寂静。

　　等余光散去，半径五十米，出现一个深不见底的深坑，周围的树木、精灵、人类，都瞬间蒸发了。

　　但是艾兹卡的眼中射出了不可思议的光——眼前的光辉之主化身，竟然丝毫无损，漂浮在空中。

　　这是怎么回事？

　　那个虚影到底是什么？

　　只靠虚影就能抵抗精灵上万年来积累的力量，这就是光辉之主的实力？

　　光辉之主的化身，却没有理会他的惊讶，他继续歌颂：

　　“我说：总有一天，远古的罪孽会彻底清除，

　　世界因此远离黑暗……

　　因为根源的愤怒将会平息，

　　一切罪者都会抹杀！”

　　说到抹杀这最后两个字时，光辉之主怒喝地说道：“艾兹卡神，你违背世界的法则封神，就让你从不朽的殿堂陨落吧——太初法则，罪者抹杀！”

　　“艾兹卡殿下……”

　　“……”

　　“轰”的一声，无量的光辉瞬间出现，就如整个森林浮现出一轮太阳一样。足以摧毁一切的力量瞬间成形，以完全不可阻挡之势逆流而上。

　　凡是所经的空间，一切物质和能量的存在，都被彻底毁灭，无声无息地融化了。

　　森林和土壤化尽，下面就是巨岩瞬间蒸腾。

　　当这一击的光辉散去之时，就见得光辉之主的化身，片片分解。

　　而几乎同时，仍旧站在那里的艾兹卡，突然之间，淡金色的身体开始飞散出一点点淡金色星芒，每一点星芒中都蕴含着不可思议的力量。

　　就在这时，一只精灵出现了。

　　艾兹卡抬起头来，问着：“夏比奈塔殿下？”

　　“在您面前，我还不敢称殿下，艾兹卡殿下！”

　　“刚才，你都看见了光辉之主的手段了？”艾兹卡微笑着问。

　　经过此战，所有外衣都已经灰灰，赤裸的金色身躯，十分年轻的健美，而这微笑，使他充满着魅力。

　　“是啊！看见了，非常强大，特别是那个影像。”

　　“是啊，我估计错了，没有撑过去，不过，你来得很及时，可惜，我现在对神之领域，还了解得太少，不然的话，应该更能给你帮助！”艾兹卡微微一笑。

　　之前，夏比奈塔的窥探和私心，他都明白，只是，所有这些都微微一笑。

　　笑完，他隆重地说道：“夏比奈塔殿下，以后吾族就拜托你了。”

　　夏比奈塔行礼，应是。

　　“就让我为你作最后一件事吧！”艾兹卡微笑着说，说到这里，突然之间，金眸一滴眼泪落下，他咆哮着，呐喊着：“我真的不甘心啊！”

　　金黄色的身躯，一半化为雷霆，直冲天空，一半猛地落下，扑向了夏比奈塔。

　　夏比奈塔动也不动，让这股金光落到体内。

　　一点璀璨夺目的火焰，猛地从虚无之中诞生，一切和艾兹卡刚才一模一样。

　　天空震然而响，一声巨雷，一道闪电直劈而下。

　　这巨雷是金黄色，不过比起第一次，却小了许多，轰地击在了一半身躯所化的雷霆上，顿时，两雷相互消灭，化为无数的光点。

　　几乎同时，夏比奈塔全身一震，睁开了眼，眸子已经闪烁着不属于这世间的璀璨光辉。

　　不朽的火焰，照亮了整个躯体。

　　随之，三千根信仰之线，自虚空第一次，也是唯一的一次浮现，金黄色的神力，源源不断自信仰之线中来往。

　　几乎同时，大陆沿海一带，秘密的祭坛，以及希望岛的祭坛上，猛地一震。

　　在祭坛上，所有的血腥和阴暗的气息，都一扫而空，整个祭坛不断有神圣的光辉如雨点般洒落着，这是纯粹的圣力光雨。

　　在其中一个祭坛前，一个黑袍法师震惊地跪下，虽然他才八级法师，但是也知道，这情况，只有真神的祭坛才有此景。

　　无论过去怎么，一旦点燃神火，就成为了神。

　　半神也是神，已经能吸收信仰之力转变成神力，许多属于真神的威能已经开始具备，除了不能大规模赐予神术，这需要神格。

　　但是，诞生神火之后，这只是理所当然的事。

　　一个声音在沿着虚空而震响：“我既已封神，以后圣名就是——安尼恩！”

　　“吾主安尼恩！”所有接到神喻的虔诚信徒，全部跪拜下来。

　　大火在燃烧着，附近直径半里，都是死亡区域，艾唯西快速而进，片刻，她呆住了，眼前这个金光四视的半神，使她凝然不动。一排雪白的牙齿死咬着下唇，咬得嘴唇都失去了血色，她却毫不自知。

　　片刻，她上前，恭谨跪拜：“殿下，请指示。”

　　“恩，杀光森林里还有的一切人类！”已经取名安尼恩的精灵，回过头来，冷冷地发布着这道命令。

　　“是，殿下！”

　　回去传达命令的艾唯西，路过一处熊熊火焰时，还可以看见，一只精灵的尸体，这精灵显然原本是老者，死时露了本相，只是一双怒睁的双眼，还盯着天空。

　　不知道为什么，艾维西的眼角，忽然滑落了一滴眼泪。

　　片刻，杀声又起。

　　每个精灵都感受到，他们身上已经披上了一层金光。

　　这是神的加持，虽然是最简单的一个敏捷术，但是却使所有精灵都欢喜若狂。

　　安尼恩也连连出手，杀死光辉之主的人。

　　只有半小时，整个森林，就静寂可下来。

　　“殿下！”整个部落，所有精灵，都向着安尼恩跪拜，只是，成年精灵，已经不足一百，还有五百左右幼小精灵，整个部落，竟然只剩了这点人。

　　“殿下，现在我们怎么办？请指示。”艾维西上前一步，问着。

　　“撤退！我知道有船准备，我们连夜撤退。”安尼恩说着，神态从容自若。

　　已经有多少时间，没有感受到这熟悉的神力了？

　　他如此失笑地想着。

　　对着前途，他并无丝毫担心。

　　“是，殿下！”出于对精灵族唯一的一个半神信任和寄托，所有精灵都毫不犹豫地应命，低头将命运托付给了它。

　　而在不远处，罗蒙在喘息着。

　　刚才森林上空浮现出一片太阳，罗蒙在阳台上，就如打了一拳一样，应身而倒，仰面朝上，他喘息着，感觉到鼻子一酸，鲜血点点而下，却感觉不到任何痛楚，因为在这时，他非常惊恐地感受到，整个神农角空间猛地一震，几有崩解的情况。

　　这是怎么回事？

　　罗蒙震惊不已。

　　喘息了下，他沉入了神农角。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，若有若无的雾气，带着清新香气，缭绕着整个空间。

　　一切似乎没有变，但是罗蒙皱眉不己。

　　片刻，巡查的他，眼神凝固了。

　　在丘陵中央的母树，一片焦黑，一根枝叶已经枯萎。



　　第459章 秋寒（上）

　　眼前的一切都显得很模糊。

　　身体很冷，仿佛是置身于一片冰雪之中。

　　恰有一股暖流在这个时候，包裹住了他的身体，仿佛又回到了春天，回到了那个烂漫花开的季节，仿佛天上有着一轮温暖的太阳，时刻地照着他，让他感觉很舒服。

　　昏昏沉沉中，布鲁渐渐的醒来了。

　　他的手轻轻触摸到了周围，很温暖很柔软的感觉，不像是躺在肮脏冰冷的土地上。

　　布鲁的眼睛缓缓地睁开了，映入眼帘的，是一个狭窄的空间。

　　这是一个光线有些昏暗的空间，空间面积很狭小，从周围不断摇动的情况来看，他现在应该是身处在一辆行进的马车之中。

　　阳光透过旁边那个正方形的小窗户，射了进来，空气中弥漫着一种淡淡的药草香气，也许，这辆马车之前装过药草也不一定。

　　头有点疼，胸口更是一阵一阵的酸麻，全身的力气似乎都已经用尽了，可布鲁还是撑起了身体，同时，将身体前面的帘子掀开了一角，向着外面望去。

　　“你醒了？哎！别乱动啊，你的伤很严重，刚包扎好！”赶车的是一个老者，看样子有点像个商人，他听到了身后的动静，一回头，就看见自己救起的那个青年，已经醒了过来，因为担心对方的伤势，他连忙劝住了对方想要出来的举动。

　　“恩……”布鲁点点头，没有再乱动，他张了张嘴，似乎是想说什么，可是胸口处突然传来的一阵疼痛感，让他闷哼了一声，随即身体一歪，倒在了马车里。

　　见到这种情况，那个老者连忙将车一停，关切地回头问：“你感觉还好吗？是不是伤口疼得厉害？”

　　“谢谢这位大叔，我还好……请问，这是哪里？”布鲁的胸口的确很疼，可是，骑士的尊严让他不愿意将自己的痛苦说出口，他现在只想知道自己身处何方，随即虚弱地问。

　　如果他没记错的话，在他昏迷的前一刻，他视线中所能看到的所有同伴全都倒了下去，他们……现在在哪里？为什么自己会在这里，难道，他并没有到吾主的国度吗？

　　他斜靠着车厢，从旁边的窗口向外望去，开始仔细地打量着周围的一切。外面是无数的树木和灌木丛，他现在还在边缘森林里，而外面的喧哗声，证明他所在的队伍里，除了那个老者，还有着一些人类。

　　好在……不是精灵啊……

　　他低头看了看自己胸口包扎的布条，有淡淡的药剂味道，看来已经敷上药了，布条缠的不是很好看，看得出，对方不是专业人士。

　　就在他观察着周围的时候，那个老头回答：“我是塔特肖领上的商队，临时被领主派遣着搜索着森林，我们在半个时辰前，发现了你和你的同伴，其他人都死了，只有你活了过来，我们就带上了你，再坚持一会吧，我们很快就可以走出森林了。”老头让他放宽心，安心在自己的车里养伤。

　　“什……什么？他、他们都死了？！”布鲁愣了一会，忧伤爬上了他的整张脸。

　　“是啊，那个场景才叫一个惨啊……”老头摇摇头，即便是过了半个时辰了，那个惨烈的景象依旧让他咋舌。

　　“我们刚到这里，不太清楚为什么边缘森林会出现这种情况，小你能告诉我，到底发生了什么吗？我看你的装束，不像是普通的战士，你是神殿的侍从吗？”老头看似无意地询问，眼睛里却有精光一闪而过。

　　不过，布鲁正在忧伤同伴的牺牲，并没有注意到老头的异样。

　　作为一个商人，一个商行的负责人，有几个是蠢货？

　　像这种精明的商人，都是无利不起早，这老头之所以冒着不知个的风险把这个青年救走，原因很简单，这个青年身上的铠甲是非常上等，而且，上面的标志是光辉之主神殿，救了神殿的人，对于一个商人来说，以后的好处可是多多，他的确有冒这个风险的动力。

　　见这个青年醒了，老头想要再一次确认一下自己所救的人是否能给自己带来价值。

　　“不，我不是神殿的侍从，我是光辉之主教会的圣骑士，我……”刚想继续说，布鲁忽然想起了之前长官的命令，随之说着：“我现在要赶快赶去光辉之主神殿，只要你能将我送到那里，我会给你很大的好处。我们现在……安全吗？”

　　想到那些精灵的残酷手段，布鲁有些担心自己能否活着走出森林，将自己和伙伴遭遇到的那一切对上面讲明，看来，只能是看运气了。

　　听这个青年亲口承认自己是光辉之主教会的圣骑士，而不是普通侍从，那个老头脸上的笑容越发和蔼了。

　　“放心的吧，骑士大人，我一定会安全送你出森林。”老头笑着说，眼见着布鲁的脸色越来越苍白难看，他生怕这个好不容易救出来的人情再死过去，连忙说：“骑士大人，你先别动，我马上去叫我们商队随行的医护人员，让他帮你看一下。”

　　说着，跳下马车，跟外面的人说了几句什么。

　　布鲁无奈地苦笑了一下，他开始好好感觉自己的身体，斗气已经接近枯竭，身上伤口很多，胸口那里受的伤是致命，只不过，他的心脏生长的部位跟平常人有些不同，因此，才保住了一条性命。

　　可即便是如此，身体也仿佛是被掏空了似的那般虚弱，斗气的力量已经散失了一样，他受的伤居然有这么严重？

　　布鲁暗暗叹了一口气，这次的战斗真的太严重了。

　　“他醒了吗？”

　　车帘很快被人从外面掀开了，传来的声音很是沉稳，进来的人大概有三十多岁，长得很和蔼，看上去像是一个主事的模样。

　　“他已经醒了，不过，刚才起来时似乎拉裂了伤口，脸色有些不太好。”先前那个老者解释道。

　　“哦，我看看。”那个三十多岁的男子走上马车，靠近布鲁，检查了一下他的伤口，然后，自言自语：“恩，外伤不是特别严重，只要不再乱动了，有一段时间就能养好，不过内伤还是去找一个高级德鲁伊或者是牧师来看一下，否则会留下麻烦。”

　　“谢谢你，我会的。”布鲁对他表示感谢。

　　“呵呵，不用谢，同时您是一个骑士，能为大人你治疗，是我的荣幸。”布鲁的态度，让那人有点受宠若惊。

　　很显然，才片刻，布鲁的身份，这个商队的人应该都是知道了。

　　不过，布鲁倒也挺享受对方的这种表现的，微微点点头，不再多说什么了。

　　见事情已经解决了，刚才那个老头继续吩咐商队前进。

　　一开始的时候，布鲁还以为给自己赶车的人是一个车夫，现在才知道，对方竟然是这个商队的队长。

　　就算这个商队很小，不过，对方能够这样重视自己，依旧让布鲁很感激，说等到了安全地带，一定要报答对方，让那老头听了十分的欢喜，觉得自己没救错人。

　　随着摇晃着的马车不断行进，布鲁渐渐的又昏睡了过去，而外面的十几个人，则悄悄地商量着，回头如何向光辉之主教会索取好处。

　　“要个行商优惠权吧，那个场面多吓人啊，我们都敢把他救出来，难道不应该好好报答我们吗？”一个人提议道。

　　一提起那个吓人的场面，在场的人都微微变色。

　　原因很简单，那个场面实在是很恐怖了。

　　他们这支商队是十几天前，从外郡过来，是给阿普斯城的一个商行送货物，因为途中必经的地方就有边缘森林，他们也被临时制集着搜索战区。

　　也许是运气好，他们恰好经过了光辉之主教会与精灵战斗的一处地方，去的时候，遍地都是死人的尸体。

　　当他们冒着恶心，收集着死者的盔甲和武器时，他们发现了一个重伤未死之人，那人右胸中了一箭，却因为心脏的位置跟常人生长得不同，侥幸未死。

　　当时之所以会冒着他们也不知道的某些风险将人救出来，为的自然是日后得到些好处，而当布鲁说出要好好感谢他们的时候，他们越发觉得自己做的是对。

　　就当他们正一边赶路一边商量的时候，突然之间，前方的道路两旁，钻出了十几个人。

　　为首的几人，穿着皮甲，看着他们：“我们是塔特肖领护卫队，你们是？”

　　“大人，我是被征调的一支，我们救了一个骑士。”商人连忙说着。

　　“你们救走了一个骑士？”这个队长皱眉，他上前，由商人引路，到里面一看，就浮现出一丝笑意。

　　“很好，你们跟我来，直接去森林之家！”

　　上面吩咐了下来，如果有幸存者，直接送到森林之家，那里有光辉之主的神职人员在等待着。

　　“是，大人！”商人不敢违抗，只有应着。

　　路继续前行，不知道为什么，雨在几分钟后，突然下了起来。

　　这时，已经是十一月了，秋风烈雨，不断地洗刷着血腥的气息。

　　只是带着难以形容的秋寒。



　　第460章 秋寒（下）

　　边缘森林里的这场大雨，哗啦啦的声音，响彻了森林内外。

　　这场雨下的可以说是遮天蔽日，下的非常之大。

　　森林地面上的泥土已经被雨水冲得露出了黑黝黝的部分，树木在大雨中摇曳，不少柔嫩的枝条在风雨的摧残下，变形、折断，然后，掉落在地上。

　　这时已经是十一月了，正是深秋快结束的时候，这个时候的大雨是最可怕，因为，冬天快来临了，雨水的寒冷，足以让人感到怯弱、皮肤条件反射的现出痉挛。

　　很快，在这场大雨驻停之后，眼见着前往边缘森林中的骑士们还没有归来，于是整个郡内的知情人都开始慌乱起来。

　　谁都知道，那群骑士是去剿灭精灵，三天过去了，大雨也停了，可一点消息还是一点皆无，这实在是令人感到困惑。

　　难道，战斗还没有结束吗？

　　最初，根本就没有人因为这些细节，联想到事情的真相，因为，派到边缘森林中的光辉之主的人员，不仅仅是大批的光辉之主骑士，更有着一批法师和德鲁伊，这几乎是该郡光辉之主教会的所有精锐人员。

　　在这种光辉之主派出基本精锐的情况下，任谁都没有想到，这一批人，会全部都死在边缘森林里。甚至，连罗蒙也没有想到这一点。

　　就在森林出现太阳后第二天，恢复过来的罗蒙，曾经召开过讨论。

　　“你们说，光辉之主教会的人，是败了，还是胜了？”坐在自家别墅的阳台上，罗蒙和几位心腹手下一起喝着下午茶，同时，聊起了这件让他有些郁闷的事情。

　　毕竟，一天不把事情不搞清楚，一天他的森林之家就不会安宁下来。

　　“大人，我觉得，光辉之主一方的实力很强，而且这一次，他们几乎把郡内所有的精锐都派了出来，如果没有什么离奇的原因，光辉之主一方，有七成胜算。”路仑端起手里的精致茶杯，晃了晃，望着里面的茶叶在游动，就好像看见了自己的情人一样。

　　直到那几片茶叶落了下去，他才将茶杯放回到桌上，然后，将自己的判断，跟罗蒙讲了出来。

　　“为什么他们的胜算是七成？是因为精灵一方的战斗实力吗？”罗蒙想到在一些书籍中看到的关于精灵的记录，问着。

　　“因为，精灵有底牌啊，所以，光辉之主教会一方的胜算是七成。”路仑接着说着。

　　“哦，原来如此？”

　　“是的，是七成。”路仑根据自己的了解，向众人解释：“因为，在精灵族这个族群中，经常会有一些秘法，或者是神秘的领域地带，这些秘法或是神秘领域里，蕴含着很大秘密，在历史上，虽然精灵族经常被人类杀戮，但是也不是没有出现过例外。”

　　“在一千三百六十五年前、一千零六年前和五百四十三年前，精灵族与人类的战争中，就有三次处于完胜，而这三次胜利是绝对性，跟他们战斗的人类战士，没有一个人活着走出战场。即便是在现在，也无人知道，精灵一族究竟是依靠什么办法，取得那三场胜利。这件事，是历史上的一个很大的谜团，至今不少人都在怀疑，是不是当年精灵一族动用了什么神器，如果这一次，光辉之主教会的人员也遇到这种事情，那么，事情就不好用常理来推断了。”

　　罗蒙和尼克等人听了，连连点头。

　　这时，有侍女送了新鲜的水果上来，罗蒙知道，这一定是自己那位贤惠的夫人的意思，他笑着招呼大家吃水果，而脑子里则盘算起了光辉之主教会与精灵的战斗结果会是如何。

　　而与此同时，其他贵族的府邸，也发生着不少类似的事情。

　　贵族都召集了自己的心腹，探讨边缘森林之中的战役结果，不过，大多数人都认为，即便出现意外，光辉之主教会的胜算也很大。

　　好吧，就算万一失败了，也不会全军覆没。

　　此次战役，光辉之主教会派出了几乎是这个教会在附近三郡的全部精锐，如此大的手笔，就算是真输了，也不该全军覆没。

　　只是，情况越来越不妙。

　　据说，光辉之主直接从其他郡里，调过一批神职人员来。

　　这些神职人员一到来，就直接“请求”当地领主配合，搜索着边缘森林。

　　罗蒙由于最靠近边缘森林，自然承担了主力。

　　有些恐惧的罗蒙，没有派遣自己的嫡系，他利用领主的特权，征了不少人去探险。

　　一转眼，就是二天，到了大战后的第三天，终于有人在森林中发现了大批的尸体，这些尸体本来是在森林深处，一场大雨让森林里洪流阵阵，于是那些尸体就被大雨洪流冲到了森林的边缘，看着那些已经被雨水泡的苍白臃肿的尸体，好多人都当场呕吐起来。

　　虽然那些尸体已经开始腐烂，并且被雨水泡的面目全非，但他们人类的特征以及身上的铠甲，却显示着他们的身份。

　　他们是前去剿灭的精灵的光辉之主战士，那些身着法师袍和德鲁伊长袍的人，因为有着一些衣袍的保护，身体还基本保持在可看的程度，从他们的面貌，前来辨认的光辉之主教会侍从，确认了他们的真实身份。

　　这些尸体，的确是属于那些去剿灭精灵的光辉之主教会成员。当一具具尸体，被抬出森林，装上车，带回光辉之主教会的时候，所有目击者，都震惊了。

　　谁都很难想象，三日前的那场大战，光辉之主教会一方居然会败的如此彻底，不仅搭上了他们的尊严与荣誉，更搭上了他们的性命。

　　虽然，最后清点尸体的时候，发现少了几乎一成左右的尸体，但大雨的肆虐，也可能将那些尸体深埋于地下，又或者是三天前的那场大战结束后，已经有野兽先一步光顾了那些战士的尸体。

　　在这样的情况下，光辉之主教会，又第二次向领主要求继续调查。

　　这几天没有发觉敌人，罗蒙也胆子大了，派遣卫队协助调查。

　　这不，终于有一个幸存者回来了。

　　不过，罗蒙甚至没有来得及询问，新调来的主教客气地说道：“塔特肖男爵，感谢您的协助，您的辛苦不会白费，现在，请让我把勇士带回教会治疗。”

　　这明显是隔离信息，虽然很想知道情况，罗蒙也只有苦笑地答应了。

　　然后就看见光辉之主的人，全部撤退。

　　这消息当然隐瞒不了人，一时间，整个郡里沉默一片。

　　本来还蠢蠢欲动，想利用这次战役发财（比如说精灵奴隶）的贵族，都将自己已经伸出一半的爪子，又缩了回去。

　　他们自认跟光辉之主教会的实力相比还是有些差距，对方都落得如此下场，他们又能讨到什么好去？

　　“罗蒙，我们该怎么办？”尼克和法费尔都问过罗蒙这个问题。

　　光辉之主的教会都吃了这个大亏，边缘森林一下子变得非常危险，如果精灵袭击的话，那就不得了。

　　罗蒙无奈苦笑了一下。

　　他又能怎么办？

　　以他的实力，跟光辉之主教会相比，差的不是一点半点，这种情况下，难道他去做第二个出头的人？

　　当尼克和法费尔再次询问他这个问题时，罗蒙回答：“我们去远帆镇重整舰队，边缘森林的事情不是我们能管，那里不是我的领地，我只是森林之家的领主，不是边缘森林的领主，海瓦维，你负责加强森林之家的警戒工作，除非是精灵主动攻击或是挑衅，否则这段时间，我们的人不是到森林深处去，以免惹到什么不必要的麻烦。”

　　“是，大人！”尼克和海瓦维点点头，觉得这个解决的办法的确是最稳妥的。

　　而之后的几天，罗蒙果然带着法费尔和苏卡尔，回到了远帆镇，在那里，罗蒙召见了沙卡特，并且让他重整舰队。

　　只是，才到了远帆镇的第二天，就有一个消息传递而来。

　　“大人，有一位小姐要见您。”罗蒙刚回到休息的地方，就见贴身侍从进来汇报。

　　“小姐？是什么样子的小姐？”罗蒙好奇地问道。

　　“是一位女性德鲁伊，长得很美丽。”那位贴身侍从简单扼要地回答。

　　是艾维西！一听这两项描述，罗蒙就已经知道来者是谁了：“请她进来。”

　　“是。”侍从领命下去。

　　不一会，一身德鲁伊装扮、头上盘发的女子，从外面走了进来，她的五官很淡雅，虽然不是极美，在那些普通侍从看来，这样的容易已经算是美丽了。

　　“好久不见，艾维西，你越来越漂亮了。”罗蒙站起来，走向她，和她进行了一个绅士的拥抱礼，随后，半开玩笑地称赞着。

　　不得不说，女人都是爱听这个的，艾维西的脸上露出一抹笑容：“罗蒙，谢谢你的夸奖。”

　　随后，分宾主落座。

　　艾维西也不多说废话，直奔主题，将自己来的目的，对罗蒙讲了：“罗蒙，有没有兴趣，再跟我做一次生意？是个很大的生意，比上一次的还要大。”

　　“哦？”罗蒙的眼睛微微眯了起来：“说说看。”

　　对于艾维西，他已经隐隐有猜测，心中却不敢得罪。

　　艾维西将自己此行来的目的说出来，罗蒙才算明白。原来，艾维西第二次找上了门，提出了一个合作的建议。

　　“是这样的，我想让您和海盗一起演场戏，您将获得大胜一次，当然，死的海盗都是货真价实的，那些都是罪行深厚的海盗，您不用担心任何问题，就可以获得王国英雄的称号，以及你想要的两个岛屿。”

　　听了这话，罗蒙一惊，沉吟了片刻，问着：“那我要付出什么？”

　　“当然，我的条件是，您暗里传送一些物资给我。”

　　“如果是铁器，我无能为力，但是如果仅仅是粮食，我可以答应。”罗蒙考虑到有神农角空间，大量物资本来就是凭空得来，就算卖给对方，也不会有蛛丝马迹，因此说着。

　　艾维西想了想，说着：“如果您能每年提供十吨以上的粮食，就可以。”

　　“十吨啊！”罗蒙想了想，觉得可以达到，自己根本就没有什么坏处，于是，就答应了：“可以！”



　　第461章 策划（上）

　　艾维西小姐离开后，罗蒙在沙发上闭上了眼睛。

　　经过了数年，领主别墅已经恢复了气派。

　　虽然不是大理石的地板，但是新木地板厚厚的，散发出香气，并且在上面活动，响动根本传不到下楼，甚至很难传递到其他房间和走廊。

　　客厅的窗户是玻璃大窗，不但足以让充分的阳光照进小客厅，一旦打开，在小阳台上，可以欣赏海景。

　　当然，红木书架是少不了。

　　罗蒙命令着人专门抄书，把他获得的一套书籍复制了几份，每个领主别墅都有一套，这毫无疑问，大大加强了来宾对主人的印象——拥有这套书籍可不容易。

　　当然，来宾也可以阅读着这些书籍打发时间。

　　斜靠在沙发上，罗蒙轻轻地闭上了眼睛。

　　他并非需要休息，而是需要思考。

　　对于艾维西小姐怀疑，罗蒙已经有几分把握了。

　　不过罗蒙阅读着历史，对精灵的悲剧也有所了解，他毕竟不是这个世界的人，对精灵不但没有歧视，反而有着同情。

　　一年十吨粮食，只是小数字，只是合作的开始。

　　由于神农角空间里有的是粮食，因此这倒无所谓了。

　　一边休息，罗蒙一边琢磨，以后要怎么样和精灵打交道，对罗蒙来说，一个能消灭光辉之主几个郡实力的精灵，实在不可小看。

　　琢磨完了，罗蒙又沉入了神农角里。

　　现在，空间里有了二千五百亩的领地了。

　　二千五百亩，已经有点一望无际的模样了，其中一座丘陵高高在上。

　　外面已经是十一月，寒冷的冬天快来了。

　　在神农角空间里，却依旧保持着春夏之间的气候。

　　也许是上次土领域的晋升，连罗蒙也感觉到，大地越来越肥沃了，因此草木越发茂盛了，绿色中透出了勃勃的生机。

　　花朵更是开的鲜艳，小蜜蜂嗡嗡叫着，蝴蝶飞舞着，在这个空间里，它们的忙碌是永远不会停息的，永远有花蜜可采集。

　　一路，密密麻麻划分的田野，种着各种各样的果树。

　　还可以看见平地上，完全熟了的果实，被存放着，或者晒成了果干。

　　丘陵上种着各种各样的果树，稀稀落落之间还有各种各样的花朵，一切都是这样美丽。

　　三只树精嬉笑着，在下面扑来扑去。

　　罗蒙眼尖，那只猫也在，它变的肥胖无比。

　　而有着丘陵，闪电甚至在丘陵上建了巢穴。

　　整个面积扩大到了二千五百亩，已经形成了一个大湖（丘陵下），加上贯穿婉转的河道，以及局部的小池塘。

　　现在里面的水自动涌出，保持着八分满，不需要罗蒙从外面取水了。

　　看到这里，罗蒙若有所思。

　　这些湖泊池塘也可以利用，以后再扩大了，也就是一笔产出。

　　一想到这个，罗蒙就有了主意。

　　他起身，就出来。

　　不久就来到港口。

　　罗蒙失踪的一段时间，港口并没有停止建设，现在差不多已经建完了。

　　港口城墙，已经建成了，不过围拢的区域却不是很广，并且也在初建时，就留了扩建的余地了，码头区、商业区、居民区，都也建成了，并且留了扩建的余地。

　　让罗蒙得意的是，港口里还有建有下水道，污水会直接排到海洋里。

　　不过这个时代，没有什么不可分解的污染，比如说塑料，因此这些排泄到海洋里并不会违背自然之道。

　　只是城墙里，由于大量建设工人的回乡，曾经喧嚣繁闹，此刻有些冷清，这也是无可奈何的事情。

　　人口有限啊！

　　先到了淡水河的湖泊，罗蒙蹲在水边岩石上，撒下面包屑，并且开始拔着一些水草，这些水草现在已经枯萎了，但是无所谓，神农角里，四季都有，连根拔就可以了，不消几天它们就会生长繁衍。

　　事实上，神农角里，有几种地球的水草，当时无意弄进来。

　　不过，当时没有特别注意，因此形成不了生态。

　　这时还没有正式进入冬季，一些小鱼被面包屑吸引来边。

　　这种小鱼在这个世界，也是野生小鱼，罗蒙就随手抓到了空间里。

　　这个世界，也有着类似螃蟹的种族。

　　分为河蟹和海蟹。

　　罗蒙突然之间，口水都出来了。

　　哎，终于快出头了，以后就是享受的日子了。

　　这个世界的螃蟹，和地球上差不多，食性很杂，在自然条件下以食水草、腐殖质为主，嗜食动物尸体，也喜食螺、蚌、昆虫，偶尔也捕食小鱼虾。

　　联想起地球上吃的红壳螃蟹，再上醋、糖、姜末做的蘸汁，以及里面满满蟹黄和肉，罗蒙就叹了口气。

　　是时候开始慰劳自己了，现在领地有了，妻子有了，儿女也有了……如果能获得一个子爵称号，再来一个岛屿就更完美了。

　　不过这些，现在还不是时候，至于怎么样弄到鱼虾，这也用不着自己了，罗蒙就向码头区而去。

　　虽然靠近冬天，但是靠海吃海，码头区还有新鲜的鱼虾来卖，这是渔民的生计。

　　一边走，一边心念一动，询问着：“可不可以养殖海货？”

　　眼前又突然出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着：“由于获得水领域，可在指定湖泊变成海水，是否激活？”

　　“暂停。”罗蒙说着。

　　“领主大人！”所到之处，领民纷纷行礼。

　　这个港口现在就一千固定人口，因此对罗蒙都认识。

　　不过，鲜鱼活虾的小摊倒不少，由于时间还早，因此还可以看见几家大户的仆人，以及普通人家的家庭主妇，餐馆的伙计围在那里讨价还价。

　　罗蒙甚至看见了修森雅伯爵的人，是一个管家下面的管事。

　　心中一动，罗蒙就上前。

　　这管事认识罗蒙，连忙放下手中活，鞠躬说着：“塔特肖男爵大人！”

　　“是为修森雅伯爵购买海鲜吗？”罗蒙看了看，若有所思，说着：“你告诉修森雅伯爵，晚上我会亲自上门拜访。”

　　这个管事，只管着伯爵府的饮食，听了一怔，说着：“是，塔特肖男爵，我会把这口信转达给伯爵大人。”

　　罗蒙点了点头，没有说话，随手看了下，就指点着说道：“把这个，还有这个，弄个水桶，送到最近的仓库。”

　　连点了十几种海货，包括贝壳，里面甚至还有一些海草根茎，这让罗蒙非常满意，省了他许多工夫。

　　说完，丢下一个金币，说着：“这钱你们自己分。”

　　小摊的主人顿时满脸是笑，说着：“是，是！”

　　装着这些东西的两只木桶，全部送到了仓库，仓库就在码头，有一个卫兵看管，当然，卫兵不敢管领主的事。

　　到了里面，见四下无人，罗蒙手一摆，木桶就消失了。

　　进入了神农角，那个半透明的资料框又浮现了，显示同样的问题。

　　罗蒙考虑了下，在一处角落的小池塘，命令着断绝河道联系，独立起来。

　　随着命令，本来连接着河流的那段，立刻凭空生出土地来，这让罗蒙非常满意，询问了下权限，这才知道，原来随着火、地、水的领域获得，现在罗蒙可有限调整地形和湖泊了，甚至可以对降雨进行部分干涉。

　　当隔离完成后，形成了一个大概五亩左右的小湖，里面的水不断翻滚着泡泡，罗蒙好奇地喝了一口，发觉本来的淡水渐渐变成海水。

　　罗蒙思考了下，又把池塘边一处土壤，变成了沙滩，这属于土领域的变化，非常容易。

　　一切完成后，罗蒙就把木桶的鱼虾贝壳螃蟹之类，全部倾倒在这池塘里，有着这些，想必以后就有种子了。

　　一切干完，罗蒙醒了过来，仓库里静悄悄的，罗蒙一笑，又把一些粮食倾泻到了仓库里一个小分间，关上了门。

　　十吨粮食只是小数字，但是这其实是合作的意向书，以后肯定不止这数。

　　想到这里，笑容收敛，严肃的表现出现。

　　刚才喊着修森雅伯爵的管事，并非心血来潮，而是经过慎重考虑。

　　罗蒙相信，如果自己猜测不错的话，有着艾维西小姐的许诺，自己一人就可独占大功，但是这比较显眼。

　　再说，原本是海盗基地的“金银岛”和“蓝土岛”，加起来有着200平方公里，这也太显眼了，独占的话，也许会引起不小的麻烦。

　　再说，当年罗蒙许诺，就是自己获得90平方公里左右的金银岛。

　　而120平方公里的蓝土岛，是给修森雅伯爵。

　　如果获得了金银岛，罗蒙的领地，不算岳父的领地，完全是自己的，就有着森林之家和小矿村三十平方公里，完整的男爵领地一百三十平方公里，再割到的三十平方公里领地，以及金银岛九十平方公里，那加起来，就有二百八十平方公里，已经可以封子爵了。

　　罗蒙对此，已经非常满意了。

　　总不至于再封伯爵？

　　这基本上不可能了，会引起强烈的反弹，一个白手起家的人，获得这个地位已经不错了，除非罗蒙想革命……

　　有着神农角空间，罗蒙对这个没有兴趣。

　　如此反复思考了下，罗蒙笑了，决定晚上拜访伯爵，正式确定着彼此的瓜分大计。



　　第462章 策划（下）

　　黄昏，伯爵府。

　　“特塔肖男爵来了？他带着多少人？”看着眼前给他通禀的下人，修森雅伯爵的心中产生了一些怀疑。

　　刚才下午时，已经有通知，现在真的来了。

　　前几天的边缘森林之战让整个郡都沉默了，事隔几天，那个特塔肖男爵就跑来见自己，难道，那个家伙是希望自己出兵，替他平定边缘森林的危险？

　　这也是很有可能的事情。

　　特塔肖领的那个森林之家村落就处在边缘森林之中。

　　精灵一族究竟有着何种秘密武器？

　　边缘森林那边还安静异常，越是安静，就越是让人感到害怕，修森雅伯爵现在就是这个感觉，战争过后的平静，也许往往预示着更大规模进攻的开始。

　　“请特塔肖领男爵进来吧，我在会议厅等他。”想到这里，修森雅伯爵真是不想去见这个特塔肖男爵，可是理智告诉自己，这个时候如果只是避而不见，那自己和罗蒙的关系，就彻底完蛋了。

　　“是的，殿下。”进来禀报的人，是修森雅伯爵从王城带来，算得上是心腹，见修森雅伯爵同意见特塔肖男爵，他立刻后退着出去，然后，去请那位年轻男爵进来。

　　等罗蒙进来，分宾主落座后，罗蒙跟修森雅伯爵客套了几句，就将自己来的目的说了出来：“修森雅伯爵大人，我打算趁着冬天到来之前，再带着海军出一次海，大人是否跟我一起？”

　　这是令修森雅伯爵很吃惊的话语，特塔肖男爵来到这里就是为了说这句话吗？

　　难道他来到这里不是为了请求自己帮忙出兵防护精灵的进攻？

　　这个突然的决定，让他很不明白特塔肖男爵罗蒙心里到底在想着什么。

　　“出海做什么？”

　　“上一次跟海盗的战斗，是因为风暴的缘故，海军的损失却依旧是由海盗的原因引起，他们不仅害得海军损失惨重，更是让我和随从漂泊在外很久，受了不少的磨难才能再次回来，有仇不报，这不是我的作风。”

　　稍微停顿了一下，罗蒙继续说：“而且，也是为了替死去的人报仇，并且打通航海路线，以获得人口，我想在冬天到来之前，对那些海盗进行一次复仇之战……不知道，大人是否愿意跟我一起出海？”

　　罗蒙所说的一起，却不是指的修森雅伯爵亲自出马，而是指修森雅伯爵旗下的海军舰队，是否能够跟罗蒙率领着的那支舰队一起出海，去剿灭海盗。

　　说到这里的时候，罗蒙的眼睛定定地望着坐在对面的修森雅伯爵，等待着他的回答。

　　“这样吗？让我想想。”修森雅伯爵有些举棋不定。

　　之前那一次，他之所以会同意让自己的舰队随罗蒙的海军舰队一起出行，原因很简单，一半是威胁，一半是利诱。

　　而现在，郡的形势很不容乐观，修森雅伯爵也有了观望的理由。

　　至于利诱……

　　说实在话，修森雅伯爵对海上的岛屿还真有些垂涎，可是已经有了一次失败的教训，他不想连剩下的实力也损失掉。

　　这样想着，修森雅伯爵就越发举棋不定起来。

　　他是一个伯爵，更是一个王国的王室一员，但是，这个王国如今却处于战火之中，王室的权利本来就不是很大，他作为一个王子，必须肩负起振兴王室的责任，不能为了私利消耗掉宝贵的海军。

　　现在还不是郡内形式最恶劣的时候，他必须在这里继续观望，以便得到更好的机会，让王室和自己，获得最大利益。

　　想要振兴王室，就必须要控制住地方势力。战功，其实真的很重要，相信任何人都不会喜欢战争，但通过战斗来获取利益，往往又是最直接有效。

　　短暂的考虑，修森雅伯爵眉头微微地皱着：“特塔肖男爵，你要知道，出海可不是轻松的事情，而且上次损失很大，所以我很抱歉，我带来的人手不多，需要专心巩固和重建舰队，对于你的请求，我只能是说一声抱歉了。”这是很坚定的回答，修森雅伯爵终于下定了决心，决定拒绝罗蒙的提议。

　　罗蒙曾经给出的馅饼虽然诱人，可付出的代价也是巨大，上一次，他的损失就不小，而人不能在同一个地方跌倒两次。

　　“那好吧，大人，既然是这样，我也不强求了。”虽然修森雅伯爵说的话很婉转，拒绝得不是直白，罗蒙如果听不出来对方的决心，那他就真的是白活了。

　　这样也好，如果有了别人在，也许会看破自己的计策也说不定。

　　而在事后给予对方好处，却更容易让自己捞到更大的好处，这样想着，罗蒙告辞。

　　三天后，罗蒙率领着海军舰队，出海了。

　　轻轻的风吹动着城堡外的草地，一片枯黄色，已经十分的明显了。

　　微微的光线照耀着城堡，一个年轻贵族，正站在城堡的上层，向着远方眺望着，他的头发是优雅的金黄色，闪亮而美丽，衣服穿的非常讲究，即便是站在城上向着远处眺望，那种优雅的站姿，也是如同天成，不加丝毫的做作。手中托着一颗小型的类似于水晶球一样的东西，此时，上面的光亮已经比一开始黯淡了。

　　黎明的早晨，太阳已经露出了一角，淡淡的金黄色光辉，不仅洒在了他的发上，他的身上，更是洒在了他手中托着的光球上。

　　这个光球不简单，是一位大法师研究出来，整个王室也只有六个而已，这一次，修森雅伯爵出行，拿了其中一个，它可以看到某个具体地方的模糊景象，而且这个地方不能距离光球太遥远，就算如此，这位修森雅伯爵依旧把它当作珍品，轻易不拿出来用上一用。

　　今天，他通过光球，模糊地看到了大批的船只出海，心知，罗蒙果真是出海去剿灭海盗去了。

　　“看来，他上次找我，是真的想要让我出海啊。”修森雅伯爵默默地自言自语，自己现在是拥有着不少的兵力，这些力量却是不能随意使用，想到这里，他微微地叹了一口气。

　　太阳这时已经渐渐地升了起来，阳光照在城堡四周，那一片已经开始衰败的草地，居然重新活了一般，它们所重新焕发的光彩，是属于金黄色，是属于阳光那种色彩。

　　一棵棵在秋天之前栽种的树苗，此时已经长得很快了，一到深秋它们的生长速度就降了下来，可此时的它们已经长得不算矮，还没有完全掉落的叶子，更是如同一片片金子，挂在树上，随风摇曳着。

　　起风了。他摇摇头，转身回去，此时，在他的会议厅里，几位亲信手下正在探讨郡内的情况，刚才他出来，只是借口想要透透气。

　　现在出去的时间也不短了，也该回去了。

　　“殿下回来了。”士兵的报信声音。

　　偌大的会议厅里，聚集着不少人，都是修森雅伯爵从王城带来的部属，他们中有文有武，却在此时吵成了一片。

　　而细听就能发现，现在他们正在围绕着的讨论重点，居然是特塔肖男爵率领海军出海的事情，此时他们都在为此次海军出海是否能够达到目的、有没有必要而进行着讨论。

　　激烈的讨论声正在进行着，而士兵的这一声，很快让房间里的所有人的目光都集中在了门这里。

　　“殿下，您回来了，我们正在讨论海军出海的事情。”一个人笑着说道。

　　修森雅伯爵点点头，坐回到了自己的座位上，目光扫向众人，表情严肃，“你们讨论的结果如何？”

　　“回殿下，暂时、暂时还没有结果……”这个人发现修森雅伯爵的表情有些冷，连忙说着。

　　“现在，第五舰队的海军，已经出海了，再讨论又有什么意思？不如，诸位探讨一下接下来，我们如何应对郡内情况吧！”修森雅伯爵不以为然地说道。

　　罗蒙率领的第五舰队，虽然名义上也是皇家海军，实际上，里面都是罗蒙自己，这样的一支海军，是不属于王室，更不属于他，对于海军出海的情况，他现在已经不想多做讨论了。

　　“恩，殿下说的是……”

　　“恩，我们现在就开始讨论郡内情况吧……”

　　再迟钝的人，此时也已经看出来了，自己的主人根本就不打算围绕刚才的问题讨论了，既然如此，他们何必费力不讨好？

　　能够在修森雅伯爵身边做事的人，没有几个是傻子，一听修森雅伯爵提出这个要求，他们立刻快速地改变了讨论的重心，将郡内情况提到了最重要最需要讨论的地步。

　　修森雅伯爵点点头，继续坐在座位上，听着下属讨论事情。

　　激烈的讨论还在继续，他的思绪却早就飞到了很远的地方。

　　“也许，特塔肖男爵率领着皇家海军这次出海，真的有成功的把握？”不知道为什么，他突然之间感觉有点空虚，联想到那位特塔肖男爵一直以来的形象与事迹，修森雅伯爵有些后悔了。

　　如果真的成功打败海盗，罗蒙就可能获得两座大岛，而那两座大岛之中，有一座是有可能属于他的。

　　不过，他的后悔并没有持续太久，很快，他就被下属的讨论吸引走了注意力。



　　第463章 协议（上）

　　海上，碧波荡漾。

　　十多艘战舰，在海上快速行驶着，惊起了海鸟无数。

　　所有的军舰都张挂着满桅的彩旗，主战舰的旗杆之上，挂的是一副王冠的旗帜，显示着这支海军是皇家海军。

　　其他的战舰上，装载的都是海军士兵，而主战舰上除了士兵，则有一位特殊的客人：特塔肖领领主罗蒙男爵的一位女性朋友。

　　除了罗蒙，在这支舰队里没有任何人知道这位美丽女士的身份，对于她能上战舰，众人都感到很是诧异。

　　不过，这个世界并没有什么忌讳女性上船的风俗，女性中的牧师、德鲁伊、骑士，也不少，她们都是战斗中不可缺少的助力，这位美丽女士的上船，并没有引起别人的太多关注。

　　并且，由于这位小姐，身上穿着一件德鲁伊长袍，他们都认为，这个女子是他们的司令找来的帮手。

　　上一次与海盗的交锋，并不彻底，在战斗刚刚打响的时候，风暴就大起，随后，船只被冲得四处都是，那场战斗也就不了了之了。

　　每次想起这些事情，那些在那场风暴中幸存下来的人，就感到很郁闷。

　　此次出海，他们都憋着一股劲，打算好好地跟那群海盗打上一仗，也好为那些死去的伙伴报仇。

　　可以说，罗蒙在出海前的动员做得很成功，这场复仇之战几乎得到了所有人的赞同，他们都气势汹汹，摩拳擦掌。

　　出去的时候，港口暂时封闭了，为了安全考虑，在海军归来之前，所有船只禁止出海，此时的广阔大海上，只有一艘艘威风凛凛的战舰行驶着，不断地踏风逐浪。

　　在主战舰的甲板之上，美丽的女德鲁伊迎着海风站立，风姿动人。而在她身旁的青年，身材修长，同样气质不凡。

　　“艾维西，你见过海盗的舰队吗？跟他们亲自接触过？”罗蒙有意无意地问，他不会错失任何一个可以得到海盗情报的机会，那群海盗如今跟他是一种合作关系不假，可谁知道什么时候他们又要交手？

　　能够得到一些隐形敌人的情报、未雨绸缪向来是他的行事作风，一见艾维西望着大海，他就貌似不经意地问了一句。

　　“是的，罗蒙，我曾经接触过海盗，不止一面这么简单，他们的战舰很不错，而且看起来似乎没经过训练，是一群乌合之众，实际上，他们的战斗技巧很实用，他们的配合也很默契，这些都是通过一次又一次的战斗磨炼出来，他们常常在岛上进行比试，胜利的人有酒喝有肉吃，而那些失败者，则必须担负起巡逻、打扫等任务，为了让自己的日子过的舒服，他们都很卖命地锻炼自己，不得不说，他们是一群比军人还要厉害的魔狼。”艾维西说着。

　　她很是聪明，知道罗蒙的用意，只是，现在政策已经决定了，未来王国不需要海盗，只有正规的商队和海军，也却懒的为那群海盗与别人勾心斗角，罗蒙一问，她也就将自己知道的讲了出来。

　　听到这些，罗蒙点了点头，有用的东西不是很多，至少，他也对战场之外的海盗有了一点点的了解：“问句不该问的话，为何你会和那群海盗接触到了一起？”

　　“呵呵，一言难尽，总之，我也有不得已的苦衷……”艾维西的脸上现出了一抹苦笑，如果不是为了整个族群的生存，她又何苦与那么一群粗陋的人打交道。

　　“苦衷？是不是有人威胁你？用不用我帮忙？”一听这话，罗蒙顿时承诺：“你放心，只要是我能帮得上的忙，我一定会帮你。”

　　艾维西摇摇头：“跟我的家族有关系……好了，不说这个了，这一次的战斗虽然是做做样子，但是只有部分海盗知道，其他的海盗并不清楚，他们会拼死作战，所以依旧要小心应对才是。”她有些不放心地叮嘱道。

　　“多谢艾维西小姐的提醒，我一定会小心应对。”罗蒙表示明白。

　　他和艾维西小姐站的位置，离其他士兵较远，他们的谈话，不用担心会被其他人听到。

　　艾维西正要说话，却看见罗蒙突然离开了栏杆的依靠，站得笔直地看着远处。

　　左右的海军水手们也是一样的动作，战舰上的气氛顿时紧张了起来。

　　一面大大的骷髅头旗帜在海盗战舰上飘荡着，对面行来了几艘海盗战舰。就是这群海盗的突然出现，引起了众人的注意。

　　“报告司令，前方发现海盗船只，是否进行攻击？请指示！”一名海军军官跑了过来，向着罗蒙行完礼之后，问。

　　“马上靠近，进行攻击。”罗蒙沉声回答，心里却有点讶异，怎么海盗来得这么快？

　　哦，可能是海盗们怕自己靠他们的老巢太近，到时候一鼓作气将他们整个端了。

　　其实，罗蒙又何尝不对海盗的交易半信半疑，见那些战舰过来，他的心终于放了下来，看来，海盗与自己准备交易的决定是真实的。

　　既然如此，免费的白羊，不吃白不吃。

　　罗蒙立刻下达了进攻的命令。

　　顿时，号角声起，旗语也发了出去：“都督命令，发起进攻！”

　　前面几艘海盗船上的成员，有很大部分，是新归降瓦登文海盗团后，心有不服的人员，也有的是精灵方面，认为不可靠的人。

　　在安尼恩封神后，整个铁王座立刻凝聚起来，团结在安尼恩周围。

　　无形中，瓦登文的控制力大幅度减低，在上面的命令下，不得已，他才与罗蒙进行了这么一场交易。

　　罗蒙一方取得胜利，获得了船只和岛屿，而瓦登文虽然有些不情愿，但是还明智地将异己全部派出，通过这个来巩固自己在整个庞大的海盗团体中的领导地位。

　　这样的好事，这样的合作双方，也的确是够怪异，典型的官匪勾结，只是，在足够多的利益面前，这又能算得了什么？

　　开始发现有海军靠近的时候，那些海盗都是一脸的嘲笑。

　　他们都是纵横海洋的汉子，猖狂惯了，一般的海军他们根本就不会放在眼里，虽然见到对方比自己的战舰多出几艘，也毫不放在心上。

　　这几艘战舰的总指挥，就随即下令，自己一方也靠过去，对敢来招惹自己的这芝海军进行有利的惩罚，让他们知道知道他们海盗的厉害。

　　海盗也开始发起进攻，战斗开始的非常迅速。

　　海盗见有海军敢靠近自己一方，觉得好笑，更感到愤怒。

　　“依我看，瓦登文也不怎么样，打着他的旗号出来，都有海军凑过来，他的威慑力不够啊！就让这些人看一看我们的厉害，敢招惹我们，就要付出代价！如果我这次拿下这支舰队，或许……就有能力……”这几艘舰队的海盗头目冷哼一声，冷笑着说。

　　在这种情况下，战斗迅速展开了。

　　不得不说，这群海盗相当精锐，一时间，杀声四起，两方面千余人，在海上拼命搏杀着。

　　鲜血飞溅在了甲板上，一具具尸体踢下了海洋。

　　罗蒙看了，有些郁闷，心想，这些人都算是精锐，这一群人跟自己一方打，难道瓦登文这个海盗头子是想坐收渔翁之利？

　　见他的脸色有些不好看，艾维西走了过来。

　　“别担心，罗蒙，瓦登文有后手。”艾维西解释道。

　　“后手？”见艾维西一副胸有成竹的模样，罗蒙的心稍微放下了一些，不然的话，他就要亲自动手了，并且撤退了。

　　把舰队全部消耗在这里，他还没有这样傻。

　　不过，没等艾维西小姐回答，战场上就发生了很大的变故。

　　就见本来还战斗勇猛的海盗们，一个个脸色大变，抱着肚子在甲板上打起滚来。

　　有的直接就掉进了旁边的大海，成了众多食人鱼的点心。

　　虽然不知道到底发生了什么，海军的水手自然不会放弃这个大好机会，纷纷提着武器过去，将那些不断翻滚着的海盗一一砍杀。

　　“哈哈，哈哈！胜了！胜了！”不管如何，能够如此利索地杀死敌人，众人还是很高兴，而对于那些海盗的异样，他们都归结为了食物中毒。

　　他们以前也遇到过因为误食某些东西，结果，中毒死去的情况。

　　眼见着顷刻间，海盗们死了个干干净净，连罗蒙也不得不佩服瓦登文的下手利索。

　　利用某种在战斗时会爆发毒性的毒药给这些海盗下毒，再借自己的手，名正言顺的除掉这些海盗，不得不说，瓦登文这个海盗头子干的真的很干净很利索，让人无法怀疑。

　　如果他不这么做，而是通过他自己的手去杀人的话，一是以后不会有海盗再敢来归顺他，二是，也容易引起海盗内部的离心。

　　跟他合作，可以说是瓦登文做出的最佳选择了。

　　“大家听着，谁也不许说是砍杀食物中毒的海盗！”随后，罗蒙发布着命令。

　　这条命令，谁都理解，谁都希望获得荣耀，砍杀食物中毒的海盗？

　　这名声就难听了。

　　“继续前进，攻占金银岛和蓝土岛！”

　　“是！”

　　没有多少时间，海军就占领了附近的两座岛屿，果然，现在岛屿上人去船去，没有受到任何抵抗。

　　当踏上了岛屿，罗蒙这次出兵作战，可以说是大胜。

　　不过，罗蒙却并没有急于回去宣布自己的战绩，而是派人回去，去给那位王子殿下，送一封加了密的书信。



　　第464章 协议（下）

　　距离第五舰队出海剿灭海盗，到现在，才刚刚过去一天的时间而已。

　　根据以往的经验，是胜是负，要等海军归来后才能知道，陆地上的那些贵族们，此时并没有将心思放在海域上。

　　这一次，人们显然错误地估计了事情的发展。

　　在遥远的海域上，不仅有一场重大的胜利被第五舰队的海军将士收获了，并且，此时，一只战舰正向着海岸的方向行来，上面待着的士兵，手里有着罗蒙的亲笔书信，是带给那位修森雅伯爵。

　　几乎同时，在修森雅伯爵所处的伯爵府内，一件秘密的事情，正在发生着。在这座伯爵府的最高一层，有一处秘密的房间，没有窗户，墙上看似普通，其实，只要用灵眼一看就会发现，上面有着不少隐秘的魔法符号，外面没有人，静悄悄的。

　　里面光线很暗，但是，中间地带却有着一圈耀眼的光芒。是地面上铺画着的六芒星图案，白色的光芒正不断地从六芒星轮廓那里出现，慢慢地在这个六芒星的上空汇聚……

　　这是一个传送图与话的魔法阵，此时，耀眼的光辉闪烁扩散开来，地面上的魔法符号渐渐地浮现，变得越来越清晰。

　　而随着这种现象的逐渐加深，在这个魔法阵的中间位置，缓缓地浮现出一个模糊的男人的形象。

　　魔法阵前面站着的正是修森雅伯爵，他一看见那个模糊身影出现，立刻问：“克鲁克，王城的情况怎么样？”

　　“回殿下，王城这里的情况，有些复杂。”那个人影张口说话，声音传到这里，微微有些走样，不过，大体还是能听清。

　　“哦？你仔细说说，我在听。”一听这话，修森雅伯爵顿时准备耐心地倾听。

　　“是，殿下。”那个模糊身影点头，向他再次行了一礼：“殿下，自从您离开王城之后，大殿下和三殿下一直在暗中运动，他们趁着您不在，与一些宫廷贵族结交，如今，已经有了一些成果，那些人虽然没有跟大殿下和三殿下来往太密，对他们的态度，却已经发生了一些改观，殿下您如果再不尽快取得成绩，之前所做的种种努力，很可能会付之东流……”

　　“你是说，老大和老三都开始行动了？”听到这里，修森雅伯爵的心情忽然恶劣起来。

　　“除了这个，还没有其他的情况？”低头思索了一会，他抬起头，继续问。

　　“回殿下，在三天前，国王陛下再次打听了您的情况，虽然见到您还没有取得功绩，没有发火，脸色也有些不好看……”那个人影停顿了一下，将这个情况汇报给了自己的主人。

　　“父王着急了吗？”念叨了一遍，修森雅伯爵又问：“还有其他事吗？”

　　“回殿下，其他事情暂时没有了。”

　　“那好，你先去休息吧，等几天后，我再跟你联络。”王子点点头，随即，那个腾起的模糊身影渐渐消散了。

　　而短暂的时间后，这魔法阵上的光辉也缓缓消失了。

　　很普通的一切，一次正常的魔法阵的交流。

　　修森雅伯爵在这个漆黑的房间里待了一会，就推门走了出来。人缓缓地向前走去，门口守卫的士兵已经发现过来的人是修森雅伯爵，都没有任何的阻拦。

　　他们都是王子从王城带来的精锐士兵，在守夜的时候，静悄悄的一片，王子过去，他们也只是给行一个注目礼而已。

　　一副副冷峻的铠甲下面是一张张冷酷的脸，长剑持在手中，锋利异常，士兵们站的更是一丝不苟，月光照耀下，他们的铠甲闪着令人胆寒的光芒。

　　从伯爵府的最上一层到下面，需要经过一道铁门，见修森雅伯爵出来，吱吱的铁门声音很快传来了，那些守夜的士兵在为他打开了大门。

　　清凉的风和夜晚的空气迎面吹来，一条通往下一层的长长楼梯，在黑暗中，仿佛是一直向下不断地延伸着，仿佛是一条长长的平坦道路，看起来似乎怎么都看不到头。

　　实际上，这条楼梯并不长，随着一盏盏魔法灯的点燃，修森雅伯爵信步向下走去。因为要与秘密联系人见面，他上来没有带任何的仆人。

　　不是在外面游荡，伯爵府里的任何地方对他来说都是安全。

　　一阵清风吹过，华丽的长袍在微微摆动着，抬头望去，伯爵府的上空，正好可以看见月亮，闪烁着无比美丽的光辉，皎洁、优雅。

　　美丽、柔和的月光洒在大地之上，洒在宁静的伯爵府之上，洒在信步下楼的青年身上。

　　“王城的局势不容乐观啊。”微微的叹息声。

　　他再次抬头望了一眼天上的那轮明月，那个皎洁的银盘似乎跟他在王城看到的感觉一样，一想到王城，他的心情又难以平静起来。

　　在他离开王城的时候，父王对他的出行寄予了很大的期望，觉得这个自己认为最优秀的儿子可以让王室的威仪洒在贵族领主的心里，让那些日渐嚣张的贵族们，能够向王室真正的臣服。

　　而现在，已经过去很长时间了，连王城中向来异动不多的大王子和三王子也开始行动起来，他不能在这里无所作为。

　　此次出行的任务必须完成一件，否则，他的出行不但不能给自己的未来加分，相反，还会让自己沦为其他人的笑柄。

　　他有一种害怕的想法，就是，自己一直那样努力地去奋斗，会在这么一个地方失败。

　　在王城，父王已经明确地告诉他了，现在王室领地已经很稀薄了，就算作为王子，也很难再册封。

　　如果不能靠自己的实力，获得一块领地，那以后的下场只是获得一个庄园，一个伯爵的空爵位，成为了一个世袭的宫廷贵族而已！

　　并且，靠着自己的力量，获得领地，也是才能的证明，只有这样，父王才有理由让他成为一下任国王的继承人。

　　眼睛轻轻地闭上，那种叹息声越来越明显了，那是来自于他的心底的，父王的身体一天比一天不好，如果自己再不努力，以王国立长的传统，他的未来……

　　“一定要获得一次胜利，这是必须要做到。”王子心里明白，除了父王的宠爱，在未来的王位争斗中，他所拥有的优势并不多，他必须要趁着父王的身体还坚持得住的情况下，做出一点成绩来。

　　心里想着，他走下了台阶，向着自己的寝房走去。

　　这里的建筑跟他所居住过的王城大不相同，伯爵府的样式和房间的结构都有种粗犷的味道。

　　此时，虽然月光皎洁银盘明亮，距离清晨，却已经没有很长时间了。

　　王子顺着伯爵府的墙壁走向不远处的房间，两旁的城墙是非常坚固。

　　这一点，王城也是一样，不过，这里的伯爵府和大城市的伯爵府多少有点不一样，整座伯爵府全部都是用石头所组成，外表虽然看起来有些粗糙，在战争爆发的时刻，它们往往可以被当作抵抗外来侵略最大的倚仗。

　　虽然整个郡的建筑外表看起来都很粗糙，这些建筑却修的坚固异常。

　　修森雅伯爵回到寝房后，就立刻去休息了。

　　他的睡眠时间并没有持续太长时间，就在清晨天刚放亮的时候，有侍从过来禀告，说是特塔肖男爵派人回来了，要亲自见他，有事情禀报。

　　这种情况下，王子只能是整理衣服，在大厅那里召见了那名军官。

　　“是特塔肖男爵叫你来见我的？”王子刚刚被吵醒，脸色自然不是太好。

　　“是的，大人，男爵大人让我转交您一封信，您看过之后，自然就明白了。”那个军官长得挺清秀，笑容温和。

　　看到这人还算顺眼，王子没有多说什么，命一旁的侍从接过那封信，呈到了自己的手里。将信瓤从里面抽出来，仔细阅读一遍后，王子的脸上顿时出现了惊讶无比的神情。

　　“第五舰队在海上取得了胜利？特塔肖男爵还占领了两个大岛屿？”王子惊讶地问道。

　　“是的，大人。”那名军官非常简洁的肯定，充满了对自己主人的自豪。

　　这些战士和军官，可不知道秘密的交易，反正这次大胜，将海盗杀死六百，俘虏九条战舰，不但弥补了上次的损失，还使第五舰队的总舰船数，扩大到了十五艘，并且夺取两个岛屿，这是空前的胜利！

　　“既然是这样……你容我想一下，好吗？”随后，王子又看了一遍信的内容，思索片刻后，才最终决定：“好吧，我跟你去金银岛，随行侍从不会少于一百人，你的战舰能够容得下吗？”

　　“回大人，请您放心，战舰很大，您和您的侍从能够容下。”那名军官微笑着回答道，对于这位伯爵，他还是不敢怠慢。

　　“恩，好，那请稍等一下，等我准备好了，就出发。”王子听了那名军官的话，感到很满意，他跟那名军官说了一声，随即，跟那名侍从嘀咕了几句，那名侍从听完，表示明白，然后就走了出去，准备出海事宜去了。

　　而两个时辰后，一艘战舰再次出海，清风吹过，旗杆上的旗帜，随风飘动，发出飒飒的声响，而战舰上的王子，则目光深沉地望着大海的中央，那个地方，有他需要的东西吗？



　　第465章 结盟（上）

　　海面微波轻轻荡漾，一艘战舰正在海面上前进着。

　　金色的阳光照耀着海面，海鸟清脆悦耳的声音轻轻地从众人耳边掠过，很蔚蓝的海面，与天空的颜色是那么的相似，远远望去，仿佛是水天一色。

　　“风景不错吧！”因为曾经听说艾维西说起过喜欢岛屿，罗蒙回头身，轻轻问着。

　　此时，他们两个和一些水手，已经离开了金银岛，准备赶赴准备送给修森雅伯爵的岛屿，随着战舰的不断前进，前面那处岛屿已经渐渐从一个小黑点，扩大成一座美丽的岛屿。

　　“恩，海上很美，前面的岛屿似乎更美。”艾维西由衷地赞叹道。

　　她是属于大自然的，清清的海风吹过，让她有些舒服地眯了下眼睛，这种纯粹的自然的感觉，让她沉醉其中，很早以前，就因为如此，她成了一名德鲁伊，成为了与自然之间相互联系的使者。

　　时间过的很快，一小段海上路程，在战舰的全力奔驰下，很快就被行至到了目的地。

　　太阳由远处的云端之处逐渐升到了他们的头顶，战舰带起的水波纹，也在微微地颤动着，然后，逐渐飘向了远方。

　　“岛屿已经到了，哦，以后我和你的交易，就在金银岛上进行，这样的话，可以避免许多问题。”见艾维西的眼神有些飘忽，似乎在想些什么，罗蒙轻轻地在一旁提醒着。

　　这次前来，就是把十吨粮食爽快地交给了艾维西。

　　十吨不算很多，但是是个起步，并且，由于经历魔灾，粮食很宝贵，许多领地现在还缺着粮食呢！

　　“恩？哦哦，好，我们过去看看吧。”见那座岛屿已经在眼前呈现出来，艾维西连忙说着。

　　因为之前下过一场小雨的缘故，太阳一完全升起来，海面很快升起了迷雾，远处的一切都变的模模糊糊起来，给人一种白茫茫的感觉。

　　雾气湿润了他们的头发，因为已经是深秋的缘故，一种凉凉的感觉，略带着寒冷，从他们的体表，向里面渗透着。

　　好在作为级数不低的德鲁伊，罗蒙和艾维西都不会畏惧这种寒冷。

　　“岛屿旁边似乎有礁石，我们做小船过去吧。”见战舰在距离海岛一段距离的地方停下来，罗蒙提议道。

　　“恩，好。”艾维西自然同意。他们两个人外加三名侍从，成为了这艘战舰上，第一批上岸的人。

　　“很快应该就能碰到陆地了！”侍从轻轻的波动了浆，其他人警惕地望着四周。

　　在这座岛屿上还驻扎了一批士兵，不过听他们说，在这座岛屿上，有着一座森林，里面有凶猛的魔兽，这些人一靠近岛屿，就警惕起来。

　　很快的，剧烈的晃动伴随着清脆的撞击声传来。

　　触碰到的应该是陆地，他们已经碰到岛屿边沿了，于是，侍从们负责轻轻地把小舟靠过去。而罗蒙和艾维西则准备下船。

　　罗蒙率先跳下了小舟，艾维西和其他几名侍从也随后踏上陆地。略微有些摇晃的感觉，是下船后的感觉，感觉身体仿佛一直还在摇晃。

　　“这座岛叫什么名字？”站在岛屿的边沿，望着这座岛屿，艾维西有些好奇地说道，虽然这岛屿不算很大，不过也很不错了。

　　“原本是蓝土岛，不过这是海盗起的名字，我打算把它送给别人，名字还是由它未来的主人来起吧。”罗蒙笑着说道。

　　“里面就是那片有着魔兽出没的森林吗？”艾维西的目光扫了周围一眼，目光很是奇怪。

　　“对，听说里面魔兽不少，有什么奇怪吗？”罗蒙问道。

　　“这里……很好……”艾维西心里暗暗叹息着。

　　其实，这座岛屿比瓦登文为他们族群提供的住处还要更适合精灵居住，只可惜，如今，他们已经没有机会了。

　　“哦，是的，这里确实不错。”不太明白艾维西的表情为什么有些忧伤，见对方不愿意多说，罗蒙很体贴的没有继续追问。

　　“在这里先设置一个帐篷吧，我想，那位尊贵的客人，用不了多久就会过来了。”罗蒙吩咐左右开始设置帐篷，作为临时的落脚点。

　　而帐篷弄好以后，罗蒙带着艾维西，在附近稍微地转了一圈，结果还是很满意，这里的植物生长情况良好、淡水充足，地方宽敞，相信那位客人一定会喜欢这里。

　　“恩，你看，这里还有一个淡水湖。”罗蒙拨开了大片的灌木，里面是一片空地，空地的中心有着一片由地下泉水组成的小湖泊，他走进去，用手指浸了一下放在嘴里尝了尝，满意地点点头，“水质很不错，甘甜。”

　　就在他们巡视四周的时候，忽然有一名侍从跑来禀告：“大人，客人已经到了。”

　　“恩，好，我知道了。”罗蒙点点头，然后，对一旁的艾维西说着：“我们走吧。”

　　“不了，罗蒙，你去招呼客人吧，我在这里观察一下植物。”艾维西非常聪明地选择了留下来。

　　“恩，那好吧，我留两个人保护你。”说着，不容分说地留下两名侍从，迈步离开了。

　　在另一边，那位修森雅伯爵在侍从的配同下，来到了海岛之上，他一上岸，就认真地观察着岛屿上的环境情况，越看越是满意。

　　“大人，请您先到帐篷中休息一下，我家大人马上就回来。”负责迎接他们的是一名侍从长，那人非常恭敬地向他行了一礼，解释道。

　　见帐篷就在前面，王子也不客气，在那名侍从长的带领下，就带着几名贴身的侍从走了进去，而其他侍从则在帐篷外站好，做好自己的保卫工作。

　　有人上茶上水果，修森雅伯爵虽然微笑着接受了，从他不断向帐篷口望去的情况可以看得出，他多少还是有些焦虑。

　　不一会，终于有人从外面走进来。

　　“伯爵大人，让你久等了。”进来的人正是罗蒙，他一进来，就微笑着向修森雅伯爵行了一个礼。

　　“没事，我刚到而已，特塔肖男爵，你在信上说的……”王子有些迫不及待地问道。

　　“大人，我们边走边说吧。”罗蒙微笑着说道。

　　“也好。”王子也想去看一看这座岛屿的其他地方。

　　于是，两个人在前面走着，几名侍从不远不近地跟在他们后面，以保护他们两人的安全。

　　不过，以罗蒙一人的力量，遇到任何危险都可以轻松划解了，跟他走在一起，王子还算是挺放松。

　　罗蒙带着王子先是参观了他刚才看到了一些淡水处，那里还有简单的海盗的民居，看完了，停下脚步来，说：“大人，这个岛屿不错吧，很优秀的港口，又有着可开垦的农田，如果能有效开发的话，那这片领地完全可以一块标志的领地。”

　　说到这里，罗蒙稍微停顿了一下，见旁边的客人正认真倾听着，他继续说着：“您也知道，任何的胜利，都来之不易，尤其是先前的战斗中，我的不少部下都牺牲了，我想要妥善的安排一下他们的亲属，给予他们的同袍更好的待遇……”

　　“因此，我想和您作个交易，和海盗的战斗，才是昨天的事，没有泄露，你完全可以出海，然后我和你同时宣布，这次战争胜利是您和我一起完成，因此您就可以名正言顺的获得这个岛屿。”

　　“作为代价，我的金银岛合法归属，以及一个子爵的称号，都是少不了，当然，第五舰队的归属也要明确化！”

　　事到如今，罗蒙已经不再遮遮掩掩了，而是将自己想要的东西，以着一种明明白白的态度，告诉给这位尊贵的客人。

　　到了现在，罗蒙也知道这位伯爵是王室成员。

　　“什么？让我帮你成为子爵？”王子有些惊讶地看向罗蒙，没想到他居然直接跟自己提出要求了。

　　不过，天上没有白掉馅饼的事情，对方说出了条件，他反倒是安下心来。

　　“你让我想一想。”王子说着。

　　毕竟，从男爵升到子爵，这个跨度虽然不大，常常是不少男爵级贵族一生都无法逾越的鸿沟。

　　不过，他又一想，以罗蒙年轻的岁数以及已经拥有的实力，升到子爵是迟早的事情，王子若有所思地想来想去，觉得，帮罗蒙一把，让他早几年进入这个圈子似乎也没什么难度。

　　正想着，一旁的罗蒙忽然开口：“大人，其实，我之所以向您提出这个要求，还有一个原因。”

　　“哦？”王子目光望过去。

　　“因为，未来几年，我要冲击第九级德鲁伊，可能会在修炼上花费更多的时间，所以本来与陛下的敬意与贡献，以及来往，都要拜托你了……”罗蒙有意无意地将自己已经是一名八级德鲁伊的情况说了出来。

　　当然，此时已经是一个九级德鲁伊了，不过，以他的年龄，此时成为一名八级德鲁伊，已经是天纵奇才了，他不想把自己推得更高。

　　“什么，你已经是八级德鲁伊了？”饶是如此，王子也大为震惊，一个如此年轻的贵族，同时还是德鲁伊领域上的天才，这样的人，也许……

　　之前王子还有些犹豫，此时，已经下定了帮罗蒙的决心。

　　略微思考过后，王子开口说：“好，我们达成这个协议，以各自的神发誓！”

　　“好，向神起誓，拍手为盟，结成协议！”罗蒙伸出一只手来。

　　王子没有任何犹豫的同样伸出一只手，两只手在空中一击，发出清脆的响声。

　　自此，两人结盟，达成协议！



　　第466章 结盟（下）

　　既然结盟了，罗蒙也毫不犹豫，起船离开。

　　罗蒙也不惧这个修森雅伯爵反悔。

　　对国王来说，授予爵位只是追认，并无干涉领地划分的权力——在已经成为事实的情况下。

　　反悔只会制造一个国王和王室的大敌，其他并无好处。

　　驶离了蓝土岛，阳光灿烂，整个大海一片平静。

　　事实上，这两个岛屿离大陆并不远，一个是89海里，一个是78海里，船只来往只要半天就可以了。

　　“罗蒙，你为什么把大的岛屿给那个伯爵呢？”在甲板上，艾维西小姐眯缝着眼，眺望着远处海洋，问着：“我觉得你至少可以获得那个大的岛屿。”

　　瞟了罗蒙一眼，她又连忙补充：“请别误会，既然这岛屿由您处置，我当然不会干涉，只是很好奇您的选择。”

　　片刻静谧后，罗蒙笑了：“金银岛，也有着九十平方公里，你别忘记了，加上我原本的领地，已经达到了二百八十公里，更重要的是，我的岳父罗卡斯男爵的领地，也有一百三十平方公里，如果下一代合并的话，就高达四百平方公里以上！”

　　艾维西小姐听了，心里一惊，明白了。

　　看见艾维西小姐的表情，罗蒙就继续说着：“如你所想，在王国体制内，我已经拿到了作为白手起家能达到的最大程度，再多就破坏了这个体系了，再说，一百二十平方公里和九十平方公里，其实差距不大，但是如果那个伯爵拿九十平方公里，他就会产生一种很不舒服的感觉……这种怨恨没有意义。”

　　“恩，现在那个伯爵却觉得心满意足。”艾维西小姐点了点头。

　　“大人，金银岛快到了。”有大副前来报告，果然，已经看见了岛屿。

　　两个岛屿相差面积不是很大。

　　再过片刻，岛屿出现在面前。

　　罗蒙指点道：“虽然两个岛屿都有着相对不错的港口，实际上，还是金银岛的港口优秀一些。”

　　艾维西小姐看了上去，果然，在丘陵环绕之地，有一个天然海港。

　　只是，由于原本是海盗所居，斑斑破烂的码头，低矮破落的仓库，沙滩上面广场上，有着杂七杂八的木桶和肮脏的垃圾，足以令人爽快的心情变得糟糕。

　　罗蒙的心情却没有糟糕，笑着说道：“这个岛屿已经足够建立一个港口城市，你看，两处丘陵正好伸出，形成优秀的避风港，我会在丘陵上修个灯塔。”

　　“其次，丘陵那边，却有着隔肥沃的平原，这是优秀的农田区，并且丘陵还可以阻挡大部分海风，如此好的土壤和气候，必可有着相当优秀的产出。”

　　艾维西小姐凝神听着，原本海盗不屑的岛屿，这样一说，似乎立刻变成了天堂一样的地方，她不由有些感慨，想了想，又问着：“那怎么样规划呢？”

　　这时，船已经靠上了码头，罗蒙跳上码头，又扶着艾维西小姐下来，说着：“灯塔建完后，这个码头会扩大，与我的远帆港对应。”

　　“依托于码头，我准备建一个仓库区、商业区、背后是居民区，居民区最后，依托在丘陵山脚上。”

　　“艾维西小姐，我觉得，您的商会，可以在我的这个港口，正式获得一块土地和一个基地，这样的话，交易会很隐蔽，不会引起注意。”

　　艾维西小姐听了，眼睛一亮，想了想，点头应是。

　　一行人爬上丘陵，这丘陵不过一百多米高，站在山坡向下看，对面果然有一片平地。

　　就在这时，二只野山羊，突然之间被惊动，跑得飞快，惊恐逃窜了。

　　“山坡这面背风，我会种上橄榄和茶树，下面山坡脚下种上水晶果，再远处平地就是农田了，您看，这一片平地，足可开发出1万亩农田，成功的话，粮食不但可以自给，还可以输出来，这就方便了许多了。”罗蒙诱惑地说道。

　　听到这粮食，艾维西小姐神色又是一动，问着：“那什么时候能收获？”

　　“今年来不及了，但是如果航线顺利打通的话，在明年三月前就可大量开垦，我会大量收购耕牛，不惜代价先完成这项，使春小麦种下，这样就明年就可以收获了。”

　　“那可以提供多少呢？”

　　“二百吨可以提供，不过这也是极限了。”罗蒙许诺道。

　　万亩麦田就算全部开垦出，扣除种子和损耗，一年产出的纯利润也只有两千吨左右，只是大量动工的岛屿，粮食消耗会非常大，至于领地内，如果计划顺利的话，大量流民会迁移来，粮食也会非常吃紧，能不购买粮食就很不错了。

　　二百吨，已经是罗蒙考虑到神农角空间里，有一千亩麦田，可以产出三百五十吨粮食来弥补的情况。

　　但是艾维西小姐不明白这点，她计算了下，觉得罗蒙的确是大力支持了，点了点头，表示满意，精灵的大量迁移，需要大量物资，其中粮食是重中之重。

　　只是，回去的路途上，她终于忍耐不住，淡淡地说道：“听说边缘森林爆发了战争……你对精灵这个种族怎么看？”

　　“天地之间生有万种生灵，无非是各自存在并且竞争罢了。”罗蒙心中一动，心想来了，口气却很淡漠：“人类如是，精灵如是，谈不上什么邪恶和正义，都是为了生存。”

　　没有亲近，也没有疏远，骨子里的是淡漠，这种淡漠，却使她心中一震。

　　她低声喃喃：“都是为了生存吗？”

　　对这个话题，再不多说。

　　不过，有着其他话题。

　　“……听说现在帕克特的魔灾快平息了，甚至整个艾斯克王国的魔灾都快结束了。”艾维西说着。

　　“我也听说了，这是由于沿海地区，地下多水，因此出现的魔族不多的缘故。”罗蒙了解了起来，也庆幸不已。

　　大陆下面的地下空间，沿海地区虽然也有通道，却时时有着地下海，一有不慎，就会全部淹没，这强大的水压，就算是恶魔也很难幸免，因此沿海地区，魔灾程度就轻一些。

　　“这是艾斯克王国开国国王梅克塔的功绩，据说当年有许多神子，其中还有着伟大的主神的女儿，唯独他选择了河流和泉水女神赛茜迪的女儿麦丝。”

　　“赛茜迪虽然仅仅是一位小女神，但毕竟是女神，而且掌握着水的力量，因此名正言顺在这沿海建国，还有，梅克塔死亡后，化为圣灵，守卫着王室，就不清楚他有没有点燃神火，成为神祇了。”

　　“点燃神火吗？这事容易吗？”罗蒙听到这句，心中一动。

　　“当然不容易，就算是人类，一万年来，也只有三十三位神祇。”艾维西刚才说漏了嘴，这时却不想多说：“梅克塔现在以圣灵，已经可以维持某种不朽，但是如果想点燃神火，希望最多只有百分之一，一旦失败，就彻底消亡。”

　　顿了一顿，又说着：“这些事情，不是我们能评论的。”

　　“恩，说得对。”虽然想获得资料，但是罗蒙还是点头应是：“艾维西小姐，你觉得魔灾还会延续多少时间？”

　　“根据我家族的记载，早期几次魔灾，都是真正的战争，但是自三千年前，魔灾已经不是战争了，一般来说，魔灾分三个阶段。”艾维西小姐对这个倒不隐瞒，说着：“第一阶段是大量小恶魔冲上地面，这个阶段已经过去了。”

　　罗蒙点了点头。

　　“当小恶魔中不断晋升出大恶魔，以及恶魔男爵，甚至子爵时，为第二个阶段，这个阶段也快结束了。”

　　罗蒙一想，的确是。

　　“第三阶段，是小恶魔消耗完了，仅剩的大恶魔，恶魔男爵和子爵，会撤退，这几乎形成了默契，所以我才说，这不是战争了。”艾维西小姐冷静地说道。

　　她说的绝对是事实，其用意却未必如此善良……动摇罗蒙属于人类部分的信仰，这点因素有意无意，肯定有。

　　罗蒙听了，不由皱眉，这样说来，整个魔灾，只是一些强大存在的定期收割？

　　罗蒙到底不是本世界出身，如果是本世界出身，只有最可怕的异端才会怀疑诸神，但是对罗蒙来说，得出这个结论很自然的事。

　　这听起来很荒谬很可怕，但是，似乎事实就是如此。

　　在这一瞬间，罗蒙的双眼，似乎穿过了时空的界限，看到1万年来的无数场战争。

　　这是有着神灵参与和控制，并且由无数半神和英雄在这战争中出现，然后死去，一次次地收割，这让罗蒙浮想联翩。

　　正在罗蒙思考着这个问题时，突然响起了一连串脚步声，这是到达了码头上了。

　　罗蒙终止了这危险的思考，问着：“货物都装上了吗？”

　　“大人，全部装上了。”有人恭谨地回答。

　　艾维西小姐点了点头，她的一条船可装一百吨，但是这次，加上粮食和其他物资，也只装了二十吨左右。

　　艾维西小姐之后，对着罗蒙微微颔首，双手拉起裙摆向着罗蒙行了一个很淑女的拉裙礼：“罗蒙，这样的话，那我就先离开了。”

　　“恩，希望我们能继续合作。”罗蒙好整余暇地说道，支持他与精灵贸易的底气，就是神农角空间。

　　虽然才晋升没有多少时间，但是第二年麦子收割时，他又可以晋升到第十级德鲁伊了吧！

　　十一级到二十一级，凡人无法跨越的鸿沟，对他来说，只需要十年。

　　也许，还用不着十年。



　　第467章 胜利（上）

　　夜很静，甚至连远处那虫子的叫声，都能被罗蒙听个正着。

　　达成协议的当天，修森雅伯爵就在蓝土岛，并命令亲信，拿着自己的亲笔信，去调集第四舰队出海，以便能够在胜利上面做足了样子。

　　罗蒙作为协议的另一方，虽然回到了金银岛上，不过处理完了事，在第四舰队来临之前，又来到蓝土岛，当天也没有离开，而是答应修森雅伯爵，次日陪着他去巡查领地。

　　这座岛屿方圆很广，光是一天两天，很难巡视完整。

　　临时住所已经开始修建了，这一夜，罗蒙一方和修森雅伯爵一方，都住在了帐篷里，因为勤奋，罗蒙每一天都要修炼，他单独住了一顶帐篷。

　　寂静的夜，静悄悄地溜过，当第二日天色刚刚蒙蒙亮时，罗蒙准时地睁开了眼眸。

　　罗蒙对德鲁伊的冥想，还是有一点点改进，灵感来自地球上的文化，这种德鲁伊修炼法，其实更合理，也更能让身体恢复实力。

　　他每一次静静地沉浸在那种祥和的气氛中时，都能感受到大自然最美好的一面。

　　经过一夜的修炼，前几日忙碌所造成的疲倦已经彻底湮灭，取而代之，是那充满朝气的活力，和源源不断的自然力量。

　　罗蒙心里很是高兴，这一夜的练习，比以前的速度更快，效果更好。

　　罗蒙再次缓缓闭目，清晨之时，是修炼德鲁伊的另一个高峰时间，清新的气息、微升的太阳，都跟月光下的修炼不同，同样重要，同样不能放弃。

　　唯有坚持不懈，才能不断的更进一步。

　　随着罗蒙呼吸的逐渐平稳，他的身体周围，再次产生了那种奇特的现象，一点点的绿色光点，从空中，从他的身体周围，不断地出现，如同美丽的萤火虫一般，在他的身体周围，飘动着，凝动着，舞动着。

　　而经过昨天一夜的修炼，罗蒙此时的身体已经非常的纯净轻盈，体内的德鲁伊气息更是对外来者表达出了极大的热情。

　　只要那些绿色光点一触碰到他的皮肤，无数的毛孔便会争先恐后的竞相张合，将那一点点围绕着他的身体在飞舞着的纯净力量吞噬而进。

　　一种极为舒服的感觉，不断地从罗蒙的皮肤那里，向着身体里面不断的扩散。

　　在浑身毛孔贪婪地吸收力量的同时，罗蒙体内的三股领域力量也发生了轻微的异动，只是一下之后，它们就又重新潜伏下来了。

　　德鲁伊的修炼从昨天深夜开始，到现在，已经花费了整整一夜的时间，等帐篷外面开始变的明亮，阳光从小缝射向里面的时候，罗蒙才再次将修炼的感觉，一点点地收回。

　　眼睛逐渐睁开，漆黑的眸子中，有一种柔和却令人难以正视的淡金色的光芒，一闪而过。

　　罗蒙的体内，更是温暖得如同浑身被罩在春天的阳光之下，而现在，明明已经到了深秋。

　　“照着这个进度，成为十级德鲁伊也不是什么不敢想象的事情了。没想到，岛屿上修炼居然能够有这么好的效果。”从临时的床榻上下来，稍微的活动了一下腰腿，罗蒙的脸上扬起一抹满意的笑容。

　　自从成为了九级德鲁伊以后，他的修炼速度渐渐地慢了下来，没想到，来到岛屿上修炼了一夜，却感觉很是不错。

　　“如果金银岛的情况也是这样，一定要在金银岛上建造一座别墅，时不时地过去修炼。”

　　打定主意后，罗蒙不再练习，而是在房间中简单的洗漱了一下，走出了自己的帐篷。

　　此时的早晨才刚刚开始，晨光清清，阳光淡淡，不远处的修森雅伯爵帐篷中，已经开始有侍从出出进进了，他们的手里端着的洗面盆、漱口杯等，来回地穿梭着，看上去，非常的忙碌。

　　罗蒙见了，摇摇头，心说王城来的人，果然是不一样。

　　不过，对方能起这么早，想必，已经对巡查领地迫不及待了吧？罗蒙暗暗地想。

　　果然，等用过早饭后，修森雅伯爵马上提议，去巡查岛屿。

　　罗蒙点头，作为这座岛屿的占领者，他还没怎么看过这座岛屿，也想见识一下。

　　其实，他留在这里，更主要的原因是，第四舰队还没有过来，他需要跟修森雅伯爵对一下台词，免得回去以后露出破绽。

　　与其说他是陪着修森雅伯爵巡查领地，倒不如是说他在与修森雅伯爵顺便商量怎么骗过那些领地上的贵族。

　　蓝土岛的地域广阔，绝非普通小岛可比，再加上岛上气候适宜，植物生长的情况，比大陆上要强得多，这座岛屿上又有充足的淡水资源，土地的质量也是非常的上等，还没有深入进去，发现这些的修森雅伯爵就已经很是满意了。

　　“特塔肖男爵，真是要谢谢你，这座岛屿比我知道的岛屿强了不少，不仅气候适宜，而且土地也很肥沃，这些，都要谢谢你。”

　　既然已经达成了协议，以后就是更加亲近的合作关系了，修森雅伯爵并不吝啬于夸赞这位有着强悍修炼天赋的年轻贵族。

　　罗蒙可不是什么一听夸赞就高兴感激的年纪了，他微笑着回答：“伯爵大人，您已经为了这座岛屿付出了承诺，这座岛屿是您应得的。”

　　“呵呵，男爵，你别担心，子爵的位置很快就有，陛下不会不答应。”修森雅伯爵摇摇头，对这位年轻贵族的聪明与狡猾感到无奈。

　　不过这样的态度，倒也让他感到很舒服。

　　也许，这就是人格魅力，虽然知道对方的意图，却仍旧有着好感的萌生。

　　“伯爵大人，前面就是岛上的森林地带，自从来到这个岛屿后，我也只来过这里几次……”罗蒙和修森雅伯爵并排走着，因为没有马匹的缘故，他们行走的速度很慢。

　　幸好罗蒙是一名高级职业者，而这位修森雅伯爵殿下显然也是精通战技，两个人的身体素质都不错，才不会因为行走一会就喊累。

　　两个人在前面走着，侍从在后面跟着，一路上，他们将离海岸最近的领地巡查了一遍，再往前走，就越走越偏僻了。

　　只是从这边缘地带，修森雅伯爵就已经看出了岛屿上缺少的某样东西。

　　“特塔肖男爵，这座岛屿哪里都好，就是大片土地荒芜着，想要将岛屿完全地开发出来，需要获得大量的人口才能做到……这人口，该如何获得呢？你有什么好办法？”知道这位年轻贵族脑袋里有着数不清的好点子，修森雅伯爵忍不住开口请教。

　　如果能够尽快地解决掉这座岛屿的人口问题，那么，他在这次胜利事件中获得的好处就可以更多，更能让王城的人看重了。

　　“伯爵大人，我倒是有个办法，可以解决人口问题。”罗蒙在对方充满希望的注视下，果然说出了这么一句话来。

　　修森雅伯爵很是高兴，连忙问：“有什么办法，特塔肖男爵就直接说吧。”

　　“好。是这样的，伯爵大人，以前我就曾经为了获得人口，与其他贵族合作，也和您提起过，去帮助其他大陆的百姓，从而获得一些新的人口。如今获得了新的岛屿，依我的意思，我们依然可以继续这么做，听说魔灾内陆如今的情况不如乐观，百姓流利失所，有些领地更是成了无主之地，领地上的百姓也成了无主之人，我们可以组成联军，把那些的百姓接过来一些，安置他们于岛上，这样一来，不仅救了人，让他们对你我感激，更能让岛屿得到更好的发展，伯爵大人，你看这个办法如何？”罗蒙认真地说道。

　　“去魔灾内陆？”修森雅伯爵考虑了一下，觉得这样做虽然有一些风险，相对来说，能获得的利益也是很大。

　　别的不说，单说那些正受着魔灾困扰的百姓，自己派人将他们救出水深火热的境地，那些人又怎么会不对自己感激？

　　他们的家乡已经被毁掉了，更加去除了他们不安于岛屿的假设，这样的百姓，只要运到岛屿之上，绝对是最认真工作最死心塌地的人口，而与这些相比，那些在去魔灾中可能出现的损失，已经显得不那么重要了。

　　“这一点，我同意，你觉得，什么时候去比较好？”不知不觉中，与罗蒙相处之时，修森雅伯爵已经很自然地去讨论询问一些解决办法了。

　　而这种情况，在以前的时候，是从来没有发生过的，只是，修森雅伯爵此时正处于得到岛屿的兴奋中，并没有意识到自己的这种行为有多么的异常。

　　“等您的第四舰队出海，与我所率领的海军打了胜仗归去后，就可以了。”罗蒙微笑地回答道。

　　修森雅伯爵这时有些焦急了：“这我是明白的，只是，明明已经派人回去了，他们怎么还不来？”

　　“禀报大人，海上出现了一支舰队，大概有十几艘战舰，旗帜是属于第四舰队的，我们该如何做？”就在这时，一名侍从匆匆跑来，直接向王子殿下行礼汇报。

　　“哦？真是说谁，谁就来，伯爵大人，我们可以行动了。”罗蒙一笑，看向修森雅伯爵。

　　两人相视一笑。



　　第468章 胜利（下）

　　“转舵六度，全速！”

　　“风速八节！”

　　“保持均速！”

　　阳光明媚，但是秋风凛冽，前方是一望无际的蔚蓝大海，甲板上的水手们不断地喊着。

　　一艘艘战舰，在海面上带着一波波的水花，向着目的地不断地前进着。战舰上的水手们穿着整齐正规，举止有序，表情严肃，实在是一个个军人的典范。

　　原因无他，实在是因为他们是隶属于规矩最严格的军队——皇家海军。

　　他们是第四舰队的成员，是王子旗下的精锐海军。

　　有着令人羡慕的出身，有着令人羡慕的待遇，同样，也必须严格要求自己，使自己成为精锐中的精锐。

　　此次，他们被调遣到海上，是为了执行一项剿灭海盗的任务，只是，令他们感到有些困惑的是，命令中，王子居然要求他们先到一处岛屿上集合。

　　也许，是要统一安排，然后再作战吧，他们想着。

　　“不知道，这一次，能不能取得胜利。殿下现在……太需要一场胜利了。”一名海军官员望着海面，心中仍有一点忧心。

　　他是王子的亲信部属，名叫翰德，今年三十五岁，身为第四舰队的舰队副指挥，他自然了解此时王子的难处。

　　生在王室，虽然荣耀无比，地位高贵，但是，也不是全无坏处。

　　一是需要在享受王室荣誉的同时为王室做出贡献，二是，作为一位有野心的王子，更需要做出种种的努力，才能打败其他的竞争者，最后成为赢家，否则最后的结局也许比普通贵族还要凄惨。

　　此时的王子殿下，离开王城许久，却建树极少，再这样下去，肯定不是什么好事，他知道王子急需要一场胜利来证明自己，身为下属的翰德也很看重这一次的战斗，联想到几天前皇家海军的出海，他轻轻地呼了一口气，如果是两支舰队联合作战，胜利的机会就大了很多了，对于那个被年轻贵族统率的皇家海军战斗力，他还是很看好。

　　“大人，那座岛屿离我们只有十海里了。”这时，又有人过来禀报。

　　望着波澜不起的大海，翰德轻轻吁了一口气，海军不好当啊，这看似平静的大海之上，到底隐藏着多少危险，哪怕是经验最丰富的水手，也很难全部知晓吧？

　　要知道，为了防止上一次的风暴危机再次发生，他们再次出海时，船上已经安排了几名法师和德鲁伊，都是王子的部属，安排他们在船上，遇到了武力无法解决事情，他们的力量或许能够派上用场。

　　不过，在刚才依然发生了一件极其危险的事情，他们在刚出港口的时候，就恰好穿过了一段有雾气的海域，结果，险些与对面行来的几只巨大的海兽撞上。幸好法师和德鲁伊一起施法，利用法术的迷惑性，这才让那群身型巨大坚硬的海兽错开了战舰，游了过去，否则，很容易造成船只的损坏。

　　在大雾之中，任何的危险都是可能发生的，他们刚刚错过了那群海兽，一条战舰，就触碰到了暗礁上。

　　船的一侧甚至已经漏水，是船上的法师及时地施展了魔法，让缺口的地方用魔法力量堵住了，这才暂时缓解了危机。

　　出现了这次危机后，船只开始行得慢了起来，等出了大雾弥漫的这一段海域，距离目的地那座岛屿已经不远了，他们并没有在王子规定的时间内达到，一个个都有些神色不安起来。

　　“好了，快点过去吧，再晚了，王子殿下一定会怪罪下来的。”看看眼前禀报之人的不安神色，翰德摇摇头，随即命令道。王子的脾气他是知道的，有时候很聪明睿智，有时候却又脾气暴躁，典型的双重人格，只希望，这一次王子能够不那么气愤。

　　毕竟，他们来晚，也是有缘故的，谁也不知道，大海上会突然腾起大雾，这种情况下，是很容易迷失方向，尤其是在四面都没有参照物的大海之上。

　　短暂的沉默后，水手们加快的速度，船上的声音不断地传来。

　　“小心！前面有暗礁！就在正前方！赶紧绕过去！”一名法师突然说话了，他是用来感应暗礁的战舰常备法师，专门在不熟悉的海域时派上用场，此时，他所使用的魔法的波动传来了。

　　“转舵……”水手连忙行动起来。

　　水花的声音不断传来，波浪敲打着侧舷，翰德则静静地站在战舰的前面，望着那座岛屿距离自己越来越近。

　　岛屿边上的人影已经清晰可见了，可以看得出，他们都是正规的侍从和军人，只不过，是两种领地的标志，看来，那位年轻的男爵也极有可能在这座岛屿之上，翰德越发地肯定了自己的猜测，看来，这一次，王子是要跟皇家海军联手对付海盗了。

　　直到上岸之前，他都没有猜到事情的真相。

　　“殿下，我来迟了。”翰德恭谨向王子行礼说着。

　　“哦，有什么事吗？”王子心情很好，问着。

　　翰德就一一说明，一边观察着王子的脸色，王子脸色不动，显的很平静。

　　等讲完了，他先沉吟了片刻才说道：“既然是特殊情况，那就免了，不过，你过来，我有一个重大的事要交给你。”

　　“是，大人！”翰德恭谨地说道，但是随着王子的话，他的表情也越来越惊讶。

　　当翰德得知，那位特塔肖男爵愿意将胜利分一半给王子时，他的脸上也不禁动容，看向罗蒙的目光里，透露出一丝感激。

　　毕竟，自家的大人实在是太需要一场胜利了，而在殿下最需要的时候，胜利就这么降临了，实在是难以让人不对那个慷慨的人赞叹。

　　当然，罗蒙与王子之间的交易是保密的，王子不可能对部属讲，也因此，罗蒙竟然额外地得到了一些王子亲信的感激，这倒是他意料之外的了。

　　王子殿下其实也只是知道罗蒙打了胜仗，想与自己分享胜利果实而已，对于战斗的真相，只有罗蒙、艾维西、瓦登文是知情人，而他们三个都是不可能将消息泄露出去的人。

　　随后，对好台词的两支舰队的成员，兴高采烈地上了战舰，一起回港。

　　虽然王子还想多在岛上转转，但这座岛屿已经是自己的了，日后有的是机会来，不在这一时半刻。

　　于是，王子的海军在出海溜达一圈后，与多日前出海的皇家海军一起归来，同时带回来的，还有联合起来打败海盗的消息。

　　顿时，整个地区都震惊了。

　　“你说什么？他们胜利了？一起归来了？”阿普斯城的艾德尔子爵府内，沉重的低气压让人喘不过气来。

　　艾德尔子爵大人最近一段时间一直心情不错，至少，在得到这个消息之前，心情一直很好。

　　原因很简单，本来上面派下来的伯爵大人寸功没有，曾经嚣张的模样也不见了，让他感觉很爽。

　　而与此同时，一直顺风顺水的特塔肖男爵先是出海失利，失踪多日，虽然最后有命回来了，可是，名气却已经受到了影响。

　　而边缘森林的事情虽然震惊了整个郡，连他都被吓到了，但自己的领地距离那片森林远的很。

　　他根本就不用替自己的领地操心，而那位年轻的特塔肖男爵，却有一大片领地，位于边缘森林之中，就算这位特塔肖男爵不会与森林中的精灵打起来，但整个郡内的光辉之主教会的精锐都折损在了边缘森林，光辉之主教会与森林中的精灵绝对是一种不死不休的情况，在这种情况下，那个森林之家绝对会遭受到牵连，而这些麻烦，却和自己无关，艾德尔子爵自然一想起这些，心情就会愉悦起来。

　　但是，眼下，他的心情却明显变的恶劣了。

　　那个一直蛰伏不出的年轻伯爵居然与特塔肖男爵再次勾搭在一起，并且，还真在联合对敌之后，获得了一场大的胜利，听说，他们还获得了两个物产丰富的大岛屿，岛屿面积广阔，土地肥沃，气候适宜，这种好事，绝对比边缘森林的麻烦给对方造成的困惑，要大得多了。

　　有了这次的胜利，如果那个从王城来的伯爵再替特塔肖男爵帮一下忙，很有可能如今的特塔肖男爵会很快成为一个子爵，与自己的地位相同。

　　一想到这些，艾德尔子爵的心情就会变的格外的恶劣。

　　他瞅了瞅跪在眼前的侍从，一脸阴沉地叫他退下去。自己一个人坐在房间里，阴沉着脸，谁也不见。

　　与他的郁闷不同，得到两支舰队胜利归来的消息，郡内的小贵族和商人都表示欢迎，他们甚至还组队，在街道两旁，在远帆镇的港口，在那些海军会路过的地方，结队欢迎。

　　看着两旁百姓、商人、小贵族的欢迎，罗蒙暗暗点了点头。

　　而随后，这些人送来的礼物，就像是雨点般落过来，一会这个商行送来一车礼物，一会这个贵族带来一队赞助，一时间，两支舰队所处的地方，礼物堆成了小山都不止。

　　罗蒙对此，很是高兴，他慷慨的分了王子的队伍一半礼物，不过，王子自觉自己并没有立真正的功劳，推却不要了。

　　既然对方不要，罗蒙自然乐得全部接受，于是，这些东西，都被人拉回了特塔肖领，一时，倒也发了一笔不大不小的财富。



　　第469章 怀孕（上）

　　海盗，在这个世界，也被称为海上之狼。

　　顾个思义，就是这些人简直如同魔狼一样凶狠狡诈。

　　他们有着群体作战的习性，一旦攻克下某处地方，就会实行野兽一般的掠夺。

　　被他们经常骚扰的领民、小贵族、商人们，他们的生活每一天都生活在水深火热里，简直是苦不堪言。

　　海盗落脚点，就是他们的老巢往往选在海域上，那里地处偏僻，暗礁众多，除了少数操作熟练的水手能够控制船只安然通过外，不少经过的人都会遇到这样那样的麻烦，就更不用提动用大批的海军去攻占他们的老窝了。

　　就算有一些贵族想要除掉海盗，先不提是否有这个战斗能力，单是成功进入海盗老巢范围，就绝对不是一件容易的事情。

　　海盗们进行掠夺的方式，也跟狼很像，一大批人员一起进攻，冲杀时悍不畏死，而一旦掠夺到了财物，海盗们会采取一起瓜分享受的基本政策，这大大地提高了海盗的战斗性。

　　遇到危险撤退时，他们又能够果断地放弃不该带走的东西，只是带着武器离开，这份要命的潇洒劲，也是令维护治安的军队头疼的事情。

　　除了战斗，海盗还有着另一项可以保住自己的措施，这项措施不仅能带给他们安全，更能为他们指引抢劫的道路。

　　那就是，在各个领地内安置下奸细。

　　海盗之所以成为海盗，要不是杀人放火无法继续再做良民，要不就是想要发财，他们之中大多数人之前并非是海盗，是后来因为各种原因选择走了这条道路，他们在没当海盗之前，也许有朋友亲人，也许有同样想要尽快发财却身体瘦弱的同伴，而这些人，大多成了海盗在岸上的眼线。

　　不用做太危险的事情，就能在事后得到可观的报酬，利益逐渐吸引着这些人走进泥潭。

　　在这些情况的影响下，岸上贵族与海盗们的战斗，往往胜利者少，当传来第四舰队与第五舰队联合作战胜利的消息后，几乎整个郡都沸腾了。

　　除了个别的大贵族心里不太舒服外，那些普通领民、商人、小贵族，都格外的高兴，连带着，罗蒙和那位伯爵在人们心中的地位，又提升了一大截。

　　带着自己的亲信，从码头一路向自己的伯爵府的方向走去，修森雅伯爵的心情很是愉快。

　　虽然他并不是这场胜利的制造者，但也不觉得自己享受这些领民的欢呼享受人们的崇拜有什么不对。

　　为了得到这一切，他可是与年轻的特塔肖贵族达成了某种协议，对方可以获得一个子爵的爵位，以及世袭第五舰队都督。

　　而他分享胜利的成果，一座上百平方公里，大有潜力的岛屿，以及现在领民的崇拜与拥护，大家扯平了。

　　他看着路两旁，无论是道路的两旁，还是那些打开了门窗的店铺之中，都是面带着崇拜，向着自己欢呼的人。

　　修森雅伯爵是不缺乏拥戴的，但是以往在王城的时候，人们是因为他修森雅伯爵的身份，所以列道相迎。

　　以英雄之姿，领受领民的欢呼，他的心情居然前所未有的好。

　　修森雅伯爵现在，是居住在远帆港，虽然那块地皮很辽阔，其建筑已经接近城堡的规模，不过与王城的建筑相比，还是差的很远。

　　“父王知道我获得了一场胜利，获得了一个岛屿，一定会高兴。”修森雅伯爵暗暗高兴地想着。

　　在修森雅伯爵看来，过程并不重要，结果才是最重要。

　　王城的情况，根本就不允许他有时间去耗费，父王对他的期望以及王室其他成员的异动，时刻让他的心情压抑着。

　　在这个郡，强龙难压地头蛇，海盗的事情，他除了那个特塔肖男爵一派，其他贵族根本就是不管不问，在这种情况下，他能够取得一场大胜利，可以说，对他这种令人焦虑不安的局面，恰如一场及时之雨。

　　当然，最重要的，还是获得一块领地，一直以来，第四海军和跟随着他的骑士，以及各种各样人才，都没有根基，全靠王室俸禄支持，可以说，一旦失去王室支持，看似庞大的队伍，一日之间就会崩溃。

　　有了这个岛屿作为领地，所有人都有了根基，这支力量才真正纳入他的掌控。

　　“伯爵大人！恭喜伯爵大人凯旋而归！”就在他胡思乱想的时候，恭敬的声音从旁边传来。

　　听着声音，修森雅伯爵回转过头，几个侍从簇拥着一个人，正笑呵呵地看着自己。

　　说话的贵族，他穿着一件长袍，一脸的肥肉此时都在颤动着，这人既有点像小贵族，又像大家族的总管。

　　一看到这种人，修森雅伯爵的眉头就不微不可见地皱了一下。身为一出生就拥有着王子地位的修森雅伯爵来说，让他极其厌恶这种看起来猥琐的人。

　　以貌取人向来是人之常情。

　　“这位先生，你是？”此时正是高兴的时候，修森雅伯爵心情很好。

　　作为王室成员，礼仪是基本。

　　虽然对眼前之人不喜，修森雅伯爵还是保持着亲和欢迎的表情。

　　“回禀伯爵大人，我是艾德尔子爵的管家，我家大人想请您到阿普斯城参加宴会……”这个管家见修森雅伯爵问起，忙试图上前。

　　却被修森雅伯爵身前的侍从一下子拦住了，见修森雅伯爵没有阻拦之意，这个管家只好继续笑着，同时，将主人的意思，告之给修森雅伯爵。

　　“……很抱歉，艾德尔子爵的宴会，我非常荣幸，可是我刚获得一座岛屿，残余的海盗还没有清除，有一大堆事情要去处理，无法前去。”修森雅伯爵淡淡地说道。

　　先是点头为礼，然后就不再理会这个子爵府的管家。

　　见到这种情况，那位子爵府的管家脸色变了几下，最终还是没说什么，鞠躬一下，看着王子的远去。

　　艾德尔子爵在郡内的邀请还是相当有分量。

　　但是，基本上分清楚了阵营，对其他阵营就难以有效了。

　　离开远一点，骑在马上的修森雅伯爵脸上渐渐阴沉了下来。

　　虽说艾德尔子爵这个举动是为了向他亲近，但是，他也来到这里两年了，以前的时间，又怎么不亲近？

　　当然，这是小节，政治上，换风向是很自然的事。

　　只是，现在已经和那位年轻的特塔肖男爵达成了协议，有了共同利益的牵扯，在没有彻底落实之前，此时与艾德尔子爵牵扯不清，那就太愚蠢了。

　　一回到自己的伯爵府，修森雅伯爵立刻叫来自己亲信，命令大部分人员开始迁移到蓝土岛上，并且向罗蒙要求聘请一批工人，也学着罗蒙的样子，开始规划建设——先把一批住宅建起来。

　　虽然此时，这位王子大多数跟随者，都没有亲自去过蓝土岛，只是听侍从们传说，就知道岛屿上气候适宜、土地肥沃，同样也是海上易守难攻之地，也就同意了。

　　于是，接下来，整个修森雅伯爵的领地内，都忙碌了起来。

　　并且，和王城的来信，也频繁了起来。

　　从港口码头出来，罗蒙从满是欢呼人群的路上走过，上了领地人准备好的马车。

　　马车上，他就换上了一副慵懒的神情，斜躺在马车上，享受着夫人准备的水果。

　　“夫人，你在领地上等我就好了，天气已经冷了，何必亲自过来？”罗蒙头靠在夫人的柔软而有着弹性的大腿之上，一边用嘴接着纤细手指捻着的水果，一边说着。

　　“你打了胜仗，又获得了一块领地，我怎么能不庆贺呢？”艾莉妮笑着说道，只是，神情有些懒懒，说着。

　　看到她这个样子，罗蒙感觉有些不对劲，问：“艾莉妮，你怎么了？”

　　“没事，就是最近有些容易累……大概是天冷的缘故。”艾莉妮轻声说着。

　　“你要多注意身体，领地上有管家呢，你只需要安心地做个快乐的男爵夫人，不，马上就是子爵夫人，别太累着自己。”罗蒙捏捏她的脸，微笑着说道。

　　“我知道了。”知道丈夫是关心自己，艾莉妮听了，浮现出一丝笑意。

　　一直以来，她现在处于主教培训，不再直接领导神殿，就算处理着家里的事情，都不是很累，只要负责男爵别墅的内务管理就好了。

　　自罗蒙回来这半个月后，她开始有着嗜睡的习惯，总是想睡觉。因为自己本身就是一个牧师，她已经有所领悟。

　　身体内新生命是隐瞒不了牧师的，想必再大点，也隐瞒不了罗蒙。

　　只是，等合适机会再告诉罗蒙吧？

　　艾莉妮想着。

　　对神的牧师来说，只要再过一个月，就可分辨男女了，艾莉妮还是希望获得一个儿子。

　　有着儿子，才可继承罗蒙空手打下的这片领地。

　　以后两块领地再结合，四百平方公里，那几乎可以上望伯爵了。

　　这样的地位，就算是拜见国王，也会受到相当的礼遇，对此，艾莉妮已经非常满意了。

　　两个人依偎在一起，马车不快不慢地前进着，向着特塔肖领的磐石镇。



　　第470章 怀孕（下）

　　“仁政和战争一样，都不可以轻易决定。”这句话是罗蒙说的，此时他并不知道，这句话会记录下来，流传后世。

　　不过，特塔肖男爵领，是郡内目前出了名的有潜力的地区。

　　在这块方圆广阔的领地之内，既没有什么了不得的赚钱资源，也没有什么出名的商行大户，但就凭着领主特塔肖男爵一点一滴的建设，一步一步的谋划，最终取得了令人侧目的成绩。

　　整个特塔肖领被分割成几大块，地域风格也有着一些区别，却有着一个共同点，那就是，干净、整洁、规范。

　　这一点，就连以礼仪规矩著称的王城来的贵族，也做不到。

　　此时，已是午后，但是深秋下的特塔肖领，却是已经透出了寒冷的气息。

　　“你们看，好像有告示贴出来了。”有人眼尖，看到了一张布告被特塔肖男爵府的下人贴了出来。

　　就贴在了距离酒店不远的地方，众人一看便知是又有命令下来了，纷纷好奇地凑过去看。

　　“……现征有经验的工匠一百、工人五百，去往新领地开拓土地，薪水以惯例计。”念着告示上的话，人群中不断传来探讨商量的声音。

　　若是换成其他领主下达如此告示，相信者不多，但罗蒙这些年来，他的每一项政策，都是说到做到，执行的非常的彻底。

　　因此这道法令一出，所有人都相当信任，执行起来就因此容易了。

　　而且这份告示上所言，更是令人振奋，好的工作好的待遇，干上几个月，一年的花销都有了，告示一出，立刻就有人报名了。

　　“走，冬天了，也没有什么活干，去为了领主干活还真不错。”看见布告的人嚷嚷地说道，一起蜂拥前去。

　　男爵府对待报名的人可不是来者不拒，而是有着一些规定。

　　年龄不得低于十五岁，不得高于五十岁，身体要好，不能有疾病，符合以上几点的男子，都可以报名。

　　领地上的女人也有着工作，男爵府有规定，允许大地女神的女牧师，带领着一些征集来的妇女同样上岛，她们每天的工作就是做饭、洗衣服，薪水虽然微薄了点，却也可补贴家用，因此自从这个法令一出，一时之间，特塔肖领上热闹非凡。

　　数天后，金银岛上就迎来了第一批上岛的工匠与工人，他们一上岸，先是建造起了一些临时住所，就开始清理最外围的海盗建筑。

　　海盗的建筑，全部拆掉，监工将可以用的材料分类，不可以用的就烧掉。

　　一船船砖木，也运来，并且第一批妇女也上了岸。

　　“大家听着，领主大人已经有命令，每天有三分之一是鱼，三分之一是肉汤，三分之一是面包和蔬菜，今天争取把海盗的建筑拆掉一批，干好了，还有酒赏赐！”此时正是午饭时间，管事之人大喊着，在他的鼓动下，金银岛上越发的热闹起来。

　　而不远处的战舰上，罗蒙正站在甲板上，望着眼前的热闹场面，脸上带笑。

　　“领主大人，看来这些情况还真不错。”尼克和路仑都站在他的旁边，岛屿的开发，与他们的工作也很有关系。

　　“不错！”罗蒙连连点头，虽然岛屿上工人很多，却忙而不乱，可见那几名主事，都是能干的人才。

　　事实上，由于多次大兴工程，有许多人积累了丰富经验，并且，对于能干的人才，罗蒙是不吝啬于奖励。

　　所以这些主事，才有着提拔的机会。

　　一群人继续看着，见到那种热火朝天的景象，罗蒙笑着对周围的人说：“我们也过去看看？”

　　“恩，过去看看也好。”路仑点头。

　　尼克眼睛望着岛屿，似乎在想些什么，罗蒙暗笑，这家伙此时一定在估算着岛屿在领地里能发挥出的作用，尼克这个内政官当的是很称职，和一些只为自己打算的内政官相比，尼克还是相当胜职。

　　因此，对于尼克、法费尔，他更多了几分亲密与宽容。

　　他们两个人，也的确没有让他失望。

　　“尼克，一起上去看看。”路过时一句话，这才让尼克醒过神来。

　　一行人一上岛，就得到了岛上众人的注意，就算是不认识罗蒙，见到几个主事连忙上前，一口一个男爵大人，也自然明白是谁来了。

　　一时之间，岛屿之上更加的热闹起来。

　　“领主大人！”一声声恭敬的见礼声，罗蒙听了，微笑着示意。

　　罗蒙在岛上转了一圈，发现拆除原本建筑的工作进行的还挺快，按照这个速度，大概不出三天就能全部拆除干净了。

　　重新上了战舰，向回走的时候，他问一旁的路仑学者：“路仑先生，知识之神的学者，这次发出邀请了吗？”

　　“大人，对方已经回复了，说这一两天就能过来岛上，到时候，会认真测量考察岛屿，然后再做出最合适的规划，他还做出了一些要求，我正打算汇报您……”见罗蒙问起，路仑学者连忙将口袋里的一份记录表交给罗蒙，只见上面详细记录了那位学者提出的种种要求，虽然在这个世界看起来有些多，在地球上，罗蒙见过的规划更复杂，知道越是这样事先了解，越是能够更好的规划岛屿。

　　因此点了点头，罗蒙没有任何质疑的就批准了。

　　等他回到领地，傍晚就接到禀报，说是一批知识之神的学者已经到了岛屿，并同监工的几位大人详细地测量起岛屿来。

　　直到此时，特塔肖领的真实实力才展现出来，一车车的材料不断的运向码头港口，一艘艘货船上，运的都是建设岛屿的材料。

　　罗蒙的指挥和交际，展露无遗，郡内整个都动了起来，除了跟他向来不合的几个大贵族，几乎周围的贵族与商人，都对他进行了资助。

　　当然名义上他们都是以赞助海军的名义进行，而罗蒙也知道这是一次难得地融合到贵族，哪怕是小贵族圈子的机会，都认真接待，并且记录下来。

　　无数人眼红和羡慕，罗蒙此时可无暇顾及这些，在开始工程建设后，他多次巡查岛屿，一方面是查看建设情况，另一方面，则是在思考到底让这座岛屿在自己的领地内发挥何等的作用。

　　想来想去，见岛上气候适宜，他还是决定按照以前的想法，将岛屿建设成水晶果、茶树、农田三大项合一的生产模式。

　　七日后，磐石镇，领主别墅。

　　这日，几个学者，穿过大门，来到了别墅里。

　　从马车上下来，一行人登上阶梯。

　　现在别墅门口，已经有着浮雕，一行人在侍女的带领下，来到了会客室。

　　这是一个精致房间，有着四扇两米高的落地窗。阳光将室内照得极为明亮。

　　沿着阳光处，排放一批沙发。

　　行礼之后，罗蒙表示欢迎：“各位，请坐。”

　　快到了冬天，坐在阳光里，把身体埋进了沙发之中，就自然感觉到非常舒适。

　　并且这时，两个侍女推着一辆餐车过来，餐车上放着几种茶点，中间的一个银壶里当然是香喷喷的奶茶了。

　　侍女动作轻柔地将餐车推倒客人面前，并且为各位客人倒上奶茶。

　　一切完成了。

　　罗蒙才阅读着客人带来的材料。

　　“领主大人，我们已经根据要求，对您的岛屿进行全面建设的设计，其主要围绕着港口进行，分别是港口镇、作坊带、以及丘陵后的果林和农田区。”

　　“恩，不错，那城堡呢？”

　　罗蒙已经决定，在金银岛上，建立第二个男爵级的城堡，此个要求一下达，立刻让人意识到了特塔肖男爵对此岛的重视程度。

　　“大人，我们考察了岛屿环境，认为城堡就建立在丘陵上比较适当，当然，考虑到港口的运转，我们都认为，这必须是等着港口镇和其他建筑都开发完毕，再建城堡，不然会严重影响港口建设。”一个学者说着。

　　“这个当然，那船厂呢？”

　　“根据您的要求，远帆镇只保留小船厂，大部分迁移到岛屿，这也包含在设计范围内了。”学者解释道。

　　罗蒙点头，一一对应，然后就询问问题，等一切问题完成，已经是两个小时后了，罗蒙非常满意地签下同意书，说着：“各位，你们的设计很好，我通过了，希望你们继续监督工程的进行。”

　　“至于各位的报酬，我的开价是300金币，各位每月再加一块茶砖，如何？”

　　一块茶砖也差不多一百金币，各个学者对此非常满意，相互看了一眼，对罗蒙说着：“多谢男爵的慷慨。”

　　罗蒙微笑，再送了点小礼物，将这批学者客人送出去。

　　他们有着自己的住宅。

　　不过以后一段时间，他们也要辛苦些了，因为他们要吃住在金银岛上，不过，这些学者也相当愿意，毕竟报酬丰富。

　　寻思着，以后也许可以再吸取几个学者充当内政方面的官员和顾问，罗蒙远望着他们离开。

　　才回到别墅里，就有一个管家兴奋地上前，鞠躬说道：“大人，有个天大的喜讯，您的妻子，艾莉妮夫人怀孕了。”



　　第471章 喜宴（上）

　　十二月八日，才上午，一辆华丽的马车，就不紧不慢地从道路的尽头行了过来，马车前后左右各有几名全副武装的侍从骑马陪同着，令人望之生畏。

　　罗卡斯男爵不时打开窗口，向外看着，他的心情很好，而领地里也一样。

　　十二月，寒冬降临，本应是日渐寒冷的时候，可受此影响，整个特塔肖领却洋溢着一种如春日般温暖的喜悦气息。

　　男爵夫人通报身怀有孕，这可是非常巨大的好消息。

　　虽然之前已经有了一位夫人生出了小姐，偌大的一片男爵领地，却是极需要一个男性继承人来安定民心。

　　毕竟，没有一位合法的继承人，人们的心中总是会有些担忧，生怕哪一天，自己的生活会因为领地的易主而发生巨大改变。

　　连年的灾难与战争，已经让郡内领民忧虑之心很重了。

　　王国的领地政策，凡是无子无兄弟的贵族之领地，其领主死后领地的分配权利将回归国有，如果只有女儿的话，幸运，早就有了夫婿，可以由夫婿来继承领地。

　　可若是不幸，还未嫁人，那她的婚事多半就要由爱情女神教会来插手了，谁不知道爱情女神教会跟王室有勾连？

　　谁又能保证未来的女婿，能够由小姐自己选择呢？

　　这里面当然有许多花腻。

　　也正是因为如此，虽然罗蒙已经有了一个女儿，人们却时刻盼望着，能有个男性继承人快点降生。

　　结果，人们的期望感动了诸神，结婚后一直没有什么动静的艾莉妮夫人终于有喜了，而且，凭着她自己的观察，以及请示神明，这一次，极有可能会是一位男性继承人！

　　一收到这个消息，本来时时关注着金银岛的特塔肖男爵顿时赶了回来，当特塔肖领男爵夫人怀孕的这个消息传出去后，整个郡都轰动了。

　　特塔肖男爵又要有孩子！而且，极有可能会是一位男性继承人！

　　这件喜事还是紧接着海军大胜之后发生，凭白又多出了许多喜气，连一直关注着海军事情的领民都兴奋起来。

　　这件事情，带给人们很大的震撼，更重要的是，若以罗蒙此时身份，这时有了儿子，那偌大一份领地，就有了继承人，世袭的根基就有了。

　　以后子嗣再有的话，特塔肖领的家族就会坚实的在郡内扎下根，再也不是可以轻易撼动的存在。

　　此时的罗蒙年轻还小，整个特塔肖领被他治理得井然有序，可若是他突然发生了意外，那这一片领地想要保住可就是难事了。

　　可有了儿子就不同了，有了儿子，就可以继承领地，不会让自己父亲以及祖辈拼搏下来的基业，就这样拱手让人，也可以使原本的政策延续下去，使原本依附的人获得一个安稳的环境来。

　　这，就是在这个世界，子嗣的重要作用。

　　马车又往前行驶了三十里，一座镇，就出现在眼前。

　　这就是新建的磐石镇，到了现在，已经完全建成，虽然没有阿普斯城繁华热闹，也没有鲜花镇历史悠久，但是这座镇子占地极广，一眼望去，到处是整齐的平房，一条条街道规划得干净利落。

　　一些高大的建筑物，多半是神殿、镇政厅、领主别墅、商会总部之类。

　　经过了关卡，马车放慢了速度驶进镇里，从马车上可以看见，周围已经开满了商店，只是人口还少。

　　这也是无可奈何的事，现在每个领地都有着人口问题。

　　道路修建的很平整，一直通向中心广场，其中一个建筑，很是高大，有着宽敞的门廊，粗大的立柱，用大理石铺成的地面，这就是整个男爵领核心——真正的领主别墅。

　　虽然三个镇上，都有着领主别墅，但是这磐石镇的领主别墅，才是罗蒙真正的家。

　　中心广场是天然的马车停放场，到处停放着各种各样的马车。

　　和别人不同，这个马车直接到了领主别墅门口。

　　门前站着的两个仆人早已经看到了，仔细一看马车家徽，一人连忙跑到后面去。

　　当马车到了门口时，一个穿着整齐，表情严肃的中年人上来了：“罗卡斯男爵，欢迎您的光临！”

　　罗卡斯男爵点了点头，他从马车上下来。

　　他是亲戚，又是男爵，可以把马车直接停在别墅里的空地上，但是这时也要下来。

　　经过了一年时间，这领主别墅已经完全建成，为了防备刺杀，有着坚固的围墙，有着带着警犬的护卫，有着弩弓手。

　　整座别墅，门类齐全，马厩、厨房、贮藏室、库房、面包房、洗衣房、木屋，甚至包括小小的兵营，都有了。

　　当然，花园也建起来，虽然冬天，但是也可以看见花园里各种各样植物，想必明年春天，会一片姹紫嫣红吧！

　　“这些马车是谁的？”罗卡斯男爵看见广场上有不少马车，别墅里也有不少马车。

　　“罗卡斯男爵，由于本家领地有了继承人，因此不少贵族和商会，都送了礼前来，甚至包括法师工会，以及战神教会。”管家毕恭毕敬地说道。

　　上次海盗战争胜利，特塔肖领，已经扩大到三百平方公里左右，特塔肖男爵，财力、人力、实力，在郡内都已经达到了一个令人望而生畏的程度！

　　一时间，特塔肖领男爵府邸前贺喜的人群竟然排起了长长的队伍，熙熙攘攘，往来不绝，别说是那些贵族、商人了，连普通的领民，都过来围观，不仅是为了看热闹，而同样也是出于一份欣喜之情。

　　这点，罗卡斯男爵当然理解，他随口问了一句：“艾德尔子爵有没有前来？”

　　“艾德尔子爵没有亲自来，但是也派了一个管事前来。”

　　“管事吗？”罗卡斯男爵明显有些不快。

　　这时，已经到了小楼门口了，就看见艾莉妮和罗蒙亲自在门口迎接，当然，迎接的不是他一个，还有其他贵族。

　　“父亲大人！”

　　“岳父大人！”罗蒙心情很好，向罗卡斯男爵致意。

　　罗卡斯男爵也心情很好，他看了看女儿，说着：“好好！”

　　有了继承人，两家的关系就更密切了。

　　“艾莉妮，天气这样冷，你不必在门口迎接我。”罗卡斯男爵说着。

　　罗蒙点头说着：“是啊，保养自己就可以了。”

　　艾莉妮抿嘴一笑，没有说话。

　　出于礼貌，对丈夫的支持，凡有贵族和其夫人前来，她都要亲自迎接，而怀孕的女人基本上都是容易乏累，她也不例外，看着妻子这么辛苦，罗蒙已经劝说了几次了。

　　于是，罗蒙特别搞了一个盛大的宴会，专门向郡内贵族和夫人发了请帖，一起庆贺一下，免得一次次的来，让妻子辛苦。

　　这样一来，既显得隆重，又不会让艾莉妮太劳累。

　　不过，罗蒙越发地忙碌起来，孩子还没有生出来，特塔肖领建造的专门存放贺礼的五个库房已经堆得满满当当了。

　　本来就给人一种如沐春风之感的特塔肖领男爵此时更是亲切，不仅命人准备好茶点、酒肉和赏钱给送礼过来的下人，连郡内的领民，都人人有赏赐，虽然这赏赐仅仅是几只面包之类，但是也显示了领主的仁慈。

　　这不，就有镇民推举的人，代表镇民上前庆贺。

　　看了一眼这几个谦卑的中年镇民，罗卡斯男爵丝毫不感兴趣，先进了里面。

　　“领主大人，夫人，我们庆贺您得了继承人，并且代表全部镇民，愿神祝福你们，以及你们的家族，能够世代领导我们。”一个推举的镇民，半跪着说道。

　　在这个世界，对基本领民来说，住在简陋的茅舍中，入口用皮革或亚麻布做的门帘遮挡。地板潮湿、阴冷，有时会铺上一些草。

　　晚上，整个家庭的人都睡在一块，床上铺着不厚的草床垫。

　　曾有这么一种说法，他们的饭通常由两道饭菜组成，一道是粥状的麦糊，一道是麦糊状的粥，这并不完全是笑谈。

　　经过了数千年，领民的生活有所改善，但是就算这样，罗蒙规划乡村和镇子，建造一模一样的木房或者砖房，并且注意赋税，已经是数一数二的德政，使许多领民感激，因此才自发地上来庆贺。

　　艾莉妮含着微笑，一一接受领民的庆贺。

　　这是她丈夫的荣耀，也是她的荣耀，日后是她的儿子的荣耀。

　　罗卡斯男爵走进大厅，那里早已经站满了来参加舞会的客人，有的是单身而来，有的是全家都来，在他们身边全都跟着手捧礼物的仆人。

　　有着管家登记着礼物，一一造册，然后分派客人。

　　罗卡斯男爵一走进大厅，立刻便引起了众人的注意，就有不少的人，上前庆贺。

　　明眼的人，都知道，这个继承人出现，意味着两家结合，这将形成一个规模超过400平方公里的庞大领地。

　　就算不能晋升成伯爵，一个子爵是免不了，扎根下来，将是又一个实力庞大的地方贵族。

　　主人还在门口接待新的客人，而已经进来的客人，也没有感到不耐烦，大多聚在一起，聊着天，有些人站得累了便坐到侧厅里的沙发里去。

　　甚至还有着人，在玩着纸牌。

　　此时，虽然没有正宴，已经在提供饮料和点心，这是奶酪蛋糕和酒精很低的红酒。

　　汹涌的人群，使罗卡斯男爵很是欣慰，这意味着家族的实力。

　　罗卡斯男爵和几个显然认识的贵族，热情地打着招呼。

　　“罗卡斯男爵，恭喜你了，您的女儿据说有了一个男性继承人。”

　　“哈哈，当然，我很高兴。”罗卡斯男爵显得格外精神。

　　就在闲聊之后，罗蒙带着艾莉妮进来了，显然，客人都接待的差不多了，这时也接近中午了，再不来，罗蒙也不等了。

　　宴会，就此召开。



　　第472章 喜宴（下）

　　随着一声命令，仆人忙碌起来，壁炉里燃起炉火，温暖的气息充满着大厅，将所有的湿气和寒气，都驱散干净。

　　由于到了冬天，因此餐桌上的桌子，铺着的是厚厚的羊绒，这种舒适的享受很是便宜，又很使客人高兴。

　　十几张长长的餐桌已经准备完毕。

　　客人们一个个听从着管家的安排，先是身份高的贵族，其次就是年纪大的先生，最后是夫人和小姐。

　　忙乱了一阵，大多数人在餐桌前坐了下来，仆人们端上开胃菜和开胃酒。

　　随之，就是一批批菜肴上来了。

　　肉除了炖煮和烘烤之外，还被剁碎，加工成调味肉酱。这个世界，有一道著名的佳肴叫“布兰克肉酱”，这道菜是用鸡肉剁成泥，加入杏仁奶、糖搅拌成糊状，加热后配以油煎杏仁和茴香制成。

　　另一道名菜是“小丸子”，即把鱼肉或鸡肉剁碎，加入汤汁、鸡蛋、面包渣搅拌成糊状后，用手挤成小丸子在水中煮熟，也可以制成油煎肉饼。

　　并且又上了调味汁，这是用酒、葡萄汁、醋、元葱、姜、胡椒、番红花和丁香配成，烹饪时使用，可使菜更加鲜美，并且肉桂、芥末也上了桌子，这些都是价格相当昂贵的材料，使客人一看见就觉得满意。

　　梭鱼、蟹、小龙虾、牡蛎、鳗鱼也在餐桌上大受欢迎。

　　仆人又上了面包、黄油、葡萄酒。

　　餐桌上的礼节很复杂，每一道程序都有其确定的规矩。从桌布如何铺到面包如何切，盘子摆放在什么位置、上菜的顺序、如何服侍领主和客人们用餐等等，一一都有规定，并严格执行。

　　所有的客人都知道，晚上正宴时，还有着鳕鱼，这用浓香的调味汁烹饪。

　　还有鲻鱼、鲱鱼、鳎鱼、比目鱼、蝶鱼、鲑鱼、鳕鱼、鳟鱼，鲟鱼等鱼，鲸鱼和海豚则是珍贵的海味，在以前甚至称为“王家鱼”，只供国王和王后吃，普通人只有垂涎欲滴的份儿，就算是现在，也只有贵族才有资格食用。

　　这当然是晚上才有正宴。

　　不过，中午还不是正宴，就算如此，上这些足够了，客人已经非常满意了。

　　就算是贵族，中午也不过三四道，这次已经相当丰盛了。

　　午餐后，客人们有的去午睡，有的人则去娱乐。

　　他们伴着优美的圆舞曲翩翩起舞或在客厅里玩“热可可”游戏：一个人跪在地上，蒙住眼睛，其他人从他身边走过，允许他触摸蒙眼人身体的一部分由蒙眼人辨别他们是谁。

　　还有一种“盲人”游戏，用布把一个人脸盖住，其他人躲藏起来，他要设法把躲藏起来的人抓住。

　　还有一些人玩双陆棋、象棋、掷骰子赌博等等。

　　罗蒙每当看见他们，就感慨他们的游戏太少了，哪及上现代地球多姿多彩。

　　不过，这时，罗蒙就在和罗卡斯男爵，在一处侧厅上说话。

　　“父亲大人，你似乎很疲倦？”

　　“女儿，这一次我去你姐姐那边，差点就回不来了。”说着，不用装，脸上的疲惫之色自然就带了出来。

　　“父亲，是不是出什么事了？”艾莉妮见父亲此时露出疲惫的神色，凑过来问着。

　　罗卡斯男爵叹口气说着：“你也知道，你姐姐和姐夫的主家，住在郡西，那里离内陆近一些，内陆魔灾很严重，领民流离失所，连贵族也难保平安，可是你姐夫，不得不支援主家，不过幸亏暂时还没什么事。”

　　“内陆魔灾？”说实话，自从嫁给罗蒙之后，由于领地重建工作繁忙，艾莉妮对这种事情关注的确有些不够，平日里与贵族夫人小姐聊天，说的也无外乎是郡内的一些趣事，乍听此事，不禁有些担心：“姐夫他们现在还好吗？魔灾到底怎么样？有没有什么措施？”

　　“别急，你姐夫支援主家去了，情况还好，主家领地旁边有江河，他们又有船，实在不行，走不了陆路，走水路也能撤离。倒是你姐姐……唉，也还好吧，你姐夫虽然也有了两个新夫人，但是，她们都是小贵族的女儿，你姐姐如今过的还算好吧。”说到这里，罗卡斯男爵拿眼睛瞟了一下一旁坐着的罗蒙，眼神中有着一丝几乎不可见的满意。

　　这次罗卡斯男爵出去，见到了大女儿的生活情况，虽然她的确过着贵族夫人的生活，却显然并不是很开心。

　　当初她的丈夫，是罗卡斯男爵一口说定的，作为女儿的她，连反对都是不敢，虽然不太喜欢未来的丈夫，却也顺从地嫁了过去。

　　结果，性格柔弱的她，不仅在管理家事上，连她的妹妹艾莉妮都不如，在讨好丈夫的事情上也同样做的不太出色，以至于丈夫连跟她打声招呼都没有，就另娶了两位小贵族之女。

　　不过，艾莉妮的这位姐姐平日里没犯过什么大错，加上娘家有些势力，她的那个丈夫除了冷落了她以外，她的第一夫人的地位倒是没怎么动摇。

　　本来，一直以来罗卡斯男爵都觉得自己为女儿选的就是最好，自己所做的一切决定虽然不乏自己的小算盘，可是为了她们好。

　　可当他见到了大女儿的境遇后，如果没有二女儿的幸福生活做对比，他还可以安慰自己说，所有的贵族夫人都是这样生活。

　　可和二女儿如今的生活一做对比，大女儿那种被人忽视冷落的境遇，就实在是太难过了。

　　罗蒙与艾莉妮就不同了，虽然罗蒙还有着另一位妻子，一是铃铛并不和他们住在一起，二是罗蒙与艾莉妮是有感情，对待艾莉妮这位妻子很是体贴，有些情趣，甚至在这个世界基本上很少有男人做到。

　　既然是谈到了内陆的情况，罗蒙自然不会浪费这个增长见闻的机会，和罗卡斯男爵聊了起来，见罗蒙与父亲谈的投机，艾莉妮一笑，吩咐侍女准备好房间，让父亲今天住下。

　　一下午的时间，罗蒙从岳父的聊天中，得到了不少有用的信息，而很多信息很显然不是光打听打听就能知道，罗蒙很是满意，他也知道岳父这是故意透露给自己，对方调查这些消息，绝对下了一番工夫。

　　于是，罗蒙简单地提了一下自己想派人去内陆“掠夺”人口的事情，并答应到时候分罗卡斯男爵一部分，听到这些，罗卡斯男爵终于露出了笑容。

　　“很好，领地上人口的确有损失，我要的人不多，给我运来三百户就行！”罗卡斯男爵笑着说道。

　　当初之所以收集这些信息，可没有自己去的打算。

　　看着岳父的笑容，罗蒙苦笑了一下：“说着，好吧，三百户就三百户。”

　　这数字不算很多，可见岳父还是有分寸。

　　两个人大眼瞪小眼了一会，突然之间，全部摇头笑起来。

　　不过就在这时，外面突然之间传来一声号角。

　　罗蒙一怔，问着：“什么事？”

　　跟随的侍卫听了，就出门而去。

　　片刻，侍卫急急地进来了：“大人，国王的特使来了。”

　　“哦？”罗蒙猛地立起来。

　　“想必是对打击海盗的赏赐。”罗卡斯男爵说着：“让我们一起出去吧！”

　　罗蒙点了点头，率领着人出去，而在花园之中嬉戏、在草坪之上散步、在楼上打牌娱乐着的人，都吃惊的集中起来。

　　片刻，大门打开，随着号角和音乐，国王特使进来了。

　　在国王特使的后面，跟着修森雅伯爵。

　　这个国王特使，是一位老者，脸孔苍白，气度不凡，踏着优雅的贵族步伐，在他身侧的侍从，手中端着一个黄金盘子。

　　盘子上，是一卷授勋书，以及一枚勋章，还有一把短剑。

　　这位国王钦差，见罗蒙和所有人出迎，点了点头：“塔特肖男爵，各位女士和先生，我作为国王陛下的特使，到达这个领地，是来表达国王陛下对于塔特肖男爵英勇和功勋的敬意，正是出于塔特肖男爵和修森雅伯爵的忠诚和勇敢，将肆虐的海盗，驱赶出了这片美丽的海域，特此，国王陛下授予罗蒙·塔特肖，子爵的爵位，并且拥有金银岛领主权，一枚王国忠诚徽章，除此之外，还授予塔特肖家族世袭王国第五舰队都督的地位。”

　　说完这些，那位国王的钦差将手一挥，就有着侍从把盘子全部交给罗蒙：“祝贺您，塔特肖子爵大人，祝您的家族繁荣昌盛。”

　　对于国王的慷慨赏赐，所有人，都发出了一阵轰然之声。

　　罗蒙半跪着，表示对国王的敬意，接受了这个授勋书，王国忠诚徽章，以及代表都督位置的短剑。

　　众人的议论和喧哗，不但没有消灭，反而扩大了，想想附近一块区域，竟然有两位子爵的情况，在场的人都难以掩盖着惊色。

　　而在一旁的罗卡斯男爵，一双眼睛都笑的快看不见了。

　　“特使大人，请入内。”特使前来，当然有些好处，晚上宴会是少不了，幸亏食物都准备的相当精美，就算是国王来也可以招待了。

　　其他方面，罗蒙毫不吝啬的指示，等会送上一千金币，十块茶砖，对方来一次也很辛苦啊！

　　等国王特使进了里面，修森雅伯爵才上前，两人就讨论起来。

　　“……行，我们就如此决定，在以后的一段时间内，一支舰队轮流保护大家，一支舰队轮流出海，去最近的两个王国捞难民。”罗蒙说着。

　　“难民不是难事，但是也要对当地贵族和国王表示一定的礼金，这方面，就按照人口比例出钱吧？”修森雅伯爵说着：“我明天就派遣舰队出动。”

　　罗蒙表示认可，短短半小时谈话，王子和罗蒙的联合舰队，达成了一项协议。



　　第473章 无奈（上）

　　时光飞快而过，转眼就是十二月下，已经下过一场雪。

　　这日，随着凌晨的阳光照耀，罗蒙的领主庄园从沉睡中渐渐苏醒。

　　住在木房中的仆人最先起床，他们燃起炉火，为主人起床和早餐积极做着准备，侍卫队的人，也醒了，登上塔楼替换值夜班的人。

　　罗蒙起身了，他看了看艾莉妮，她还在睡，怀孕后，她就很喜欢睡。

　　静悄悄起身，漱洗完毕，穿上山羊毛制成宽袖的厚外套，脚上穿上长筒，腰间系着金属扣环腰带，并且还披上斗篷。

　　斗篷是由水獭皮、松鼠皮、羊皮、兔子皮、貂皮、海狸皮、狐狸皮和银鼠皮等经过修剪制成的，非常保暖。

　　才到了餐厅，就有仆人推着餐车进来，用银制餐具送上早点，早餐一般比较简单，主要是面包、煎蛋、熏肉，佐之以麦酒和果酒。

　　用过早餐，愉快而忙碌的一天开始了。

　　才到了客厅，就有人通报：“大人，尼克大人和瓦维克大人，还有着路仑先生来了。”

　　进了门穿过一条走廊便是客厅，客厅的地面上铺设着羊绒毯子，显得特别松软厚实，并且有着温暖的感觉。

　　三人进来，都行礼，罗蒙摆了摆手，没有坐在书桌上，就在沙发上说着：“不必，我们就在沙发上议事好了。”

　　“是，子爵大人！”对于罗蒙成为子爵，三人都有着同样的荣耀。

　　一般情况下，上午如果没有客人，领主便召集仆人和管家，交代一天的工作，然后和他的幕僚们商讨领地内的各项事宜。

　　现在自然不一样了。

　　“大人，根据您的要求，我们已经对领主别墅进行扩建了。”路仑先说着，拿出一份文件：“您的封臣，以及亲近您的贵族，快要把孩子送来了。”

　　现在，几乎每个封臣，都有了妻子，也有了孩子，按照这个世界的规矩，下级封臣一般会把儿子送到上级封君家里学习。

　　这倒未必是人质的意思，事实上，上级封君要承担孩子的抚养费，当然，这也是培养一家人的意思。

　　就算是封君封臣，如果不这样做的家，往往会疏远，现在每代都可以培养出感情和忠诚。

　　这是贵族家族的重中之重，不可怠慢了。

　　“一般是几岁送来？”罗蒙询问着。

　　“一般是七岁，也有的稍微提前点，六岁。”路仑回答道。

　　和浮夸贵族子弟不一样，贵族的这个传统可所谓深谋远虑。

　　六到七岁的孩子，会送到上级贵族的城堡或者别墅，他也就成了一个扈从。

　　“课程怎么样？”

　　“大人，课程有着基本武技训练、饲养猎鹰、学习基本宗教知识及日常生活礼仪、并且学会基本读书与书写，直到十四岁进行第二次选择。”

　　“你具体给我说说情况。”罗蒙指示道。

　　“是，大人，他们的生活具体如下。”路仑回答道，现在罗蒙是子爵了，这方面可不能怠慢。

　　网罗比自己低的贵族子弟到自己门下为扈从，是许多贵族和国王增强势力，扩大影响的重要手段，他们有的还为此开设学校招揽贵族青少年前来学习，接受培养。

　　有的国王还特别命令其附庸必须把他们的儿子送到他的宫廷接受培养和训练，为日后选拔优秀的骑士做准备。

　　当然，承担众多扈从的生活费用是一笔不小的开支，不过扈从们也并非是纯粹的消费者，他们每日也要做许多军事训练之外的工作，而且那些工作是很辛苦。

　　这些年幼的扈从，他们并不是来享受，上级贵族也不会纵容和溺爱他们。

　　他们必须每天早晨要早早起床，第一件事是赶快到马厩照料马匹，并用梳子精心梳理战马，天气炎热时还要为战马洗澡。

　　平日里，主人战马的喂养、饮水等管理照料方面的事也都由他完成。

　　做完了马厩的工作，他得尽快照看猎狗和猎鹰。

　　忙完了动物方面的工作，他还要赶快到主人的房间，小心翼翼地侍候刚刚醒来的主人，帮助主人穿衣服。

　　如果有客人来城堡中住，他要负责接待，帮助保管武器，照顾马匹。到了开饭时间，他负责吹号发出通知，并准备好洗手水及桌椅等。主人就餐过程中，他站在主人和女士后面，随时帮助传递食品，帮助切肉，切面包，倒酒。

　　当主人和其他贵族骑士们外出旅行时，他跟随左右，为主人看护钱财和细软。当主人参加比武大赛或狩猎时，他也要像作战前一样为主人准备好武器和装备，照顾好马匹。

　　他一直忙到深夜，还要服侍主人脱衣就寝，照顾好马匹和猎狗、猎鹰。最后，出于安全需要，他必须检查城堡的每个地方，然后，才能安心去睡觉。

　　贵族少年的生活、工作和训练是很艰苦，并且在静候主人的每一声召唤的过程中，他们学会了谦卑。

　　“真不错。”罗蒙听完了，非常欣赏这个政策。

　　这些孩子实际上承担着仆人和预备战士的工作，基本上不会制造出一群废物来。

　　罗蒙想了想，指示说着：“关于知识和武技，要系统化，路仑，这知识方面的系统化，就由你来作，完成十四岁前的基本知识和礼仪教育，我聘请你担任有关方面的顾问。”

　　“是，大人，愿为您效劳。”路仑有些激动，这可是重要岗位。

　　“瓦维克骑士，武技方面由你教育，如果合适的话，我会在他们十八岁成年时，册封他们为见习骑士。”

　　见习骑士，又叫平民骑士，一般是没有达到五级的贵族武士。

　　或者达到五级，又没有册封领地的平民。

　　但是，就算是见习骑士，也是一种巨大的荣耀，这封号虽然不可世袭，却可以终身，并且受到所有人承认。

　　“是，大人，愿为您效劳。”瓦维克沉稳地低下头。

　　“尼克，你要把我的别墅再扩大一倍，幸亏开始时就留有了余地，这样才可以容纳更多的孩子。”罗蒙吩咐道。

　　“大人，你放心好了，这事我来办，我和法费尔的孩子，也出生了，几年后，就会加入您的城堡，为您效劳。”尼克说着，随着地位的提高，直呼其名渐渐取消了，现在都是称呼大人了。

　　这个世界的人，相信孩子们在童年的所作所为，将会给他们带来经验并为今后的生活做准备，因此其实这些孩子，会有许多的工作要做，但是尼克并不觉得心疼。

　　“大人，您说的仅仅是男孩，如果是女孩，怎么样？”尼克想了想，问着，女孩在这个世界，价值还是比男孩低，一般贵族家庭，不愿意负担下级家庭的女孩。

　　“也一样，这由艾莉妮，或者回来的铃铛处理，女孩也可以选择知识和武技教育，只是不作要求。”反正自己有钱，不在乎这点，罗蒙说着：“我会开办一些礼仪、厨艺、管理家庭的科目，或者和几个教会联系，定时去参观学习。”

　　“是，大人！”

　　贵族家庭的小姐，除非在宗教、法师、骑士之路上有潜力，不然她们只有嫁人了事。

　　这道命令吩咐了下去后，罗蒙很是开心，摆了摆手，说着：“如果没有事情，你们就下去吧！或者一起用中餐？”

　　“大人，我就先告辞了。”瓦维克行个骑士礼，说着。

　　瓦维克离开后，路仑和尼克相互看了一眼，然后说着：“大人，你还记得欧文娜吗？”

　　“欧文娜啊！”听到这个名字，罗蒙笑了：“记得，她好久没有来了，怎么，有事？”

　　“欧文娜小姐一直坚持着锻炼，可惜始终没有突破，现在她二十岁了，她的父母已经下达了通牒令了，要求她嫁人。”尼克有些不忍的神色，说着。

　　在这个世界，父母也经常想尽早决定女儿们的未来。

　　男人，尤其是年长的男人都倾向于娶年轻的妻子，这不但是情欲方面的事情，更重要的是，在目前生活水平下，妇女，哪怕是贵族妇女，在30岁或超过30岁时结婚的可能性就会很小，因为年纪过大会限制她们生育的数量从而影响家族的繁衍。

　　因此，贵族家庭中的女孩在18岁左右就会结婚。

　　大多数年轻妇女的未来并不值得羡慕。因为对于一个18岁的女孩来说，与一位30岁的男人结婚的前景并不吸引人。

　　而如果要嫁给一位40岁的鳏夫就更令人沮丧了。

　　如果姑娘的年纪增大，她们的“市场价值”就会降低。

　　欧文娜不管怎么样，也算是贵族的小姐，没有什么体面的职业可去从事，她们当然不可能去做商人或是手工艺人，如果再这样下去，欧文娜唯一的下场就是去教会，终生保持独身。

　　“……她有什么想法？”

　　“她想去魔灾的地区拼命，或者战死，或者突破。”尼克说着。

　　一阵沉默，罗蒙皱起眉宇。

　　不经意之间，就耽误了一个少女的终身。

　　罗蒙心里就是一紧。

　　可是到了现在，他并不怎么愿意娶第三个妻子，他的爱很吝啬，分给两个已经足够了。

　　“大人，她这样去魔灾地区，就算成功，以后生活也很艰难，一个独身的女骑士？”路仑不以为然地说道：“我知道她对您是很有情意，只是一时间拉不下，您只要答应，我想她终会愿意嫁给您。”

　　顿了一顿，又说着：“她是爱您的，贵族找到一个爱自己的妻子，并不算容易，而且，你这次放她去的话，无论怎么样，结果都是悲剧，三年快到了，您抓住机会，娶了吧，除非您还想和伯爵，甚至公爵和国王联姻。”

　　听了这话，罗蒙浮现出一丝苦笑，浮现出了一个美丽而倔强的少女模样，她的眸子隐含着情意，在这一瞬间，他有点恍惚，怔了片刻，他摇头叹息：“好吧，向她的父母提出来。”



　　第474章 无奈（下）

　　新年，是这个世界最重要、最盛大的节日。

　　从12月25日开始，直到1月15日，一共持续20天。

　　这段时间里，为领主间接服务的仆人和士兵，都放假回家，领主发给他们赏金、食物、衣服、酒、柴，保证他们过一个欢乐的新年节。

　　而那些因工作而不能回家的仆人，或者是直接住在领主别墅的仆人、士兵，还要留下来为主人服务，他们每天可以得到额外的一条白面包，一盘菜，一瓶麦酒，并且进入厅堂烤火取暖吃饭。

　　新年节到了！

　　无论是高贵、富有，还是贫穷、低贱的人都沉浸在欢乐之中。

　　当然，一般来说，领主也要招待自己的封臣，以及领民的代表，其宴会堪称奢华，并赠送给他们新年礼物，令属下感激不尽。

　　而到了晚上，人们通常举行盛大的街头狂欢表演，戴着面具的演员们沿街而行，到各家各户。

　　跳舞、赌博。

　　城里的贵族，不但举行着盛大的晚宴，觥筹交错，欢乐开怀。宴会之后是假面舞会，直到深夜他们才列队，敲敲打打热热闹闹地离去。

　　当然，对神的贡献和祈祷是免不了。

　　在整个世界，每个人都是王国的臣民，要服从世俗君主的统治，同时也是神的子民，无信者一旦被发觉，就等于被宣判死刑，其生命和财产都得不到保证。

　　因此，就算是罗蒙，也不得不去农业女神那里祈祷和淋浴，并且贡献一笔金钱。

　　就在这日下午，天下着雪，雪花虽然不大，但是也使天空一直灰蒙蒙，才出神殿里出来，一个消息使罗蒙震惊。

　　“什么？欧文娜昨天夜里，连夜带着几个侍从，私自出兵魔灾地区了？”

　　“是的，大人，欧文娜的父母，戴默卡爵士和其夫人，请求您的慷慨帮助。”侍从恭谨地说道。

　　罗蒙现在位居子爵，位高权重，与当男爵时，又有不同。

　　“我知道了，现在他们在那里？”

　　“大人，就在不远处马车上。”侍从说着。

　　罗蒙点了点头，走过走廊，才到了神殿一处偏远的地方，以及那辆马车，装扮一向整齐的戴默卡爵士夫人，今天连衣饰都算凌乱不堪，但更乱的是她的心神，她一看见罗蒙，就扑了上去：“大人，开始的时候，我没有想到会这样……”

　　还没有说完，她就哭泣起来。

　　罗蒙静静看着她，问：“具体的事情怎么样？”

　　“大人，前几日已经和欧文娜说了，她的母亲也劝说了她，您的内政官已经登门拜访，谈论有关事宜，只是……”戴默卡爵士有些伤感和惭愧：“这孩子，说要自己掌握命运，昨天夜里，就带着几个人连夜出兵魔灾地区了。”

　　这事对罗蒙也是一种不名誉的行为，不过罗蒙见他的神色，摆了摆手：“戴默卡爵士，您是我的朋友，欧文娜也是，名誉不名誉的事，就不说了。”

　　话是如此说，罗蒙竟然也感受到一丝惆怅，他苦笑了一下，说着：“反正没有正式订婚，这事我会前去处理。”

　　凝神思考片刻，罗蒙以一种略带寥寥的声音说着：“她赶了一天半日，应该很远了，但是我还能追得上，我想问问她的选择。”

　　戴默卡爵士夫人停止了哭泣，只是她的脸，带着那种母性的愁苦，罗蒙为之动容。

　　“其次，就是就算要去，也不能这样，这样吧，我现在是子爵，有权临时建立一支正规编制的骑士团，我会立刻签下法律文件，以免欧文娜没有编制，变成了炮灰。”在戴默卡爵士的面前，罗蒙还是很坦白。

　　“再次，我会带上一批粮食、武器、物资，这在以后战争中，有巨大作用。”

　　“最后，我会把战神徽章交给她，有着这个，她就可以在战争中，通过战神神殿获得补充，并且徽章上，有治疗法术，虽然每天只有二次，但是足够救她的性命。”这可是上次贡献沙盘才获得的荣耀，有着它，就等于是战神教会的相当高级的人员，随时可以获得接应。

　　一片沉默，戴默卡爵士随之，深深的鞠着一躬。

　　“不必如此，我会迅速安排物资和法律文件，幸亏这里离我的别墅不太远。”罗蒙自嘲地一笑，说着：“欧文娜和我几年朋友了，想不到她如此倔强，我只能祝福她成功达成她的愿望了。”

　　女骑士？

　　不得不说，女性在骑士之路上，有着先天劣势，这道路必充满了坎坷。

　　说完了，罗蒙立刻吩咐，马车迅速回到别墅。

　　到了别墅，罗蒙就喊了一声。

　　闪电应声而来，落下。

　　罗蒙达到九级了，闪电也非常强大了，现在翅膀展开，足有十二米，智慧也相当于七到八岁的孩子了。

　　一旦罗蒙突破十级，达到十一级，闪电的智慧也可以达到十岁孩子的程度，并且能开口说话了。

　　“去，先巡查周围道路，把欧文娜给我找出来，找到了，就回来，载我过去。”罗蒙吩咐道。

　　闪电鸣叫了一声，飞了出去。

　　罗蒙再回到别墅里，取了羊皮纸，写了命令，再签了印章和签名。

　　至于物资，取了一袋黄金，思考了下，又拿了一批圣水，最后还给了几个茶砖。

　　一切作完，就是半小时后，再等了一会，闪电就回来了。

　　“去！”罗蒙翻上闪电，腾空而起。

　　现在是寒冬，天气寒冷，并且还下着雪，虽然雪花洁白如玉，不断飘飞而下，非常美丽，但是在空中，冷流简直可以冻僵人体，令罗蒙不敢加快速度。

　　就算如此，在天空上向下看，地面道路上，很少有行人和马车，建筑和大地朦朦胧胧，仿佛是一幅水彩画，不断地向后掠过。

　　由于载着人，因此速度减少一半，一个半小时后，罗蒙终于听见了闪电鸣叫，显示了快追到了欧文娜一行人了。

　　罗蒙向下看去，地上的道路，以及森林，都染上了一层雪花。

　　几骑就在一片树林处休息，搭着两个帐篷。

　　其实再远一点，就有一个小镇，只是他们看不清楚，不知道。

　　帐篷前，有一些火堆。

　　此时，欧文娜正在火堆前沉思。

　　才出来一天一夜，就暴露了自己准备的不足。

　　帐篷非常简单，粗麻油布所制，现在还可以勉强保温，把雪隔离在外，如果再大点，就难说了。

　　一只靴子重重地踏在他的身上，转移了她的注意力，来的是贝格，家族的武士，手中提着一锅麦片粥，走了过来。

　　欧文娜皱皱鼻子，对麦片粥的味道感到恶心，又无可奈何地叹了口气。

　　不过，既已经下了决心，她宁知困苦，却不回头，唯一懊恼的是，自己带的钱不够。

　　自己带了五个武士，以后食物、作战、修补盔甲、治疗，都需要钱，可是她的私房钱只有五十个金币。

　　早知道现在情况，她肯定会把父亲的钱偷一些出来——这可是性命！

　　天上的云阴沉着，雪花不断打在欧文娜的额头，欧文娜跪下，把剑插在了地上，对着它进行祈祷——这是对战神的最基本的祈祷。

　　就在这时，天上猛的一声鹰鸣，周围几个战士警惕的握上了剑柄，冰冷雪花，混着融化产生的雾气，平添了几分肃杀。

　　欧文娜却露出了奇怪的表情，似是欣喜，又似是恼怒。

　　闪电扑了下去，落在地上，随之，罗蒙翻身下了闪电，慌忙活动了下身体。

　　如果不是有着火领域，他都要在天空里冻僵了。

　　其他几个武士保持着警惕，贝格却是认识，犹豫了下，他上前行礼：“塔特肖子爵大人，向您致意。”

　　罗蒙对他点了点头，随手丢过去一个酒瓶，贝格犹豫了下，接过。

　　在火堆前，罗蒙哈了口气，才问着：“欧文娜，你为什么要离开？”

　　“……你已经有两个妻子，为什么还要娶我呢？”欧文娜冷冷地反问着说着。

　　“你不觉得，这是我和你共同的愿望吗？”火领域到底比不上真火，罗蒙觉得全身都温暖了起来，他抬起头来，直看着欧文娜：“跟我回去吧！就算是成为了我的妻子，你也可以成为骑士。”

　　罗蒙的眼神专注而沉凝，比起以前，他的气质又深沉凝重了许多，越来越有着上位者的味道了。

　　欧文娜和罗蒙已经认识了几年，知道他的脾气，有时，这种决定，就是一言而决。

　　整整十分钟，雪花不住地飘落，欧文娜置身于雪花之中的树林，静静地立在这里。

　　然后，欧文娜回顾四周，她说的话，一开始，和这事没有关系。

　　“……有的时候，我觉得人生很像这些雪花。我们和雪一样，被命运的风送到这个世界，回首来路，却无迹可巡。”

　　“我的确爱您，但是却不能忍受和你分享几个妻子，更不能忍受，让自己的命运，和雪花一样漂泊，我曾经想自己掌握命运，现在也是如此想，我要成为骑士！”

　　“可是，离三年，已经过去了一年半，这段时间，你能成为骑士吗？如果时间过去了，你就不可能成为我的妻子了。”罗蒙说着。

　　“……呵，男人总是如此自大，我唱首歌给你听吧？”欧文娜听了，笑了，随之，不等着回答，她就唱起了歌。

　　“下雪了吗，面对寒冷你怕不怕？”

　　“可有炉火温暖你的手，可有微笑填满你的家？”

　　“想不想听我说句贴心话？”

　　“我爱慕的是理想的你，现在已成我梦中的童话。”

　　“给你一朵雪花，留下我永远的牵挂。”

　　“我希望你记得我，让我有勇气拔剑前往天涯。”



　　第475章 希望（上）

　　一月五，白天一整天的风雪已经停了，天晴了起来，侍从下人们都已经睡下了。

　　宴会大厅里早就已经被收拾干净了，一连三天的狂欢庆祝，让整个特塔肖子爵府的人都疲惫不堪，将宴会厅收拾利落后，人们都去休息，谁都不知道，本该早就睡下的子爵大人此时却披上衣服，从房间里走出来。

　　此时此刻，实在睡不着的他，只要披上衣服出来吹吹风。

　　妻子艾莉妮已经睡熟了，自从她怀孕以来，每一天睡觉的时间都在明显增长，听说这是孕妇的正常反应，罗蒙才稍稍地放了心，此时艾莉妮整个人都安详地躺在柔软的床上，月光从旁边的窗户处照射进来，落在她那张美丽的脸庞上，看起来很是平静。

　　罗蒙想要离开，看到这种美丽景色却又有些按捺不住，俯下在妻子的额头轻轻吻了一下，随后，悄悄爬起来，轻手轻脚地走出了房间。

　　月，早就高高地挂在了夜空之中，幕布一般的广阔夜空里，星星们眨着眼睛，看起来顽皮可爱。

　　一阵清风吹过，罗蒙有些昏沉的脑袋为之一清，仰头望了一眼天空，想要去个安静的所在静静地待一会。

　　别墅的后面是罗蒙为妻子修缮的游乐之地，此时夜深人静的，罗蒙思索了片刻，就迈步向那里走去。

　　阵阵清风徐来，神志渐渐清醒，白日的酒气此时都消散的差不多了，只是心中有些郁闷，却没有熄灭的迹象。

　　后院里静悄悄的，大风早在傍晚的时候，就已经渐渐地减弱了下来，此时只有微弱的轻风吹过，走到一处楼阁前，罗蒙停下了脚步，迈步上了台阶，这处楼阁是看起来非常的精致，两旁有坐处，上面有着柔软的垫子，罗蒙走过去，斜靠着躺在了其中一角，长长地吁了口气，仰望着天空，发起呆来。

　　“都说福无双至，祸不单行，可我不仅晋升了爵位，有了九级德鲁伊的水平，更有了一个可爱的女儿，连艾莉妮也有了身孕，海上还得了一座大岛，名誉、地位、爵位、儿女、朋友、娇妻、美妾，我如今可是都有了，老天爷的确对我不薄……”

　　“既然如此，又何必为了欧文娜耿耿于怀呢？”

　　“她有自己的选择和道路。”

　　前几天，追到了欧文娜，但是她的答复却坚决，罗蒙只得将一些黄金和战神徽章交给了她，当然，最重要的是那份授权书。

　　欧文娜也接受了，然后就离开了。

　　似曾相识的夜空啊！

　　罗蒙收回了感慨，苦笑了一下，自己的郁闷，是不是有着男人一种挫折感呢？

　　不过，这星空真的和原本的地球一模一样啊，看着它，仿佛已经与曾经的那个世界联系在了一起，只不过，这一次，他再也没有一点想要回去的欲望了……

　　艾莉妮并没有睡得很熟，当罗蒙吻她额头的时候，她已经醒了过来，只是，丈夫轻手轻脚地走了出去，没有出声叫住他。

　　她现在的觉很轻，虽然嗜睡，却很容易就会醒来，当罗蒙出去之后，她拖着有些慵懒的身子，这才轻轻地走了出去，凭着她的牧师特性，同样没有惊醒熟睡的侍从。

　　皎洁的月光洒向大地，整个别墅都被月光笼罩着，艾莉妮穿着一件拖地的白袍，站在别墅前面，微微仰起头，月光洒落在她的身上。

　　不知为什么，自从有了身孕之后，她的心情偶尔会变的很糟糕，情绪也会有些低落，这种情况，自从她当了牧师之后，就几乎没出现过了，此时突然出现，让她在欣喜有了孩子之后，又莫名其妙地多了几分伤感。

　　她不知道自己到底是在担心什么，到底是在忧虑什么，是忧虑孩子的未来？

　　还是忧虑姐姐的处境？可能都有吧，女人是敏感的，尤其是怀孕中的女人，她们此时的想法，往往是平常的时候绝对不会去想。

　　徘徊了许久，她想得最多的就是自己的未来，听父亲讲了姐姐的处境以后，不知为什么，她总会想到自己的未来，如果未来的她也衰老了、年迈了、不美了，是否她的处境也会如姐姐一样呢？

　　她想到了姐姐的事情，头一次感觉到了姐姐的不易，不止是姐姐的生活不易，还有其他贵族夫人们的生活之不易。

　　她仅仅是想一想那种被冷落的生活，都会替她们感到难过，她们这种亲身经历过却还要强颜欢笑的，又该是多么的痛苦？

　　跟她们的生活一做对比，她如今的处境的确已经让很多人羡慕了，难怪那些贵族夫人来找自己聊天时，总是一副羡慕的表情，原来，她们不是装出来的……只是，自己未必有想象之中那样幸福呢！

　　她其实也隐隐听说了欧文娜的事，心里沉甸甸的，虽然她不可否认，这使她心里很难受，当然，欧文娜的离开，也使她舒了口气。

　　对罗蒙，她隐隐有些幽怨，对那些纵涌的人，甚至有些痛恨。

　　第一次，她也感觉到自己并非仅仅是牧师，也是一个普通的女人。

　　过了好一会，艾莉妮才觉得身上有些单薄了，回到房间，却发现丈夫罗蒙还没有回来。想想他出去时穿着的是一件单薄的睡袍，艾莉妮有些担心，不仅自己披上了外袍，更是拿了一件厚实的袍子，又走了出去。

　　别墅前面是没有什么人了，想想丈夫平时想事情也很喜欢去后院，艾莉妮只需一想，就知道罗蒙在什么地方了，担心丈夫吹风着凉，拿着衣服，就迈步朝着后院走去。

　　穿过一段走廊，向里走去，没走多远，就看见一个身影斜靠在前面的楼阁内，她轻轻勾起唇角，拿着袍子走了过去。

　　“谁？”一声轻喝，听到那阵弱不可闻的脚步声，罗蒙一下子坐了起来，回头见是妻子，突起的杀气这才熄灭下去，柔和了一张脸，微笑：“你怎么也醒了？”

　　“你呢？”艾莉妮走了过来，斜了他一眼：“你怎么也不睡？”

　　“我……有点睡不着，所以，出来转转。你的身体还成吗？半夜出来会不会着凉？”罗蒙先是叹了一口气，又借着月光仔细地看了看妻子的脸庞，发现并没有什么苍白的症状，这才长出了一口气。

　　“其实，我也有点睡不着……”艾莉妮轻叹一声，在他旁边坐了下来，“听了父亲说的那些，我……我有些担心姐姐……”

　　“傻妮子，真的只是担心姐姐？”罗蒙好笑的一揽，将妻子娇小的身子揽进了怀里，“你放心，我绝对不是你姐夫那样的人，你是我一生的宝贝，我会好好保护你的，相信我，好吗？”

　　就算以前有些幽怨，可是耳边响起了温柔的安慰，身上传来的是对方胸膛的温暖，艾莉妮真的有些沉醉了，沉醉在了这无比温存的怀抱里。

　　怀抱着娇小的妻子，罗蒙淡淡的把欧文娜放开了。

　　也不知过了多长时间，雪花又开始从天上飘落了下来，罗蒙抬起头，望着飘飘洒洒的白色花朵，神情一时有些愣住，脑海中，这几年的经历如走马观花般地快速而过，直到怀里的妻子不自在地扭动了一下身子，他这才想起什么地抱着妻子站起身来。

　　“下雪了。”罗蒙轻轻地念道。

　　“恩？下……下雪了？”艾莉妮蜷缩在丈夫的怀里，迷迷糊糊睁开眼睛，等看见这飘落的雪花后，心情顿时大好。

　　“你现在可不能着凉，回去看吧。”罗蒙有些好笑地看着她那副模样，劝说道。

　　“恩。”艾莉妮乖巧地点头，将头依偎得更紧靠着他的胸膛。

　　抱着妻子的男人，渐渐远去了，最后身影没入了房子，而天上飘洒着的雪花，却是越下越大。

　　渐渐的，大地上都被白雪覆盖了，而这一场，下了三天三夜。

　　幸好海上的航行并没有受到什么影响，在一月六日开始，受到了奖金的刺激，金银岛上的工人们干活越发的卖力起来。

　　又过了半个月，新年彻底过去了，一直守着妻子的罗蒙决定再去巡查岛屿，告别了妻子，只带了一队护卫，乘坐着往返的战舰，向着遥远海域中的金银岛行去。

　　天气已经格外的寒冷。

　　“大人，先回船舱吧，等到了地方，我叫您。”如今已经升为护卫队第二队队长的鲁森裴走到罗蒙的身边，轻声劝说道。

　　罗蒙站在甲板之上，望着大海，海风不断地吹动着他的头发，将之向后扬起，他的脸上带着一丝淡淡的微笑：“没事，鲁森裴，你说，岛屿现在情况怎么样？”

　　虽然他看过那个设计蓝图，但是，实际景象和图纸的区别，那可是天地之差，他现在已经迫不及待地想要看上一看了。

　　“大人，听说，岛上已经初步建成了居民区，大量的耕牛也在购买之中，准备来年开垦农田，而且，虽然陆地上下雪了，岛屿之上的气候，比陆地上似乎还高上一些，一旦到了春天，岛屿之上的景色，一定很美。”鲁森裴根据自己听说的，组织了一下语言，回答道。

　　“是啊，一定会很美。”罗蒙点头，眼睛望着大海，心却早就提前飞到了金银岛上，对这个岛屿，他还是寄托着很大的希望。



　　第476章 希望（下）

　　随着所乘战舰的不断前进，金银岛已经近在咫尺，战舰缓缓靠岸之后，罗蒙和鲁森裴一前一后从船上走下来。

　　在他们的面前，得到消息的岛屿建设负责人已经小跑着过来了，看模样，却是一个身体肥胖的球状人形，对于此人，罗蒙的印象倒是满深刻，不仅仅因为此人是个有本事的，更因为此人的师承十分特殊，原来他的老师不是别人，正是罗蒙此时最信任的文官之一——路仑学者。

　　此人名叫威德，已经四十多岁，资质也不是上佳，不过也被路仑学者正式承认，在这个岛屿建设上本来罗蒙想任命路仑或是尼克帮忙，但特塔肖子爵领如今离不开，索性就将他提成了主事此事之人。

　　已经是寒冬季节了，看着那个如圆球一般的人滚来，以及那厚的不像样子的衣服，罗蒙依然感觉有了些许热意。

　　看看身旁的鲁森裴，竟然依旧是一副扑克脸，罗蒙不禁再次摇摇头。

　　自从罗蒙回到领地，立刻就将跟自己患难过的鲁森裴提了官职，而提了官职以后的鲁森裴在感恩之下，更是将自己毕生的使命，都放在了保护罗蒙大人安全上面来。也因此，本来就沉默寡言的鲁森裴如今更加话少了。

　　“见过子爵大人！”这时，那个肉球已经滚到了跟前。消息灵通的威德一早就已经知道了罗蒙晋升子爵的事情，一见这位领主大人，立刻小心翼翼的改了称呼。

　　“威德，多日不见，你这肚子又见长了啊。”对方隐讳的讨好，让罗蒙挺爱听，又看看对方有些吃力的弯腰动作，险些笑出声来，开了句玩笑。

　　“这个……”一句话，居然让威德有些不好意思起来。他挠了挠头，小心翼翼地看了看罗蒙，发现对方并没有因为自己的肥胖而心生厌烦，这个心才放回到了肚子里。

　　“好了好了，赶紧起身吧，这样弯着，多累啊。”虽然大寒天，这人也是一路急跑来，并且保持着行礼的姿势，自己不说起，他就一直这么弯着腰，额头上的汗一滴滴地落下来，罗蒙连忙叫起他。

　　原本地球上觉得很假，但是现在罗蒙知道，这就是一种政治态度，并且在一般情况下，很讨人喜欢。

　　“主要是大人仁慈，分派到岛上的伙食非常好，虽然工人卖力干活，可这段时间下来，不仅没瘦，反倒身体越发的结实起来了，这都是大人的仁慈带给我们……”此时，威德已经完全放下心来了，知道这位大人不喜欢太死板，也不喜欢太叛逆，既表了忠心，又能不被讨厌，一举两得成功，于是嘿嘿笑着，挺高兴。

　　“好了，你也别光顾着拍马屁了，我这次过来是看看建设的情况，前几天看你们发来的汇报，说是已经初步建成了居民区，我这次过来，就是看一看你们把居民区建成了什么样子，没用的话就不用说了，前面带路吧。”罗蒙这时，脸色就平静下来，运气淡淡地说道。

　　如果刚才，威德不怕，但是这时，却心里一格。

　　他在学问上的资质比不上路仑，察言观色的本事却是学了个全套，见罗蒙这样平淡地说道，一种不怒自威的气度就出来了，连忙认真回答。

　　“大人放心，居民区的建设完全按照图纸，您看了一定会满意。”威德认真地说道：“一点都没有走样。”

　　“恩，带路吧！”罗蒙见他迅速摆正了态度，也知道他是有些本事，忠诚上也基本合格，看了他一眼，就让他带自己前去。

　　紧跟在罗蒙身旁的，除了鲁森裴再没有其他人了，罗蒙将随行的侍从暂时留在了码头区，威德倒是非常细心，不仅命人备好食物，更是命人直接送上，免得那些人奔波，违背了大人的命令。

　　“居民区建在了什么地方？”一边走，罗蒙一边问道。

　　虽然之前也看过图纸，实际上的地理情况，还是跟图纸上的距离有差距，罗蒙只能大体判断出，居民区建在了前面那片树林之中，具体在前面什么地方，他却是估算不出来。

　　“回大人，这片树林只有五亩大小，根据学者所说，这正好成为居民区广场，因此重建的时候并没有将这片林子铲除，走过这片林子，大概两千米左右，就是村庄的所在地了。”威德跟在罗蒙的身旁，回答着。

　　他的身材有些肥胖，走起路来有些气喘吁吁的，不过口齿清楚，知道拣重点说，罗蒙听了点了点头。

　　回头一看，他的额头有些冒汗，便将自己的步伐有意识地放慢了一些。

　　本来处于小跑状态的威德这才勉强跟上，他是聪明人，一看就知道是大人放慢了速度，这一次，脸上保持着笑容，也多了几分真诚。

　　三个人于来到了居民区的侧面的丘陵上。

　　“大人，前面就是建好的居民区了。”指着一大片房屋，威德说着。

　　“不错，不错。”罗蒙看的很是热血沸腾。

　　看图纸是一回事，看实际的情景又是另一回事了，他们此时站的是一片丘陵的山坡，虽然才五十米高，也足够了，能够把整个港口看得清清楚楚。

　　规划的道路非常整齐，现在是十字形，中心是那几亩树林，道路边上，是整齐的木房。

　　“大人，这片树木，会经过专门的改造，使居民在闲时，能够在此休息，计划中还种上花草，中心还建有广场和神殿。”

　　“不错，过去看看。”罗蒙说着，先一步朝着那个居民区走去。身后的两人自然是紧跟着他，威德跑的最慢，当他来到下面的时候，罗蒙已经进了居民区了。

　　四处看看，一座座木房，都已经建成，就这批，已经可容纳上千人了，虽然此时，里面空无一人，罗蒙却是很高兴：“对了，那些工人呢？”

　　“大人，他们正在建造第二个居民区，完成了两个居民区，就是建造丘陵后面的村子了。”威德解释道：“学者已经规划好了建设的时间，不影响春来农耕，只要农具和耕牛及时到达的话。”

　　这是罗蒙规划中的第二步，两个居民区着实不小，不过只能满足港口部分。

　　岛屿广阔，后面还有大量农田，只建一个居民点完全不行，在计划里，要足足建五个村子来专门负责农事。

　　罗蒙的子爵府第，就建在第二个居民区中心版图中。

　　第二处居民区才是打地基扫除障碍的时候，罗蒙并没有马上前去观看，而是选择在明天去慰问工人工匠，今天就在第一处居民区仔细地转了起来。

　　不过，片刻之后，就有人匆忙前来：“大人，艾维西小姐找您。”

　　“咦，她怎么来了……我知道了，这就来。”罗蒙有些奇怪，不过看也看了，就回去了。

　　离的挺远，就看见一个修长的身影，站在岸边的岩石上，向着这边眺望。

　　罗蒙的眼神那是多么的锐利，一眼就看出了来人正是艾维西。

　　此岛屿的到手跟她有着不小的关系，站在这座岛屿之上，罗蒙是面带春风地向她走过去：“艾维西小姐，你什么时候到的？”

　　“才来没有多少时间，不过半小时，我也看见了岛屿的建设，您的速度很快啊，想必到了明年，又是一个繁华的岛屿了。”艾维西小姐依旧是一副脂粉不施的模样。

　　“来，请船舱里休息吧，岛屿还在建设中，没有太好的地方请你担待一下。”罗蒙一边将她往船舱里面让，一面说着。

　　“恩，我明白。”艾维西小姐点头。

　　两人来到了一处单独的船舱里，有人送上茶点，罗蒙看着对面的女子，笑问：“今天你过来，不光是来看我的吧？又有什么事？”

　　他那有些调戏的言语，让艾维西忍不住白了他一眼：“我来当然是有事情……我想跟你商量一下，你的粮食，能不能卖给我一些？”

　　“粮食？你打算要多少？”罗蒙微微皱了下眉，果然，先前的十吨，只是一个立场的试探罢了，现在重点来了。

　　“恩，你能不能给我凑够五百吨的粮食？钱的方面你可以放心，不管是要金子还是种子，你都可以说。”艾维西也知道这个要求有些难为人，可她还是说了出来。

　　果然，一听她报出数字，罗蒙的脸色变了几变，随后陷入了长时间的沉思之中。

　　这也是理所当然，现在魔灾之后，粮食锐减，五百吨粮食也不是小数字了。

　　如果只需要维持三个月度过冬天的话，五百吨，可以使五千人过冬了。

　　就当艾维西以为需要更长时间考虑的时候，终于，罗蒙开了口：“艾维西小姐，您这一下就要凑齐五百吨粮食，我实在是无能为力，要知道，虽然我领地上的粮食确实比这个多，但是，眼下已经是冬天了，明年的收成还不知道好与坏，我总要留一些，作为过冬和应急的粮食，你说是不是？还有，我的舰队已经派出一个多月了，马上就要带着大批的难民回来，需要大量的粮食……”

　　“这些我都知道，罗蒙，希望你看在我们之前的交情上，尽量凑起来……价格上，我可以再提高五成。”艾维西小姐几乎有点恳求的口气说着。

　　这次冬天，大量精灵迁移到岛屿上，就算是神，也没有办法大规模改变，这粮食立刻就成为了问题。

　　当然，只要春天一到，凭着精灵对植物的造诣，以后粮食就不成问题了。

　　“这个，让我想想。”罗蒙一副痛苦的模样，思索了片刻，才勉强答应道：“最多，只能给你凑三百吨了。”

　　“好！一言为定！三百吨也成！”本来以为没有什么希望了，突然竟然能够得到三百吨，艾维西小姐还是充满了喜悦。

　　三百吨虽然差了点，但是在别的地方凑点，精灵的粮食缺口就不大了。

　　她意味深长地说道：“罗蒙，你对我的家族的恩惠，我和我的家族，都会记得，你这是雪中送炭。”

　　在价格上，更是格外的慷慨，将一大批黄金，全部都交给了罗蒙。

　　“哎，艾维西小姐，如此就好，希望我们继续合作。”罗蒙作出肉痛的表情，心中却很爽。

　　事实上，之所以罗蒙说出这个数字，那是因为空间里新一批麦田已经收割完毕。

　　一千五百亩粮食，就算没有任何花费，在神农角里，亩产高达五百斤，其数量，已经大体是这个数字了。

　　按照空间的情况，再种一批，并且收割，到了今年深秋，神农角又可积蓄出升级的力量，那时，不但空间扩大到五千亩，并且自己也会变成十级德鲁伊。

　　实力，在一分一分地壮大啊！



　　第477章 难民（上）

　　“罗蒙，希望跟你还能有下一次合作。”远帆镇的港口停驻着不少船只，在其中一艘即将开启的大船之上，一个美丽的女子正立于船头，向着岸上送别的一个男子轻声说着话。

　　若不是此时此刻，男女双方脸上的表情都太多于郑重了，实在是一副惜别爱人图。

　　饶是如此，他们的出现，依旧吸引了不少过路行人的注目，毕竟如此出色的男女，实在是少见。

　　只是那个男子身后站着一个面无表情的侍从，往往被他瞪上一眼之后，浑身发冷，即便是对此等情景感到好奇的人，也不由得加快了脚步，不敢再看什么热闹。

　　“艾维西，如果有机会，我也还想跟你合作一次，跟你合作，实在是一件令人感到开心愉悦的事情。”岸上，前来送行的罗蒙半真半假地接过话头。

　　白他一眼，罗蒙这话虽然说得有些轻佻，令人忍不住想要斥责，但是一对上那双真诚的眼睛，艾维西刚刚腾起的怒火又不知不觉地熄灭掉了。

　　罗蒙这个家伙，若是跟他熟了，真是什么话都敢说啊。可是，被他调侃的人，却不会真的生气，难道，这就是特殊的人格魅力？

　　“好了，你也没光说这些好听的了。这次你能给我凑到三百吨粮食，我很感谢你，下一次，若是有了能赚钱的大生意，我一定还找你。”见船已经渐渐离岸，艾维西又紧接着说了这么一句。

　　话一出口，却又觉得不妥，想要收回，却是不能了。

　　“呵呵，那就谢谢你了！”自己的调侃被对方识破，罗蒙也不惊慌，更不生气，而是微笑着，朝着渐远的佳人挥了挥手，以示惜别。

　　这艘大船随着其他的船队渐渐远去，佳人的容貌都要模糊起来了，罗蒙似是想起了什么，忙从身旁的侍从手里提起一个包裹，然后朝着那艘船的甲板之上就扔了过去。

　　“艾维西，接着！”

　　“啊？”那个包裹正好被艾维西接住，罗蒙拿捏的手劲刚刚好，一下子就被她接到手了。

　　“这是什么？”她有些茫然地看向岸上的男子，摸在手里的感觉，似是几本书，罗蒙忽然把它扔过来是什么意思？

　　“是艾莉妮给你的，你们也曾经认识，算得上朋友，这些东西是她托我带给你解闷。”那一边，罗蒙笑着说道。

　　朋友？才见了几次，算得上朋友？

　　听到这话，艾维西的眉头轻轻挑了一下，点点头：“替我谢谢她。”

　　随后，两个人挥手告别，直到艾维西坐着船走远了，罗蒙才转过身，看向一旁面无表情的鲁修裴：“走吧，我们把这笔黄金交给内政厅来处理。”

　　“是，大人。”鲁修裴极为听话地跟在罗蒙的身后离开，对刚才发生的事情仿若未见。

　　而另一边的大海之上，运粮船已经离港口越来越远。艾维西所在的大船之上，除了她，其余的人，都是一副彪悍的模样。

　　好在艾维西身份卓然，又有着强悍的实力，没人敢对她不敬。饶是如此，在那种肆意的目光下，艾维西也不想在甲板上多做停留，回到了自己的单人船舱。

　　一走进单人船舱，艾维西就小心翼翼地将木门从里面关好，坐在床边的样子上，将那个包裹放在桌上，轻轻地解开系好的蝴蝶结，一下两下的剥开，里面果然露出了几本书。

　　“罗蒙到底在搞什么？”发现居然是几本普通的书籍，艾维西暗暗奇怪地说道。

　　随后翻开着，包裹里的书籍都是一些贵族夫人爱看的书籍，她翻了几下，心中的疑惑更深了，想了片刻，想不出有什么原因，她只得苦笑地放下了。

　　艾维西此次与罗蒙的交易，让罗蒙狠狠地赚了一笔。

　　钱一到手，罗蒙只将其中的一部分存进金库，大部分资金都投入进了金银岛的建设之上。

　　如今，金银岛的个字再符合不过了，不仅越建越好，投入的资金，也的确可以将此岛的金银之名发扬光大了。

　　而随着时间的推移，天气越来越寒冷，罗蒙派出去的第一批舰队，终于要回来了，这是停留最近一处港口，由于出了点事，先请经过的船只带信回来的缘故。

　　得到这个消息之后，罗蒙很是激动，但身为一地的领主，却是已经学会了沉稳，和他的沉稳不同，有些人却是有些压抑不住这种高兴了。

　　“我的法费尔大人，你别走来走去了，我头晕。”在远帆镇的大厅里，一身绵制德鲁伊长袍的罗蒙坐在正中，手里托着一杯茶，不断地轻轻抿着，而他的好朋友兼忠诚下属法费尔则背着一双手，来回走动着。

　　一旁坐着的有尼克和远帆镇现任镇长苏卡尔，看着法费尔走来走去的焦急模样，苏卡尔不好意思说什么，和法费尔有着兄弟情谊的尼克可是想起什么就说什么。

　　“我这不是着急吗？说是这两天回来，我都等了两天了，还没动静，你说我急不急？这可是特塔肖领第一次出海啊，如果能够成功的话，下一次，我就可以出海领兵，继续与那些恶魔战斗了！”法费尔最近一年的武技进步很慢，原因很简单，这一年来，郡安平安无事，连小仗都没有，边缘森林根据罗蒙的命令，已经不准进入了，他想要提高战斗技巧，没了途径，自然是烦恼。

　　如果此次出海能够成功，下一次，他就可以申请同去利用杀恶魔来提高自己的水平。

　　和他的兴奋，罗蒙也很期待，却表现得很内敛。

　　这可是他的第一次尝试，如果此批能够顺利进行，效果不错的话，以后继续下去，人口的问题可就能够解决了。

　　这可不是一件小事，也难怪罗蒙有些兴奋。

　　在这个世界，有两样东西，是最能判断一个领主是否强大，一是土地的面积与水平，二是人口的多少。

　　这两样缺一不可，如今罗蒙的土地可是不少了，人口上，却是大大的不够。

　　“我的法费尔大人，再耐心等一下，不会出事。”尼克扶了扶头，随即安慰地说道。

　　恰在这时，有人进来禀报：“禀报大人，出海的船队回来了！”只这一句话，立刻让大厅里的人兴奋起来。

　　“他们回来了？”尼克这次却是第一个发问。

　　“是的，尼克大人，船队已经靠岸了。”那个侍从回答道：“现在就是远帆镇港口上。”

　　“很不错，尼克，苏卡尔，法费尔，我们这就过去看看！”罗蒙终于轻轻地吁了一口气，不仅是法费尔焦虑，连他也是如此，只是，身为一地的领主，他不能表现的太多明显罢了。

　　一月二十五日，特塔肖子爵大人派出去的第一批舰队，终于在新年之后一小段时间内，赶回来了。

　　那一天，港口上的热闹景象，却是多年后，还被人所津津乐道。

　　附近的居民听说了有不少内陆地区的人迁入，都纷纷赶到港口观看。

　　首先，就是避风堰上面的瞭望塔，上面的瞭望员，发出了信号，告之舰队都已经到了。

　　立刻，就有一位领港员被派出去，他乘着小船，前去接应，然后会指挥着舰队有准许有秩序地进入远帆镇。

　　不得不说，这套系统虽然简单，却非常有效，对港口管理很有帮助。

　　有心人，都暗中点头。

　　码头附近的平台上，挤满了看热闹的人。

　　整整一支舰队进港，是一件大事，尤其是据说满载着难民，就特别引人注目。

　　舰队靠近了，远远已经看见了，驶得很缓慢，领港员正在引导，而各船的船长，也敏锐地注意着船的每一个动作，并且进行着调整。

　　等第一艘船靠上了码头，沙卡特跳了上来，对着罗蒙摘下帽子行礼：“大人，我回来了。”

　　“情况怎么样，有没有伤亡？”

　　“大人，在陆地上，我们不幸遇到了一次恶魔军队，损失了二十一个人！”沙卡特回答道：“在海上，又死了六个太。”

　　“哦，还算不错，等会把死亡名单交给尼克，他会进行抚恤。”

　　“是，大人！”

　　“上面的难民情况呢？”罗蒙又询问道。

　　“难民基本上安全，除了有些人病死，领主大人，这方面我想您是可以满意，出海时是八百六十一个人，现在还剩余八百十九人！”

　　“哦，不错，你干的真不错，现在命令舰队全部靠岸，并且把难民全部一批批上码头吧！”罗蒙说着。

　　“是，大人！”说完沙卡特便转身对船员喊到：“全体注意！准备抛锚！”

　　全体船员立刻按命令行动起来。

　　有的奔到大帆，有的奔到三角帆，有的去控制转帆索和卷帆索，还有一些人，就开始把船舱里的难民，一个个驱赶了出来。

　　一批批面带惊惶的难民被士兵带领着赶下船，这些难民，都是一副副面黄肌瘦的模样，妇女抱着小孩，跟随在丈夫的身后，而前面的丈夫，也带着惊慌不安。

　　让已经开始享受太平生活的领民同情之余，对自己如今的生活平添了几分满意，之后几年内的安定，有这难民迁移很大的功劳——对比了下，就会使人格外珍惜现在的生活。

　　这道理就在这里了。



　　第478章 难民（下）

　　“我的神，这次人口数目还不错啊！”

　　苏卡尔、法费尔、尼克等人非常满意。

　　由于三人来的晚了一点，因此就看见围观的人群密密麻麻。

　　“苏卡尔，前面这样热烈的场面，不能再往前面去了，就算是想过去，马车和战马也是过不去的，不过，人太多了，万一出了什么事，不好办啊！”法费尔经过了一些时间，倒也知道这个道理，说着。

　　尼克欣赏地看了一眼，这话说的实在。

　　“我刚才已经命人去叫远帆镇的护卫队过来了，稍微等一下就会来了。”苏卡尔立刻回答道。

　　这样多人，有许多还是镇外的人，这是他没有预料到的事。

　　“通知一下大人，先不要让流民全部下来，护卫队还没有过来，这样多难民和镇民，万一出点什么乱子，倒让有些人看了笑话去。”尼克也在一边说着，说着，就派一个侍卫过去。

　　这个侍从立刻挤了过去，和罗蒙说话。

　　正在安排着人口的罗蒙，突然之间有着侍从前来说话，罗蒙听了，扫看了下情况，也觉得情况有点不对。

　　其实，只有自己，罗蒙倒是丝毫不惧，不过此时的情况之下，的确有些不对，为了不给自己的下属和朋友惹麻烦，他只有谨慎行事。

　　“你回去告诉内政官，让他们放心！”虽然觉得是有些大题小作，既然把保卫的工作交给下属全权负责，就绝对不能成为朝令夕改的反面教材。

　　并且，罗蒙开始让难民停止上岸，又让沙卡特先让一批海军士兵上岸，维持着秩序。

　　这道命令一下，随着一批批海军士兵上岸，码头的秩序渐渐稳定了下来。

　　特别是罗蒙周围，已经和看热闹的人，隔离出一大段距离了。

　　侍从回来报告，又看见这样的情况，知道罗蒙能够听进自己的劝告，尼克和法费尔都显得很高兴。

　　不管是于公于私，他们都要避免有可能会对罗蒙造成伤害的事情发生，罗蒙可是整个特塔肖领的灵魂所在。

　　如今的艾莉妮夫人肚子里的孩子极有可能是个男孩子，但没生下来之前，依旧是个未知数，再说，罗蒙如今如此的年轻，又是如此的有才华，假以十年，伯爵之位都不是不可能。

　　无论是从私交上讲，还是为了自己已经开始崛起的家族，尼克和法费尔都要保护罗蒙的安全，至少在这十几年内。

　　很快，就从小镇的方向，传来一阵马蹄之声，这声音离这里是越来越近了，连大地似乎都在颤抖着。

　　很快，尘土飞扬间，从小镇的方向，行来了一大批的骑兵。

　　他们都是穿着皮甲，骑着战马，年轻的面容上，带着肃穆，显得格外威武，人群中不少女子一看见他们来了，都是忍不住地飞红了双颊。

　　“快看，是护卫队来了！”人们虽然是小声嘀咕着，谁都知道，他们说的话绝对跑不开敬佩、羡慕和崇拜。

　　见护卫队赶到，法费尔轻轻地吁了一口气。

　　此时的罗蒙已经不再是一名男爵，而是拥有着巨大的财富与广阔土地的子爵大人，可以说是一地之侯。

　　这种情况下，就算是明知道以罗蒙的实力，自保是绝对没有问题，可是法费尔等人依旧是加了十二分的小心和谨慎。

　　他们这些人如今的地位和荣誉，都是罗蒙给予，没有了罗蒙，他们什么都不是。

　　就算是不顾他们从小一起长大情分或是栽培之情，以目前的形势来看，唯有牢牢地抱着罗蒙这棵大树，自己才能越来越高。

　　更何况，罗蒙向来对人和善大方，在领地的管理上，大事负责，小事交给下属，恩威并施，特塔肖领上上下下对他都是真心拥戴。

　　“见过法费尔大人！见过镇长大人！”此时，得到消息的护卫队成员在那辆停靠在人群角落处的马车前停下，为首之人在马上行了一个标准的礼节。

　　护卫队是有规定的，在执行任务的时候，可以不下马行礼，如今推广开了，在特塔肖领的地域内，已经成了惯例，法费尔和苏卡尔都是微笑的还了礼，并没有觉得不满。

　　“恩，你们来的很及时，不错。”法费尔点了点头。

　　得到了法费尔的称赞，不仅是为首的那个见习骑士，连他身后的那些人脸上都露出了荣幸的神情。

　　法费尔是特塔肖领护卫队的总创始人之一，虽然如今他主要负责的是罗蒙所在地的安全布置，整个领地内的大小护卫队都是由他管理，他的称赞，不仅是荣誉上，更是对前途的一种肯定。

　　得到了他的称赞，骑兵都有些兴奋。

　　“你们立刻列成队伍，隔离出通道来，让大人和难民都可以通过。”面对外人的时候，法费尔是绝对的恭敬有礼，直呼名字这种事情，只可能是放在私下，在这种事情上，法费尔和尼克是有共识。

　　“是，法费尔大人！”

　　护卫队应命道，他们行动非常迅速，很快，就将人群向两旁牢牢的驱散出一条宽敞的通道来。

　　顺着这条通道，罗蒙先过来，随之，让难民过来。

　　此时，从船上，不断地走下一些携妻带子的人，男女老幼都有，每个人的脸上都带着对未来的迷茫与恐惧。

　　不过，虽然他们看上去气色不好，那是饥饿所导致，整体的身体素质，罗蒙观察了下，只要调养一下，还是不错。

　　在长时间的魔灾摧残下，身体不好，肯定早就被淘汰掉了，就是一些看起来年纪不轻的男女，也是身子骨很结实的那种。

　　也唯有这种人，才能在残酷的杀戮中存活下来。

　　罗蒙看了一会，对这批人感到很满意。

　　“干得不错。”罗蒙再次对沙卡特如此说着。

　　就在舰队上的难民，基本上全部下来后，一辆马车从远处速度很快的行来，在靠近人群的时候，渐渐地放慢了速度，最终停了下来。

　　这马车周围，虽然只有几人，却是真正的骑士。

　　罗蒙立刻注意到了，上前迎接。

　　“修森雅伯爵！”

　　“塔特肖子爵！”

　　两人相互见礼。

　　对这件事，王子当然非常注意，船才回到小镇，王子就得了消息，带着侍从，快速地来到了远帆镇了。

　　这时，见礼后，修森雅伯爵就立刻扫看向难民，并且上下打量着。

　　他是骑士，对人体有着深刻的理解，看了片刻，露出了满意的神色，说着：“特塔肖子爵，这次难民的情况，还是很不错，身体素质都很好，这样的人一到岛上，个个都是上好的劳动力。”

　　“是的，殿下，这只是第一批，以后熟悉了，估计每个月都可获得一批难民，来大量充实岛屿和领地，实在是一件令人感到高兴的事情。”罗蒙也对情况表示乐观。

　　“塔特肖子爵，这次就由我挑选吧？您知道，您有着领地，因此可以抽调出人手来，我由于远离王城，连开垦建造的人手都没有，再没有人，就连春耕都来不及了。”王子说着。

　　“修森雅伯爵，我也需要人手啊，许多工程已经开工，人手都已经先预备派上用途了，你一下子抽光，我下面也很难进行了。”罗蒙并没有答应。

　　一口答应，并不会使人觉得慷慨大方。

　　“这样吧，看数字有八百人？我这次拿五百人，你拿三百人，下一次，我们调换过来，如何？”修森雅伯爵想了想，说着。

　　“……好吧！”这次，罗蒙思考下，答应了。

　　一番嘀咕之后，王子兴高采烈地开始了挑选，此次十五艘船，载了八百难民回来，由于王子到底不是本地人，他缺少人口，罗蒙才让他先挑走五百人。

　　不过，罗蒙也补充了一点，为了显示仁慈，这五百人的挑选，不能拆散他们的家庭。

　　王子自然也明白这个道理，挑选的五百人，都是不用与亲人分离。

　　随后，王子就和罗蒙进行交接，这批人，会带着到了远帆镇的伯爵府，然后就由第四舰队带向蓝土岛。

　　罗蒙之所以没有直接将这批人送到岛屿之上，一是要在与王子做一下交接，二是以威慑那些对他有些不满的贵族。

　　罗蒙现在，已经是一名子爵大人了，长期以来的妥协，只怕让不少人以为他只是一个没有知识的平民，这次，索性就适当的嚣张一下，也算是一种态度的表露。

　　等王子走了以后，罗蒙也行动起来。

　　“所有人全部用热水洗澡，牧师检查有没有传染病，有的话就隔离治疗。”

　　“没有疾病的，全部登记名册，按照家庭来进行编制。”

　　“最后，分派衣服和食物，后天一早，就赶到金银岛。”

　　罗蒙连连发布了三道命令，立刻，就有准备好的人员，动员了起来。

　　对罗蒙来说，这些都是必要的程序，不但是卫生，同时也是形成秩序，以免里面混杂着一些危险人物。

　　在这样的命令下，难民被安排洗澡、换衣，又分配了不错的食物，本来还面带惊惶的人，在踏上这陆地，又获得这些待遇，就渐渐地放松了心情。

　　周到的照顾，也让他们对未来的充满了憧憬。

　　“后天到了岛屿，他们被安排在什么地方了？”回去后，在子爵府中，罗蒙坐在书房的摇椅上，问着尼克。

　　尼克虽然不是岛屿开发的直接管理者，但是岛屿开发，他仍旧统筹全局。

　　“大人，按照以前的讨论，他们的身份被定为农奴，没有资格住在金银岛的镇上，那是自由民，或者至少半个自由民才能住的地方。”尼克说着：“他们安排在了岛屿的新建地，住在了临时的木棚里。”

　　“恩，你通知下岛屿上，让他们迅速参与工程，并且在春耕前，把五个村庄都建起来！”罗蒙说着，目光落在了桌前摆放的岛屿规划图上。

　　这些难民可以说，都是他的奴隶，将在岛屿更深的地方，于寒冷的冬天，首先建造五个村庄的第一个。

　　“耕牛是关键，我已经通过购买，凑集了一半了。”尼克也胸有成竹地说道。

　　两人点头而笑。



　　第479章 春雪（上）

　　这是一个静静的田边，一场大雪刚刚在前夜停歇，洁白之色覆盖了整片田地，一眼望去，白茫茫的一片，很是壮观。

　　有道是，瑞雪兆丰年，或许，明年会是丰收的一年。

　　此时已是清晨，路两旁静悄悄的，空气中有着一种冬天清晨特有的寒冷气息，因为天空的颜色蔚蓝清冷，与地面的白色相互映衬，天上的那颗火球，顿显热量弱了不少。

　　几只身带鲜艳之色的冬鸟，身形无比轻快地从田地上空以着弧线型掠过，伴随着它们那矫健身资的，还有那一声声清脆悦耳的叫声，蔚蓝清冷的天空，也仿佛因此荡起了层层的波纹。

　　就在这时，一辆由四匹上等骏马拉着的金色马车在几个侍从的保卫下，从远及近，马蹄在寂静的大地上，踏出响亮的声音，平静的田野很快就被这种踏踏的声音搅动开来，仿佛才从睡梦中醒来一般。

　　虽然仍是在寒冷的冬天，那种初春的迹象，却仿佛在这种声音伴随下，一点点地到来了。棕色绣着金线的靴子，从马车里踏出，落在了雪地之上。微微颤抖着的身体，在侍从的搀扶下，小心翼翼的，站稳在了田边路上。

　　“男爵大人，小心。”

　　罗卡斯男爵点点头，微微颤抖的手慢慢地垂了下来，落在身体的两侧，脚步稍微地向前挪了两步，却觉得有些僵硬的身体麻了一下，只好停在当地，慢慢地活动着手脚。

　　望着白茫茫一片的田野，他的眼神是专注的，也有一些落寞。

　　“老了，老了，到底是老了。”罗卡斯男爵轻轻地叹了一口气。

　　他微微抬头望了一眼天空，那蔚蓝清冷的天国，似乎离他又近了一步。

　　“又过了一岁啊，老了，真是不服老不成啊。”新的一年又过去了，喜庆的气息仿佛尚在，这种快乐之感，却随着离幼时越来越远，而仿佛渐渐的要离他而去了。

　　风轻轻地刮过，带着森森的寒意，罗卡斯男爵身上穿着的是厚重的衣服，倒也还不畏这等严寒。

　　“农业管事还没到吗？”每年的这个时候，他都要前来巡查一下田地，冬天的休整对农田也是很重要。

　　只是这一次，恰好赶上了又一场大雪的降临，所以，耽搁了几天。

　　“回男爵大人，已经通知农业管事了，应该很快就能到。”他身边的一个亲信侍从说道。

　　果然，不一会，得到消息的农业管事就催马而来。

　　罗卡斯男爵站在农田边，一边听着他向自己汇报冬天对于田地的保护措施，以及农人的安排事宜，眼睛却一直望着大片的田野。

　　在这里往东，是在魔灾时候新纳入版图的一片领地，可如今一年多的时间过去了，这片领地依旧荒芜着，除了个别处建起了庄园，分给了一些下属和自由民，其他大片土地，都这么荒废着，令人望着心疼。

　　那可都是大片的土地啊，只要耕种适意，就能成为产粮食的肥沃农田啊，手里有粮，心中不慌，这话肯定不是虚的，他堂堂一地领主，又岂会不明白？

　　只是，土地他是有的，可是……看看四周，除了农田，就只有土地，就算是昔日的那些繁华小镇，如今，也只是比村子强上一些而已。

　　根本就没有什么多余的劳工力，去开垦新的土地。

　　“还是缺少人口啊，看来，还得看他的了……”罗卡斯男爵暗暗地盘算着，什么时候才能从那个女婿那里要来一些劳动力，只要有个几百人，就能在开春的时候，都开垦一些土地，这些，可都是极为重要的。

　　“今年产的粮食比去年还少了一成，今年，你有多大的把握，扭转这种情况？”想了一会，罗卡斯男爵终于开口了，问的自然就是站在他身旁的那个农业管事了。

　　“男爵大人，去年之所以粮食收成少，是因为雨水不足，只要今年雨水充足，粮食的产量一定能够上去……”那个农业管事擦了擦汗，小心翼翼地解释道。

　　“雨水不足？那特塔肖领的粮食为什么反倒增收了？”罗卡斯男爵冷冷地问道。

　　“男爵大人，特塔肖领每一年都会推出新的种子，您是知道的……”可是您老人家去年播种的时候，正跟对方闹别扭了，根本就没用人家送来的种子，后来减产了，郁闷了，这能怪谁啊？

　　再说，秋收的时候也跟您老人家说了，当时你不就批了一顿了吗，怎么现在又提起这件事来了？

　　农业管事心里这个郁闷，却又不好明说。

　　其实罗卡斯男爵也是知道这件事的，人一老，有时候就难免有些脾气，尤其是自己向来宠爱的小女儿有了丈夫，把心思都集中到丈夫和孩子身上，就更是让他心里郁闷，才会上次跟罗蒙这个女婿闹些别扭。

　　“好了好了，这件事就不提了。”看看农业管事有些委屈的模样，罗卡斯男爵就越发的郁闷了些，“人手的问题，我会想办法，今年，你要带人把东面的领地能耕出多少就耕出多少，年底产量高了，我会给你们赏赐。”

　　“是，大人。”听说人手问题由大人去解决，农业管事微微呼了一口气，感觉肩上的担子没那么沉重了。

　　紧接着，在这些属下的陪同下，罗卡斯男爵又走了一段路，天空开始阴沉了下来。寒风席卷着大地，点点的雪花从天空之上飘扬而下，带着仿佛能够渗入皮肤的寒冷，地面上，白色的毯子越来越厚了。

　　“回去吧。”曾经不服老的罗卡斯男爵此时真的感觉到了自己的衰老，或许，自己真的已经老了吧？

　　抬头再次望望天空，他呼了一口气，转身离开。

　　边缘森林里。

　　白色的雪，也在这里安了家，除了树枝上落得厚厚一层的雪花，黝黑的土地上也覆盖了厚厚的一层。

　　几行深深的脚印，在一条小路上，显得是那么的清晰，那是几个身穿冒险者服饰的人，只是，他们的精悍模样，却根本不像是普通的冒险者，更像是训练有素的军士。

　　“你的情况怎么样？”其中一个中年人，问着旁边的青年人。他们一行共有五个人，年纪都在二十到四十之间，正是最黄金的阶段。

　　那个青年人的额头上有着一层薄薄的汗珠，虽然是寒冷的季节，森林中的前进并不是那么容易的，更何况，他们惯于骑马而行，对徒步行走实在是有些不擅长。

　　地面很滑，积雪以及时而绊脚的石头、枝条，让人防不胜防。但好在他们身手敏捷，虽然前进得有些困难，却还能继续向里走。

　　“快到精灵的地方了，大家都小心一点。”为首的中年人轻声说道。他们其实是光辉之主教会的圣骑士，此次进来，是上面的教会派遣他们五人小组，入森林调查本郡光辉之主教会成员全军覆没的真相，如今，他们已经在森林里走了一周了，小心翼翼地躲过了森林之家那里人的注意，慢慢地向着森林的深处进发。

　　忽然，一道强烈的光辉，在前面一闪，五个人同时感到了危险的降临，他们当即全部扑倒在地，可那个年轻一点人的到底是经验差一些，扑倒得慢了点，脖子上被一支飞来的箭穿了个透彻，倒在地上时，已经死的不能再死了。

　　“不好！被精灵发现了！”其他四人大惊，连忙抵抗。

　　斗气不断地从他们身体四周腾起，将他们的身体保护住，而对面的精灵，有不少对于魔法是天生的擅长。

　　强大的魔法波动正搅动着空气，一种扑面而来的危险气息，让这四人转身想逃。

　　只可惜太晚了，当天，雪下的很大，那五个人，再没有机会踏出森林半步了。

　　“什么？五人小组也全部死在那里了？”在某个金碧辉煌的地方，一个身着着高贵法袍的男子来回走动着，语气带着一丝愤怒，同时还有一丝的不安。

　　“精灵一族到底拥有了什么秘密武器？居然能够一而再，再而三的灭掉我的圣骑士？真是令人费解，你们觉得会是什么？魔法？禁咒？还是什么阵法？”带着恼怒的声音，在大殿内不断地回荡着。

　　对于安尼恩封神，这个消息并没有在中下层传播出去，这人虽然是新调来的大主教，却也不知道。

　　大殿内的其他人，都小心翼翼的屏住呼吸，似乎对眼前的人十分的畏惧，竟然不敢说些什么。

　　看到这种情况，正在发火的男子心里多少满意了一些，不过，一想到整个郡的教会成员都死在了那个莫名其妙的森林，他就觉得郁闷。

　　这算什么？精灵族向自己脸上扇来的一巴掌？

　　“听说，那个森林里，还有着另一批人？是吗？”回想到密报上说的，男子忽然问道。

　　这时有人小心翼翼地走出来，接话道：“回主教，在森林的边缘地带，有着一处范围，是特塔肖子爵的一个村镇……”

　　“哦，原来是这样。”本来还以为是什么有用的信息，一听是那个年轻子爵的所在，他反倒不在意了。以那个年轻人的前途与天赋，是根本不可能与精灵族掺和在一起。

　　特别是罗蒙大规模改造农田的举动，这和精灵德鲁伊是完全分开的，也是伪装不出来的事情，想到这里，他吩咐道：“继续密切关注边缘森林，还有，内陆魔灾的事情，也要抓紧一些了，明白了吗？”

　　“是。”有人恭谨地回答道。



　　第480章 春雪（下）

　　三月下旬，寒冷的空气依旧时刻肆虐着人的肌肤，春天的气息，却已经渐渐地来了。

　　不仅是这空气中的气息，掺杂了几丝春暖之味，就连那地面之上，也冒出了点点的嫩绿。

　　早在半个月前，地面上的积雪就已经化得很干净了，只不过，春风还得寒一寒，在大陆地区，这黝黑的大地之上，窜出来的绿色小草，也不过是点点，浅浅。

　　只是青草树叶，尚在柔弱之时，也有着令人心情愉悦的力量。

　　从几天前，罗卡斯男爵城堡里的下人，就开始忙碌起来。

　　不为别的，只因为他们的男爵大人，要破天荒的头一次出海。

　　他们这些做下人的，不仅要将大人随身的衣服准备妥当，更要挑选能够随大人一起出海的侍从。

　　听说大人要去的金银岛气候温暖，很是漂亮，有些脸面的侍从都想跟随罗卡斯男爵前去，最后，只挑了八名侍从随行。

　　三月二十日上午时分，远帆镇的码头上，迎来了一批客人。

　　他们个个骁勇，骑着骏马，保护着一辆马车缓缓而来。

　　闻讯赶来的是远帆镇的镇长苏卡尔，他和从马车上走下来的罗卡斯男爵打了个招呼，就去准备出海的船只了。

　　虽然是罗卡斯男爵拜访金银岛，没有船只的罗卡斯男爵出海，却还需要从远帆镇暂借一条大船，苏卡尔身为罗蒙的亲信下属，自然是明白事理，不仅借了一艘大船给罗卡斯男爵，水手、船工更是一应俱全。

　　“恩，不错。”看看恭谨应侍的苏卡尔，罗卡斯男爵点了点头，还以微笑，毕竟对方也是骑士，属于贵族阶级的一分子。

　　“男爵大人，您的事情比较重要，风向快变了，还是请您赶紧上船吧。”苏卡尔看了看天色，回答道。

　　见到这种模样的苏卡尔，罗卡斯男爵更是对罗蒙有了几分羡慕，眼光好，当初自己也不是没有机会接触到冒险者，可不管是那个海瓦维还是这个苏卡尔，当初都不是很出彩，却在罗蒙收拢到旗下之后大放异彩，而自己招揽的几人，却都是碌碌无为。

　　罗蒙的眼光的确不错。

　　也唯有这样的人才配得上自己的宝贝女儿，郁闷过后，罗卡斯男爵又忍不住得意起来。

　　轻轻地嗯了一声，罗卡斯男爵不快不慢地走向了大船。

　　虽然他在外人的面前，依旧是这样一副高傲的模样，实际上，身体的衰老，以及腿脚的渐渐不利索，已经让他有些难以支撑了。

　　在迈步上船的时候，他就右脚一滑，只不过，侍从扶的及时，才没有出什么纰漏。

　　老了啊，真是老了啊，虽然才五十出头，向来性情阴郁的他，身体的状况，却要比想象的差上一些。

　　罗卡斯男爵心里暗暗叹息着，脚下却不停歇，看到他这副不服输的模样，船下岸边处的苏卡尔轻轻摇了摇头。

　　早就听说罗蒙大人的岳父是个脾气倔，以前也打过几次交道，如今看来，这脾气性情还真是难以更改。

　　“派去跟着罗卡斯大人的侍从，都安排好了？”见大船渐渐离岸，苏卡尔转身，问跟在自己旁边的人。

　　平时的笑容，此时已经不复存在。

　　“大人，已经安排好了，肯定能将罗卡斯大人保护好，那几个人都是护卫队里的上等人手。”那人笑着回答道。

　　“恩，那就好，别看咱们领主大人跟罗卡斯大人总是闹别扭，再闹，人家也是亲人。”苏卡尔似乎看出了那人眼中的一丝不解，似是解释，又似是自言自语地说道。

　　说完，看看已经远去的大船，他又恢复了一脸笑容，对身旁的人挥挥手，率先大踏步地朝着旁边的战马走去：“走吧，镇上还有不少事等着我们去处理呢。”

　　一溜尘土过后，岸上再无他人。

　　海上，第一次出海的罗卡斯男爵站在大船的甲板之上，手扶着凭栏，望着浩瀚的大海，心中的那份惊骇就自不必说了。

　　“原来，大海居然是这个样子，跟岸上观看的感觉完全不同，完全不同……”守着领地从没有出海的他如此想着。

　　海上的温度虽然比陆地上要温暖一些，可吹久了海风，罗卡斯男爵依旧是有些头疼，接下来的旅程中，他都是在船舱里度过。

　　也不知道过了多久，昏昏沉沉之中，有人在门外叫：“罗卡斯男爵大人！罗卡斯男爵大人！”

　　“什么事？”罗卡斯男爵从船舱里布置的那张舒适小床上坐起来，问。

　　“金银岛已经到了，请大人下船。”外面的人回答道。

　　“到了？等一下。”将衣服穿好，又穿好靴子，罗卡斯男爵一脸严肃地从船舱里走出来，在自己侍从的陪同下，来到了外面。

　　果然，一座大岛已经出现在自己的面前，船已靠岸，一个结实的木梯顺了下去，在侍从的搀扶下，罗卡斯男爵从船上走了下去。

　　这时，虽然大陆之上还有着一丝寒冷之意，岛屿上却已经春暖花开了。

　　站在岸边，罗卡斯男爵惊讶地看见，码头区已经建设好了，密密麻麻的建筑，宽阔的道路，还有着平整的码头，整个港口，不仅气势宏伟，而且整齐规范。比远帆港的规模还要大上几分。

　　“男爵大人，第一次出海，感觉如何？”不远处，一个英俊的青年，正站在自己的面前，微笑着，不是别人，正是自己的女婿，特塔肖子爵罗蒙。

　　“恩，还可以。”罗卡斯男爵冷淡地回答道，不过，他也知道以自己早先与罗蒙的交锋，想让这个人彻底地心服口服，几乎是不可能，越想，他心里的郁闷之感就越是浓烈。

　　仿佛是看出了罗卡斯男爵的不悦，接下来的陪同过程里，罗蒙倒是很谨慎，口气很恭谨，将个老男爵哄的终于心情愉悦起来。

　　“你刚才说，里面还建了两个居民区？带我去参观一下吧。”罗卡斯男爵提议道。

　　“您赶了那么长时间的路，是不是……”

　　“我还没老。”如今但凡是有人提到这个话题，罗卡斯男爵就会马上翻脸。

　　“恩，罗卡斯男爵如今身体康健，确实不会因为坐船疲倦，那我们就马上去逛一逛居民区吧。”罗蒙心里觉得好笑，脸上却是以着一副十分正经的表情，说着以上的话。

　　罗卡斯男爵这才满意地点点头，然后上了罗蒙事先准备好的宽敞马车，翁婿二人还是头一次，坐得这么近，在一辆马车里观看外面的景色，刚开始都有些不自在，可时间一久，随着外面的情形越来越吸引罗卡斯男爵，这气氛也渐渐的活跃起来。

　　“恩，很不错，不错。”此时，马车已经从港口，行至了第一处居民区，望着路过的那整齐的规划区，罗卡斯男爵嘴里称赞不断。

　　马车继续前行，很快，又到了第二处居民区，这里的领主别墅、灯塔、商业区、城堡都还没有动工，从那些普通居民住宅和街道的情况来看，第二个居民区若是建成了，一定比第一个还要有气势。

　　“第二个居民区我看还有不少地方未建好，怎么不见工匠工人继续建造？”看完这些，罗卡斯男爵忍不住问。

　　“是这样，现在，正好的是春耕的时候，那些工人我已经都放回家去春耕了，不能耽搁他们的春耕啊，而岛上虽然已经接受了三批难民，还是人手不够，为了今年一年的粮食，所有人现在都在开垦荒地呢，春下麦三月下旬到四月上旬播种，现在正是开荒的好时候。”罗蒙解释道。

　　“原来如此，的确是如此，你这做得很对，我想去看一看开垦的情况。”罗卡斯男爵听了，点头说着。

　　罗蒙知道自己的这个岳父过来，一是找自己有事，二是想要看一看岛屿的建设情况，借鉴一下。

　　都是自家人，罗蒙也没有什么好藏着掩着，跟车夫嘀咕了几句，马车一转，朝着开垦荒地的方向行去。

　　行了一段时间，还没看呢，就已经听到了外面的喧哗之声，将车帘掀起，向外一看，罗卡斯男爵就不由得点点头。

　　罗蒙岛屿上正在开垦土地的人，都是这些日子运来的二批难民，都在辛苦干活，显的十分的卖力。

　　“这里都是他们未来的家园，自然要努力干活了，耽误了春耕就麻烦了，岳父大人，您先在这里看着，我去指点他们一下。”作为一名德鲁伊，的确有指导农事的本事，罗蒙跟罗卡斯男爵说了几句话之后，就出去，亲自指挥起了农耕。

　　看着他与那些人默契的配合，罗卡斯男爵心中明白，在自己没来之前，罗蒙在岛上的时间肯定大部分都是放在这里的。

　　等忙了好一会，将一些事情都布置完毕后，罗蒙回到了马车之上。罗卡斯男爵见他额头见汗，有些好奇地问：“你已经是尊贵的子爵大人了，继续干这种活计，不怕人笑话吗？还有，虽然土地的开垦很重要，你有着大片的领土，应该不会在乎这里早几天晚几天开垦吧？”

　　罗蒙一笑：“其他工程都可以再等等，这一万亩的小麦田却是等不起，等播种完毕，再开工干别的也来得及，而且再等两个月，五个村子都可以人手足够了，再多的话，还可以安排到陆地领地上去了，那里也缺少人手。至于别人是否笑话，这个，我并不在意。”

　　罗卡斯男爵听了，沉默了好一会，才轻轻笑：“你能这样想就好，对了，之前你可答应过我，给我送一批劳动力的，这样吧，第五批人手，全都归我，怎么样？”

　　“可以，这第五批人手，本身是我的，估计下个月十日左右过来，就给你。”罗蒙一笑，毫不犹豫的就同意了。



　　第481章 差异（上）

　　“队长，现在如何行事？”遥远的内陆战场上，欧文娜组织的三十人队伍，在一片废墟之中，与一大群恶魔军队相遇了。

　　虽然她带领的这三十人个个都是一把好手，可对面的恶魔数量有着三百只，数量之多，同样不容小视。

　　“培利，记住我的话，能走就走，我们打的是游击战，真正的目标是那些落单的小恶魔，如果实在躲不过，也只好拼了！”此时欧文娜的眼眸中闪烁着的是决绝。

　　小恶魔的攻击已经开始了，它们手持着明晃晃的利刃，向着这十三人的小队冲来。

　　这三十人的队伍，人数已经不算少了，只是对方的数量太多，很快就淹没在了小恶魔形成的洪流之中。

　　“这样下去可不成！”欧文娜一面砍杀着，一面观看着战局。

　　四级战士的她，长剑在阳光下闪烁着冰冷的寒光，所到之处，就是小恶魔的死亡。

　　只是，小恶魔的人数实在太多，而她的同伴，实力却比她差了不少，也因此，在不断保护着同伴的同时，她渐渐失去了冲出去的机会，与三十名同伴，一起被困在了小恶魔组成的洪流之中。

　　“队长，你先冲出去吧！”有人喊着。

　　三十人中，欧文娜五人有着战马，在这样的情况下，有着逃亡的机会。

　　“胡说，我岂可临阵脱逃？”欧文娜长剑一闪，一只小恶魔立刻斩杀，几乎同时，背后一痛，若不是上次罗蒙专门给了一套软甲，又要负伤了。

　　就在欧文娜咬着牙奋战的时候，远处的废墟尽头，一阵尘土飞扬，有人来了！而且看样子，来的人还不少！

　　“大家再坚持一下！有援兵到了！”见到那边的情形，欧文娜自然明白将要发生什么，她边砍杀着眼前的小恶魔，边朝着身后的人喊。

　　众人一听，有救援来了，立刻精神大震，士气提升起来。

　　尘土散开之后，大概有着几百人的骑兵大队，朝着这边而来。为首的是一名年轻的骑士，身材修长，长得还不错，五官端正，一脸的英气。

　　一见来了这么多人，不仅是欧文娜长出了一口气，连她身旁的战士们，也都长长地呼了一口气！

　　“法师队，攻击！”

　　对方的队伍里，很明显有着数名法师的存在，随着一声令下，几个法师立刻展开动作，魔法的波动开始了。

　　“蛛网术！”这是法师在有配合的情况下，对付小恶魔的最好方法。

　　在耀眼光芒的闪烁下，空气微微发生着颤抖，半空中，突然之间凝聚出了魔法组织的网，笼罩了下去。

　　几乎同时，骑兵大队一起射箭，只听噗噗之声不绝，被粘住的小恶魔连连惨叫。

　　此时的欧文娜，也被这种魔法的力量吸引住了，这种力量，在她的记忆深处，有着另一个人也曾经施展出来过。

　　只是对方经常是荆棘术围困，又以火球术攻击之。

　　而这个小队，有的是法师，却很明显没有第五级的法师，只能以弓箭配合，如果是火球术，那配合着蛛网术，一下子可炸死不少。

　　不过她瞬间回过神来，指挥着还剩余的二十余人：“立刻跟我撤退！”

　　刚才是不得不死战，现在却不能再继续战斗，必须先带人冲出去，经过了两个月的战斗，欧文娜已经有了一些指挥官的觉悟。

　　“是，队长！”一行人跟着她冲锋。

　　“小心！”猛然之间，欧文娜感觉到有人狠狠地推了一把，她也立刻感觉到不妙，趁势直扑了出去。

　　“轰！”与此同时，她原来所处的地方发生了爆炸，耀眼光芒之间，她看到了自己的战马，炸伤了一片毛发，如果她当时还在上面，肯定会被掀翻在地。

　　就在欧文娜准备翻滚在地时，突然之间感觉到，一双有力的臂膀，在半空里，就环在她的腰间，猛地一拉，她就落到某人怀里。

　　才想要挣扎一下，耳边传来陌生的声音：“别动，等马停下来了再说。”

　　不太喜欢被人当成柔弱的花朵，可欧文娜却也不是那种不知轻重的人，这人刚刚才救了自己，此时倒也不好直接反驳。

　　“等一下！我的同伴还在后面！”发现自己身处于一匹疾奔的骏马之上，欧文娜想起了尚在小恶魔攻击圈中的同伴，忍不住开口叫。

　　“放心！有我的侍从帮忙，他们不会有事！”身后之人说，马匹奔跑速度加快，很快就来到了安全地带。

　　从马上跳下来，一回头，正好对上一双带着审视的眸子。

　　原来，救自己的人正是那个领头的青年，欧文娜虽然对他救了自己和同伴很是感激，但是一对上对方有些审视的目光，就不由一皱眉。

　　“塔特肖子爵，第五特遣队队长欧文娜，感谢您的帮助！”说着，她向着那个青年行了一个标准的礼节。

　　她此时身穿着一套红色紧身衣，头发凌乱却不失风情地披散在肩头，一双眸子闪烁着令人惊艳的光芒，如果说，刚才这个年轻人，还认为这只是一个不知天高地厚，竟然妄自上战场的女人，那现在的他，不由一下惊艳。

　　“不必多礼，我叫拿休科，是一名七级骑士，很高兴认识你，火一般的美丽姑娘。”拿休科微笑着看向欧文娜，轻声说道，语气里不乏对她容貌的赞许，“欧文娜？果然是个好名字，与你美丽的容貌完全相配。”

　　在他看来，没有女人能够抵抗住赞美之言，可惜此时的欧文娜最大的成就就是不断进步的武技与不断建立的功勋，对方越是忽视她的本领，就越是让她感到受到了侮辱。

　　在对方的热烈目光注视下，她的心中猛地浮现出一阵厌烦感。

　　见欧文娜没有说话，拿休科想要再接再厉，询问一下什么，恰在这时，欧文娜的同伴已经冲杀了出来。

　　拿休科点了点头，说着：“你们先修整下。”

　　说完，他猛地回头，开始发号施令，随着命令，这支骑兵就开始非常有效果地进行攻击。

　　欧文娜拿出圣水，开始进行战场治疗。

　　眼光却落到了战斗上。

　　某种程度上，这骑兵的战术，和罗蒙的方法很像，都是利用机动性，进行远程攻击，直到小恶魔溃败，才上前砍杀。

　　毫无疑问，这战术非常有效，当然，此次诛杀小恶魔的功劳，却是要全算在对方身上了，不过，这也是他们应得，欧文娜等人靠的是杀死落单小恶魔，对大的功劳从没有奢望过。

　　没有过希望，也就不会有失望。

　　“爵爷，那群小恶魔已经被杀退了，斩首一百，子爵大人的信号弹提示我们马上赶回去，您看……”一个骑士马上下来，向拿休科汇报道。

　　“好吧，可能是城堡那里有事情了吧，马上就回去。”拿休科暗暗叹息一声，对一旁的欧文娜说道：“美丽的小姐，我是不远处那座子爵城堡的继承人，如果你遇到什么困难，尽可以去那里来找我，记住我的名字，我叫拿休科。”

　　说着，带着人，匆匆离开了。

　　欧文娜队伍里有几个是暗恋着这位美丽女队长，眼见着那个拿休科对欧文娜如此热情，都暗暗咒骂着。

　　只是看欧文娜的样子，却对那个青年人没什么感觉。

　　而事实上，也的确是如此。

　　欧文娜，已经不再是那个青涩的少女了，通过几个月的游击战斗，她不但磨砺了自身的战斗，更开始建立功勋，培养着自己的指挥艺术。

　　她的名气与功勋，已经一点点积累起来，她很知道自己的实力，学罗蒙打游击战，遇到恶魔多的时候，就推让给其他的队伍。

　　自从来到这个内陆战场，零星的小恶魔就不必说了，落单的小股势力，更是被她消灭了三批了。

　　“这里还不是很安全，听我的命令，大家到前面的据点再休息。”有人牵过她那批受了惊，又负了伤的战马，欧文娜上前，发觉只有一片皮毛伤，当下飞身上马，率先朝着那个据点而去，其他人见了，都纷纷跟上。

　　夕阳西下，在天空之上，浮现出三种截然不同的色彩。

　　那种耀眼的鲜红之色，与灰蒙蒙的云层，相互映衬，与旁边淡淡蓝色的天空，组成了三种颜色，美丽中，带着一丝诡异。

　　此时的大地之上，除了残破不堪的建筑，就只有小恶魔与人类的尸体，空气中弥漫着的，是躲都躲不过的血腥气息。

　　魔法的咆哮和斗气的怒吼声，从远方不断地传来，轰炸声伴随着的亮光，在天空之中，不断地闪烁着。

　　这就是战争，这就是被魔灾笼罩着的内陆地区。

　　看着夕阳，欧文娜的眼眸之中，露出一丝迷茫，不知道为什么，眼中的夕阳似乎有些刺眼，甚至有一种鲜血的感觉，红的可怕，空气中弥漫着的血腥味道，让她的胸口有些憋闷。

　　说到底，她还是一个身在妙龄少女，可是，看看身边左右人对自己的尊敬与臣服，她的迷茫就消亡了。

　　她再不是可以任由人摆布的贵族小姐欧文娜！

　　她是有着荣誉与功勋的队长欧文娜！

　　她的荣誉和尊严，是用鲜血和勇气一点点换来，而不是靠着父辈的努力，她如今，才是真正自由！

　　想到战场上冲杀时的激烈场面，想到自己获得胜利时的快乐心情，想到自己在众人敬佩目光下所感受到的兴奋，她觉得，自己终于找到了属于自己的价值！

　　这从手下的称呼就可以知道。

　　现在不称小姐，称队长。

　　一开始的五个人，通过不断战斗，积累着资金和功勋，现在已经是三十人的组织了。

　　“队长，我们去哪里？”

　　“去战神的神殿，那里我们可以获得补给，我们斩杀的小恶魔的耳朵，也可以通过战神教会获得承认。”欧文娜大声说着。

　　她感觉到，离成为五级，并不遥远了，只要突破这一级，她就可以获得战神教会派遣的牧师，不但可以获得战场治疗，也可以更好地记录功勋。

　　夕阳下，血红的大地与云层，翻滚着的，是她的勇气和斗志。



　　第482章 差异（下）

　　清晨的一缕阳光，划破云层，落在了大地之上，新的一天，就要开始了。

　　罗莱克默默地看着那远方，大地上不断的腾起黄色的尘土，本来洁净的天空，渐渐的被这种污秽的颜色，一点点的沾染上了躁动的气息。

　　微风中不断地带来灼热以及血腥的气息，激烈的战斗已经在远方展开了，那是一场场足可以毁灭掉无数人性命的战斗，人类与黑暗恶魔之间的较量。

　　突然，一声闷响，从远处地面传来，璀璨的光芒，从地面窜了上去，在天空之中猛然绽放，见到如此美丽的烟花，所有看到的人，脸色却都又苍白了一分。

　　这是当地法师工会召集人手的信号弹标志，一旦看见这种信号弹出现，没有处于战斗状态的任何法师，都要赶赴那里。

　　这是命令，也是不得不遵守的规定。

　　“在场的法师们，看到那边的信号了吧？全体集合，朝着东北方向，前进！”一名五级的法师骑在马上命令着。

　　在他的面前，是一处刚刚平息下来的战场，有着十几名等级不一的法师，正立于当地，脸色略微苍白地望着自己。

　　这群法师并不是特意集合起来的，因为战场上战斗激烈，为了能够更大可能的活下去，曾经是那么不屑与人合作的法师们，如今也不得不结成一个个的队伍，以此来确保自己可以活下去的更大机会。

　　听到这个法师的命令，法师神情各异，却没有任何一个人敢提出异议。

　　早在前两天，一名不满这种驱使性命令的法师，就在他们的面前，被这名当地工会派来监督他们的法师当场轰成了熟肉一堆，他们都不敢表现出心中的愤恨，只得跟随着。

　　虽说法师一般都是单独行动，在这种被监督的情况下，必要的合作也是必须遵从。

　　一身法师袍的罗莱克站在树下，被阴影遮住的俊秀脸庞看不出有什么表情，只能听到他轻轻地叹了口气，随即也加入到了这些人的队伍之中。

　　他如今已经是一名四级法师了，出色的表现，在队伍里为他赢得了相对的尊敬，也唯有这种成就感，不断地支撑着他，让他继续的战斗着。

　　法师的队伍前进了一段路程，终于，在一处废墟空地前停了下来。这里，正在进行着一场非常激烈的战斗，上百名的战士，正与一群恶魔拼杀着，几名骑士与两只大恶魔的决斗更是吸引人的眼球。

　　“法师们，战斗吧！”那名五级法师说着，就凝聚着法术力量，率先朝着一旁密密麻麻的小恶魔轰了下去，一阵巨大的响声过后，大片的恶魔尸体，铺了一地。

　　其他的人互相对视了一眼，也加入到了战斗之中。

　　在这种内陆战场上，小恶魔的实力都有所提高，大恶魔的数量更是多了起来，偶尔运气不好的人，还会遇到高阶大恶魔，那种已经成为贵族级别的大恶魔，可不是一个小小低阶法师能够对付的。

　　遇到了那种高阶恶魔，通常就是个死。能死的痛快，都是一种福气了。

　　战斗不断地进行着，眼看着，法师这一边已经渐渐占了上风，可一群小恶魔，忽然就朝着一角冲了过去，似乎是想要突围。

　　“杀掉它们！”突然，一阵巨响产生的耀眼光芒，把周围照得都瞬间失色，罗莱克的脸色有些苍白，这已经是他能使出的最大威力的法术了，希望能够顺利结束这场战斗，好让他好好地休息一下。

　　只可惜，这种祈祷并不奏效，此处的战斗是结束了，可五级法师并不打算放过在场的法师：“各位法师，前方战场正在吃紧，你们有着强大的法术，请利用它们为国出力吧！”

　　听到这话，众人只得暗暗叹口气，不情愿地准备前进。

　　罗莱克也准备跟着众人的脚步前进，忽然，听见身后有人叫他的名字，回头一看，微笑着望着自己的，正是那名当地法师工会派出来的法师。

　　“卡修门先生，是您在叫我吗？”罗莱克非常有礼貌地牵着自己的马，向对方行了一礼。

　　“哦，是的，听说，你们那里的法师，都很不错，今天一看，果然是好地方，出天才。”对方虽然是笑着在说，可罗莱克听了，却微微皱了下眉头，感觉有些不舒服。

　　“卡修门先生，我担不起天才之名。”罗莱克心里不舒服，脸上依旧保持着谦逊的笑容。

　　见到如此情况，那个五级法师的眉头微微挑了一下，上下打量了罗莱克一番，说：“你太谦虚了，早在一个月前，我就已经听说了你的大名，如你这样的天才，更需要磨砺一番，不然，很难真的成材，这样吧，你也不要跟他们一起组队了，自己去前面的亚卡小镇去击杀恶魔吧，里面有一批小恶魔，给你一周时间，想必可以杀光。”

　　说着，还一副“我是为你好”的模样，笑眯眯地看着眼前的罗莱克。

　　罗莱克心中一窒，可是脑海里有个声音不断地告诫着自己，要忍，要忍下去。想到这里，他轻轻地呼了一口气，面不改色地说：“谢谢卡修门先生的关心，我会努力。”

　　“哼。”见如此挑衅，对方都能忍下去，卡修门突然觉得有些无趣，他哼了一口气，越发觉得众人所说的天才，的确是阴沉难测，不过此时，再跟他计较下去，白白地失了自己的身份，于是，随便又叮嘱了几句，就纵马离开了。

　　他虽然是走了，可罗莱克却不想让一些有心人抓住把柄，只得拖着有些疲惫的身体上了马，当然，就算是这样，也不能直接去小镇，他的身体，也已经透支的非常厉害了。

　　到了城市，骑着马慢慢的行走着，一路上的废墟景色，让他微微的叹息。在这一刻，他无比的想念家乡，想念父母亲人。

　　“这不是罗莱克吗？我的天！你还活着，真好！”在他回到城里之后，正在路上走着，忽然，一名同样穿着法师袍的人叫住了他。

　　罗莱克低头一看，出现在自己马旁的人，竟是和自己一样，从阿普斯城出来的法师，难得看到一个老乡，罗莱克请他去路旁的酒馆喝酒。

　　才到了酒店里的隔间，这个法师就大口大口地喝酒，也不管对精神的损伤，然后就是倾泻的话语。

　　“……你是不知道，从阿普斯城一起出来的法师，如今剩下的已经不多了，死了一半还多，今天能看见你，我真的很高兴……”

　　听着眼前之人不断说着话，感受着里面隐含的恐惧和愤怒，罗莱克只觉得灌入口中的酒，是那么的苦涩，那么的辛辣。

　　眼见着眼前的法师已经醉了，他轻轻地叹了口气，叫来伙计，把这位同伴安排到了一个干净的房间休息，又付了钱，这才离开。

　　走在路上，罗莱克的身体一阵阵地发冷，那个消息，真的很恐怖……事情果然不是表面这么简单。

　　思考了一会，他决定先去当地的法师工会，等骑着马到了工会门前，望着宏伟的建筑，又运了一会气，这才踏步走了进去。

　　工会办事厅那里冷冷清清的，罗莱克不需要排队，直接就来到了负责接待他们外来法师的服务处，在窗口处，招待他，是一位中年法师，看样子，级别要比他还低上一些，只可惜，在这种有求于人的情况下，他只得露出一个笑容，将自己此时疲惫不堪，想要回阿普斯城休息的事情申请了一下，结果立刻赢来了对方的白眼。

　　“罗莱克先生，这里不是阿普斯城，这里是王室成员都介入的内陆战场，作为一名受到工会培养的法师，你觉得你这种临阵脱逃的行为合适吗？仅此一次，下次再听到你做出这样的申请，我就不会给你留任何的情面了。”对方生硬地拒绝着。

　　“……是，我知道了。”

　　证实了心里的猜测，罗莱克心里不由一阵绝望，从工会里走出来，罗莱克的心里，开始有了新的心思。

　　他骑着战马，从工会门前的路上，向着自己住的宅院走去，虽然如今他有了不少的钱，可没有了性命，这些又有什么用呢？

　　还有他的家人，没有了他的救济，他的父母、哥哥永远都会那样地生活下去吧，做一个劳累的社会最底层？

　　他不甘心啊，如今他已经是一名四级法师了，就算是回到郡里，也绝对是炙手可热的人物，可是，也许他没有回去的机会了……

　　回到住的地方，将马系好，有些颓然地推门进屋，就在这时，罗莱克敏锐地感觉到了房间里有其他人。

　　“谁？！”

　　“别担心，我不会伤害你的。”一个中年人的声音说。

　　适应了房间内的光线后，罗莱克看见自己的房间内，出现了一个全身上下都罩在一件宽大黑袍里的神秘人。

　　“你是谁？为什么会在我的房间里？”罗莱克冷冷地说道，同时，手里开始酝酿法术。

　　“别激动，罗莱克，在这样的情况下，我觉得你冲动只会断送你最后的机会。”这人好整余暇地说道。

　　“……你是谁？”

　　“我是谁，对你来说，有意义吗？对你来说，现在最重要的事，是摆脱必死的命运吧？”这人冷笑着说道。

　　必死的命运，罗莱克不由眸子一缩。

　　“是的，必死的命运，到了现在，你也应该明白了，这次阿普斯城出来的法师，都要死，再努力挣扎，也只是死的慢些。”

　　“……怎么可能，法师是最宝贵的财富。”罗莱克挣扎着说道。

　　“法师的确是最宝贵的财富，但是具体到某个法师，甚至某个分会不是……这话就不多说，我知道你现在的困境，我能解决你家人的问题，只要你能成为我主的信徒，我就可以帮你解决一切的烦恼，让你拥有你所希望拥有的一切，怎么样？”对方充满诱惑性的声音，再次响起。

　　“你说，你能解决我现在的困境？”虽然对方来历有些古怪，可被一语道破了心思，罗莱克还真的有些心动了。

　　“我们已经观察你很久了，你是一个难得的天才法师，这么小的年纪，就能晋升到四级，实在是不可多得，你要知道，之所以阿普斯城的法师死的最多，这可是有着某种力量的推动，难道，你要成为这种牺牲品吗？还在犹豫什么呢，只要你信我主，我主就会给你一切。”

　　来人正是铁王座的人，他受命暗中接触罗莱克，许诺解决他家人的问题，并且吸取他为信仰安尼恩的信徒，在这样的情况下，他甚至不必多说，直接把选择放在他的面前。

　　他相信罗莱克是聪明人，聪明人不必多说。

　　考虑许久之后，聪明的罗莱克，觉得再差也不会差到那里去，咬着牙，答应了，“记住你今天说过的话，如果违背了你的诺言，我就杀了你。”



　　第483章 询问（上）

　　昨天夜里的一场大雨，带着几分寒意，可清晨的阳光一照耀到大地之上，这雨水的寒意，就彻底地变成了温暖雾气的来源。

　　清晨的里卡镇显得很热闹，因为是播种的时节，很多人都已经早早地醒了，吃过比平日要丰盛许多的早饭，就要赶去田间地头，忙碌地去工作去播种。

　　连镇长以及那些平日里养尊处优的官员们，也毫不例外。

　　时间对于此时的里卡镇人民来说，是宝贵。

　　小镇的街道上，三三两两的农人，在吃过早饭之后，就扛着农具，朝着镇外走去。

　　几乎所有的店铺，都已经在这个时间开门营业了。

　　可也有例外，一直都勤劳的很的铁匠一家，这几天却都意外的没有开门。

　　一开始，并没有多少人注意到这个情况，铁匠一家靠的是手艺，并不是靠的种田谋生，早起一会晚起一会，都问题不大，再说，谁没个寻亲访友的时候？

　　可这时间一长，却引起人们的注意，这铁匠铺一时半刻不开可以，可时间一长，那些想要铸造铁器的人，却是着了急。

　　整个里卡小镇，本来需要铸造的铁器就不多，镇民们除了铸造农具外，少有铸造兵器的，因此，一家铁匠铺能够在小镇上生存下来，再多上一家，却是多余了。

　　整个里卡小镇，就只有这么一家铁匠铺，它这一长时间的关门，给人们造成了不少的不便。

　　“艾克，干农活去啊？”

　　上午时分，一个大汉和前几天一样，扛着两样农具，走在大街上。往来的镇民都热情地和他打着招呼，此人的名字是艾克。

　　他在镇上的人缘向来不错，魔灾爆发的时候，他曾经冲锋在前，为了救邻居的一个孩子，受过伤，虽然伤势不重，却从此被邻里所敬重。

　　听到有人问起，艾克笑着回：“这不，农具的头坏了，去找铁匠帮忙修修。”

　　声音洪亮，步伐很大，处处透着精悍镇民的气息。

　　他走的挺快，很快就从街头，走到了街尾的铁匠铺前，见铁匠铺的大门紧闭着，艾克的粗眉不禁挑了一挑：“昨天过来就没人，怎么今天又关着大门？”

　　“艾克，怎么了？”又有人路过铁匠铺，见他站在门前，随口说：“是不是来找铁匠？他们好几天都不在家了，大门一直锁着，也不知道去哪里了，说来也奇怪，那天晚上，他们好像是连夜走的，走得那么急，真不知道是出了什么事。”

　　“连夜走的？你看见？”一听这话，艾克的眼睛微微眯了一下，再次询问。

　　“恩，确实是连夜走，你是知道，我总有傍晚去酒馆吹皮的毛病，月亮高高升起的时候，我才会回来，就在几天前，我喝完酒准备回家，就看见铁匠一家，还有个穿着挺怪异的人，在街上走的挺快，我当时酒就醒了一半，当时没注意是他们一家，等我躲起来仔细看时，才看清是他们……”那人一说起这个话题，就颇有些刹不住闸的感觉了。

　　“半夜？穿着怪异的人？怎么个怪异法？”艾克继续问。

　　“这个，当时我喝得有些迷糊，没看清，反正，是跟他们走在一起的……”那人回了句废话。

　　艾克见也问不出什么其他线索了，便随便闲扯了几句，扛着农具，向家的方向走去。

　　他家就他一个人住，二十几岁的青年，还没有成家，不过，房间却是收拾的挺利索。将院门关好，在角落处将农具放下，他顾不上擦手，迈步朝着偏房走去。

　　门上挂着锁，将锁打开，一阵鸽子的叫声，让他的脸上绽放出了笑容。

　　旁边有着一张桌子，抽屉里有着纸和笔，拿出来一张细长的白纸，在上面写了几行字，将写了字的纸卷成长条，塞进了鸽子腿上的小筒之内。

　　“去吧。”走到外面，将手里的鸽子向上一抛，白色之鸟展翅高飞，向着远方而去，那个方向，正是特塔肖领。

　　一天后，正在书房里阅读账册的罗蒙，迎来了今天的第一位客人和第二位客人——尼克与法费尔。

　　这两个人的同时到访，让罗蒙略微地有些诧异，要知道，自从领地上的事情越来越多后，这两个伙伴，很少一起来找过他了。

　　“尼克，法费尔，你们怎么来了？”将手里看了一半的账册放下，罗蒙有些好奇地问。

　　“来过来拜访一下子爵大人啊！”法费尔笑着说道，不过，从他的表情来看，似乎有什么忧心的事情。

　　一旁的尼克也是，虽然是隐藏着这种情绪，可罗蒙不仅观察力强，而且还是他们的好朋友，自然能够一眼看出他们的情绪。

　　“坐吧，你们来肯定是有事，说吧，什么事。”罗蒙直接问着。

　　两个人在他的面前坐下，还是尼克先开口：“我收到了探查员的消息，罗莱克一家，突然之间失踪了，算上今天已经是第七天了，他们的家里空荡荡的，不仅人没了，值钱的东西也没了，你看，有什么事情发生？”

　　后面的话，尼克没有说，他们几个是一起长大的，可罗莱克后来的做法，却是让罗蒙很难过，他们也知道，罗蒙心胸开阔，但是绝对不会重新接纳一个背叛过自己的人。

　　一旁的法费尔本来也想说些什么，大概也是想到了这些，不好再说了。

　　这时，已经是四月了，不仅领地上的农业事宜很多，金银岛的耕种、播种、建设，都已经放在了日程之上，罗蒙虽然不用亲自去做，光是指导、指挥、思考、批准、查阅账册，就已经让他非常忙碌。

　　听了这个消息，忙碌中的他，觉得这件事有些奇怪，却并没有放在心上，见两个伙伴有些担心，他摇摇头，说：“就算真有什么问题，也是他们自己的选择，不是吗？”

　　尼克和法费尔互相看了一眼，也看出罗蒙的不以为然了，随即转移了话题，开始探讨领地上的春播示意。

　　“罗蒙，我的领地如今也种上了小麦，这一次，能不能丰收，可就要看你的种子是不是好用了。”法费尔半开玩笑地说。

　　他和尼克早就受封了贵族的爵位，属于他们的领地也有了当初罗蒙有的规模，他们的家族力量虽然薄弱，以这个发展速度来看，不出一百年，尼克和法费尔的家族，必将和特塔肖子爵的家族一样，在这片领地上，扎根下去。

　　“恩，你的领地已经播种好了？看来，岛上和我这里要加油了。”罗蒙听了，扶了扶额头，笑着说道。

　　忙碌的罗蒙虽然对罗莱克一家的失踪感到有点奇怪，却没有指示。

　　他此时的全部心思，都放在了春播上面了。

　　尼克和法费尔在一旁也看出来了，虽然觉得这件事很是蹊跷，却也没有再深究下去。

　　再说，罗莱克和他们三个关系曾经不一般，毕竟是罗卡斯男爵的子民，跟他们没什么实质性的关系，就算是真出了什么问题，也找不到他们的头上。

　　“等春耕之后，你带我们去金银岛看看吧，一直忙着领地上的事，我们连上岛看一看都没机会呢。”尼克忽然提起这件事。

　　法费尔也说：“是啊，早就听说金银岛建设的不错，等春耕结束了，你就带我们去转一转吧。”

　　其实，法费尔对那个岛屿没啥心思，他是对坐船出海很有心思，前几次运难民都是走的海路，虽然陆路好走一些，却很是危险，他若是申请走陆路，罗蒙是肯定不会同意。

　　如今法费尔也是一位有名有号的贵族了，要承担着家族的责任，不能再像以前那样随便了。

　　既然走海路会好一些，他也就打起了通过救助难民的机会，去内地大陆，找恶魔来提高战技的主意。

　　一年了，基本上他的武技停留在原本等级上，还是六级！

　　“好吧，等春播结束后，就带你们去岛屿上待几天，时间不能太久，你们可是领地上的支柱，特别是法费尔，你可不能打去乘船去内地大陆的主意。”罗蒙先是答应了两人的要求，可没等这二位高兴一下，后来的话，就让尼克和法费尔苦了一张脸。

　　法费尔哀叹地说道：“哎，我怎么就上了你的贼船！”

　　“怎么，现在后悔了？想下来？晚了！”罗蒙配合着法费尔的悲愤模样，狡诈地笑着。

　　随后，三个好朋友笑了起来。

　　尼克和法费尔心里明白得很，若是没有罗蒙的帮助，他们就算是努力一辈子，也不可能有现在的成就，现在又是领地建设的时候，的确不是远行的时间。

　　“等着今年过去，领地全面上了轨道，人手也补足了，再想着不迟，特别是你，法费尔，你现在才二十岁，已经是六级了，在三十岁前，你还有大把的时间冲刺。”罗蒙说着。

　　其实说到这个，谁能比得上罗蒙，一年升一级啊！

　　法费尔听了，无奈地点了点头，这时，不由想起了罗莱克，他暗里发出了一声叹息。

　　罗莱克，你只能自求多福了。



　　第484章 询问（下）

　　四月十日，天气，晴，阳光明媚。

　　金银岛上今天迎来了一批贵人，多日不来的罗蒙终于在全部春播结束后，带着尼克和法费尔坐船来到了岛上，此时已经是四月份了，岛屿上万物返春，景色之美，却是和陆地之上有些不同。

　　身穿着淡蓝色子爵服饰，罗蒙在这一身衣服的衬托下，在众人的拥戴下，英气逼人，本来有些白皙的肌肤，在多日来的春播亲临下，晒得黑了一丁点。

　　这身新制成的衣服，合身服帖，上面的扣子都是纯金打造，在阳光照射下，闪烁着金光。

　　跟在他身旁的尼克与法费尔，同样是青年，都让人移不开眼，暗自羡慕。

　　这批新贵族，都是年轻人，达到别人一辈子都奋斗不到的地位。

　　“大人，这里就是图纸上标的居民区吗？建设的真不错，春耕后，金银岛上的城堡，就要扩建了？”知道升了子爵后，这本来设定的规模又要改上一改了，观看着岛屿建设的法费尔、尼克都是一脸的羡慕：“这里的景色真不错，气候适宜，真是休养的好地方，也是产出的好地方！”

　　“不忙的时候，随时欢迎你们过来住！”罗蒙笑着说。

　　“不过，春耕后，可不是先建城堡，是先建村庄，再在各个村庄之间修路，同时，港口部分，居民区建成了，商业区只建了一半呢，政事区和兵营，还没有动工，等这些全部完成，才是建城堡，灯塔就建在城堡里。”罗蒙仔细地说道：“除了城堡，这些工程，能今年年终前完成，就很不错了，城堡在来年能完成，也很快了。”

　　“嘿，说的真让人向往！”尼克嘿嘿笑着说道，没有外人在的时候，他神态就比较放松了。

　　法费尔也凑趣：“是啊，我们可不会客气，到时候一定来这里建两个别墅住住。”

　　“本子爵大人说话算话，两个别墅都由我来建。”罗蒙笑着说道，尼克和法费尔跟他从小在一起，自然知道他看似在开玩笑，实际上是认真。

　　才几年的工夫，当初的几个少年镇民，居然能够走到如今这一步，想到这些，都有些感慨，连法费尔那样性子的人，也有些叹息了。

　　“好了，坐了这么长时间的船，都累了吧？你们的房间已经收拾出来了，宴席也都准备好了，一起回去吧。”见有仆人过来，知道是饭菜都准备好了，便笑着跟这两个家伙说。

　　“是有些饿了，回去吧。”岛屿这么大，也不是一天半天就能转遍，尼克和法费尔肚子也恰好有些饿了，跟罗蒙上马的上马，上车的上车，不再流连岛屿上的美景。

　　他们休息的地方，设置在了第一个居民区的某个宅院内。

　　这里是罗蒙的暂时住所，房间收拾的都很干净，两个人的房间也腾出来了，三个人在一起吃了一顿饭，尼克和法费尔是第一次坐这么久的船，又转了这么长时间，所以都有些累了，便各自休息去了。

　　金银岛的夜晚是美丽，天上的月亮在海上高高地挂着，显得是那么的明亮，坐在岸边的礁石上，望着浩瀚宁静的海，偶尔抬头望望天空上闪烁不断的繁星，那种舒服的感觉，是罗蒙很喜欢。

　　“大人，夜深了，小心着凉。”如他影子一般的侍卫长鲁修裴忽然出现，就站在距离他有着两米左右的地方，轻声劝慰地说道。

　　“我要在这里修炼一会，你先回去吧。”罗蒙摇摇头，说。

　　“是，大人，属下就在十米外的岩石旁，有事请传唤属下。”鲁修裴倒是得令下去了，可是，他对罗蒙的保护范围，只是拓宽了八米而已。

　　见鲁修裴如此，知道劝也是劝不走的，索性，施出防御法术，巨大的透明光罩将罗蒙笼罩在了其中，他闭上双眼，慢慢地将身心放松，在这种宁静的海边，这种没有被人类污染过的岛屿之上，吸取着自然力量，慢慢地收归到自己的身体之内，不断的转化着这些能量。

　　连尼克和法费尔都以为，他在金银岛上修建子爵府和子爵城堡，只是为了岛屿的安定发展和这里的美丽风光，诚然，这些都很重要，但海上修炼的事半功倍也是他有意这里的原因之一。

　　早在第一次出海的时候，他就已经察觉到了这一点，如今越发对这个事情重视起来。

　　罗蒙已经是一名子爵，才二十岁的年纪就能从最底层爬到这个高度，实在是有些惊人，也的确会让不少人都觉得，他应该知足了。

　　这子爵能够被他晋升成功，自己领地的实力是一方面，他的修炼天赋，更是那位王子所看重的。

　　无论到了什么时候，自身实力的不断提高，才是对自己目前所拥有的一切最有保障。

　　“大人，去休息一下吗？”见罗蒙站起身来，忽然出现的鲁修裴问。

　　“不了，直接去用晚点吧。”德鲁伊挈入自然，抵得上睡眠，罗蒙此时精力充沛，根本就无须去休息。

　　此时，天色夕阳，夕光从海的另一边迸射出来，带着璀璨的光芒。罗蒙看了一眼，就朝着休息的宅院走去。

　　在大厅坐好，按照他的生活习惯，下人上了可口的晚点，并且，尼克和法费尔也在这里，在下人的指点下来这里用餐！

　　刚把这些吃完，就有人通报过来：“子爵大人，有法师工会的人求见。”

　　“咦？法师工会的人？”罗蒙问着：“你知道什么事？”

　　这人低声说了几句，罗蒙脸色少许阴沉起来，说着：“你下去吧，让法师工会的人去小客厅，我十分钟后过来。”

　　“是罗莱克出事了。”等他离开，罗蒙说着。

　　“他出事了？”尼克和法费尔对视了一眼，法费尔问：“他是不是在战场上……战死了？”

　　“不是，是他在战场上失踪了，法师工会的人怀疑是潜逃。”罗蒙的脸色有些阴沉。

　　潜逃这种事情，是被严厉谴责，尤其，逃走的还是一名四级法师，这件事不仅惊动了法师工会的上层人物，连国王都知道了，命令严查此事。

　　难怪，难怪前些日子，罗莱克的家人都不见了……

　　如果真是潜逃的话，不仅他本人要受到极其严厉的惩罚，连家人都会一起遭殃，这件事造成的影响太恶劣了，直接给正在战斗的人做出了一个不好的表率。

　　尼克和法费尔也不傻，不用罗蒙说，一听是潜逃，脸色也都变得难看起来。

　　他们刚想说话，就见侍从长鲁修裴跑了进来，在距离他们有一段距离的地方停下，恭敬地说：“法师工会派来向你询问事情的人，已经到了客厅了，带队的是一个五级法师……”

　　罗蒙点点头，表示知道，然后，带着尼克和法费尔，去了会议厅。

　　已经是一名子爵，身份高贵，自然不会去做那等迎接来使的行为，对方不过是一名五级法师，无论是从职业等级上还是从身份上，都是来面见他的份。

　　到了小客厅，发觉里面有三个人，正在喝茶。

　　当罗蒙三人进去后，正斜靠在沙发上喝奶茶的三人，站了起来：“塔特肖子爵，您好，我是多那，五级法师。”

　　“多那法师，这是尼克勋爵、法费尔勋爵。”罗蒙伸出手，握手。

　　后面跟的两个，都是一级和二级法师，多那法师甚至都没有介绍，当然，罗蒙对此，也并不感兴趣，只是点头微笑，表示见礼。

　　“多那法师，您这次来，有何事情？”罗蒙坐下之后，就直接问着。

　　魔法师的确有力量，但是只要没有五级，那根本无法和男爵相提并论，更加不要说子爵了，子爵的财富和影响，不必太过客气。

　　“是这样，罗莱克法师的消息，您知道吗？”

　　“恩，我知道了，听说他叛逃了，家人也不见了。”

　　“是的，子爵大人，那您知道他的去向吗？听说你们以前是朋友？”

　　“很早以前的事，阁下，对这事，我的确不知道他的去向。”罗蒙冷淡地说道：“您要问的，就是这个？”

　　“是的，子爵大人，我只是奉法师工会的命令，来询问一下。”多那法师说着。

　　罗蒙毕竟是一名身份高贵的实权贵族，没有人敢质问他，询问了几句，多那法师就很识相地离开了。

　　几乎是同时，希望岛上，同样在大兴土木，海盗在岛屿沿海，建立了第一个定居点，并且学习大陆上的居民，开始开垦农田。

　　一艘大船破开笼罩在岛屿周围的雾气，驶进了岛屿上新建的港口，在靠岸之后，一些衣着各异的人从船上走了下来，其中一个俊秀的青年，迷茫的神色环顾四周，一个年迈的妇人、一个粗犷的老汉和一个健壮的汉子，以及妇女、孩子，紧紧地跟在他的身后，看起来局促不安。

　　“罗莱克，这、这是什么地方啊？”那个粗犷的老汉小声问，一张有些难看的大脸上写满了担忧。

　　他们此时已经走到了一处宅院前，看宅院的规模倒是不小，是这里的主人特意为他们一家准备。

　　“父亲，不用担心，这是我即将任职的国家，一会我先去拜见国王，您和母亲、哥哥先在这里休息，等我归来。”罗莱克安慰着父亲。

　　随后，就来了两名面目凶狠的大汉，带着他赶赴一个新建的宫殿之中，当然，这宫殿在罗莱克看来，只是一个大院子。

　　“四级法师罗莱克，拜见国王陛下！”上了一处殿堂，罗莱克扫了一眼，就看见里面站的人，都是粗鲁的海盗，只有几个法师模样的人。

　　“你就是罗莱克法师？看起来还不错，你愿意为我效力吗？”瓦登文看了一眼，说着。

　　“陛下，这是我的荣幸。”罗莱克说着。

　　“那好，你就担任我的宫廷法师一职，以后要为朕效力。”瓦登文哈哈一笑，说着。

　　“是，陛下。”罗莱克恭谨地低下了头，脸上没有丝毫表情。



　　第485章 公主（上）

　　一转眼，就是五月初，草原嫩绿，一片生机勃勃。

　　茫茫草原之上，五十个全副武装的骑兵，正手持着武器，骑在高大的战马之上，尖锐的目光，仔细地巡视着这一小片地区，任何稍有异样、会给自己保护之人带来危险的生物，都将遭到他们狠绝、毫不留情地绞杀。

　　每十个骑兵，就有一个骑士领队，这规模已经很庞大了。

　　这支武装小队的后面，是一辆由四匹骏马拉着的华丽马车，马车的旁边，跟着四匹轻装奔跑着的骏马，这是用于替换休息用，马车华丽，这拉车的八匹马却都显出了疲惫之态，细看的话也会发现，马车的缝隙处全是尘土，看得出，马车跑了挺长时间了，应该赶了不短的路。

　　马车的旁边以及后面，还有几十个侍从保护着，他们与前面巡逻开道的骑士组成了一个牢固的保护圈，将那辆马车保护在了其中。

　　“这些该死的盗贼！竟然敢如此嚣张！若是逮住了他们，定要让他们尝一尝我的手段！”走了这么长时间的路，心情都不是很好，身体更是疲惫不堪，想到若不是昨天晚上公主遭到了一伙盗贼的骚扰，他们此时必定不会这么匆忙地赶路，一个头领骑士，抹了一把汗水，两只眼睛里带出了森森的杀意。

　　“大人，我们何必走得这么急？公主的身体，只怕承受不了这种行军速度啊！”一个骑士不耐烦地看了看左右，只看到了荒芜的草地上空空荡荡，目光在空旷的草原上扫过，他有些郁闷地问。

　　本来之前他们的速度就已经不慢了，像今天这种行军速度，实在是太过于仓促，就连他们都感觉有些吃不消，真不知道身后马车里的公主怎么受得了。

　　他们是皇家护卫队的骑士，后面保护着马车的骑兵和侍从，都是王室侍从，全都有着十里挑一的好身手，为的就是保护坐在马车里的王室最尊贵的公主——倩妮雅公主。

　　不过，如今天这样的紧张赶路，却是之前没有遇到过的，这个骑士才会有此一问。

　　听得这个骑士的问题，其他赶路中的骑士也将疑惑的目光投向了那个领头的骑士。

　　就在昨天，这个领头的骑士负责与那群王室侍从一起守夜，今天一早，就下达了加快赶路速度的命令，莫非是昨天晚上出了什么事情？

　　他们这群皇家护卫骑士的地位，地位远远超过后面的那一群王室侍从，但是，有些机密的事情，除了他们的头头，其他人是没资格知晓。

　　“哼，还能有什么事？一个胆大妄为的盗贼，以为我们是肥羊，半夜过来偷袭，结果，被我亲手宰了，只怕他们不长教训，路上惊扰了公主，这下知道了吧？”那个领头的骑士脸色阴沉着，冷哼地说道，但是压低了声音，不让普通骑兵听见。

　　可以看得出，对于昨天晚上偷袭的那群盗贼他是极为痛恨，如果不是王室侍从发现及时，一个盗贼竟然潜到了马车附近。

　　这是骑士的耻辱啊，自己出了什么危险还算是小事，万一公主出了什么问题，那他的整个家族都要去承受王室的怒火了。

　　这位倩妮雅公主，性格开朗活泼，聪明可爱，深受王室成员的喜爱，不仅国王王后深爱之，连几个修森雅伯爵，也对这个小妹妹很是疼惜。

　　这次出行前，国王特意召见了他和王室侍从的首领，命令他们不管付出什么代价，都要保护公主的安全，皇家骑士护卫队派出了五十人，王室侍从共随行三十人，这八十人个个都是精锐，其中超过五级的骑士总共有七位，足可以显示出这个公主在王室中的地位和受宠程度。

　　昨夜的盗贼之事，由于才一个，解决的非常快，又不想传出，所以其他人并不清晰知道。

　　“盗贼？他们居然敢来偷袭，真是胆子不小！不过，大人，不用担心，经过了昨晚战，想必已经长了教训，不会再来了。”其他骑士一听，都微微的脸色有变，不过，一想到自己一方的实力，却觉得又有点小题大做了。

　　“哼，只要他们敢来，就让他们有来无回！走！快点赶路！”骑士首领冷冷地说。

　　其他人表示赞同，一群人保护着那辆华丽的马车，继续前进。

　　只留下一片空旷的草原，在阳光的照射下，草儿摇曳着嫩绿的腰身，好不快活。

　　在这支队伍在路的尽头消失之后，路旁远处的一个大坑内，爬出了十几个盗贼，他们望着车队消失的方向，有些无奈地叹气：“晦气！还以为是只肥羊，结果居然是颗硬钉子，白白折损了个弟兄，这个买卖算是赔到家了！”

　　“不过，也幸好他们忙着赶路，没有追究，不然……”另一个盗贼有些后怕的摸摸脖子，昨天去探风的人里就有他，幸好他跑得快，不然肯定也交代在那里了。

　　“真是倒霉啊，本来还想着，老大当国王，送个美人给他当礼物，这下，啥都没了！咱们还得另想办法，不然，怎么回去啊！”当先的那个盗贼再次叹一口气，有人送上了附近的地图，一群人趴在地上，观看了起来。

　　“听说，后天还有一支商队要路过这里，我们不如……”有盗贼做了个下手的手势。

　　“好！就这么做吧，如果不出意外的话，劫这一票也够回去的礼物了。”盗贼首领同意地点点头，“把之前死去的弟兄掩埋了吧，那群人很厉害，报仇的事就不要去想了。”

　　见周围人还有的不服气，他加重了语气，“这是命令。”

　　等一切收拾妥当，望着那支马车离开的方向，他暗暗奇怪：“车里那个小美人好像是一位公主，真是奇怪了，身为公主，不在王宫里待着，跑到这里干吗？难道是我昨天听差了？恩，有可能……”

　　十公里之外。

　　“公主，累不累？给您捶捶腿？”在那辆被保护得很是妥当的华丽马车里，一个清秀的少女，正跪坐在软毯之上，嫩嫩的小手，不断地上下捶动着，在她的面前，斜躺着另一个少女，一张秀美的容颜，正呈现出一种慵懒的美感。

　　她就是被整个王室宠爱的倩妮雅公主，就见她轻轻一笑，不算倾城之色的脸顿时艳丽四射，有如猛然绽放的花朵。

　　“妮娜，我不累，你也休息一会吧，昨天晚上把你吓到了吧？”

　　“连公主都不怕呢，我可不敢怕。”那个侍女说。

　　“臭丫头，还不敢怕，你真是越来越皮痒了。”倩妮雅公主一听，顿时笑了出来，用手一捏侍女的鼻子，逗着她说。

　　“我可不敢呢。”侍女妮娜吐吐舌头，一脸娇憨地讨饶道。

　　听到马车里的笑声，外面的骑士和侍从脸色都渐渐的和缓下来，不管如何，保护这样一位美丽可爱的公主，还是一件不错的差事。

　　倩妮雅公主此行是为了观看二修森雅伯爵殿下新得的大岛，听说岛屿被命个为蓝土岛，这是少有的王室成员亲自获得的领土，很受王室的重视，向来活泼好动的公主，更是打定了主意，要去那个蓝土岛游玩一番，被她磨的实在是没办法了，国王和王后只得答应了她的请求，随行的人员却是选了又选，最后选出他们这一群精锐护卫，来保护这位小公主的生命安全不受到外来的侵害。

　　马车一直向前走着，他们没有走陆地去修森雅伯爵所处的那个伯爵府，再从远帆港行，而是走的阿普斯城的港口路线。

　　马车被护送着来到了那个港口，早就有王室的暗卫准备好了船只，护送着他们，向着海域之中的蓝土岛而去。

　　蓝土岛，原因自然和岛屿的美丽景色有关。

　　因为岛屿此时正是建设的时候，修森雅伯爵亲自来到了岛屿之上，负责监督指挥事宜，正忙的不可开交的时候，有侍从近身禀告，说是倩妮雅公主上岛了。

　　“倩妮雅？”这个消息挺惊人，一直在王宫的妹妹怎么会来这里？修森雅伯爵连忙放下手里的工作，跟着侍从，向岛屿港口处赶去。

　　到了那里，果然看见了一艘停靠的大船，岛屿上的人正警惕地盯着他们，见他过来，从船上下来的侍从和骑士都向他恭敬地行礼。

　　见果然是王宫里的熟人，修森雅伯爵知道妹妹来岛的事情定是真的了，他向着甲板那里望去，一位美丽的少女正在一个侍女的陪伴下，从一块搭到岸上的木梯那里，向下走来。

　　“倩妮雅，真的是你！”修森雅伯爵惊喜地走过去，上下打量一番，“这么长时间不见，你可又长高了！”

　　“真的？”公主娇柔地一笑，很自然的挽起哥哥的手臂，“哥哥，我这次过来，就是为了参观你的岛屿，带我好好转转吧！”

　　“没问题，你好不容易来一趟，我一定带你好好的参观一番，哦，你现在才下船，要不要先休息一下？”修森雅伯爵很有哥哥的体贴，连忙问。

　　“恩，还不累，你在忙吗？我跟你一起去你工作的地方看看，好久没见哥哥了，想跟你好好聊一聊。”公主笑着说道。

　　“好，那我们就去！”

　　兄妹二人携着手，上了早就准备好的宽敞马车，向着岛屿内陆行去。



　　第486章 公主（下）

　　巡查了一遍，夕阳日照，快沉下海去了。

　　蓝土岛上，同样是一个港口，同样是居民区和商业区，同样是后面开垦的农田，罗蒙在的话，可以发觉修森雅伯爵的建设和他几乎一模一样。

　　这其实是修森雅伯爵知道了罗蒙请学者的事，也请了，结果学者发觉两个岛屿差不多，就直接把建设方案复制了一下。

　　道路比较曲折，但是一排排碧绿整齐的田野，让公主赞叹不已。

　　这时，五月初，深春了，田野中的作物绿油油的，长势喜人，成片成片的麦田随着风的吹拂而左右摆动，荡起一阵阵涟漪一般的波浪。

　　天空中鸟正欢快地飞翔着，再远处，就是丘陵了。

　　“哥哥，好大一片领地啊！”公主的眸子亮了起来：“可以建好几个庄园吧？”

　　口气里有着羡慕。

　　“恩，我的岛屿大部分是平原，只在周围有几个丘陵，学者说了，起码可开垦出十个庄园来，港口收益还不算。”修森雅伯爵很是得意：“只是现在只开了三个庄园，哎，没有办法，人口少，物资也不多。”

　　一个庄园，就是一个村子。

　　看见了公主羡慕的表情，修森雅伯爵摸了摸她的头，说着：“哎，妹妹，以后你嫁人，我就给个庄园给你。”

　　“真的？”公主的眼睛立刻亮了。

　　一般来说，修森雅伯爵公主，陪嫁也只有一个庄园罢了。

　　“当然是真的，我还骗你干什么，对了，前面就是我们的一个庄园。”

　　在夕阳落下前，一个木栅栏的村子就出现了，里面有着几百个人正在忙碌着，中间是一座楼，比较简单。

　　“妹妹，没办法，简单了些，先住吧！”

　　“哥哥，你真当我是娇惯的人了？”公主说着。

　　接下来，就是吃饭，休息，在夜幕降临后，修森雅伯爵神秘地把她拉了出去。

　　片刻，夜空之上，一朵朵耀眼烟花，正在不断绽放，同时制造出一声声闷雷的声响，就算倩妮雅公主距离放烟花的地方比较远，双耳也不禁有些发蒙了。

　　可是，倩妮雅公主却顾不上捂住自己的耳朵，一双美丽的大眼睛，只是紧紧地盯着那遥远的天际，在那里，五彩的颜色，正绚丽的在蓝色的天空之上绽放。

　　那种绚丽的美丽，即便是在白天，也展现的如此淋漓尽致，色彩鲜艳的花儿几乎开遍了半个天空，散发出难得的多彩之美。

　　正要说话，一朵更加灿烂、绽放得更大更美的烟花，于夜空之上绽放开来，如同水彩画一般，慢慢地渗透到天空之中，渗透到每一个观看它的人的眼中心中。

　　“这就是哥哥说的烟花吗？果然很美，比魔法弹的效果强多了。”嘴里喃喃着，在初步见识了这种美丽的烟花燃放效果之后，倩妮雅只觉得以前的自己，观看的那些魔法弹，效果实在是太差劲了。

　　这种与魔法想结合的燃放物，才是真正属于爱浪漫的女孩子，到得现在，她才终于知道，绚丽是可以这样诠释。

　　站在倩妮雅公主的身旁，修森雅伯爵微微有些得意地望着天空之中还未消散的色彩，无声自语：“他说的果然没错啊，这种东西果然会让女人喜欢，小妹再活泼，终究还是女人啊。只要有了小妹的帮助，在父王和母后那里，我就会更有把握了……特塔肖子爵，这一次，你可又帮了我一个大忙！”

　　“怎么？喜欢吗？”偏过头，望着目光专注的倩妮雅公主，修森雅伯爵笑了。

　　欢喜地点点头，倩妮雅公主目光转睛地看着：“喜欢，今天看了哥哥放的这种名叫烟花的东西，我才知道，有些时候，纯粹魔法替代不了的东西也是存在。”

　　“呵呵，我早说过，我给小妹看的东西，一定会让小妹喜欢的，如果你喜欢，我就送一箱给你。等你回了王城，想放就放，如何？”修森雅伯爵含笑着说道。

　　“既然哥哥说要送我，我怎么会拒绝呢？”倩妮雅公主抿嘴一笑，也不客气，当下命侍从将哥哥准备好的礼物收了起来。

　　“对了哥哥，你刚才说，这种烟花，是那个新晋升的特塔肖子爵送的？他的年纪真的比哥哥还要小吗？”倩妮雅问。

　　闻言，修森雅伯爵一愣，随即点头：“是啊，特塔肖子爵不仅年轻，而且很有才华，他如今才二十岁，已经是一名八级德鲁伊，修炼天赋非常了得。”

　　“八级德鲁伊？”倩妮雅公主确定了这一点之后，一双美目顿时亮起：“才二十岁，真算得上厉害了。”

　　“哦，小妹你如今的级别是？”修森雅伯爵的眼睛弯了起来：“特塔肖子爵是我的朋友，如果你想向他请教问题，很是方便。”

　　“哦，哥哥你结识了很好的朋友啊，我是想见见。”听到这话，小公主抿嘴一笑，其实这岛屿的真相，王室的人早查清了，无不感慨王子的运气。

　　“想过去看看另一座岛屿吗？特塔肖子爵的金银岛，不得不说，他建设的比我们这里好。”对着远方的大海扬了扬下巴，修森雅伯爵微笑着说道。

　　建设得好，是因为他有着庞大的领地作为后盾，而王子却很难获得王室直接支援，因此差点并不是羞愧的事。

　　“哦，那我明天去看看。”罗蒙，一个德鲁伊修炼天才？一个新任的子爵？

　　倩妮雅公主对此很有兴趣。

　　“当然，我明天就带你去拜访特塔肖子爵，听说他正在岛上。”修森雅伯爵笑着说道。

　　第二天的清晨，一艘大船就载着兄妹二人和侍从无数，破开风浪，从蓝土岛出发，向着金银岛前进。

　　在距离金银岛还有一段路的时候，那处已经修建好的港口，就已经呈现在了众人的面前，倩妮雅公主见了，连连点头：“恩，这里建的港口，很有点章法。”

　　修森雅伯爵在一旁听了也自点头称是，说着：“我的港口也是这样建造，只是现在还顾不得，等农业区建完了再建。”

　　罗蒙有着特塔肖领地输血，他可没有。

　　“公主，这座岛屿确实挺漂亮，可是，它为什么起名叫金银岛呢？难道，是因为岛上产金子吗？”倩妮雅公主身旁的侍女妮娜一面好奇地望着渐渐接近的岛屿，一面发问道。

　　倩妮雅公主也有些好奇，于是，目光望向身旁的哥哥。

　　修森雅伯爵摸摸鼻子：“这个，据说以前是有一条矿脉，产量很大，能够为岛屿带来很多的财富，因此叫了这个名字吧，当然，现在早就枯竭了。”

　　“哦，原来是因为这个原因。”倩妮雅公主点点头。

　　因为事先有人通知过了，他们到达金银岛的时候，罗蒙已经带领着岛上的几名主事，在港口那里等了一会了。

　　“哥哥，他就是特塔肖子爵吗？”离岸边还有一小段距离，倩妮雅看了看岸上站着的俊秀青年，问一旁的哥哥。

　　“恩，他就是特塔肖子爵。”说着，修森雅伯爵率先下了船，跟岸上的罗蒙礼貌地拥抱了一下，然后回身介绍：“这位就是我的妹妹，倩妮雅公主，她是第一次出海，对你和你的岛屿都很好奇，所以，我就把她带来了。”

　　“欢迎您，美丽的公主，很荣幸您能来我的岛屿做客。”罗蒙非常优雅地朝着倩妮雅公主行了一礼。

　　“我也很荣幸，特塔肖子爵大人。”倩妮雅也不骄慢，忙一扯裙角，向他还了一个宫廷礼。

　　罗蒙带着这群贵宾，在岛屿上转了一圈，这时正好满山种植着水晶果、橄榄树、茶林，虽然才种了不久，但是已经长得青翠了。

　　走在这样自然气息浓郁的美丽所在，倩妮雅公主觉得心情很是舒服。

　　“特塔肖子爵，这是什么植物？”倩妮雅公主并不认识这种水晶果，这种东西可是在海外采集，又在空间里特别培育出来，外人自然是不认识。

　　见这种植物生长得非常美丽，她不禁起了喜爱之心。

　　见她的眼睛盯着水晶果不放，知道她是喜欢上了这种漂亮的植物，罗蒙笑：“这种植物名叫水晶果，是我特别培育出的植物，只适合这种气候和土壤种植，是根据金银岛的土质培育出来，以后结的果实会很晶莹很剔透，也会很好吃，如果有机会，等它产果的时候，公主可以品尝一下。”

　　“原来它叫水晶果啊，这名字可真好听！光是听你这么一说，我就有些想吃了，真是可惜啊，来的不是时候！”知道此时还不到结果的时节，倩妮雅公主有些娇憨地皱皱鼻子，很是懊恼。

　　“如果你想吃，到时候，可以让特塔肖子爵去王都做客，顺便，可以带上这种果子。”一旁的修森雅伯爵笑呵呵地提议。

　　倩妮雅公主想了想，没有直接回答，而是又开心地去看成片的茶林去了。

　　罗蒙见了，好笑地摇摇头，觉得这位王室公主还真是可爱。随后，又带着这位公主在岛上转了一圈，那位修森雅伯爵时不时的插上几句话，一行人倒是聊得挺开心。

　　接下来，就是为这群贵宾举办的迎接宴会，宴会的规模不大，毕竟，岛屿上能参加这次宴会的人实在是太少，加上尼克、法费尔和对方的几人，也不过八九个，一行人吃的还算满意，海上岛上的新鲜玩意不少，都不是在王宫能随便吃到。

　　“特塔肖子爵，我很喜欢你呢，你能不能到时候带水晶果去王都？我很想吃呢。”宴会之后，众人休息了一会，正在闲聊的时候，年纪不大的小公主忽闪着一对大眼睛，很是可爱，而她的娇憨模样，就算是罗蒙也不想去拒绝。

　　不过，罗蒙还真的没有把这简单的话，归于天真。

　　再天真烂漫的公主，在复杂的政治环境里，也不应该真的“天真”。

　　罗蒙想了想，觉得自己身为子爵，是应该去一趟王都了。

　　就算公主不邀请他，出于最基本的政治态度，他也要去王都拜见国王陛下，现在，既然公主这么说了，他索性就接了下来。

　　于是，他表示道：“既然公主想品尝水晶果，那就九月初吧，八月份水晶果正是收获的季节，我正想去拜见陛下，到时候，公主想吃的话，我就给公主带去一些。”

　　王子和公主听了，相视而笑。



　　第487章 迁移（上）

　　六月，阳光越发的毒辣起来，繁华的海岸港口处，不少工人正在安静地干着活，一张张带着迷茫之色的脸庞，与他们枯黄的面色、消瘦的身体、不安的神情，组成了一副副悲苦困顿的画面。

　　这里距离远帆镇很远，从这里赶到特塔肖子爵领，最快的速度也要至少十天，这座港口是某个正陷于魔灾之中的小国的支柱港口，因为国内大部分地区正在闹魔灾的缘故，这个小国内的百姓普遍生活都是困苦不堪，唯有港口地区稍微太平一些，可生活在这里的人们却也生活的很是艰难。

　　之所以会造成这种情况，一部分是因为魔灾的爆发，另一部分原因，则是当地领主的短视所导致。

　　魔灾爆发之前，因为港口的繁荣，以及收益晃花了领主的眼，他下令将不少农耕土地都转成了商用，盖起了一座座酒馆、旅店、花园，整个港口小镇，竟无一寸土地用于庄稼耕种，结果，魔灾一爆发，港口小镇的生意一落千丈，现在仅靠着昔日的积蓄生活着。

　　住在这里的人平时都是靠着在码头打工维持生活，现在大陆闹起了魔灾，王室和各大贵族哪还顾得上什么开拓新航路保护旧航路，连现有的海军都投入到了陆地战争之中。

　　少了海军的维护，海上的海盗也渐渐的猖狂了起来，每当有商队通过，都会被迫交纳高额的买路钱，否则，就是人船皆亡的下场。

　　在这种情况下，有些闲钱闲粮的商行，都渐渐搬去了魔灾不是很严重的地区，有钱赚也得有命花不是？

　　昔日的繁华港口渐渐末路，海上之路，也渐渐的枯竭了。

　　这种局面的直接后果，就是靠着港口生活的小镇百姓们，生活一天天的困顿下去。

　　不过，凡事也有例外，自从一支特殊的船队几次路过港口后，人们的日子稍微的好了一些，更有一些机灵的人，跟着那支商队离开，听说是去了什么没有魔灾的富饶之地。

　　对于这种事情，港口居民多半却是不信，在他们看来，世界现在都是一样的，真的有不受魔灾困扰的非海盗国度吗？

　　真正与那支船队接触过的人，却对他们的官商身份相信不疑。

　　“我说，孩子，那支商队又该来了吧？咱们得赶紧把干净房间腾出来，他们现在可是店里最主要的客人，得罪了他们，咱们的铺子也只能是等着关门大吉了。”港口小镇内，某家旅馆老板一边愁眉苦脸的算着账册，一面吩咐旁边的小伙计小心谨慎。

　　“老板，房间早就已经收拾出来了，除了他们来住，咱这里也没什么其他客人了，唉，总这样，可怎么办啊。”年纪不大却一脸老成的小伙计叹一口气，说。

　　看得出，他跟老板一家的关系不错，说出这等丧气话，老板也只是拿巴掌拍了一下他的脑袋，“胡说些什么呢，再去港口看一眼，看看他们来了没有，这次可别让别的家抢了去。”

　　现在整个小镇的店铺生意都很差，而这一座小镇就有了六家旅店，同行是冤家，何况是现在这种经济不景气的时候，自家好不容易因为侄子在那些客人中的一艘商船上谋差事而占了这个人和之利，若这样还被其他人撬了生意去，那他也不用开什么买卖了。

　　“是了，老板，我这就去。”这个小伙计自然也明白这个道理，知道旅店若是倒了，自己一家也只能是去喝西北风了。

　　将抹布放在水筒里，扒拉着一双小腿，就朝着镇外跑去。

　　伙计刚出去，一个穿着比一般镇民稍好一些的中年人就从外面走进来：“哟，您家这小伙计是干什么去啊，跑的这个快。”

　　“呵，这不是亨利老板吗？您怎么就大驾光临，到我店里来了？”旅店老板没好气地回。

　　“我说老哥，我这不是前段时间忙吗？听说你那远房侄子，上次跟着商队走了？他刚十四岁，你也真是放心啊，万一是被那海盗诓去了可怎么办？”亨利老板嘿嘿笑着，凑过身问。

　　“海盗？哼，你上次又不是没见到，那样气派的人，会是海盗？”旅店老板不屑地哼了一声，继续忙着手里的活计。

　　“嘿嘿，老哥，我这不是想再确定一下嘛，这个你也知道，我有三个儿子，本来都是在店里帮忙，可是，现在这镇上的生意，你又不是不知道，实在是有些难过，我家老三不想就这么待在家里，想出去见见世面，你看，能不能……”亨利老板有些不好意思往下说了。

　　“你是说，你也想让你家老三，跟着我侄子一起去干？那些人一到镇上，你去跟他们说嘛，何必来找我？”旅店老板有些不乐意。

　　“这不是多一个熟人多个照应嘛，难道，你就放心你那侄子一个人在外？”亨利老板到底是个做生意，还是很会说话。

　　这话倒确实说到了旅店老板的心坎里，点点头：“好吧，等他们来了，我让那小子问问。”

　　“嘿嘿，那就多谢了。”

　　“客气什么。”

　　这里寒暄着，港口处，却依旧没有什么动静，那些等待着的工人都有些惊慌，不知道海上出了什么事情。

　　此时此刻，距离这座港口大概十里地左右的大海之上，六艘商船在十几艘战舰后面，安静的行驶着，一双双警惕的目光，于甲板之上，不断地在周围的海域上扫过，手掌紧紧握着腰间的武器，随时准备着应付一切突发状况。

　　早在半天前，他们就通过一些秘密的渠道，得到了有大股海盗要拦截商船的消息，这些随着战舰出海的商船，都赶在海盗袭击自己之前，与特塔肖子爵派遣出来的战舰行到了一起，而这些海军本来就对海盗很是厌恶，寻求保护的又多是自家领地上的商队，都很是慷慨的让他们行到了自己的队伍里，为他们的安全提供保障。

　　作为已经在海上与海盗战斗过了好几次的战舰海军，与商船的同时出海还是第一次，可却都能保持基本的默契，航行的途中，能够时刻地互相配合，不制造什么弱点给那些沿路之上的海盗。

　　在这片海域，一切倒还算平静，然而当队伍刚刚临近那座港口的时候，一次小规模的海盗袭击，残酷的在众人面前展现了出来。

　　袭击者是当地一支有名的海盗团队，拥有着上十艘的战舰，只可惜，他们遇到的是拥有着强悍实力的皇家海军，在皇家海军的轰击下，他们留下了两条船，最后狼狈逃走。

　　等他们到达港口的时候，天色已经有些晚了，副都督决定，当天就在港口休息。战舰之上载着上千民难民，大部分士兵都休息在船上，保护和监督着这些人。

　　而领头的官员和那些商人则没什么顾忌，当晚就在镇上住下了。

　　船一靠岸，那个小伙计就眼睛一亮，跑了过去，只可惜，一到跟前就被那群彪悍的海军给吓到了，直到看到自己老板的侄子从船上走下来，这才屁颠屁颠地跑过去。

　　“走，回去再说。”看到是自家的小伙计，那个走下船的少年微微一笑，拍拍他的肩膀，就拉着他，向回走。

　　“老板说了，那个客人……”

　　“你就放心吧，我跟几位商行主事都说好了，一会他们就到咱们店里消费，这生意是跑不掉的。”少年轻声说。

　　“那就好，那就好！”小伙计见自己的任务已经完成，不由得长长出了一口气。

　　他个子较低，又是想着事情，并没有看到，在望向自己家乡的时候，少年脸上的那种奇怪表情。

　　等回了店铺，左右邻居听说那个胆子很大地跟着商队走的孩子回来了，都纷纷来看，待见他穿着体面的衣服，过的也很不错，都纷纷起了想要加入的心思。

　　等他们全都离开后，旅店老板将那少年拉到了自己的房间，将房门关好。

　　“怎么样？那个地方，是否真像消息里所说的，安静祥和、利于发展？”平时总是一副和气生财的老板腰一挺，眼神也锐利了起来，他盯着眼前的少年，轻声问。

　　“主事，那个地方的确很有发展潜力，不仅人口众多，当地的一些领主也都很开明。尤其是我去的那个特塔肖子爵领，更是比其他地方更重视商业的发展。”在老板的面前，那位“侄子”很是恭敬地回答道。

　　“恩，这就好，这就好……你这次做得不错。”

　　拍拍少年的肩头，老板说：“老大意思是，让你继续以我侄子的身份，在那里探查情况，如果真的合适，我们的地下商行也该挪挪地方了。毕竟，安定的环境，才适合商行的安全啊。”

　　“主事请放心，我一定会努力的。”听到老板的夸赞，少年眼睛一亮，忙。

　　“恩，你也忙了一段时间了，去休息吧，注意，我们的商行跟明面上的那些小跳蚤不同，千万别泄露了秘密，否则……”老板眼睛一眯。

　　少年忙道：“请主事放心，我是不会出卖商行。”

　　等少年下去了，老者从房间的一个隐蔽地方取出一个小盒，开始写着书信。



　　第488章 迁移（下）

　　次日一早，战舰与商队再度离开之时，商船上已经多了一批年轻人，都是十五岁到三十岁之间身体健康的男子，他们的神情多少有些拘束，彼此熟识，谈论着的话题，也多是对未来的一些憧憬，皇家海军觉得有些奇怪，派人一问才知道，这些人竟然都是来自于那个港口镇上的商人随从。

　　自从没了主要的生活来源，镇上的自由民已经起了外出打工的心思，这些青壮年都跟随着镇上的一些商行迁移。

　　商人给他们的待遇还不错，无论是干粗活的还是做学徒的，都是三餐管饱，额外的薪水则以职位的高低苦累程度来论，在他们离家之时，还提前预支了三个月的薪水，交给了他们的家人，以便他们能够安心在商行干活。

　　这些镇上的商人本来是比较属意那些难民，这种人更廉价不是？可前去探听风声的人，却碰了一鼻子的灰。

　　海军战舰上的人严词拒绝，说别看战舰上的难民众多，他们这是义务护送，不可能更不敢把这些难民当成奴隶来贩卖！

　　这些镇上的人，又和商船上的人联系，结果这些同行也坚决拒绝了。

　　碰得头破血流的商人这才将目光转向了这些沿海城镇的劳动力上，好在这些劳工力也是从魔灾沿岸出来的，看样子也是很不错、很能吃苦，再加原本都是镇上的，也熟悉，这批商人也就满意了，稍稍给一些恩惠，就能得到一批老实肯干的工人，也算是好事一件。

　　和这些在商船上需要干活的工人不同，十几艘战舰上，除了打头和封尾的战舰，其他战舰之上，都载着难民。

　　难民以家庭为单位，海军水手们对他们并不苛责虐待，一日三餐虽然提供的食物有限，却不至于渴死饿死，生病了也有人照顾，这一段时间的海上生活让这些之前奔波于生死线上的人们感到了出现希望。

　　未来等待他们的会是什么呢？

　　听战舰上的人说，之所以把他们救出来，是要送到某个岛屿上去充足人口，他们将在那里居住、开垦、繁衍生息，对于将会在那个岛屿上受到怎么的对待，这些难民是有着惶恐不安的心思。

　　“这……就是我们未来生活的地方吗？”又走了十天的时间，终于，一座大岛出现在了众人的面前，商船没有停留，而是直接向着更远的目的地行去，而运输着大批难民的战舰则在金银岛靠岸了。

　　望着眼前的美丽大岛，难民们的心中升出了一种希望。

　　“这次运来了多少难民？”特塔肖子爵罗蒙穿戴整齐服饰华丽的立于岸边，在侍从的陪伴下，观看了大批难民从船上下来的盛况。

　　见十艘战舰上，陆续下来不少的难民，罗蒙有些不确定地问道此次运输的主事，他总是觉得这次似乎人多了不少。

　　“子爵大人，这次一共运来一千一百二十五人。”负责此次运输的主事向罗蒙行了一礼，回答道。

　　“一次有这样多人？”罗蒙还没有开口，在他的身旁，一个少女惊讶地说道。

　　“是啊，这次怎么多了一些？”见倩妮雅公主看着那些难民，罗蒙也想知道原因。

　　“大人，由于有着商船随行，空间就大了些，这一千多人都是一个镇子上，当时我们赶去的时候，恰好从小恶魔的攻击中救下了他们……只好都一起带回来了。”那名主事回答道。

　　在这种情况下，罗蒙自然只能是点头称是，心里却在暗暗盘算着，这次运来的人可是有些多了，光是建造村落、修建房屋又要好一通忙活，更不用说是粮食的问题了。

　　“鲁修裴，给伯爵送信的人回来了吗？”一直忙碌着，直到这批难民都暂时在临时搭建的草棚里住下来，罗蒙才找到鲁修裴，询问蓝土岛那边的动静。

　　根据之前的协议，战舰护送运输回来的难民，各自一半，每一次运输来，先在金银岛卸人，由那位王子殿下优先挑选一批到蓝土岛上，可这一次，派去告之王子的人却迟迟没有回来，罗蒙的心里有些不祥的预感。

　　半个时辰后，一名侍从单膝跪在罗蒙的面前，向他陈述着那位王子殿下的反应以及回复：“……伯爵大人说，他的领地内没有多余的粮食了，希望大人您能够为了这五百难民，借五十吨粮食给他……”

　　“呵呵，好一句有心无力。”罗蒙心里颇为恼怒，心说这人也太无耻了点吧，分你五百难民也就算了，还要白送你一批粮食，用我的粮食替你养人，你怎么想的来着？

　　“你再回去一趟吧，就说……”罗蒙斟酌了一下，觉得，有必要写一封信带过去，于是，让这名侍从稍微等候了一会，提起笔，抽出一张纸，刷刷刷一会，就写出一封言辞恳切的信来。

　　信的内容跟王子的话很相似，只是写的更恳切一些而已，罗蒙在信里表示，自己在几个月前刚刚接受了六百难民，又刚过了冬天，秋天的收获季节还不到，对于王子的困境他也是无能为力，自己的粮食也只是勉强足够而已。

　　在回信中，罗蒙提都没提分给王子难民的事情。接到罗蒙的信，王子摇头苦笑，在只剩下亲信之人的时候，忍不住感叹道：“这位特塔肖子爵，还真不是吃亏的人。”

　　又只得回信，说着：“既然如此，那这批人，就由您全部收下。”

　　这次，罗蒙回答：虽然粮食不多，让领地上的其他人稍微的紧上一些，也能挤出这批人的口粮来。

　　因此，这批千人难民，就全部由罗蒙接受了。

　　于是，这件事就这样被下了定论。

　　不得不说，罗蒙现在的粮食也非常吃紧。

　　神农角里的一批粮食，还有十天就可收割下来，足有三百吨粮食。

　　但是，罗蒙不能凭空一下子出现这批粮食，这太显眼了，只有每半个月，慢慢渗透一些粮食，十吨二十吨的消化。

　　接下来要忙的，自然就是这批难民的安置事宜了。

　　由于前几个月，金银岛上已经接受了一千人，五个建好的村子，都已经住满了。

　　现在这一千人，只能安排其他地方了。

　　“特塔肖子爵，这是在做什么？”在这一系列的工程之中，倩妮雅公主对于罗蒙如何安置这批难民，很是有些疑问。

　　在她的面前，一大片空地之上，千名难民正以家庭为单位，一个个地登记姓名、性别、年龄、职业等资料，负责这些的是罗蒙特别从内政官系统里中调拨过来的人，既有耐心，又有能力，面对着这一群惶恐不安的难民，很好的安稳了一部分人心。

　　“哦，他们正在进行登记，等全部登记完毕后，这一千人都将充当工人。”和公主一起，站在高坡之上，罗蒙眼睛望着场中的情景，轻轻地回答道。

　　“全部充当工人？妇女孩子也一样吗？”一双大眼睛明亮，公主的问题却挺多，这一阵，公主都来往在两个岛屿上，观察和学习着建设的过程。

　　这点罗蒙其实知道。

　　“恩，都充当工人，这天下没有白来的午餐，不是吗？”罗蒙微笑着说道，见公主有些若有所思，于是解释道：“仁慈，不能白送，事实上，只要劳动能换取衣食，已经是仁政了，当然工作的强度，却是要看年龄和身体状况。”

　　这时，下面最后几人也已经登记完毕，罗蒙迈步走了下去。

　　“恩？看看他怎么决断。”倩妮雅公主想到这里，也跟了下去。在她的身后，紧跟着的是她的侍女妮娜。

　　“大人，一千一百二十五人已经全部登记完毕。”见罗蒙走了过来，那名登记官连忙站起身，向罗蒙行了一礼。

　　“辛苦了。”罗蒙点点头。

　　“先安排他们洗澡、换衣服和用餐吧，他们也累了，休息一天后，明天再开始干活。至于干活的事情，就按事先安排的那样，男人干活，妇女小孩干些洗衣服、做饭以及其他轻松些的事情，这一千多人里面肯定会有工匠、铁匠或是读过书的人，你今天把登记的资料总结一下，把他们这些人都挑选出来，以后有他们的用处。”

　　“是，大人。”那名内政官得令下去。

　　“特塔肖子爵，这些挑选出来的人，你打算怎么安排？你一定已经想好了，对不对？”倩妮雅公主在一旁问道。

　　“是的，公主，这些有手艺的人，我打算安排他们成为我领地内的自由民，他们的技术可以为我的领地带来更多的利益，我是不会亏待他们的。”罗蒙说着：“当然，不是一下子就成为自由民，他们必须在完成所有工程后再授予。”

　　“理当如此。”倩妮雅公主赞同地点头。

　　与此同时，金银岛的港口建设也早就日趋完善。

　　就在罗蒙送公主休息之后，就接到了官员的汇报，说是有一批商人从遥远的国度过来，参观岛屿，看意思是想在这里扎根下来。

　　“好好地招待他们，合理的要求可以满足。”罗蒙知道后，还是挺高兴，他就是打算将金银岛做大做好，既然有商人肯过来，他自然是欢迎。

　　不过，他也吩咐了暗中注意着，免得让一些不法之人蒙混在内。

　　几天后，觉得这里不错的几名商人，就在港口租下了房子，准备开店，也有一些大陆的自由民申请入内。

　　这一切，都蒸蒸日上，倩妮雅公主更是看在了眼里，心中暗暗佩服。



　　第489章 石块（上）

　　七月三日，下午四时，晴，金银岛。

　　在等待了接近半个小时之后，特塔肖子爵罗蒙在一名贴身侍从的陪伴下，来到了倩妮雅公主住的地方。

　　大厅里，倩妮雅公主和她的侍女妮娜一坐一立，正等待着他的到来，见他进来，倩妮雅公主微微一笑：“特塔肖子爵，你来了。”

　　“公主，有事找在下吗？”因为正是繁忙的时候，罗蒙是接到公主的邀请，百忙之中抽出时间过来的，一进来就直奔主题，没时间跟她闲聊。

　　“哦，是这样，明天一早，哥哥派船来接我，在这里，我叨扰了这么久，有些于心不安，所以，投走之前，想送给特塔肖子爵一件小小的礼物，礼物虽然不算贵重，但是，你以后或许能够用得上。”说着，向身旁的妮娜使个了眼色。

　　妮娜走到门口处，轻轻地一拍手，清脆的声音传出挺远。

　　一位俏丽的侍女从门外走进，双手端着一个银制小盘，小盘中，放着一块金色的小牌，牌子大概有着婴儿手掌大小，上面有着几说着复杂的花纹，看不出画的是什么，但是，从质地和精致程度来看，这个小牌应该挺有价值。

　　妮娜上前接过银盘，遣退侍女，回转到了倩妮雅公主身旁。

　　倩妮雅公主探出手，从盘中取起小牌，亲自将之递向罗蒙，含笑说着：“特塔肖子爵，这是王都的特别身份牌，有了它，你可以享受特殊的待遇，有资格进入特别区居住，也能够更轻松地打点一些事情，东西不算太珍贵，你不必客套，收下它吧。”

　　这还不珍贵？

　　罗蒙暗暗叹息，要知说着，这个世界的等级制度是非常严格，贵族待遇与平民待遇有着天瓤之别。

　　当然，虽然身为地方贵族，毕竟为子爵，罗蒙拜见了国王大人，估计国王大人也会赐予，不过，初到王都肯定是人生地不熟，能先拥有一个代表着特殊身份的证明，有特权存在，对于地方贵族是非常有利。

　　公主能送他一个特殊身份牌，说明确实是对他有着善意的，罗蒙暗暗感激。

　　伸出手从倩妮雅公主的手中，将那牌子拿起，在掌心托着，看了看，罗蒙微微点头：“既然公主这么说，我就收下它了。”

　　“好，那我到时候就在王都等你的消息了，别忘了水晶果。”见罗蒙好不扭捏地收下了自己的礼物，倩妮雅公主的美眸之中闪过一抹赞许，心情很是不错，语气更是轻松愉快起来。

　　“请公主放心，到时候，我一定带着水晶果去王都。”见这个小公主一提到吃的，就恢复了一派天真的模样，罗蒙的脸上浮现出一抹笑意。

　　看出这位年轻的特塔肖子爵是在笑话自己，饶是小公主脸皮不算薄，也有些吃不住劲了，她咳了两声，说着：“那个特塔肖子爵，你不是正在忙吗，我把东西给了你，就没什么其他事了，你接着去忙吧。明天我哥哥一来我就要走，你就不用送我了。以后来日方长，别忘了我们的约定就成。”

　　“既然是这样，那，公主我就先告辞了，祝公主一路顺风。”见事情到此，罗蒙也的确挺忙的，就先行告辞离开了。

　　望着那消失在门外的背影，倩妮雅公主忽闪着一双大眼睛，忽然问站在一旁的妮娜：“妮娜，你说，特塔肖子爵到底是个怎样的人？”

　　“特塔肖子爵吗？”妮娜的一张清秀小脸微微有些发红，“要我说啊，特塔肖子爵是个难得的好人，长得英俊，年纪又小，还有天赋，心地还这么善良，而且又有才干，我从来……除了陛下和几位殿下，我还从来没见过这么优秀的男子呢。”

　　妮娜本想说，从来都没见过这样优秀的男子，可一想，话可不能这么说，万一她这话不小心传到了国王或是王子的耳朵里，那就是一个罪名。

　　“呵呵，特塔肖子爵确实是个不错的人才。”倩妮雅公主点头，此时的她，虽然依旧是笑着，可是，眉眼之间，哪里还有平日里那个娇憨的模样，嘴角微微勾着，竟是带着三分的狡黠。

　　这样的公主却没有让妮娜感到奇怪，她可是很早就知道，她服侍的这位公主和一旁的贵女不同，平日里是一副天真无邪的模样，实际上，却是很聪明很懂得分寸。

　　不过，再细一些的事情，她却是不知说着了，她只知说着，既然跟了这位公主，那公主让她做什么，她就做什么，出卖公主的事情，她是不会做。

　　“对了，妮娜，哥哥有没有说，明天具体是什么时候过来接我？”忽然，倩妮雅公主微蹙着秀眉说着。

　　“回公主，听送信的人说，殿下现在正在忙难民的安置事宜，好像前几天，累死了几个身体弱的，此时难民的情绪有些不稳定，殿下忙得有些焦头烂额。”妮娜小声说着。

　　“恩，我知道了。你先下去吧，把我的东西收拾一下，明天一来人，我们就走。”倩妮雅公主扶了扶额头，说着。

　　“是，公主，你先休息吧。”见公主累了，妮娜小心翼翼地把她扶到卧室的床上，然后，小心地关上门，退了下去。

　　等房间里没了其他人，倩妮雅公主慵懒地躺靠在床上，望着窗子，有些愣神。

　　“二哥的本事，比起这个特塔肖子爵来，还差上一点，虽然说子爵依靠着领地，可是魔灾后的领地，能支持的也不多，哥哥收容的难民人数比这里少，居然还忙成了那个样子，真是可惜啊……”

　　她轻轻地叹息了一声，后面的话没有说出来，那就是，如果，她是男子该多好……如果她是男子，就可以为了那个王座而努力，可现在的她，只能以着娇憨的面具，去讨得父王母后和兄长的喜欢，这样，不管是谁当政，她都能有个安全、自在的生活环境。

　　其实，做个善始善终的公主也不容易。

　　就拿这次到岛上游玩来说吧，其实，出来游玩是假，替父王探听路上的贵族领主是真，由于她是女子，又是一副娇憨天真的模样，少有人对她有提防之心，正因为如此，一路上看似只顾赶路的她，其实，早就神不知鬼不觉地将沿路之上的领地情况，摸了个清楚。

　　她是一名牧师，更是一名公主，哪个职位对她来说更有利，她清楚得很，她向来知说着自己要的是什么，从不会为了撒娇而撒娇，为了喜欢而喜欢。

　　她喜欢的，都是对自己有利。

　　虽然这样的生活有些可悲，却是她必须要去面对，要去融入，只因为，她是一位身不由己的公主。

　　如果不是自己深受父王母后喜欢，只怕早就跟那几位姐姐一样，嫁到其他国家，成为利益的筹码了，她之所以更尊贵更自由，只是因为，能用上她的地方，还没有到。

　　这就是身为一名皇族贵女的与生俱来的责任，在享受了荣耀与富足生活的同时，她们也需要付出相应的代价。

　　什么是宠爱？什么是最尊贵？只不过，是让她嫁的，比前几位公主更有价值一些罢了。而这些，她都无法去阻止，她所能做的，就是让自己的力量更大，让自己的未来尽量地握在自己的手里。

　　七月四日，上午九时，蓝土岛派出了接公主回去的船只，站在甲板之上，望着渐渐远去的金银岛，倩妮雅公主的心情有些怅然。

　　这段时间在岛上的生活，是她比较快乐的一段生活，没有了小心翼翼，现在的接近大自然，这一切，都让她有些怀念。

　　可她毕竟是一位聪明的公主，虽然有那么一丁点的留恋，但这里不属于她，她只是望了一会，就果断地别过了脸，向着另一边望去。

　　“妮娜，告诉他们，不回蓝土岛了，直接送我们去港口。”在甲板上站了一会，吹了吹海风，倩妮雅公主一边向着船舱走去，一边对跟着自己的妮娜说着。

　　“是，公主。”妮娜领命而去。

　　既然公主说直接回岸上，那就是直接回岸上，反正现在的蓝土岛也挺热闹的，那位王子殿下想必也没时间陪公主，公主不想给当哥哥的添麻烦，这是好事。

　　无需公主多说，机灵的妮娜就已经为公主的说法找到了合适合理的理由，护送过来的人一听，也觉得这位小公主实在是太体贴了，既然公主发话了，他们这些人自然没别的话说，先将公主送到岸上再说。

　　另一边，刚刚送走了倩妮雅公主，金银岛上又迎来了一位新客人。

　　其实，说是新客人，这位客人却已经来岛上许多次了，正是与罗蒙做过许多次生意的艾维西小姐。

　　知道着她过来，百忙之中的罗蒙依旧抽出了时间，过来迎接。

　　“艾维西小姐，多日不见，你又漂亮了。”罗蒙见她的身后跟着几名侍从模样的人，先是一怔，随即开玩笑说着。

　　“呵呵，谢谢你的夸奖。”艾维西依旧是一副淡淡的模样。

　　“这几位是……”罗蒙看向她的身后，一副疑惑的模样。

　　“哦，这是我家长老派来保护我的。”艾维西解释说着，回头说着：“你们在船上等我吧，最多一两天。”

　　“是，小姐。”几名大汉向她行了一礼，很爽快地离开了。

　　看看她身后，停靠在岸边的中型商船，罗蒙勾勾唇角，回头对鲁修裴说着：“这几天，好好地招待一下他们，别慢待了客人，知说着吗？”

　　“是，大人。”鲁修裴是何等聪明之人，立刻明白了大人的意思，之后几天，不仅以着送饭送水的名义盯着对方，更是加强了岛屿之上的警戒工作。

　　将事情安顿好了以后，罗蒙带着艾维西向着岛屿里走去。



　　第490章 石块（下）

　　本来，艾维西是打算在岛上待上几天就回去，可偏偏人留天也留，一场大风暴，在艾维西到岛的第二天于海上肆虐开来。

　　为了她的安全着想，艾维西只能无限期地推延了在岛时间，同时，岛屿上的一切修建事宜都暂停了。

　　和罗蒙待在岛屿的一座新建好的别墅内，艾维西每天的事情，无非是修炼。时间就这样一天天地过去了。

　　七月中旬，这场持续了近十天的风暴终于渐渐地过去了。

　　岛屿上的工人开始忙着修复被风暴损害了的港口、房屋、建筑。

　　岛屿上的农田因为处于岛屿的内陆地带，再加地形得天独厚，丘陵地包围着农田，并没有受到风暴的侵害，现在距离八月底秋收已经不远了，岛屿上的男女老幼，都在暗暗祈祷着，这次能有一场大丰收。

　　“罗蒙，这里的气候和土壤是我见过最上乘，真的很适合植物的生长，你选的地方不错，很有眼光。”一男一女站在地头，望着整个农田一片麦海，鼻间弥漫着的是那淡淡的植物的清香，身为一名德鲁伊，艾维西是很喜欢这种场景。

　　“恩，比蓝土岛如何？”罗蒙微微一笑，望着这一望无际的麦海问。

　　之前艾维西和他都到过蓝土岛，两个岛屿看过之后，罗蒙选了金银岛为自己留下的岛屿，当时不少人还有些奇怪。

　　毕竟，从当时的情况来看，蓝土岛的环境似乎要更好一些，只是，每当有人小心询问的时候，罗蒙只是但笑不语。

　　“蓝土岛也不错，平原很大，但是周围丘陵地稍逊，也许每年风暴，都会损失不小，并且这里有一些特殊的地理环境，估计茶林之类品质会提高。”艾维西分析道。

　　“是啊，所以我选了这里作为我的岛屿。”罗蒙眼睛望着麦海，轻声说着。

　　“对岛屿的规划，只限于此吗？”沉默了一下，艾维西问出了一个奇怪的问题。

　　“恩？”罗蒙眯起眼睛，看向身旁的美丽女子，在阳光的笼罩下，她光彩耀眼。

　　“这座岛屿很大，别说是几千人，上万人也容得……”她聪明地收了口，不再说什么。

　　罗蒙“恩”了一声，也没再说什么，两个人就这样沉默着，站在一片麦海之前，静静的不知说着都在想些什么。

　　许久，罗蒙轻轻叹息了一声，然后，一边转身离开，一边说着：“走吧，还不到收割的时候呢。”

　　走回到系马的地方，将缰绳解开，罗蒙率先上马，低头看向面前的美丽女子：“来岛这么久，还没好好转一转呢吧？我现在就带你去转上一转。”

　　艾维西见罗蒙并没有直接回答自己刚才提的问题，心里微微有些失望，不过，她也知说着罗蒙向来是一个谨慎的人，并没有生气。

　　一个漂亮的上马动作，艾维西对于骑术也是稍微懂一些，上了马，两匹马慢慢的行走着，和罗蒙并排走在一起，艾维西忽然说着：“你就不好奇，我来这里，到底是为了什么？”

　　“恩？不是因为想我吗？”罗蒙转过脸，笑嘻嘻地反问说着。

　　“你……”

　　艾维西的脸微微一红，有些恼怒地白了罗蒙一眼，“你明明知说着不是。”

　　“恩，是啊，某人大驾光临，肯定又是在忙生意的事情呢。”罗蒙无奈的耸耸肩，对于这位美丽女士不懂幽默的行为，他用表情显示出了自己的无奈。

　　“我这次是路过，顺便参观一下岛屿，想看看你把这座岛屿糟蹋成什么样子了。”艾维西说着。

　　“失望了？”

　　“恩，有点，没想到你样样都是天才。”即便此时艾维西不太想承认这一点，可事实摆在眼前，这位年轻的一名男子，不仅在修炼是天才，在药剂配制上是天才，在战斗方面是天才，在领地管理和建设上，更是有着出色的才能。

　　“能得到艾维西小姐的夸奖，我真是太荣幸了。”听艾维西这么一说，罗蒙非常不客气的露齿一笑，接受了她的夸赞。

　　看到罗蒙这副得意的德行，艾维西真想讽刺几句，可明明是自己刚才说的话，自己即便是否决了，又有什么好得意的？

　　她这么想一想，也就放弃了。

　　两个人骑着马在前面走着，鲁修裴作为一个永不消失的影子，不远不近的坠在后面。

　　五个村子，在农田的附近，呈现出繁荣的景象，让参观的艾维西暗暗点头。

　　五个村子，都采取小矿村的模型，有着整齐的街道，整齐的民居，村政厅明亮高大、以及充满着希望的难民，五个村子里现在都是充满了希望。

　　能够让这么多刚刚逃过大难的人们，眼中不失希望，罗蒙这个领主做的还真不错，看看走在自己旁边的英俊青年，她想着。

　　“怎么，又在偷偷看我？”感觉到她的注视，罗蒙转过脸，冲她温和地一笑，可配上他的话，却让艾维西觉得，他此时的笑容是如此的恶劣。

　　“走吧，不是说带我去看商业街吗？”艾维西已经懒的和他计较了，将自己的马向前催了一催，然后，头也不回地说道。

　　看着前面随着马儿微微摇曳着的修长背影，罗蒙摇头笑了笑，随后跟了上去。

　　距离难民居住地有一段距离的地方，才是商业区，这里的地段是比较好，因为两旁留有扩建的余地，目前的商业区显得稍微的孤零零一些，两旁都是空地，只有商业区内才能看到些许的人气。

　　“这里就是岛上的商业区？”艾维西和罗蒙骑着马，缓慢地顺着干净宽敞的街说着上向前行走着，两旁的店铺都是罗蒙派人建设，模式是仿照现在地球商业区的一些亮点，大部分店铺里面空空，不过，街头的一些店铺和里面的一些零星店铺都已经有了商人入住，这些陆续开店的商人，为这片刚刚建好的商业区带来了些许人气。

　　难民之中也有着一些富足人家，他们额外的一些日常用品，会在这里购买。

　　而商业区现在最主要的主顾，其实是那些暂时在岛上干活的工人工匠，这些人都是子爵府征调来的领地自由民，手头上还是有些钱的。

　　“恩，这里就是规划中的商业区，你别看现在人手，那是刚刚建成的缘故，等岛上人口渐渐多起来，这里一定会非常的热闹。”罗蒙非常自信地说道。

　　“恩，这片商业区的设计很不错，店铺的高度、样式和排列，以及街说着的宽度，都让人感觉很舒服。相信，时间能证明这一切。”对于这片商业区，艾维西也给予了肯定。

　　“呵呵，去码头区看看如何？前段时间风暴过来，估计码头受了点损失，这里离码头区不远，过去看看吧。”罗蒙提议。

　　“好。”艾维西没有什么异议。

　　金银岛的港口码头，除了停靠船只，出海入海，也有着一片商业区。

　　这里却是给那些往来客人提供的场所，虽然刚刚建成不太久，并且经历了一场大风暴的袭击，然而罗蒙和艾维西走进码头区的范围后，那拥挤不堪的人群，以及震耳欲聋的喧哗声，却是连罗蒙都给怔住了。

　　还算宽敞的街说着之上，人头攒动，一些赤着膀子的青壮年，一边大声的吆喝着，一边排着队，从港口处向着里面搬运着东西。

　　一辆辆大车就在里面等候着，装车的人每装满一辆，就有人赶着车子离开，前往的方向正是岛屿内部。

　　这些忙碌着的人，都是赶到这里，讨生活的工人和渔民，因为这里的条件好，又安全，所以，这些人现在都喜欢在这边讨生活。

　　而他们正在搬运着的东西，罗蒙只看了一眼就明白了，这是建筑材料。

　　站在一旁，看着这副忙碌的景象，罗蒙向着旁边的艾维西解释说着：“贵族区和兵营现在正在建设当中，说着路也刚修了几条，这些应该就是刚刚运来的材料。”

　　“居然需要这么多？”看着港口处停靠着的多艘大船，艾维西微微惊讶。

　　“这还不止呢，我还准备筹建城堡和灯塔，但是缺少大量的石块，只能是等这些事情都办完了再说了，总不能把岛拆了建城堡吧？”罗蒙苦笑着，还不忘开起了玩笑。

　　“大量石块？”这时，陪同参观的艾维西露出了一个沉思的神情，她似乎是想到了什么，“需要用很多吗？”

　　“是的，需要用很多石头，可惜，建造城堡的石头绝对不能太差，必须是那种质地上乘的好石头，真不知说着这么多，到底能从哪里搞到，真是令人心烦啊。”

　　见罗蒙微微地蹙眉，艾维西在一旁笑说着：“这还不是小事一件，不就是建造城堡的石头吗？不管你需要多少，我都有办法搞到。”

　　“哦？”罗蒙吃了一惊，望向了她，片刻，他笑了：“如此甚好，我们可以展开贸易。”

　　一直以来，贸易只局限于粮食，罗蒙对此，并不满意。



　　第491章 申诉（上）

　　罗蒙迟疑了一下，摇了摇头，说着：“你能从哪里搞到石头？如果是从很远的地方运输过来，这就太麻烦了……”

　　“这个你就放心好了，难不成，你以为这石头会白送？”艾维西用手掩口，有些好笑地说道。

　　“咳，这样就好，希望这批石头能来的越快越好，我这边等着用，这次又麻烦你了。”想到每次交易，对方都会带给自己很大的利益，罗蒙有些感慨地看着艾维西，说着。

　　艾维西轻点了点头，笑说着：“放心，我也从这几次贸易中获得利益了，你不必这么感慨。”

　　“随你吧，反正只要货到了就行。”见状，罗蒙也就不多说什么，笑着叹口气：“走吧，转了一天了，你也累了。”

　　“恩，我是该休息一下，明天我就要回去了，等我下次再来的时候，就是运输着石头过来了，你可不能不认账啊。”艾维西半开玩笑地说道。

　　“怎么会，既然这样，我们击掌为誓好了，只要你将我需要的石材运输过来，我们马上交易。”罗蒙举起一只手。

　　艾维西微笑着拍了过去，“一言为定。”

　　达成了这项交易之后，艾维西不再逗留，只休息了一晚，次日一早就向罗蒙告辞离开，出了这片海域，在花费了几天的时间赶路之后，一座面积比金银岛还要大得多的岛屿，出现在了碧海蓝天之间。

　　这就是艾维西要回的那个希望岛了，经过了很长时间的建设，希望岛已经彻底变了个模样。

　　在这种海域，其实岛上城市中，海盗的人数比例是很高，人多了，自然便是会爆发种种冲突，幸亏负责维持治安的人，更是彪悍，才能压得住那些刺头。

　　这一路而来，对于那每隔一段距离，便会出现一次的纠纷，刚开始艾维西还有些不适应，她经常在外面行走，停留在岛上的时间并不多，可看得多了，也就无奈地选择了无视。

　　港口处建设的很不错，一上岸，就发现不少的渔民、商人，在港口这里忙碌着。

　　不过细看就会发现，能来到这里讨生活的人，无一不是具有着不错的战斗实力的人，就是一个普通的渔民，至少也是身体健壮的那一种，老实的人来到这里，只会受欺负。

　　港口处除了停靠船只，还建设起了大片的市场，过了这片嘈杂的市场，才能走进港口城市的范围。

　　空气中弥漫着一种鱼腥的味说着，艾维西今天穿的是一件普通的袍子，德鲁伊长袍已经破旧了，她本打算是回到这里再买几件新，却不知道，正是由于此时她的便装模样，为她惹来了一场不大不小的麻烦。

　　闻着空气中的这种味说着，看看两旁混乱的场景，艾维西此时回想着在金银岛看到的有序场景，心里不无感慨。

　　就这样，穿过这个市场，又走了一段路，就见在那树阴遮掩下的大说着尽头，一座城市的轮廓，若隐若现地出现在了艾维西的视野中。

　　“没想到，城市建得这么快。”艾维西叹说着。

　　在她离开的时候，岛屿上还正是建设忙碌的时候，没想到这时回来，居然已经可以看到建成后的港口城市了。

　　“艾维西小姐，要我说啊，去过这么多地方，就属咱们这里最好。”跟在她身后的一个战士忽然开口说着。

　　艾维西勾了勾唇角，没有说话，只是轻轻的“恩”了一声。随着逐渐接近，那坐落在大说着尽头的新建城市，也终于彻底地展现在了几个人的面前。

　　站在距离城门有着半里地左右的地方，遥遥望着远处那高耸的城墙，刚才于心中升起的一丝不屑顿时消散开来。

　　不管如何，在强大的财力和绝对的自由之下，这里的建设规模，的确是要随心所欲多了。

　　这座城市是希望岛建起的第一座城市，以岛屿的广阔面积，再建上几座城市也是不在话下的。

　　这比陆地城市的规模还要大还要宏伟的城池，无不说明着此岛主人的决心以及野心。

　　漆黑色的城墙，泛着一股冷冰冰的味说着，阳光照耀之下，光洁如镜。

　　艾维西认识这种石材，这种黑色发亮的石头，是一种很柔韧同时也很结实的石材，用它建成的建筑，不仅防火防水，甚至可以反弹一些攻击，在城池的防御上，比一般看似坚硬的石材还要更适合。

　　用它来建造城墙，的确是一个大手笔，即便是艾维西也忍不住心种暗暗惊叹。

　　“走吧。”看了一会，艾维西说着。

　　身后的几个战士是奉命保护和监督她的，自然是随她向城门走去。

　　越是接近城门，艾维西就越是有一种感觉，那就是，能够在这里生存，并且活得很好，没有强悍的实力是不成。

　　和大陆国家的贵族平民制度不同，这个刚刚成立没多久的王国成员，都是以海盗、强盗、冒险者组成，等级制度虽然也设置了，还没有经过时间的洗刷，此时的城池内，还是有一些强者为尊的感觉。

　　组成王国的主要人员是海盗出身，即便是此时披上了华丽的外衣，依旧掩盖不住那种长年累月下来的海盗习性。

　　艾维西从港口到城门走的这一段路上，见到了不少面目狰狞的战士，她的容貌秀美，此时又换上了一身舒适的便装，因此，不少人在她的面前显露出了垂涎之色，幸好她身后跟着的战士都是国王派来的战斗好手，身上都带着不少的人命，那一股凶悍的模样，让一般之人根本就不敢靠前，可精灵族与生俱来的高贵优雅气质，却是依旧吸引着路人，对她投来惊艳的目光。

　　被那些人观看着，艾维西的脸上依旧保持着一副冷漠的模样，而她身后跟着的几个战士，朝这些人露出了恼怒的神情，被他们的目光盯住，那些人不得不选择退缩。

　　在这种情况下，他们走到了城门之前，城门内外穿梭着的行人，其中多有一些实力不错的人，比之艾维西身后护卫的战士也丝毫不弱，见到有美丽女子出现，他们毫不忌讳地看将过来。感受到周围不断有人将放肆的目光投到自己身上，艾维西终于忍不住眯起眼睛。

　　她的气息，令那些人心头猛地泛起一股危险的感觉，赶紧收回放肆的目光。

　　见此，艾维西轻轻冷哼了一声，迈步进了城门。

　　随着她的离开，那些被她震慑住的人，才稍稍地回过一些神来。

　　“我就说嘛，这么漂亮的女人，若是没点本事，怎么敢来希望岛！”有人恍然大悟说着。

　　其他人惊疑不定地望着没入城门中的修长身影，偷偷抹了把冷汗，幸好他们刚才只是看了看，没有像以前那些放肆地说笑调戏，否则，就不是被瞪一眼这么简单了。

　　“艾维西小姐，国王正在会客，您是否……”来到王宫前面，经人通报之后，等了一会，一位熟悉她的侍从出来，有些为难地回说着。

　　“没关系，明天一早我再过来。”正好已经有些累了，艾维西淡淡地说道。

　　说着，让几个战士各回各家，她已经到了岛上，自然是不会再有什么危险了，几人听了离开，而她则独自一人，租用了一辆马车，穿行过了偌大的港口城市，从另一边的城门出来了。

　　在岛屿的更深处，有着大片的农田，此时小麦已经是金黄色一片，在风的吹动下，波浪摇曳，如同一片麦海。

　　马车继续前进，在一处高坡处，她叫停了下来，再向里走，已经不适合马车的行走了，更何况，家族并不喜欢人类的来往。

　　她给了车夫足够的钱，站在高坡之上，向下望去。

　　农田，农田，依旧是大片的农田。站在高处，隐约见到，在大片的农田的尽头，是丘陵地带，更深处，则是精灵们居住的森林。

　　森林面积很广阔，扑面而来的，是属于自然的舒服的气息。艾维西使出风行术，快速地从高坡处，越过麦田，向着森林那边而去。

　　越接近森林，她越是能够感受到精灵的气息，还有树人的，精灵母树的，它们的气息，让她微微地露出一抹笑来。

　　“似乎，有五棵精灵母树，栽种了下去。”她感受着这片森林，里面的大体气息，都逃不过她的感应。

　　“树人至少也有一百以上了。”

　　飞行途中，她惊讶地发现，森林里居住的精灵比上一次见到的更多了。

　　一个个木屋建立起来，根据之前听到的信息，很多支部落的精灵，都集中到了这个岛屿之上，总数已经高达五千之多了。

　　再遥远一点，就是精灵的宫殿了，这宫殿更是宏伟。

　　外面是人类，内部是精灵，这样的混合秩序，又能走多远呢？

　　见多识广的艾维西，心中浮现出几丝忧心。

　　以前，精灵一直神秘地隐藏着，现在，却开始暴露在人类的面前，那以后的演变，又会是怎么样呢？

　　她突然之间，有着迫切向着安尼恩殿下申诉的愿望。



　　第492章 申诉（下）

　　希望岛上的这个人类王国，是刚刚建立起来，无论是岛上的新建港口，还是港口城池，虽然已经大体完工，还有些许多不完善的地方。

　　只是这些地方，绝对不包括森林里那座华丽威严的王宫。

　　森林里的这座精灵王宫，其规模和华丽程度，较之陆地正规王宫，都毫不逊色。

　　无论是那占地面积之大，还是用材用料的讲究程度，都让见者心生赞叹之感。

　　不得不承认，这座王宫一建成，只是召见了几次精灵，就让大部分精灵，对岛屿上的这个精灵王国，多了几分期待与敬畏。

　　当然，更重要的是，这王宫其实安尼恩殿下，亲自命令法师建造，并且以神的力量参与，才如此宏伟华丽，并且建设迅速。

　　当然，外面的人类城市，也是一样。

　　“小心点，安尼恩殿下，正在召见各部落精灵长老，把这个送过去！”王宫的偏僻之所，是负责整个王宫饮食、水果的厨房区，十几个精灵厨师正用着无比精湛的刀技，将水果雕刻成各种各样美轮美奂的模样，八个容貌清秀的精灵侍女站在他们的面前，静静地等候着。

　　第一批水果已经被雕刻完毕，主事厨师招呼那几个侍女过来，将水果交到她们的手上。

　　“主事大人请放心吧，这是我们的工作，我们会小心送到的。”侍女们笑着接过水果盘，走了出去。

　　王宫修建的很大，国王招见大臣，都是在中心地带的大殿里，她们双手小心地捧着水果盘，鱼贯走入长长的走廊，顺着走廊，向着那座大殿走去。

　　此时此刻，大殿之内，安尼恩正坐在高高的王座之上，听着下属的一一汇报。

　　此时的他穿着一件袍子，袍子非常简单，玄黑色，但是穿在他的身上，自然而然，浮现出金色的光芒来。

　　在他的身下，整个王座通体为纯金所制。

　　下面坐着，就是各部精灵长老，都低着头，向着安尼恩表示着敬畏。

　　而几个黑袍的人类法师，也站在了安尼恩王座的附近。

　　“殿下，我们已经探查过了，整个岛屿的面积，竟然高达七万平方公里，其中平原、丘陵、河流、森林密布。”

　　“恩，我知道了，制造了沙盘了没有？”

　　“制造了。”有个长老恭谨地说道。

　　“恩，现在关键是整个岛屿的建设。”安尼恩说着。

　　“首先是魔法、自然、神术三大体系，考虑到目前的现实，自然体系必须第一时间建立，诸位，我的全岛自然防御体系图，已经分部交给你们了，你们觉得，什么时候能够完工？”

　　“殿下，我们所有部落，都愿意为您的大业，以及精灵的前途，鞠躬尽瘁，现在日夜赶工，估计到今年冬天前可完成，但是自然力量贵在积累，虽然我们迁移了不少精灵母树和树人，形成力量也需要许多年。”一个大长老鞠躬说着。

　　“魔法体系呢？”安尼恩点了点头，说着。

　　“殿下，岛屿上魔法师不超过五十个，其中只有七人在五级以上，我们已经在施工，但是这工程，会花费许多年时间。”一个黑袍法师，鞠躬说道。

　　“恩，努力工作吧，我会陆续开放魔法图书馆。”安尼恩点了点头说着：“精灵之中，检查魔法潜质也要进行，我们不能单靠着德鲁伊来行事。”

　　“是，殿下。”黑袍法师露出了狂热的表情。

　　安尼恩的一个重大措施，就是建立魔法图书馆，每隔一段时间，就陆续放出一批魔法书籍，有的魔法书籍，可以找到熟悉的部分，有的甚至闻所未闻，却又同样有效。

　　这大幅度地提升了法师的忠诚和兴趣，有着这个，他们也可以继续研究和进阶。

　　而下面的精灵长老，有些人有些迟疑，却也不得不应是。

　　“至于神术，现在还没有牧师，但是我既已点燃神火，那信仰课程必须进行。”安尼恩淡漠地说道。

　　“其他方面，管理农田、森林都要进行。”

　　“巨鹰编组，也要进行，我们必须有着空军。”

　　“还有，海军是重中之重，我们甚至不惜代价，要获得人类造船工匠的参与。”

　　“是，殿下。”所有人都应是。

　　作为目前精灵族唯一的神，现在没有人能反抗安尼恩的意志。

　　“还有，水精灵的情况，现在调查的怎么样？”

　　“殿下，水精灵如今的情况很不妙，现分散在各海，并且受到了沿海人类、海中鱼人的压迫，种族数量也大幅度地减低。”负责探听消息的人叙述说着。

　　安尼恩坐在王座之上，听着水精灵的消息，点了点头。

　　“我知说着了，继续关注他们的情况，有什么变故，迅速告之于我。”安尼恩说着。

　　“是，殿下。”

　　就在这时，八个容貌清秀的侍女端着水果，从殿外走了进来，每一位长老面前都有一张小桌，侍女们给他们一一摆放好。

　　“殿下，艾维西求见。”过了一会，有人说着。

　　“让她进来吧！”安尼恩在上面，淡淡地说道：“你们退下吧！”

　　“是，殿下。”片刻，他们全部退出。

　　安尼恩坐在大殿之中，空荡荡的大殿之内，只有他一个人，靠在王座背上，闭着眼睛想事情。

　　靠在王座之上，等了许久，外面走廊上响起了一阵脚步声，主事回来复命。

　　“她呢？”安尼恩坐在高高的王座之上，询问着，那种威严的感觉，的确越来越像是一位君主了。

　　“殿下，就在外面等候着。”

　　安尼恩淡淡地说道：“让她进来。”

　　“是。”那个主事领命下去了。

　　不一会，伴随着一种淡淡的植物的香气，一个容貌秀美、身着德鲁伊长袍的女子，从外面走了进来。

　　“见过殿下。”艾维西行着参拜神明的大礼。

　　“恩，艾维西，这次出海，有什么收获吗？”安尼恩在王座之上向下看着，说着。

　　“殿下，共达成三笔大型交易，十笔小型交易。”艾维西恭谨地说道：“这里是账册记录，请殿下过目。”

　　“哦？不必了。”安尼恩摆了摆手。

　　身为神明，还需要事事亲为，这使他有些惆怅。

　　从最初的狂喜之中醒悟过来，精灵族的情况并不如意。

　　太过漫长的分裂和无信传统，使信仰与整合，露出了无数的问题和困难，这些都是靠强力难以解决。

　　并且，精灵最高长老会，以及精灵王廷，都没有彻底响应。

　　风火地水四大精灵部，目前只有火部来了三分之一。

　　而要凝聚出精灵神职，四大部百分之七十以上的归顺和信仰，是少不了。

　　当然，其他方面的神职，不是不可以，只是，如果一旦凝聚出神职，就必须离开物质世界，并且不能随意下降。

　　目前这种分崩离析的局面，不能正式封神。

　　要整合，建设，直到这岛屿上的精灵，有着自保力量，并且开始融洽。

　　心中若有所思，安尼恩露出了一个难得的微笑：“艾维西，你做得不错。”

　　“谢殿下夸赞。”艾维西起身，行了一个礼。

　　“那现在，你有什么事？”

　　“殿下，现在有一项规模巨大的石头材料生意，我觉得殿下建设宫殿时，曾经有着。”艾维西将贸易需要的石材简单说了一下。

　　“建筑石材吗？那是我从岛屿的一处石矿上直接获得。”安尼恩靠在王座的椅背上，仔细想了想，想起了一处石矿区：“不过，这次不可能由我动手，你去交代人类的国王瓦登文，让他派人开采。”

　　既然对方需要这么大量的建筑石材，这个矿区可以提前开采了。

　　“并且，作为贸易负责人，你也去监督吧，一些低级法师和德鲁伊，可以随你调遣，这样开采的速度，想必就很快了。”

　　之后，安尼恩将一张地图拿来，递给艾维西：“上面有地图，从明天开始，这个石矿就将开始开采了，你按着地图指的地点过去吧。”

　　“是，殿下。”艾维西见事情已经达到了预期的目的，领命下去。

　　这时，再也没有人，安尼恩突然之间冷笑了一声。

　　在空中，无数的光渐渐，组成了许多场景。

　　有着辽阔的森林，有着渺无人烟的荒原，有着雪峰，甚至有着海底的珊瑚。

　　光层如一个大漩涡，缓慢地转动着，而十七点绿光，浮现出来。

　　“还有十七个神性精灵，哼，这就是你们分庭抗礼的本钱吗？”安尼恩浮现出了一丝冷笑。

　　不过，转眼，又有些叹息：“还有一个封印没有解开，如果解开，以它们的素质，至少有三分之一，会成功点燃神火吧，那也有五到六个精灵神的诞生，足够组成一个简单的神系了，不过，信仰不好分啊！”

　　“最重要的精灵这一种族神职，必须掌握在手中，这是主神的必须。”

　　“恩，大陆上神明众多，寸步难行，海洋之神只是一个弱等神力，但是现在也不是惹它的时候，那就先统一地下精灵吧？”

　　敲打着王座，安尼恩若有所思：“还有，这魔灾给我很熟悉的感觉，这个世界，也免不了这种情况吗？”

　　“不过，至少要等着岛屿上的精灵，基本整合才行，也许需要两年，才能展开征服地下精灵的大业。”



　　第493章 丰收（上）

　　八月底，是丰收的季节，是漫天漫地都是金黄色的喜悦的季节。

　　在这段日子里，阳光似乎也在庆贺着这种喜悦，从最开始的闷热，慢慢地向着秋高气爽转变着，阳光很足，为的是能够让庄稼在它们的照耀下，尽快的成熟起来。

　　一只两只的小鸟，也纷纷飞落下来，小心地啄着这美味的食物，然后，惹得领民一阵呵斥，展翅乱飞。

　　此时正是八月下旬，整个郡，都因为丰收的即将到来，而笼罩在了一片喜悦的气氛当中，街道上、空地上、田间、地头，到处都是欢声笑语，郡内领民都充满期待地等待着收割的时候，丰收，就意味着饱暖的生活。

　　自从经历过了魔灾这一场大劫难，郡内领民对待这种难得的太平日子，都是格外的珍惜，干起农活来也是格外地有动力，平日里就格外重视的农田，现在更是格外的在乎。

　　那些曾经格外吝啬的领主们，似乎也明白了“人”的重要性，虽然不像特塔肖领这样人性化，至少在剥削政策上，也松动了不少，在危难之时，需要领民的帮助才能维护住自己的统治。

　　“卡多，今年丰收了，你会不会就着这件事，娶个女人啊？”罗卡斯领的田间地头上，一个魁梧大汉，正卖力地干着活，大滴的汗水从他的额头、脖颈处滑落，啪嗒啪嗒地砸在土地上，砸出一个个小小的水坑。

　　他身边偶尔路过一两个领民，都笑呵呵的和他打招呼，因为他的热心和好把式，他在里卡小镇的人缘是非常的好。

　　“女人？”卡多直起身，用搭在旁边的毛巾擦了擦脸上和脖子上的汗，笑的很憨厚，那对圆滚滚的眼睛里却隐藏着一抹普通领民根本就不会有的精光。

　　他叫卡多，本个已经被他自己刻意的淡忘掉了，他是特塔肖子爵境内的一个职业间谍，他们同伴有着上百人。

　　所谓的职业间谍，就是罗蒙到了这个世界，结合了现代间谍知识所创造。

　　这些间谍，又不需要他们搏杀，二不需要他们刺探，他们就在各个行业工作，每隔一段时间，就把所在地的情况，汇报下。

　　而每个月，他们都会获得一笔薪水，如果有价值的情报，还有奖金。

　　虽然这薪水不多，但是对他们来说，已经足够了，而且，这职位，是可以世袭。

　　“谁能嫁给我啊。”卡多憨厚地笑着，继续弯腰干活。

　　不经意之间，早就将刚才过去的一队人马看了清楚。

　　这是五六辆马车组成的人马，马车样式很华丽，但却没有任何越级的装饰，一看就是平民所有。

　　在每辆马车上面，有着某某商行的个字，马车队的前后各有几个保镖骑着马保卫着，他们骑着马，看着附近领民的模样，很是倨傲。

　　“又有人过去了，这群人，还真是不消停呢。”卡多低下头，一边干着农活，嘴角微微地扯起。

　　特塔肖领，磐石镇。

　　“什么？那群人还不死心？”将一份职业间谍送来的密信放在身前做工精致的华丽小桌上，尼克脸色有些阴沉：“他们到底有完没完？”

　　“尼克，怎么了？”法费尔这时从外面进来，一眼就看到了尼克的不悦，迷惑地问。

　　尼克因为是领地第一内政官的身份，有着独立的办公地方。为了让领地中枢指挥系统更加地配合密切协调，罗蒙在距离自己别墅不远的地方，建立了一个华丽的庞大建筑，共有三层，是领地上有个的中枢政治区域。

　　里面是每一个中枢管理人员的办公处，而这些人为了能够更好地处理公务，家庭住处也都迁到了磐石镇，每一个官员都在这里有着一处舒适的别墅宅院。

　　中枢政治楼内，保卫工作很是严格，外面更是几岗几哨的轮流保卫，整个大楼的建筑材料都是石块，具有不错的自我防御能力，在大楼的外面，还请了高级法术、牧师、德鲁伊统一合作，设定了一个安全阵法，可以阻挡二级以下的所有法术攻击。

　　因此，在这里办公还是很安全。

　　除了低级官员，上层官员的办公地都是独立，舒适，邻近。

　　“还不是那群商人，在我们这里碰了壁，就四处联合，说是要抵制我们，以便可以要挟我们，要求更好的待遇。”尼克冷冷的笑：“他们以为他们是谁？自问一下，我们给他们的待遇已经够好的了，这是其他领地都无法给予的，他们还不知足，说什么岛屿偏僻，让他们去，跟发配没什么区别，如果让他们去那里发展，则要求垄断的权利和更好的待遇，这怎么可能！”

　　“哦，你说的是那群脑子进水的家伙啊！跟他们生什么气！”一听是因为这件事，法费尔有些好笑地扯扯嘴角，见尼克脸色阴沉地坐在那里，不禁走过去拉起了他，“走吧，既然是这件事，就让罗蒙看看该怎么办好了。最近，他可是清闲的很，成天不是陪老婆，就是溜他那只大鹰，也该让他头疼头疼了。”

　　“恩，去他那里蹭饭吃去。”听法费尔这么一说，尼克点头，拿起桌上的密信，跟着法费尔走了出去。

　　他们两人都是特塔肖领最顶层的官员，一走出去，走廊里遇到的大小官员，都态度谦和地向他们行礼问好。

　　虽然其中绝大部分人都比他们年纪要大，这能如何呢？

　　在这种办公地点，官职的大小，决定着一切。

　　就算是到了外面，平民领民见到他们，依旧要行礼，因为，他们现在已经晋升到了贵族的行列。

　　他们走出了办公处，外面停着他们的马车和战马，见他们出来，负责看护的侍从忙从一旁的小棚中出来，问：“大人，您这是……”

　　“你们忙你们，我们现在不用车和马，随便走走。”法费尔一挥手，侍从退下了。

　　这里离罗蒙的别墅很近，他们步行着，几分钟也就走到了罗蒙的别墅前。

　　和其他官员不同，身为一地之主的罗蒙，是可以自由决定办公地点，而他又喜欢轻松一点的环境，他将自己的办公地点挪在了别墅的一层书房。

　　别墅外依旧是很严密的保卫，他们两个是这里的常客，护卫依旧每一次都亲自进去询问过罗蒙的意见，才放他们进去。

　　一层的走廊里，侍从们偶尔穿过，从他们的抬足走路来看，这些看似普通的侍从，其实都是受过严格训练，才几年功夫，罗蒙暗中主持的各个系统，就开始运转起来，这使两个人暗暗赞叹。

　　越来越有着几百年贵族风范了。

　　这其实就是通过知识来缩短着过程。

　　“恩？你们两个家伙怎么突然跑来了？”罗蒙书房的门开着，不用人通报，尼克和法费尔就走了进来。

　　“还不是有事情嘛，你不会以为我们又是来蹭饭的吧？”将门反关好，尼克将手里的密信递交到罗蒙的面前。

　　打开一看，罗蒙点点头：“原来如此。”

　　其实，在尼克收到密信的同时，更早一会，他就已经收到了那个职业间谍所写的更详细的一封密信。

　　“这群人，真以为我们离了他们不成吗？他们太自信了吧，想在我的岛屿和领地开设市场的商人，有的是，既然他们不想做，那就如他们所愿，不要让他们做了。你们回去写一份通告，按照之前我们商定的那些，公开招商，他们不做，有的是人做。”以特塔肖领给予的优惠待遇，绝对有商人愿意去。

　　“好的。”尼克点头。

　　“既然你们来了，中午饭就在这里吃好了，我们先讨论一下庄稼的事情吧。”可算是他们自己送上了门，罗蒙正在看秋收的账册呢，见他们进来，顿时大喜，把一堆账册都推给了尼克，顺便，拉着法费尔，将一堆防御上事情，让他去全权处理，要求不能出一点差错。两个人互相苦笑了一下，忙碌了起来。

　　几天后，农田开始收割了。坐在马车里，罗蒙喝着冰镇果汁，从小小的窗户，向外观看着。

　　一片片随风摇曳着的金黄色的麦海，果然诱人，通过多日的探查，整个郡内，但凡是栽种了他所培育的种子的领地，庄稼都长得非常好，肯定会获得丰收。

　　其中，就包括他自己的领地、便宜岳父罗卡斯男爵的领地、几位交好的爵士、贵族领地，以及尼克、法费尔等下属官员的领地，最令他感到惊讶的是，那个和自己是最大对头的老子爵，居然也在自己的领地内，种植了一片他培育的麦种地。

　　老子爵获得的种子，想必是从别人那里取得的第二代种子了，不过就算是第二代麦种，也绝对比普通种子种出来的效果要好。

　　“看来，果然是没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益啊。”罗蒙靠在马车的软椅上，暗暗叹息着。

　　“哈哈！今年肯定又是个大丰收年！”一辆堆着高高麦穗的车子，从罗蒙的马车旁经过，上面赶着车的领民，笑弯了眼睛。

　　“是啊，真是一年比一年好，这么过，才有劲头呢！”有人正忙着去收割，同样也赶着车，与那车夫走了个对面，双方赶车的车夫停下来，互相闲扯了几句。

　　载着罗蒙的马车，就这样从他们的身边擦过，从那小小的窗户向后望去，就见领民们的脸上都洋溢着开心的笑容。

　　身为一地的领主，这种时候是最有成就感的，罗蒙虽说早就经历了几次丰收年，依旧忍不住心里有些得意。



　　第494章 丰收（下）

　　“呵呵，大人，今年这光景，一看就又是一个丰收年啊，我家女人都在说大人您的好呢！”前面的车夫笑着说道。

　　“哦？说的什么。”

　　“自从我们的领主，变成了大人，这两年，赋税比以前轻了，并且几次丰收了，这一加起来，不但能吃饱，还能有些余粮，我的大儿子也早早的娶了女人，等过些年，小个的也娶了女人，一大家子就更热闹了。”前面的车夫笑呵呵地说道。

　　向来与领导亲近的人中，就不乏车夫、贴身侍从之类，这个世界也不例外，罗蒙的专属车夫就是此人，天天见面，这人倒不如一般的领民见到罗蒙那么的拘束。

　　再加上此人年轻时也是一个修炼到了三级水平的战士，身子骨好，为人又大方热情，跟罗蒙还算有些话说。

　　当然，这只是第一代，下一代马夫，也就是这人的儿子，都必须接受职业教育，以后成为世袭的车夫，规矩又不一样了。

　　“如果领民自己不努力，也不会有这么好的收成。”罗蒙心情不错地说道。

　　很快就将磐石镇上的田地转了变，罗蒙吩咐：“去小矿镇。”

　　“是。”

　　马车一转，朝着已经从村升级为镇的小矿镇而去。

　　小矿镇的规模，比前几年更加的大了，城墙重新修了一遍，不仅加高加厚了不少，更是向外扩展了很多，使得这个镇子的面积更大，里面的建设更是很出彩，现在的小矿镇镇长，是罗蒙曾经手下，海瓦维骑士。

　　身为一个骑士，又做过知名冒险团队的队长，这个三十多岁的汉子，有着一般人所没有的管理能力和战斗能力。由他来管理小矿镇，是再合适不过的了。

　　罗蒙坐着马车赶到小矿镇的时候，海瓦维正亲自指挥着收割事宜，一身短打衣服上，沾着不少的泥土，他却毫不在意，与一些长者谈笑风生，充分显示出了一个冒险者特有的豪迈性格。

　　在他们的面前，农田正在收割当中，大量金黄色的麦子被收割下来，眼下已经可以确定，今年绝对又是一场大丰收！

　　“等收割完毕，我请大家喝酒！好好地庆祝一下！”海瓦维看着如此热烈的忙碌场景，心情格外的舒畅，他大声说着，履行着一个由冒险者成长起来的镇长的责任！

　　“好！”

　　“大家快点干哦！”

　　“待会有酒喝，真是太好啦！”

　　所有的农民都发出欢呼，干活的劲头更足了。

　　“海瓦维镇长，有人找您。”这时，一个侍从骑着马过来，在海瓦维的面前，轻声说。

　　海瓦维认出这是磐石镇子爵府邸的侍从，再一看，远一点的地方，停着一辆看起来很普通的马车，车前有几个侍从跟着，就知道是谁来了。

　　“恩，我知道了，这就过去。”交代了几个农业主事几句，海瓦维朝着那辆马车走去，走到跟前，就见车帘一挑，罗蒙坐在里面笑：“进来说。”

　　“是，大人。”听了罗蒙的话，海瓦维也不扭捏，直接迈步，上了马车。马车从外面看，很是普通，里面却是很豪华空间很大，海瓦维和他坐在一起，喝着果汁，谈着事，一点也不显拥挤。

　　罗蒙过来就是巡查收割事宜的，海瓦维就将小矿镇的秋收事项，一一说给罗蒙听。

　　听得罗蒙连连点头：“海瓦维骑士，你干得不错，刚才听说，你要请农民们喝酒，等这些事情都弄好了，我也请你们这些主事的喝酒。”

　　“那就先谢谢大人了！”一听是喝罗蒙自己珍藏的那些好酒，海瓦维的眼睛顿时一亮。

　　他可是知道的，有着特殊酿酒技术的罗蒙，在酿酒上有着很好的技术，自己家更是珍藏着不少美酒，平时是很少拿出来，这次居然肯拿出来，想到可以一尝好酒，曾为豪迈冒险者出身的海瓦维别提多高兴了。

　　当然，如果深究的话，喝酒事小，和自己主君搞好关系才是最重要的事。

　　从小矿镇离开后，罗蒙坐着马车，就来到了距离小矿镇不是很遥远的森林之家。

　　在小矿镇与森林之家之间的土地，都是属于罗蒙所有，都是特塔肖领的一部分，这么一大片土地，都是金黄色的麦田，不少农人正在地里收割着，那些还没有被收割的麦田，在微风的吹动下，轻轻地摇曳着，如同波动着的金黄色海洋。

　　看着忙碌却满脸幸福快乐的农民们，罗蒙坐在马车上，也似乎与他们的心意相通，有着同样的幸福和快乐之感。

　　之后，他又在森林之家停留了一会，在那里，大量的橄榄树都已经成熟了，橄榄也到了丰收的季节。

　　“大人，您来了。”正在收集着成熟橄榄的场面中，一个官员正小心翼翼的指挥着，一回头，看见自家领主居然出现了，顿时有些紧张。

　　“不用紧张，我就是随便看看，你先忙你。”罗蒙微笑着对那个官员说。

　　“是，大人。”

　　见罗蒙态度平和，那个官员继续指挥着众人收集橄榄。看着一筐筐果实被装满、抬走，众人的脸上都带着满足的笑容。

　　等那个官员退下来休息的时候，罗蒙笑着问：“这里的橄榄收成怎么样？能榨多少油？统计过吗？”

　　“大人，有统计过。”那个官员恭敬地回答道。他是这片橄榄林的负责人，因此都有记录。

　　“哦？说说。”罗蒙在旁边的一处石头上坐下来，那个官员也在他的招呼下，坐到了旁边。

　　见罗蒙想知道关于这方面的统计过的数字，他顿时将自己知道的数目说了出来：“大人，去年，橄榄林就挂果了，今年正式开始丰收，每亩橄榄可产果800公斤，每一百公斤升果可初榨油25公斤，因此，两千亩可产油40万公斤。”

　　“40万公斤橄榄油啊！”听到这么惊人的数字，罗蒙虽然早就知道橄榄的收成会很好，依旧是震惊了一下，又问着：“那橄榄油的作坊，能来得及吗？”

　　“大人，已经日夜赶工，估计还可以运转下来。”

　　“恩，再在小矿村，建两个橄榄油作坊。”罗蒙指示道。

　　“是，大人！”

　　40万公斤初榨的橄榄油，折算精油也起码有30万公斤，这起码可价值50万银币，心中不由大喜，勉励了这个官员几句，罗蒙准备赶到金银岛去观看一下。

　　金银岛上，也有两千亩橄榄树，但是那必须等五六年后，再挂果生产了。

　　只是，农田和水晶果，却可以收获，想到这里，罗蒙就立刻坐着车回到磐石镇，将领地上的这些事情交到了尼克的手上，坐着船，赶往了金银岛。

　　“恩？”这时的他才发现，岛屿的港口地区，变得非常繁华，大量商店在这里开了起来。

　　想到前段时间贴出来的招商告示，罗蒙冷笑了一下，知道这是法令起了作用了，大批的商人涌到了领地上，回想到前几天，尼克跟自己说过的财政宽余起来的事情，他本来还记挂着这件事而产生的压力，顿时消散了不少。

　　一路上，一辆辆的商队马车，往返于港口和田间小路上。

　　商人的涌入不仅带来了繁华的景象，更促使岛屿和远帆镇上，有许多自由民和商人前来买房定居开店，领地上的人口一下子多了起来，达到了前所未有的繁荣景象。

　　同样，农田里，到处是收割的人，在这里工作的人，都是魔灾内陆的难民，他们过去一直生活在水深火热之中，直到来到了岛屿上，才享受到了太平的日子。

　　看着岛屿之上的大丰收，他们知道，今年将会是富足的一年，顿时对领主爱戴就上了一个台阶。

　　“领主大人！”看见罗蒙，他们纷纷行礼。

　　罗蒙也挥手表示。

　　赶到了水晶果的收获区。

　　根据经验，高档次的水果深收贵族和富人的欢迎，是贵族社交场合不可缺少的点缀。

　　水晶果颜色宛然水晶，味道甘甜而清凉，只要推销出去，不怕没有销路。

　　当然，水晶果也有问题，最大的问题就是产期有限并且保存不易，必须要在严格的条件下储存才能保存的长久一些。

　　看着一颗颗水晶果被摘下来，罗蒙指示道：“将它们全部装箱，送到领主仓库，那里有特制的自然保险阵。”

　　“是，大人！”这人回答道。

　　这其实是假相，那里的确有个小型的自然法阵，但是消耗的力量太大了，要时时有德鲁伊维护，罗蒙不会长期开着，到了那里，就收到神农角空间里，那里不会变质。

　　几天后，岛屿上的橄榄油已经全部榨了出来，这批黄金液体，就算是以着市场最低价来算，价格也可高达50万银币。

　　一切如罗蒙预料，这批黄金液体，立刻受到了商人的追捧，一周时间，一半就销售了。

　　并且，三十箱水晶果，迅速的销售一空，商人购买橄榄油时，不介意卖个面子，品尝一下这种新出的鲜果。

　　结果，一品尝，就大受欢迎，对于贵族和富人来说，这口味很是新鲜甘美。

　　结果，一批订单下来，三百箱水晶果，就卖了出去。

　　还余三百箱，罗蒙也不介意，毕竟第一次销售，明年会更好。

　　其实，神农角里有许多水果，但是罗蒙不可能拿出来，原因很简单，这水晶果虽然之前没有出现过，又经过神农角改善了品质，但是毫无疑问是本世界的物种，一查就查出来。

　　而凭空产生的水果就很麻烦了。

　　回去后，就筹备着去王都了。

　　“大人，这是一百坛橄榄油，全部用着上好的坛子装上密封好了，每坛十公斤油。”一个官员将一百坛橄榄油装上了马车，过来汇报给罗蒙知晓：“还有就是十箱水晶果。”

　　“辛苦了，下去吧。”罗蒙说着。

　　“是。”

　　对方下去之后，罗蒙站在台阶之上，望着高空上飘荡的白云发了一会呆。

　　这一百坛橄榄油，是他为国王准备的礼物，过几天就要带着去王都，因为是给国王的礼物，坛子选的美观大方。

　　橄榄油很珍贵，用来做礼物并不显得寒酸，至于十箱水晶果是附带。

　　罗蒙转过身，正好看见艾莉妮走过来，温柔地将她揽住：“你怎么出来了。”

　　“过几天你又要出远门了，想跟你多待一会。”艾莉妮轻声说：“看到领地上的发展越来越好，我也很开心，你放心出去，我会帮你看好家。”

　　怀孕六个月的她，已经增加了几分母性色彩，她微笑着说道。

　　有妻如此，夫复何求？

　　罗蒙揽着她，暗暗地想着，一时间，沉默了。



　　第495章 出海（上）

　　很快，领地上的诸多事宜都已经被安排好了，接下来，罗蒙要去做、要去忙碌的，就是一件对他来说影响会很大的事情了——上王都。

　　为什么说这件事影响会很大？

　　原因很简单，虽然罗蒙贵为子爵，是地方上实力派，可这是他第一次去王都，第一次见国王，第一次踏进王都的上流社交圈子，如果有什么不好的地方，直接就影响了家族的发展。

　　虽然地方实力领主的实力，并不需要太畏惧王室，但国王毕竟是国王，罗蒙这样人脉和家族根脉不扎实的贵族，没有必要在这方面得罪王室成员，更不能在那个主流的上流社会中，给整个贵族阶级，留下不好的印象。

　　“马车都准备好了吗？”说到如何去王都，罗蒙第一个想到的办法，就是坐着马车，从陆地出发，行经十日左右，到达王都，毕竟王国不大。

　　这种方法，比海路要慢一些，胜在安全、省事。

　　一条大路通王都，只要马车一直走就对了，他们所处的王国又不同于其他王国路上风险那么多，走陆路无疑是一个不错的选择。

　　只是，接下来的一个信息，让他的这个决定，彻底的胎死了。

　　“子爵大人，马车是准备好了，可是……”负责探听消息的官员犹豫着，不知说着该不该将通往王都说着路被恶魔占据的消息说出来。

　　“你先下去吧。”恰好这个时候，尼克和法费尔走了进来，尼克让那个属于自己下属的内政官下去，代替他回答说着：“通往王都的道路被恶魔攻占了，现在地方军队和恶魔军队正打的热闹，我们过去凑热闹不太好。”

　　“恶魔军队又跑到我们国家了？”罗蒙有些郁闷地扶扶额头。

　　大陆上有着众多国家，以前郡内恶魔被击退后，在国家派兵的情况下，其他郡内的情况也渐渐地稳定下来，没想到，又有恶魔军队出现了。

　　“本国领地上魔灾，已经渐渐平息，只是本国光辉之主教会，受到毁灭性打击，邻近的那个国家魔灾，有溃逃的一股恶魔军队跑到了我们这里，情况不是很严重，又不是没有其他路可走，何必在这个时候凑热闹？虽然海上也不是十分的保险，但至少比走陆路要强些。”尼克说着。

　　“恩，也只好如此了。第五舰队回来了吗？”罗蒙随即问说着。

　　他之所以要走陆路，还有一个原因，就是第五舰队前段时间出去，在海上进行巡逻事宜，任务比较忙。

　　“恩，蓝土岛的第四舰队已经替换他们了，现在领地上正在建设当中，不如，再运输一批难民过来吧？”尼克提议说着。

　　尼克现在是有经验的内政总管，知说着如果光是去王都，就动用整只舰队，实在是太奢侈了，可如果只是一两艘战舰护送着罗蒙出海，现在海域上可是海盗横行，又和海盗结了大仇，出了他们这片海域，危险性大大提高，这可不是什么好的主意。

　　既然已经决定了要走海路，不如就让第五舰队全部出发，顺带着，带着大人到王都。

　　既然它们是顺便带着罗蒙过去，罗蒙也就不会认为这是奢侈浪费的行为了。

　　果然，听到这个提议后，不仅是罗蒙微微地点头，连法费尔在一旁听了，也很赞同。

　　“罗蒙，我陪你一起去王都吧，怎么样？”法费尔还真是想去见见世面。

　　罗蒙有些犯愁地看着他，多带一个人也没什么，现在领地上能信任的上层官员实在是不太多，路仑学者前段时间赶去了金银岛主持事务去了。

　　海瓦维成了一镇的镇长，负责的事情也很多，根本就无暇顾及其他地方的防务。

　　苏卡尔也成了远帆镇的镇长，每一天不仅要负责当地的财政事务，还要维持住港口的太平无事，事情也非常多。

　　沙比德现在也成了一镇之长。

　　瓦维克骑士负责整个领地骑士团，非常繁忙。

　　现在，磐石镇，都没有骑士。

　　整个领地的内政官管理担子，都压在了尼克的身上，根本不可能再增加工作。

　　算来算去，磐石镇临时镇长，就是法费尔的事情了。

　　目前，只有法费尔，能够让罗蒙既信任，又可以让整个领地信服。

　　原因是法费尔是一个骑士，又是整个领地护卫军雏形的创始人之一，这样的情况下，罗蒙能在自己走了之后，把法费尔也带走吗？

　　答案自然是，不能。

　　“法费尔，不是我不带你去，如果你跟我一起去了王都，领地上的防御事务，谁来管理呢？我的妻子艾莉妮，现在有七个月身孕，总不能让她再管理吧？”罗蒙看着法费尔，说着。

　　“这个……”法费尔有些犹豫，仔细一想，的确是这样。

　　如果他跟着去了，别的不说，磐石镇上的事情谁来管呢？

　　让尼克一起处理了？

　　他目光落在了尼克的身上，只觉得这个好朋友的身体虽然补养的比前些年好了不少，可依旧是一副瘦弱的模样，难说着他还要把自己的那一份重担，也砸到尼克的身上？

　　不，他可不能这么做，可领地上目前除了他，谁还能担负起整个领地的防御？

　　想到这里，法费尔苦笑着说道：“既然这样，那我就不去了。”

　　“恩，领地交给你们两个，我放心。有什么大事情，可以召集路仑学者他们一起商量，决断不了的，就等我回来在说。”罗蒙叮嘱说着。

　　“放心吧，罗蒙，我们会看护好领地，你就放心地走吧。”法费尔说着。

　　罗蒙摸摸鼻子，为啥，听到这话，他会有一种很奇怪的感觉呢？

　　之后两天，就是舰队出海前的筹备工作，不仅是供给的准备工作，那些船员也在这个时间，抽空回了趟家，和亲人家人相处了一下，交代了一下事情，每一次出海都是有风险，不能把人家出海前的这种温馨也剥夺了。

　　八月二十五日，上午，晴。微风。

　　这一天，就是第五舰队出发的日子，罗蒙带着鲁修裴，和挑选出来的十个侍从，一同上了第五舰队的主战舰。

　　他为国王和公主准备的礼物，也都放在了这艘战舰之上。

　　站在甲板上，望着渐渐离开的海岸，望着站在岸边的尼克和法费尔，罗蒙并没有多少伤感，用不了多长时间，他又回来，只是，没见到妻子，他有些失落。

　　妻子现在已经怀孕七个月了，不适合再吹海风，更不适合这种送别的场景，罗蒙并没有让她亲自过来，站在岸上的几个女子，想必是妻子的侍女，代替她过来。

　　摸摸口袋里，那里放着妻子为他亲手做的平安符，因为不能动胎气，这张符上面并没有太多的法术气息，更多的是一种象征意义，但它是妻子的一片心意，他还是小心地将它放在了口袋之中。

　　“大人，海上风大，您还是回舱吧！”又过了一会，海风渐渐大了起来，鲁修裴跟往常一样，出现在他的身旁，提醒着他注意身体。

　　“恩，好，你也休息，船上不会出什么问题，到了王都才是需要注意的时候。”罗蒙点了点头，转身的同时，随口说着。

　　“是，大人！”鲁修裴说着。

　　作为一个贴身侍从长，鲁修裴的任务是很轻松，有其他侍从在的时候，可以轮流替换着，没有其他侍从在的时候，以罗蒙自己的实力，也绝对可以自保了。

　　说自保其实是低估了，一个九级德鲁伊具有多大的杀伤力，鲁修裴是很清楚，为了能够更好地站在罗蒙的身旁，不被领主远远的抛开，他现在已经是非常努力地修炼。

　　除了保卫的时候，其他时间都是在练习，以着某种特别姿势保持着长时间不动，居然也能有效地提高自身的实力，这是他以前没有想过，是在某一次，领主点了一下后，他才发现这个办法。

　　再没有什么人比他更适合这种训练方法了，罗蒙大人说过，连大人的好朋友法费尔大人也无法利用这个方法训练，唯有他才能如此能忍，如此坚韧。

　　他很开心，自己在某一方面是唯一，他更加的努力。

　　随着一次次的练习，果然，他觉得，在战斗中，他每一个招术，都变得准、稳、狠，那种稳定的感觉，是需要很长时间磨炼才有的，而他拥有了。

　　这既是为了大人的栽培和重视，更重要的，也是为了骑士的位置。

　　鲁修裴现在有着四级战士的水平，离五级只有一步，这一步就是天和地的差距，虽然在魔灾之后，就算升到了五级，没有功勋的话，也很难一下子成为骑士，只能先就封“见习骑士”这职。

　　也许经过几十年长期服务，让领主欣赏，或者提高到十一级以上，还是有可能会成为正式骑士，这就是努力的方向了。

　　有了领地，才算是真正进入了贵族家族行列。

　　这是这个世界，所有非神职人员的奋斗目标。

　　想到这里，鲁修裴站在罗蒙身后，握住了拳。



　　第496章 出海（下）

　　一路上还算太平，沿途，虽然遇到了几拨海盗，罗蒙搭乘的第五舰队，现在拥有二十条船，士气鼎盛，着实吓住了那些海盗，海盗也不是傻子，知说着什么人该劫，什么人劫了也落不下好，虽然一路上有人关注着，却根本就无人敢上前。

　　“应该快到了吧？”头靠着双手，平躺在床铺之上，罗蒙的思绪，随着微微摇晃着的船身，飘到了很远很远的地方。

　　自第五舰队出海以后，船只而上，路过了不少的港口，现在，离王都已经越来越近了，根据计划，他们要在王都的大港口停靠一下，他和侍从们下船。

　　第五舰队不停歇，继续前进，去更深一些的内陆地区接收难民，罗蒙办完事情，就回到港口处等着，等第五舰队回来时，再将他们接回去。

　　很快，第五舰队就靠近了王都的大港口，因为他们这十几艘战舰实在是太招摇了，早在距离港口几十公里处的时候，他们的对面，就行来了一队战舰，为首的战舰旗杆上，飘扬着一面旗帜，是王都的标志。

　　大概是看到了第五舰队的标志，对方只是让他们暂停，并没有马上发动攻击。

　　很快，对方一艘战舰，向着这边靠了过来，其他战舰则依旧原地待着，对这边的情况持观望态度。

　　“你们是哪个舰队的？”

　　船只一靠近，上面喊话的人，就大声询问说着。

　　这个时代没有什么扩音器，喊话全凭着嗓，询问的那个人身材不高，长得也普通，却生着一副好嗓子，声音洪亮透彻，听着清晰极了。

　　虽然隔着一段距离，却没有什么沟通上的障碍。

　　“我们是第五舰队的，前去赶往内陆地区，路过此处，为的是护送特塔肖子爵大人登陆。”第五舰队这一边，也派出了一个口齿清晰的，负责回话，喊过去。

　　听说是路过，并且，船上载着一个子爵大人，对方的语气和表情都变得恭敬起来，这个世界，贵族的特权可是不小，一个平民再能干，也绝对无法和一个贵族平起平坐，这就是身份的差异。

　　“特塔肖子爵大人？好，我先通报一下，你们先在这里等候片刻。”

　　对方听到这个消息后，自己是无法做主，让第五舰队在这里先等候着，这艘战舰则掉转回头，向着远处的舰队行去，过了一会，那个喊话的人又回来了。

　　这个时候，脸上已经带了笑容，“我家大人说了，可以通行，不过，需要我们护送你们过港。”

　　早就知说着对方肯定还是有所警惕，第五舰队这一方也不反对，在对方舰队的护送下，第五舰队顺利地到达了港口，并且，在对方的示意下，只有载着罗蒙等人和礼物的主舰队靠了岸，战舰一靠岸，就有一群人涌了上来，却是帮工之类的人。

　　“先去租用几辆马车，然后再雇一些可靠的人来抬货物吧。”罗蒙不打算用那些不妥当的人，转头对跟在自己身旁的鲁修裴说着。

　　鲁修裴跟着罗蒙出来过很多次，总是跟在罗蒙的身边，为人处世上也会受些影响，他出去了一会，就把事情安排的差不多了。

　　一群办事妥当的搬运工负责从船上向下搬运东西，而马车也被找了来，一辆华丽舒服的，用于罗蒙乘坐，其他的马车则是拉着礼物，赶车的人都是那些侍从。

　　等东西全部被装上了马车，第五舰队渐渐离开了码头区，向着更远的地方行进。

　　路途并不是特别远，赶着马车，半个小时，就来到了内城前。

　　港口和王都理论上是一个城市，但是其实用内墙，将码头区和王都隔离出来，城墙很高，比罗蒙见过的任何一座城池都要宏伟。

　　城门的高度和宽度，也比罗蒙那个郡的所有城池都要长都要宽，他们到的时候，正是上午时分，进出王城的人很多，什么样的人都有。

　　一辆辆华丽的马车，预示着王城贵族多的情况是事实，而守卫着王城的士兵，他们的服饰整齐，容貌清秀，身材英挺，具有着其他城池门卫不可能拥有的良好素质。

　　因为，这里是王城，他们是王城大门的守护者，是王城的第一说着风景线，对于他们的要求，比其他士兵可能还要更高。

　　“大人，刚才打听了一下，离王宫最近的地方，是翡翠大街，那里是允许上等贵族居住，您看，您是不是……”

　　鲁修裴的话给罗蒙提了个醒，他从怀里掏出一块令牌，这是倩雅公主给他，有了它，就可以在翡翠大街入住，在那里居住是需要一定特权，离王宫近好办事，他暗暗下了决定，进城就赶往那个贵族云集的翡翠大街。

　　“进城之后，直接赶往翡翠街。”想到这里，他对前面赶车的鲁修裴说着。

　　“是，大人。”鲁修裴已经在刚才，就打听好了赶往翡翠大街的路线，一听就应了声。

　　很快，他们的马车来到了城门处，不出意外，被守卫着王城的士兵拦住了。

　　只不过，在这个地域，贵族很多，他们也怕得罪了不该得罪的人，对于坐着华丽马车的人，他们是很客气。

　　而事实也证明，他们的小心是没错，这次被他们检查的人，是一位来自外部领地的子爵，这么年轻就能成为子爵，其背后有着怎样的力量，士兵们一联想，就可以想象得出来，对于这种年轻有为的人，他们是格外的客气。

　　“大人，您的身份核实完毕，请通过吧，祝您在王城过的愉快。”

　　在守城士兵的声音响起后，马车顺利通过了城门处的检查，向着翡翠街行去。

　　罗蒙将车帘挑起一些，向外面张望着，不得不说，王都就是王都，这是经历了数百年的融合产生的大城市，无论是街道、店铺，还是各种建筑，或是穿梭的行人以及城市的繁华程度，都不是罗蒙他们所处的那个郡的城池可比。

　　“果然是王城，的确不同凡响。”罗蒙暗暗点头。

　　不过，他能做出的反应，也就仅此而已了，他前世在地球上见到的大型城池，比这个大的有得是，只能说，王城和他所在郡的那些城池相比，确实宏伟太多了。

　　在鲁修裴的驾驭下，马车继续前进着，后面跟着，是装载着礼物的车队，一行人很快就坐着马车来到了王城著个的翡翠大街。

　　翡翠大街上，除了一些贵族府邸外，其他的都是些最上等的宾馆和酒楼，那些地方，已经不是有钱就能去的地方了，需要的还有贵族的身份。

　　一般的商人和冒险者，也无法随意入住，当然，欣赏是可以的，每天都会开放。

　　翡翠大街，被视为是一种大贵族的专属区，罗蒙的身份并不低，本来地方实权子爵，就有资格住在这里，加上有了那个令牌，却是省了许多麻烦。

　　“大人，翡翠大街到了。”这时，鲁修裴驾着的马车慢了下来。

　　罗蒙从窗户向外望去。

　　街道的确非常繁华，一国首都，又是核心区域，自然有钱人特别多。

　　大街有着各式各样的店铺，各种豪华招牌随处可见。

　　衣着华丽的行人，来往不绝。

　　罗蒙穿着，是子爵级的衣服，很是豪华，在这个地方也不显得显眼，只能说是中上一族的衣着了。

　　街道上人来人往，罗蒙敏锐地注意到了一批人在暗中巡查。

　　在这核心区域，守卫当然也相当严密，如果遇到了盗贼、破坏分子、罪犯，那基本上不会审判，就直接送到绞首架上。

　　罗蒙注视着来来往往的行人，片刻笑着：“先找一家宾馆住下吧。”

　　“是，大人。”

　　接下来，他们就在翡翠大街上，找了一家宾馆，在验证了罗蒙的身份、职业以及令牌后，老板笑容可掬地将罗蒙及他的侍从让进了后面的一所大宅院。

　　有点类似于单门的别墅，独门独院，院内有花有草有小湖有假山有亭阁，确实很不错。

　　一群人在这里住了下来，马车都停靠进来，几乎不占院子什么地方，地方之大，可见一斑，费用之高，也是令人惊叹。

　　在这处宾馆住下后，第一天是大家休息放松的时候，第二天一早，罗蒙才派人向着王宫，发了求见帖。

　　求见国王可不是件简单的事情，需要的步骤很多，礼节上就有很多需要注意，比如这个求见帖，国王不是单门就是等你来串门，人家有挺多事，安排排的很满，要见国王，需要提前打招呼，人家排好了时间，你才能去见。

　　王宫里的工作人员，接受了这个求见帖，并按照以往的规矩惯例，按照申请时间，以及身份，报告到内务府。

　　等内务府批准，又转达出来——三日后，陛下将在王宫内召见罗蒙。

　　罗蒙就有了三天的空余时间，这三天里，按照规矩，罗蒙是不能在国王召见前，拜访其他贵族，就是连拜访公主也不成，这是基本的礼貌。

　　罗蒙这三天过的相当的无聊，闲的无事，在翡翠大街上逛了一大圈，不得不说，王城里的稀奇玩意确实挺多，在大街上转了一圈后，连见识自认不弱的罗蒙，也忍不住买了不少小东西，准备回去送给妻子和未来的孩子。

　　一些女孩子的东西，也被他采购了不少，这些都是要送给铃铛母女。

　　再转，就有些没意思了，街上很繁华，罗蒙见过比这个更繁华，于是感到无趣的他，只能是先回到了宾馆，在自己的房间内，等候着国王的召见。



　　第497章 拜见（上）

　　三天后，宅院外面，响起了老板和一个陌生人的声音。

　　“卡德罗大人，今天怎么有时间过来了，又是执行任务？”这是老板在询问。

　　“我是来请特塔肖子爵的，三天前，王宫接到了这位子爵大人的求见帖，按照规矩，国王今天上午要召见他。”这是陌生人的解释。

　　光是听这对话，就已经再明白不过，来人是王宫，是过来请罗蒙。因为能在翡翠大街开店的人都不是平常商人，对于这里的老板，王宫来人是很客气。

　　“特塔肖子爵？恩，子爵大人就住在前面的宅院里，我带你过去吧。”老板听了，笑着说道。

　　“那就多谢了。”

　　随着一阵杂乱的脚步声，几个人出现在宅院的大门处，门开着，老板先走了进来，正好罗蒙在宅院里散步，他一回头，就看见老板出现在大门内，笑问：“老板，有事吗？”

　　其实，以他的耳力，早就听到他们的对话了，但是却一副并没有听到的样子。

　　老板是个四十多岁的中年人，生得一副雍容华贵的面相，身材微胖，一听罗蒙询问，就笑着说：“特塔肖子爵大人，我正要找您呢，有王宫的侍从来找您。”

　　将事情经过简单说了一下，老板就退到了一旁。

　　越是在这种地方营生的商人，就越是懂得什么时候该说话，什么时候不该说话，因为只有这样，才能保全自己，不陷入任何一场风波之中。

　　“见过子爵大人，我是宫廷骑士卡德罗，奉命来邀请子爵大人赶赴王宫。”在老板闪到一旁之后，一个身材魁梧的骑士就出现在了罗蒙的面前，看样子，此人年纪不会超过三十岁，五官端正，一副不怒自威的模样。一身薄甲穿在身上，似乎不会显得臃肿，却又突显了骑士的华丽和尊贵气派，王宫骑士，果然不一般。

　　“卡德罗大人？我去换身衣服，用不了太长时间。”其他的东西都已经准备好了，罗蒙想再进去换一身衣服，以示对国王的尊重和对此事的在乎。

　　“子爵大人请吧，我在这里等候就是。”那个骑士果然并没有露出意外之色，想必平时这么做的人也不在少数。

　　罗蒙先请这位骑士在一旁的亭内休息，并命人上了果盘、茶点，与此同时，他进了房间，简单的沐浴了一下，随后，换上了早就准备好的子爵服饰。

　　“走吧，卡德罗大人。”罗蒙让侍从带着礼物，来到了等候着的卡德罗骑士面前。

　　乍见此时的特塔肖子爵，连见多识广的他，也有些愣神。

　　这般俊秀高贵的青年，即使是在王城，也不是很多见。

　　愣了一下，发现了自己的失态，卡德罗扯扯嘴角，掩饰般地问：“后面五辆马车上的东西是？”

　　“哦，是我们那里的一点土特产，王城什么珍贵东西没有，我实在是没什么别的可送，一百坛上等橄榄油。”罗蒙笑着说道。

　　一百坛上等橄榄油？听到这话，卡德罗忍不住多看了几眼，要知道，上等橄榄油在王城可是奢侈品，一下就送了一百坛，不大不小，很符合子爵的身份，他可不知道，罗蒙的森林之家，已经有两千亩可每年摘果了，而在岛屿上，又新种着两千亩的橄榄树。

　　“子爵大人真是慷慨，我想，国王陛下一定会喜欢，既然如此，走吧。”卡德罗看了几眼后，说着。

　　没有必要检查橄榄油，到了王宫第一处，就有专门负责的人来检查。

　　“请卡德罗骑士引路吧。”罗蒙有礼貌的一让，卡德罗骑士点头，一行人出了宾馆，上马的上马，上车的上车，向着王宫的方向行去。

　　上一次，罗蒙是派人去的王宫外的侍从处下的帖子，自己并没有亲自过去，对于这个世界的真实王宫，他还是很期待。

　　在翡翠大街行了一段路，然后，就拐到了王城大街。

　　巡逻的骑士，一拨接着一拨，在卡德罗骑士的带领下，他们并没有被过多的为难，相反，他们很快就来到了王宫前面。

　　到了这个时候，罗蒙才第一次地见识到了，他来到了这个世界的第一座王宫，是真正属于国王，历经了千百年岁月沉积的豪华王宫。

　　他们是从正门进入，以罗蒙的子爵身份，完全够这个资格。

　　王宫的面积非常之大，他们先是通过了侍从们待的侍从处，从他们这里过去，才是真正的王宫。

　　整个王宫，从修建到竣工，就经历了两百多年，四位国王在位的时间。

　　全宫占地200万平方米，建筑面积20公顷，以东西为轴，南北对称，包括正宫和两侧的南宫和北宫，内部一千多个大小厅室无不金碧辉煌，大理石镶砌，玉阶巨柱，以雕刻、挂毯和巨幅油画装饰，陈设稀世珍宝，其华丽程度，是普通贵族难以想象。

　　将近180公顷的园林，也是别具一格，各种珍贵的花草、树木，各种季节的植物，各种珍贵美观的果实，各种可爱的动物，在王宫之内，都是应有尽有。

　　他们走的是正门，从正门向里走，会穿过几座大园，大道整洁干净，比翡翠大街修的还要齐整，两旁是美丽的绿化带，有树，有草坪，那些草坪都是经过修剪过，毛茸茸，躺上去，既干净又舒适。

　　一溜华丽的宫廷式小车，就停靠在侍从处旁边，这是为那些没有乘坐马车来的贵宾准备的，从大门走到宫殿实在是距离太远了，如果不动用交通工具，靠着步行，需要花费的时间实在是太长了，更何况体力上也支撑不住。

　　罗蒙是坐着马车过来，马车是鲁修裴从贵族车行租借的，车子很华丽，里面也很舒适，赶车的人是鲁修裴，后面是十个侍从赶着的装着礼物的马车，在最前面引路的人，就是骑士卡德罗。

　　卡德罗自然是骑着马，马蹄在整洁的路上发出清脆的响声，辘轳的声音，也在这宁静的环境中，传出很远。

　　很快，他们的面前，出现了一个很大很大的喷水池，说是池子，其实，它的规模已经与半个小湖没什么区别了，周围是用着琉璃光的石头砌成的，在池子的中间，有着美轮美奂的雕像，是几位美丽的女子，正做出一副捧水向上飞升的模样。

　　而池水就是从她们捧着的篮子里喷洒出来，池子中，有着和周围材质一样的石头，闪着美丽的光，这种石头，无论是在白天还是在晚上，都会闪烁着美丽的光芒。

　　石头在水中，折射着美丽的光，连水面，都荡漾起了多彩之色。

　　罗蒙的窗户帘子是掀起，外面的情景看得一清二楚，一进王宫，他就暗暗地赞叹。不愧是王宫，不愧是凝聚着无数人智慧和实力的建筑，看起来的确是一颗绚丽灿烂的明珠，够宏大，够豪华。

　　“特塔肖子爵大人，再走一段路，就要到地方了，陛下会在北宫二层的会客殿见您。”走了一段路，骑着马一直在跟在旁边的卡德罗骑士轻声说。

　　“哦，知道了。”罗蒙表示明白。

　　已经接近了宫殿的地方，路上开始出现一些侍女的身影了，她们都是身材婀娜、容貌秀美的少女，一身白色的长袍，衬托得肌肤雪白柔嫩，果然都是经过了精挑细选。

　　罗蒙只是看了一下，没有将目光过多地停留在这些少女的身上，他在想，见到那位国王，自己该如何应对等事情，虽然他并不是没见过世面的人，见国王还是第一次——国王，是怎样的一个人呢？

　　马车从干净整齐的道路上一直向前走着，又路过了一处花园，以及走廊，高大无比的宫殿，在他们的面前出现了。

　　路的尽头，就见一座高大广阔的洁白色的宫殿，就这样出现在众人的视野里。

　　许多身材高大，面容端正的侍从，不断地在宫殿前后巡逻着，他们的眼神锐利，表情严肃，而领队的骑士，身上的铠甲以及骑着的战马，都是非常高贵，尽显王宫的威严。

　　马车并没有在这座宫殿前停留，而是向着旁边拐了下去，罗蒙的目光投过窗户，在那座宏伟的宫殿上停留了一会，他知道，这座宫殿应该就是国王居住以及处理大事的正宫了。

　　而会见普通客人的地方，是在北宫，也就是他们目前赶去的地方。

　　三座大型宫殿并没有建在一起，中间至少各着半公里的路程。

　　他们依旧是走过了长长的街道，在绿荫的尽头，看到了一座同样宏伟的白色宫殿。

　　“子爵大人，北宫到了。”

　　北宫，建筑面积六公顷，有着六层建筑，每一层，都装饰得极为的豪华。第一层全是大厅殿，是众多人一起活动的地方，最顶层，是侍从们居住的地方，其他四层的房间，才是日常接待客人或是其他用处的地方。

　　罗蒙看着这些，不由感慨，到底是王家的宫殿。

　　虽然国家并不大，但是也是王家，而且，由于这个世界存在着神和魔法，因此，建造起来，豪华壮丽之处，远胜于地球。



　　第498章 拜见（下）

　　宫殿内空余的房间是非常之多，但这些空余的房间即便是无人居住，依旧装饰的很好很全面，一是为了国王的面子，二是因为经常会有客人到来，有些客人是国王请来的法师或是其他国家的访客，这种客人，是不适合住在外面，国王统统将他们安排在了南北宫殿之中。

　　接待地方贵族的地方，也基本上是在南宫或是北宫，罗蒙的马车一停在殿前，立刻有宫廷护卫上前检查，等全部检查了无事，这才退后几步，示意他们可以上去了。

　　“特塔肖子爵大人，您先跟我上去吧，让你的侍从，在下面等一下。”卡德罗骑士建议道：“您的礼物，会有人接手。”

　　“好！”知道对方说的客气，既然主动提了，肯定是因为宫廷里有这种规定，罗蒙交代了鲁修裴他们几句，就跟着卡德罗骑士，进了北宫的宫殿大门。

　　虽然只是一座侧宫，但是，无论是北宫在建筑上还是装修上用的材料，都是非常奢侈，在建筑此宫殿事的用心程度，也丝毫不比那座正宫逊色。

　　可以这样说，除了宫殿的规模稍微小了一点点，位置是偏北的，其他方面，都可以与那座正宫相比。

　　“请跟我来。”一进大殿，就见侍女和贵夫人，有经过者，都是香气扑面，罗蒙没有多看，只是跟在卡德罗骑士的后面，穿过一层的走廊，来到了通往二层的华丽台阶前。

　　“有劳了。”罗蒙微微点了点头。

　　对于王宫里的人，罗蒙是没必要去得罪，他不是那种一朝有权就鼻孔朝天的暴发户，他是很明白些事情，对于哪些人不应该去得罪，他是很清楚。

　　就算是地方子爵，不必靠王家生活，但是得罪了，也没有任何好处。

　　对于身后那个特塔肖子爵的雍容气度，卡德罗骑士暗暗点头，只有这样的人，才能这么年轻就当上一地的子爵，也难怪人家晋升的快，就这态度，就不是一般的暴发户能比。

　　两人一前一后，很快就从台阶上了二层，宫殿的每一层都很长很大，顺着长长的走廊，卡德罗骑士带着罗蒙，一直来到了最里面的一个红色大门前。

　　门前站着八个全副武装的骑士，与卡德罗是相识，一见面，就点头示意了一下。

　　“这位大人，就是特塔肖子爵吗？”为首的一个骑士问着。

　　“是的，他就是特塔肖子爵。”卡德罗回答道。

　　罗蒙站在他的身后，看着这一幕，知道自己该上前了。

　　其实，不用他主动说什么，对方就已经从他的言行举止以及穿戴，判断出了他的大概身份了，刚才只是程序问题，他们再次微微行礼：“特塔肖子爵，陛下正在等你，请您再出示一下证明。”

　　虽然是由卡德罗骑士带领着过来，在这里，守护的骑士依旧要检查一遍。

　　罗蒙丝毫不恼，他知道，这是为了保证国王的安全，就算是在他自己的特塔肖领上，为了他的安全，防护的手段就挺多，更何况是一国之主了。

　　“这是我的证明，请验看吧。”罗蒙微笑着，将自己的证明递过去，对方都是懂行，即便是不借助魔法设备，也可以看出个真假，更何况，在罗蒙他们进了侍从处开始，前后经过了几道卡子，都是用魔法设备检查，他们这一次的检查，不过是例行公事罢了。

　　见没有什么问题，为首的那个骑士将证明递还给罗蒙，随即礼貌的为他们让开道路。

　　有人已经进去通报了，不一会，那个骑士出来：“特塔肖子爵，您请进，陛下准备接见您！”

　　这时，从里面走出两排侍女，她们面带微笑地瞟了罗蒙一眼，将已经打开的大门向左右拉开，在这种阵势下，罗蒙向着里面走去。

　　这间会客的宫殿不是很大，也绝对不小，面积大概和一个篮球场差不多，两旁站着姿态优雅的侍女侍从，一个中年模样的男子正坐在大殿的正座上，身体有些微胖，八字胡，头发和胡须都很黑亮，再加上保养适宜，看上去，不算很显老。

　　身上穿着一件袍子，样式不算是太正式太刻板的那种，应该是属于普通会客时穿戴的服饰。头上带着王冠，王冠是纯金打造，上面镶嵌着各种宝石，显得很是华贵，罗蒙看向他的时候，那个中年男子也就是国王，也正打量着罗蒙。

　　不错，果然不错。

　　当身材修长、气质独特的罗蒙一进来，他的目光就是一亮。

　　难怪自己的儿子女儿都对这个特塔肖子爵赞叹不已，至少从外表、仪态和气质上来看，此人绝对是优秀的人物。

　　想一想，罗蒙这样年轻，就从一个平民，晋升到子爵的地位，着实了得！

　　更何况，同时他还是一个德鲁伊的修炼天才，听汇报说，此人至少已经达到了第八级的水平？

　　单凭着这几项，就足可以把许多青年贵族比下去了。

　　“你就是特塔肖子爵？”先说话的人，自然就是国王陛下了。

　　虽然他想得挺多，实际上，许多念头都是转瞬闪过，并没有浪费太多的时间，他这一开口，罗蒙自然是规规矩矩地回答：“是的，陛下，我代表特塔肖领，见过陛下。”

　　“呵呵，亲爱的子爵，你请坐！”国王点点头。

　　不得不说，罗蒙的这个肉体，原本就是一个英俊少年，英俊少年虽然不多，也不少，但是位高权重，掌握大片领地，并且是德鲁伊八级的子爵，就不一样了。

　　这二者加起来，不是二倍，是十倍的加分。

　　毫无疑问，第一次见面，给国王不错的印象。

　　就有侍从让着罗蒙坐在了侧座之上，罗蒙坐下之后，既不显得拘束，又不会显得无理，那副自如又谦逊的感觉，更是让国王对他的印象分提高了一些。

　　“特塔肖子爵，来到王城以后，有没有好好的转上一转？”国王亲切地问着。

　　“陛下，刚来的时候，转过一次，范围只是限于翡翠大街，其他地方还没有机会参观。”罗蒙有礼貌地站起身，回答道：“但是就算如此，我也看见了王都的宏伟壮丽，果然不是我们乡下可比喻。”

　　“呵呵，亲爱的子爵，你不必拘束，坐下聊天。”国王一脸慈祥笑容地说道。

　　国王又问了一些其他的事情，涉及领地上的具体事情，罗蒙都是很技巧性的虚实相掺和带过。

　　一些地方很是真实，一些隐秘的地方含糊而过。

　　很明显，国王对领地的情况，是了解过，但是不可能非常熟悉，倒也无事。

　　毕竟王国的人力和物力都是有限，现在罗蒙，还没有资格大幅度的调查。

　　国王又询问着王子的事。

　　关于王子的第四舰队以及蓝土岛的事情，罗蒙都是尽量地往好了说，不夸张，也不敷衍，说的都是真实的好，只是，把一些隐患压到了最低。

　　这种技巧，是以前在地球上学会，完全是真话，但是又可以误导人，对方发觉了，又不算是说谎。

　　听到自己的儿子有出息，国王很是开心。

　　罗蒙注意到，这个时候，国王脸上露出的笑容，才是真正的笑容。

　　不过，国王一句意味深长的话，让罗蒙心中一跳：“我知道子爵，你是我们王家的朋友。”

　　之后，问题又回到了罗蒙的身上，国王对罗蒙很是赞赏了一番，当知道，罗蒙特意带来了一百坛十斤一坛的橄榄油后，更是点了点头，还是比较满意。

　　这个世界，可中世纪一样，都是很直接的喜欢礼物。

　　礼物的价值，又反应对方的诚意。

　　不过，毕竟还有些品位上的问题。

　　如果罗蒙带上的是金银，当成礼物送给他，国王也非常高兴，只是他对这位年轻子爵的评价，就要稍微低一些。

　　现在，还不错，一百坛橄榄油，既显的很有价值，又不是太贵重，作为一个地方子爵来说，这份礼物是很适合。

　　随后，国王又表达了对罗蒙在魔灾中的表现的赞许之情，完全是一副亲切长辈对待子侄的态度。

　　罗蒙也保持着一副凝听的态度，在一旁礼貌倾听着对方的赞叹和意见，时不时地表达一下自己的谦逊。

　　时间就这样，一分一分地过去了。

　　这次谈话，大概用了一个小时左右，宾主尽欢，国王本来是想留罗蒙在这里用宴，可他一会还要接见一位客人，只得作罢。

　　“特塔肖子爵，你这段时间，可以好好在王城旅行，我很欢迎你这样的年轻贵族，来参与我的宴会。”国王说着。

　　专门为罗蒙举办一场宴会，有些不妥，罗蒙还没有这个资格，如果罗蒙是一位伯爵，就有这个资格了。

　　不过国王的意思，也很明白，欢迎罗蒙参与宫廷宴会，这也就是允许他步入王城上流社会的社交圈子了。

　　“多谢陛下，我很荣幸能获得这项权利。”罗蒙起身，表示了感谢。

　　等走出会客殿的时候，罗蒙的体内震动了一下，他微微的静了静心神，额上露出一丝冷汗，继续向前走，上了马车，又想着王宫外面而去。

　　等到了王宫外面，罗蒙才举手，擦了擦汗。

　　罗蒙擦了完汗，悄悄看着雄伟的王宫，由于罗蒙的感知，已经突破人类的局限，因此，他清楚地感觉到，整个王宫，都被一种神秘的力量给压制了。

　　是的，不是魔法，不是神术，虽然魔法和神术的网络，布满了整个宫殿，但是这不是罗蒙心惊的原因。

　　他心惊的，是整个宫殿笼罩的力量，这种力量，只有在神殿里感觉到。

　　“果然，不寻常，传说，王国创始者，著名的英雄梅克塔，它现在还是埃德米城和王室的保护半神，这看来是对了，就算不是真正的半神，也绝对和神只有一步了，这感觉和神殿，如此相似！”

　　罗蒙若有所悟，这个世界的王室，一般都可以千百年不倒，虽然它们管辖的国家其实并不是很大。

　　君权神授，在这个世界，不是虚言，国王代表着神之家族，的确有着一般贵族没有的强大实力。



　　第499章 宴会（上）

　　出了王宫，罗蒙坐着马车，后面跟着几辆空车，一起回了暂时居住的那家豪华宾馆。

　　不得不说，这里的房租贵到让人肉疼，不过，贵有贵的好处，物有所值，既然老板敢要那么多钱，自然是有它值得的地方。

　　罗蒙在这里住下之后，来回王宫一趟就省事了不少，王城一听只是一座城，实际上，那面积大了去了，可不是寻常郡内的城池可比拟，前来王城办事的外地贵族，凡是在王城里没有房产，都会选在靠近王宫的地方暂住。

　　一来，是拜见国王或是参见宫廷宴会的时候方便一些，毕竟一有事情就满城地跑马车实在是太麻烦了，也太浪费时间了。

　　二是，地位高贵的王城贵族居住地都是靠近王宫，王城君臣这么居住，其实一开始只是为了商量事情方便考虑。

　　但这件事的直接后果就是，王宫附近的土地价格昂贵到了极点，除了真正的权势之人，根本就不可能买到这些土地，更不用提在这里开买卖或是居住了。

　　越是靠近王宫的土地就越是金贵，这已经不是光有钱就能买到了，这更是地位的象征。

　　翡翠大街，就是云集了贵族宅院和最豪华宾馆酒楼之地，这条街的面积，很大，大到可以容纳下王城三成贵族的家，这条街也很小，小到只能有贵族敢在这边肆意的闲逛。

　　能够在翡翠街居住下来的人，可以说都是贵族金字塔中的中上层人物，其他的中小贵族，一般都是选择靠近翡翠街的地方或是再远一些的地方居住。

　　就算是如罗蒙这样财大气粗的地方贵族，来到这贵族云集的王城，也算不得权势滔天，只能算是中等人物而已，他自己的身份，能够入住到翡翠大街，当然可以，但是想在这里买套别墅，还要花费一些时间经营。

　　“鲁修裴，我去休息一下，今天哪里也不去了，晚饭不用叫我了，我明天什么时候出来再说。”罗蒙下了马车，就对跟在自己身后的鲁修裴吩咐说着。

　　“是，大人。”对于罗蒙的任何决定，鲁修裴听到后的反应都是执行，执行，再执行。一听罗蒙如此吩咐，他立刻表示明白。

　　“对了，那十箱水晶果拉回来了是吧？”罗蒙走出几步，又想起了一件事，马上又退了回来。

　　望着罗蒙询问的目光，鲁修裴回答的非常简略：“是的，大人。”

　　“恩，听说公主今天出去游玩了，明天吧，明天将拜帖给公主送去，就说我想要拜见她，替她的哥哥捎礼物给她。”罗蒙思索了一下，吩咐鲁修裴说着。

　　拜见公主这件事虽然不如见国王那样，需要那般的严谨，但是也要走个程序。

　　“是，大人。”鲁修裴表示明白，当然了，向来少言寡语的他，回答起来依然是简练的很。

　　罗蒙也早就习惯了，知道鲁修裴做事牢靠，事情交给他还是放心，更何况，这件事在他看来并不是很难办的一件事情，如果倩雅公主想见他的话，收到他的求见帖自然会有所反应，如果对方没反应，他就在这王城之中好好的转上一转，好不容易来这么一趟，总不能白来不是？

　　因为罗蒙的修炼是几乎一天都不耽搁，即便是到了这王城，罗蒙也没有放任自己玩乐而不顾修行，一拜见完国王，他就进了自己的房间，关上门，认真地练习起来。

　　他们回来的时候已经是傍晚，罗蒙乘坐的马车里一直都是放着糕点、水果、果酒、白水等物品的，为了不至于因拜见时间太长而肚内饥饿，罗蒙早就在去时吃了一些糕点，喝了一些水，回来的时候，也时不时的拈着点心吃着，如今并不是很饿。

　　他这一进去，再出来，果然就是次日中午时分了。

　　而在这期间，鲁修裴果然按照罗蒙的吩咐，找来两名亲信侍从，骑着马重新赶去了王宫处，向公主递求见帖。

　　这里还要说明一下，虽然倩雅公主是住在王宫之中，在罗蒙拜见国王的时候，却是不能同时去拜见她，这是贵族社会的一种规定，也是一种礼仪。

　　即便当时罗蒙想要将那几箱水晶果带给公主，若不是公主自己出现在他面前的话，他是不能在当天去主动拜见公主，而这一天，恰好倩雅公主出宫游玩去了，并未在王宫里，因此，罗蒙只得将水晶果怎么拉去，再怎么拉回来。

　　而假借二王子之名，不过是为了拜见公主想的一个好听的名头罢了，这套说辞却是不能在国王面前堂而皇之提起，一提准露馅。

　　反正贵族之间并不限制男女交际，罗蒙私下见一见就好。

　　骑着马来到侍从处，鲁修裴派出的那名侍从按照命令，将求见帖送到了侍从处那里，按照规定，那些接到求见帖的侍从官，会将它呈递给公主，公主同意后，将有人来通知罗蒙。

　　当时是不能立刻得到消息，将帖子送到后，侍从就回去交差了，却不知道，这样一来，却意外地将罗蒙与倩雅公主的再次见面向后推迟了几天。

　　原来，那位倩雅公主是上流社会贵妇小姐们最欢迎的客人，这几天，她并没有回王宫，而是住在了一位闺密的家中，每日去赴小姐们举办的宴会，每天都忙碌的很。

　　而她没有回王宫，并不知道罗蒙到了王城，王宫的侍从虽然知道她的去处，但是并不认为那个特塔肖子爵有什么特殊，就这么将求见帖压了下来，即便每日都有侍从换班去保卫公主出行，也根本就没人去提这件事。

　　一个子爵，在地方上确实够显赫，在王城里却只是一个中级贵族罢了。

　　就这样，三天过后，罗蒙没有等到公主派来的人，也不是很在意，就开始在王城里转悠起来。

　　罗蒙第一天和第二天，就只是就近地转了转，去了一些有名的地方，买了一些有趣的特产。

　　这天下午，他正在王城城西玉兰大街的高级酒楼里吃饭呢，有人拿着宴会的请贴，找上了他住的地方。

　　“……是这样，我家大人刚刚出去转了，具体去了什么地方，我们这些做侍从的也不太清楚，不如这样，请贴我代为收一下吧，等我家大人回来，我一定转交给他。”一名留守的侍从想了想，说着。

　　也只能是这样了，王宫里事情挺多的，那名送信的骑士总不能就这么干等着吧，他看看那名侍从：“这样也好，不过，我需要知道你的姓名，若是日后特塔肖子爵没有拿到请贴，我也好说出是谁接。”

　　那名留守的侍从说了，骑士才点点头，将装着请帖的精美盒子交到侍从的手中，不再多说什么，骑着马走人了。

　　“什么人啊，这么傲慢。”旁边的侍从不太高兴地嘀咕着。

　　“人家是宫廷骑士，怎么会看上我们这些人？算了，反正也待不了太久，这请贴先拿进去，等大人回来交给大人。”捧着那个精美小盒的侍从叹道。

　　一群人转身走回了宅院，等傍晚罗蒙回来的时候，看到的就是一份放在精美盒子中的请贴。将请帖展开一看，就见秀美的字体在富有质感的金纸上跳舞。

　　这是一份宫廷宴会的请贴，邀请的贵族很多，基本上涵盖了上流社会的很多贵族人物，若是想要踏进王城的上流社会，这场宴会绝对是一个很好的契机。

　　罗蒙决定认真准备一下，他吩咐人在外面备车，坐着马车，就来到了翡翠街上最有名最上等的一家裁缝店前，这家店如果光看店面不看招牌的话，会给人一种这是贵族别墅的错觉，修建的非常的典雅、高贵、有情调。

　　在这里，罗蒙定下了几套衣服，都是专门用来参加高级宴会，价格极为的昂贵，之所以不用从领地上带来的衣服，是因为如今王城的流行风向只有这里的人最清楚，而一个人的外表包装，在与陌生人见面时，会极大程度上影响印象分的高低。

　　罗蒙在这方面是不吝啬投资。

　　而事实上，当穿着王城最著名最昂贵的裁缝制成的昂贵衣服时，罗蒙身上的贵族气质，被最大程度地衬托出来了，完全不像是乡下的土包子了。

　　三天后，罗蒙坐着马车，赶赴王宫，参加宴会。

　　这场宴会的地址，选在了正宫一层，占用了最大最金碧辉煌的一个大厅，他经过了几道卡子，在检查过他的身份以及邀请帖之后，他顺利地走进了大厅。

　　鲁修裴等人在王宫的其他地方休息，罗蒙是第一次参加宫廷宴会，可以说，是宴会中的陌生面孔，众人最开始只是惊讶于他的出色外表，但仔细观察后，发现他并不是所认识的显赫贵族后，就都转移了视线，去与其他人攀谈了。

　　就当罗蒙感到有些无聊的时候，身后突然之间有人说着：“特塔肖子爵，您怎么会在这里？您什么时候来到王都？”



　　第500章 宴会（下）

　　“倩妮雅公主？”其实，就算是罗蒙不回头去看，也知道后面来的人是谁，绝对是那位可爱的倩妮雅公主无疑。

　　谁让倩妮雅公主那尚带着一丝天真娃娃音的声音，是那么的有特点，这样想着，罗蒙回头去看，果然，一身白色公主裙的倩妮雅公主正一脸惊讶地望着自己。

　　“特塔肖子爵，怎么你来王城也不去找我？”倩妮雅公主有些不高兴地盯着他问着。

　　“怎么，公主没接到我的求见帖吗？”罗蒙见她脸上的神情不像假，有些奇怪地反问道。

　　“求见帖？”倩妮雅公主多聪明，一想，就明白了，估计是自己这几天总出去，那些收到帖子的侍从没来得及告诉自己。

　　想到这里，倩妮雅公主的脸上这才现出了一丝带着歉意的笑容，在魔法灯璀璨的光芒下，微笑着的她就如同一朵圣洁的小百合，正在可爱地绽放着。

　　他们两个人在这里说话，厅中的贵族们已经开始注意到倩妮雅公主的到来，虽然王室有着数名公主，可论最得宠，却只有这位年纪尚小的倩妮雅公主。

　　因为她的年纪还很小，性格又是天真烂漫型，至少呈现在外人眼中的就是这样的形象，所以，人们对她更加的宽容、喜爱。

　　不得不说，有时候，身为萝莉也是有优势。

　　“特塔肖子爵，我要的东西你带了吗？”倩妮雅公主见有人过来，她只得一脸笑容地走了一下过场，等重新回到罗蒙的身边，第一个问题就是讨要礼物。

　　罗蒙淡然地笑笑：“当然带了，有五大箱的水晶果，都请法师用魔法保持着新鲜，你想吃的时候，请宫廷法师帮下忙就好了。”

　　“嘿嘿，那倒不用，低级的法师我也能破解，我才不信你会请高级法师来干这个呢。”倩妮雅公主偷偷笑着说道。

　　“那倒是，如果被人知道我请高级法师来镇水果，一定会被人骂死，哈哈。”罗蒙笑着说道。

　　随即，他又放低了声音说：“而且，就算我想找高级法师帮忙，如今我们郡内也没什么正式法师在了，他们不是都被派到魔灾区了吗？”

　　罗蒙说完，端起放在旁边的酒杯，轻轻地抿了一口，不再谈论相关的话题。

　　在这一瞬间，一直都是天真烂漫模样的倩妮雅公主，眼中也有复杂之色闪过，随后，恢复了正常。

　　“哎呀，真是好烦啊，他们又来了，真是的，连跟你说句话的时间都没有。”忽然，倩妮雅公主低声抱怨道。

　　罗蒙向着旁边看去，就见几名年轻贵族，向着两人所坐的角落走来。

　　“倩妮雅公主，今天你可真美，就如同一朵圣洁的白色小花，在这嘈杂的宴会中，一眼就让我看到你的身影，请接受我亲手为你摘来的鲜花，祝你永远尊贵、美丽，可爱。”一名年轻贵族在倩妮雅公主的面前讨好地举起手中的花簇，不得已，倩妮雅公主只得接了过来，优雅地道了谢，随后，将这簇花放在了身旁侍女的手中。

　　“美丽的公主，能够再见到你，真是太好了，我没有鲜花可送给你，但是，我可以将我的一颗火热的心，献给我美丽的公主，请允许我如同传说中的圣骑士一般，保卫着你吧。”另一位说的更热情了。

　　一旁坐着的罗蒙眼角忍不住抽了抽，饶是他如今定力过人，听到话，依旧鸡皮疙瘩掉了一地。

　　再看向那位依旧笑得灿烂优雅的倩妮雅公主时，他已经充满了敬意，不凭别的，就凭这副定力，就不是一般人能有，王族果然不是谁想当就能当的啊。

　　终于，在打发掉那几个人之后，倩妮雅公主也有些厌烦了，她看了看其他蠢蠢欲动的人，扯扯嘴角。

　　“特塔肖子爵，我一会该出去了，宴会走个过场就成了，看在你送我礼物的分上，这样吧，从明天开始，我陪你在王都转个遍。”倩妮雅公主说着，又和那些贵族们说了一会话，就借口有事离开了。

　　这让一些喜欢她的年轻贵族们有些失望，而曾跟倩妮雅公主闲聊过的罗蒙立刻就成了宴会的焦点，本来一些人是奔着试探的想法去接触他，接触之后，罗蒙很是平淡的语气，以及风度，就使一些人点头。

　　不少人问起背景来，当知道他是一个地方子爵，掌控土地三百平方公里时，顿时，许多人眼光就变了。

　　在这里的高级贵族很多，但是大部分是宫廷贵族，别看个个子爵、伯爵、侯爵、公爵，但是实际掌握的领地，可能只有罗蒙的百分之一。

　　财富毕竟是财富，这点连这些贵族也无法否定。

　　在国王出现后，宴会达到了最高潮，之后就是简单地用餐，交流，在国王的刻意制造气氛下，宾主尽欢，而只有罗蒙，对于随着国王陛下到来而变得更加浓郁的魔法气息，感到了一丝震动，其他人，根本就没有察觉到这一点，很快，宴会就在这种愉快的氛围下结束了。

　　从王宫赶回到住处，刚一回来，就听说倩妮雅公主派人运走了那几箱水晶果，并留下话，让罗蒙明天在这里等她，她来找他。

　　罗蒙摇摇头，没想到这位公主如此性急，居然迫不及待地就将水果带走了，算了，反正本来就是带给她，取走就取走，以后还多出一个对王都极为了解的尊贵向导，这也算是回馈丰厚了。

　　结果，次日一早，罗蒙正在用餐的时候，就听到了外面的杂乱脚步声，随后，在多名侍从的保卫下，一身蓬蓬裙的倩妮雅公主跑了进来。

　　“走吧！我带你去玩！”倩妮雅公主一进来就笑弯着一对眸子，说。

　　罗蒙苦笑：“公主，我这早点还……”

　　“哎呀，还怕我会饿着你不成？”说着，拉起罗蒙就向外走。无奈，罗蒙只得叫车，说是与侍从同走，被倩妮雅公主拦住：“怎么，不相信我的侍从是吗？我的马车很大。”

　　“公主，这不太好，我比较喜欢骑马，我还是骑马吧，这样看得清楚。”罗蒙不着痕迹地抽出自己的手，然后，说。

　　“那好吧！”倩妮雅公主一双明亮的大眼睛里闪过一丝异色，点头：“那么，你骑马，我坐车好了！”说着，身形轻盈地疾走了出去。

　　她是泉水女神的牧师，身体是经过法术洗礼过的，有着很清澈的气息，身体一点也不笨重，再加上本身就是个爱跑着玩的小丫头，看起来真是青春。

　　罗蒙在后面看着她的背影，微微地笑了笑，只叫上了鲁修裴和五名侍从出去，其他五名侍从则在这里留守，万一有什么其他的事情，也不至于耽搁因为他的出行而有所延误。

　　就这样，一人骑马，一人坐车，在偌大的王城开始了游玩之旅。

　　说是游玩，其实，罗蒙更多注意的是王城内的规划，以及那些商家的新奇点子，只要有一两个点子被他看出好来并能融入进自己的领地上，那所创造出的利润就是可观。

　　于是，在王城的一些富有创意的地方，经常会出现这样一队身影，男女俱是高贵之人，身后带着侍从，态度上却并不嚣张，而是不卑不亢，温和有礼。

　　“两位尊贵的客人，请。”这一天，一家奶茶小楼就迎来了这队客人。

　　老板一看就知道来者绝对不是寻常贵族，忙将他们亲自让到了最上等的雅间，又连忙招呼店伙计端来了小楼内最上等的几色奶茶。

　　在验证了安全性后，罗蒙和倩妮雅公主品尝了一番，结果颇为满意。

　　因为是天之贵女，倩妮雅公主就算是出去，一般也是去一些大的地方，像这种中等层次的地方，她也是第一次来，不光是罗蒙感到新奇，连她也觉得很好奇。

　　喝着这奶茶，更是觉得味道很不错，当即就下了订单，要求这家老板每周都向王宫送一次货，意外得到了王宫的这个生意，那个老板自然是笑不拢口，当然也知道了眼前的两个人绝对不是寻常的贵族，越发的恭敬起来。

　　可这样一来，倩妮雅公主反倒没了兴趣，又喝了一杯之后，就拉着罗蒙离开了。

　　之后一周时间，他们几乎将王城之中有名的地方都转遍了，饶是如此，依旧有一些地方没有转到，不得不说，王城的面积真的很大，名胜真的很多，有趣的场所着实不少。

　　就算是再转上一个月，也未必能够转完，罗蒙却是不能再在王城里待了。

　　在这一个月的时间里，罗蒙参加了大大小小的宴会多场，终于正式地踏入了王城上流社会的社交圈子，为以后的发展打下了基础。

　　十月，天气开始转凉，罗蒙决定回自己的领地，而同时，派出去的第五舰队也正好赶回来，罗蒙与倩妮雅公主告别，就坐着战舰，向着遥远的特塔肖领挺进。

　　罗蒙之所以这么着急回去，还有一个重要的原因，那就是，自己的老婆已经怀孕八个月了，在这种时候，他确实不能继续留在外面了，需要赶快地回去，一方面是为了处理领地上的一些事情，另一方面，则是为了等待宝宝的出生。

　　“等着我回来。”立在甲板之上，想起了妻子和孩子，罗蒙的脸上露出了笑容。



　　第501章 儿子（上）

　　傍晚时分，夕阳格外的美，绚丽的色彩，在海的另一端逐渐弥漫成一片，占据着半个天空，就如同是一盘艳丽的颜料，被人打翻在水中，于是，顿时色彩斑斓着，墨成了一片。

　　十几艘满载着难民的战舰，这个时间正在海上乘风破浪着，它们就在夕阳、海端这等美丽的背景下，远离了王都的海域范围，并且是越行越远。

　　“大家都干活啊，再过几天，我们就能到家了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　战舰上的海军水手们，都是一副笑哈哈的模样。

　　返乡的路程虽然有些艰辛，充满着期盼的人永远是最幸福，他们因为有所想、有所念，心里填得满满，于是，再也装不下任何的杂念，不会觉得风吹日晒的辛苦，唯一折磨着他们的，是那颗盼望着早一点归家的心。

　　走在最前面的那艘主战舰上，罗蒙立于甲板之上，身上穿着极为轻薄的袍子，看上去是一副很单薄，却是依旧神态自如，一点都没有那种处于凛冽海风中的畏寒。

　　“大人，海风有些大了，您还是进去休息一下吧。”因为担心这位大人吹海风太长时间生病，战舰上一名负责内务的军官走到那道身影的旁边，劝了起来。

　　罗蒙不是没有看到对方脸上那真切的关怀，可他还是摇摇头，说：“是这样的，船舱里有点闷，我在这里待一会，稍微透透气就回去。”

　　他的语气虽然和缓，却也不是可以轻易改变。

　　见他执意如此，那名军官只好又嘀咕了几句，不再相劝，而是回到了工作岗位上。

　　而就在那名军官转身离开的同时，一个身影忽然如同小旋风一般，刮到了罗蒙的跟前，并猛地刹住了旋风之势。

　　“大人，披风。”一道低沉的声音同时响起。

　　说着，不容罗蒙反对，当然了，也实在是没这个时间允许罗蒙反对，鲁修裴就动作极为迅速地将罗蒙的一件披风取了过来，披到了罗蒙的身上。

　　“再过几天，就能回到领地了，还真有点想家了。”罗蒙紧了紧身上的这件披风，虽然他并不觉得寒冷，可还是朝着鲁修裴点了点头。

　　见鲁修裴的表情依旧，不禁问：“不想家吗？”

　　“回大人，想。”鲁修裴的回答中规中矩，却让罗蒙有了一些擦汗的冲动。

　　这个鲁修裴，做什么事情都是一板一眼，有些时候这种反应还真是令人感到郁闷啊。

　　不过，当他不经意看向鲁修裴的眼睛时，却发现，这个冷酷汉子的眼眸里，有着一种隐忍的思乡之情，一划而过。

　　罗蒙一怔，这才知道，并不是鲁修裴没有情感，而是他的性格促使他的情感一直隐忍着，不去外泄出来。

　　“恩，想回家就好，我也想家了。”罗蒙暗暗叹了一口气，知道这种性格多半是改不过来了，只得轻轻拍了拍鲁修裴的肩头，似乎是在给予对方安慰般地说道。

　　鲁修裴身为罗蒙的贴身侍从长，职责所在，一见罗蒙神色不愉，立刻说：“大人请放心，如今海路虽然不是很太平，但是真敢阻拦战舰的海盗，现在却还没有，若有危险，我会誓死保卫大人。”

　　“我不是担心路上的海盗，我是……”本想说，我是因为你的性格，可话到口中，又将话忍了下来，再次叹一口气，转身回船舱了。

　　而这位侍从长鲁修裴，则继续坚守自己的岗位，来到罗蒙所处的船舱门外，认真的值勤起来，不得不说，他的爱岗敬业程度，绝非一般人能做到。

　　就这样，太阳完全地落了下去，皎洁的月亮高高的升到了半空之中，散发着明亮的月光。

　　夜晚的大海很平静，十几艘战舰不停歇地前进着，一夜无话，第二天一早，他们就赶到了距离远帆镇不是很远的一处港口，在这里稍微休整之后，又再次起航。

　　之后，又过了四天时间，金银岛的港口才彻底出现在了众人的视线之中，虽然离陆地还有一段距离，到了金银岛就跟到家没什么区别了，那些海军水手们都从船舱里钻了出来，站在甲板上，尽情的欢呼着。

　　本来一脸迷茫之色的难民们，在见到了如此有气势的港口之后，对岛屿上的生活顿时出现了一丝期待。

　　或许，他们的未来并没有他们自己想得那么不堪。

　　“大人，您是直接回领地，还是留下来指导我们的工作？”见罗蒙站在船上，既没有下令离开，又没有下船，负责岛上事宜的人站在下面，小心翼翼地询问着。

　　听到官员的询问，罗蒙这才回过神来，“你说什么？”

　　那名负责岛屿事宜的人只好小心翼翼地把刚才的话又说了一遍，罗蒙想了想，虽然他想巡视一下岛屿，又着实的想先回家看看，考虑过后，他说：“这样吧，这里以后就交给你们了，我先回领地，有什么事情就尽快传达到领地上，不过，不管怎么样，这批难民务必要安排好，知道吗？”

　　罗蒙再三交代着。

　　“请大人放心，我们一定会安置好这批难民。”前几次的安置已经有了很细致的分工，别看这次带回来千把人，看着乱哄哄，其实，只要安排出人来，很快就能安置完毕。

　　罗蒙点点头：“既然如此，那我就先回去了。”

　　说完，留下第五舰队的大部分船只在岛屿周围巡视，而他则乘坐着那艘主战舰，向着远帆港行去。

　　战舰一靠岸，立刻就有人去通报了远帆镇的镇长苏卡尔，得知是第五舰队有船回来了，苏卡尔放下了手里的工作，带着人就赶赴远帆港。

　　他一到远帆港港口，恰好看见罗蒙在鲁修裴的保护下，从主战舰上走下来。

　　“大人！”苏卡尔高兴地叫。

　　“苏卡尔，多日不见，你又壮实了啊。”罗蒙走过去，说着。

　　“大人却瘦了。”苏卡尔看看瘦了一圈的罗蒙，有些不满地看向一旁跟着罗蒙下了船的侍从们，“你们不是要照顾好大人吗？怎么大人会瘦下来呢？”

　　“不怪他们，我在王城转了一个多月，天天这么转，不瘦才怪呢。怎么样，领地上还好吧？”罗蒙帮自己侍从解了围，然后问。

　　“领地上的情况还好，不过，子爵夫人最近每一天都会派人过来到港口询问，好像大人要回来一样。”苏卡尔挠挠头，突然想起这么一事来。

　　想到自己的老婆，以及快要出世的孩子，罗蒙的脸上顿时洋溢出笑容：“哈哈，我也想她了，就先不跟你说了，我先回去看看，有事情等召开会议的时候再说。”

　　“这样也好，大人是该好好陪陪夫人，我早就已经备好了马车和战马，就在那边。”苏卡尔赞同地点点头，带着罗蒙和他的侍从来到了马车和战马的跟前。

　　见准备的马车舒适宽敞，而战马更是神俊非常，罗蒙点了点头，不用侍从的搀扶，身体灵便地上了马车。

　　鲁修裴依旧是充当着他的车夫，其他十名侍从则是骑上了战马。

　　“苏卡尔，等会议召开时再见。”告别了苏卡尔，罗蒙带着人向着自己的领地催马行去。到了领地上，罗蒙先回到了家，一进大厅，就看见挺着大肚子的妻子艾莉妮正低头缝着什么，听到有人进来，艾莉妮抬起了头。

　　“罗蒙！”于是，夫妻见面，分外的亲昵。

　　等两人坐下说了一会话后，罗蒙从桌上拿起了刚才妻子缝的东西，一看，居然是一套婴儿的衣服，质地是上乘，最难得的是，居然是艾莉妮亲手做，要知道，作为一个富饶领地内的子爵夫人，艾莉妮只要动动嘴，要什么衣服没有？

　　而她居然能亲自动手，这让罗蒙感到了十分的温暖。

　　他轻轻地将妻子拥进了怀里，轻声说：“有你真好。”

　　只这一句话，就让艾莉妮的脸上笑容灿烂起来，她笑着说道：“这是我为自己的儿子做的。”

　　“儿子，真的确定了？”

　　“是的，我自己是牧师，已经分辨了怀孕的男女了。”艾莉妮笑着说道，换上了正规的口气：“大人，您这就有着一个儿子了。”

　　“好好！”罗蒙大喜。

　　现在罗蒙领地之内，一片兴旺。

　　由于有着沿海难民的补充，领地内荒地基本上都填补上去，内地四个镇，也都有几百户人家填补上去。

　　金银岛现在有六个村子，分别管理农田、茶林、水晶果。

　　而金银岛港口上，港口区、商业区、居民区，总有着上千户人家，运转起来已经不是很缺少人口了。

　　这次森林之家，一下子赚了50万银币，大大补充了领地财政。

　　也使购买石块，在金银岛上建造一个城堡的计划，得以实行。

　　骑士团已经在瓦维克的统帅下，建立到八百人左右，足够保护着领地的安全。

　　对领地和臣民来说，现在缺少的，的确是一个男性继承人。

　　当然女性继承人也不是不可以，不过，一个女性继承人，往往会导致许多问题。

　　鉴于罗蒙的领地之广，说不定国王都会干涉这个女性继承人的婚姻，以事实上夺取罗蒙的领地。



　　第502章 儿子（下）

　　日子总是过得飞快，转眼，就是十一月了，寒风凛冽。

　　昨天下了一场雪，厚厚的积雪覆盖在大地上，而在上午时分，鹅毛般的雪花从天空不停地飘落下来。

　　远处的景色被雪花所阻挡，只能看到模糊的轮廓。

　　书桌处，地板打着蜡，青铜灯上的蜡烛点燃了十根，照得房间里通明。

　　罗蒙正在写着信，一封信写完，他叹了口气，将它上蜡封好，上了印记，说着：“把这封信送给德兰雅王国的庄园。”

　　虽然没有说，但是侍从知道这是送到何处，应着：“是，大人！”

　　侍从退了出去后，罗蒙起身，房间正中央放着一个茶几，旁边围着一圈沙发。

　　房间壁炉之中烧着炉火，炉火带着温暖的气流，充满着整个房间。

　　围墙和壁炉抵挡住了冬天的严寒。

　　当然，如果要出行，厚实的皮裘足以带来温暖，不过，今年塔特肖领上的人，都可以过个好年。

　　赋税并不能随意削减，这是几千年传递的规矩，罗蒙只能在允许的范围内调整，现在领民交纳的赋税是三成，这已经是不得了的仁政。

　　不过，除此之外，可收可不收的各种各样税，在塔特肖领上就免了，这已经足够使罗蒙获得领民的爱戴。

　　远处，钟声响起，是祈祷的时分，知道艾莉妮本月快生了，不少领民自发地去神殿，为“仁慈而英明”领主的夫人和孩子祈祷。

　　不得不说，同样是罗蒙的孩子，铃铛的女儿就很难受到这个待遇。

　　想起本月铃铛的来信，罗蒙叹了口气，过年，爱丽丝就有虚年三岁了，再过两年，教育就提上课程。

　　贵族的女孩子从小所受的教育与男孩子们不同，她们一般从小就要离开家，在另一个贵族家庭的城堡中长大或在神殿中度过其少女时代。

　　这个风俗，与地球类似，地球上，欧洲甚至延续到现代，不少女子学校，照样是教会背景的学校。

　　其实，地球中世纪，和本世界，女孩并不比儒家文明下好多少，照样要学习“针线、唱歌、讲故事、刺绣”。

　　只有贵族家，并且很少就体现出天赋的女子，才能学习诗歌，研究学术，甚至成为牧师，有的甚至6岁时就订婚，十几岁便嫁为人妇。

　　尚在闺中的女孩将是一个富有的女继承人，那么无论是她未来的丈夫还是监护人都是有利可图。

　　未来的丈夫可以得到她的嫁妆和财产，而她的监护人也可以从中获利，在她结婚之前监护人有权把地产收益装入自己的腰包。

　　罗蒙准备最迟到明年，必须接铃铛和爱丽丝回来，享受着同样的教育权利。

　　这封信，就是应有之词，先安其心。

　　正在思考之时，突然之间，神农角的空间，猛地一震。

　　“咦，等到现在，终于要晋升了吗？”罗蒙不由大喜。

　　他站了起来，推开了门。

　　“大人，您有何吩咐？”一个管家上前鞠躬。

　　时到现在，罗蒙当贵族也有三年了，一切都上了规矩。

　　“我要乘着闪电出行，你知道就可以，如夫人问起，就直接说明。”罗蒙吩咐道。

　　“是，大人！”

　　只是一声招呼，闪电就飞了过来，罗蒙跳了上去，迎着风雪而飞。

　　闪电已经很清晰地明白罗蒙的意志，片刻之后，就来到了一个人迹罕到的丘陵上。

　　冬天，下着雪，把碎石和灌木全都掩盖干净。

　　风从山脚下吹来，沿着山崖传来阵阵呜呜的声音。

　　从丘陵上向下看，无数的田野笼罩着雪，完美地融为了一体，显得如此美丽。

　　罗蒙闭上眼，沉下心，进入了神农角空间。

　　才地面上，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“空间已经达到升级的标准，是否升级？”

　　“晋升！”罗蒙毫不迟疑地说道。

　　随着命令，整个空间，立刻又扩大了，虚无之处，土地诞生。

　　从二千五百亩，一下子扩大到五千亩，这规模真是宏伟啊，所到之处，一片壮观，当然，随着土地迅速扩大，河流和湖泊的水，一时间都少了许多。

　　不过，河流和湖泊里，水都咕嘟向上冒着泡，自动增长起来，这就是水领域的特性。

　　“空间升级完毕，您可强化一个领域！”空间的资料框又带着淡淡的光感在其视野中漂浮着。

　　“强化？而不是新的领域？那就强化火吧？”罗蒙检查了下，迟疑了下，就继续选择了强化火领域。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“火领域升级，达到三级程度。”

　　“空间升级，达到第十级，本空间获得周期缩短特性，所有植物的生长周期缩短30%！”

　　听见这个消息，罗蒙大是喜欢。

　　这时，资料框又浮现：“空间升级，是否提升身体素质和德鲁伊等级？”

　　这个当然要，罗蒙选择了“是”！

　　在现实的罗蒙身体周围，腾起了不少的绿色光点，那些光点如同有了生命一般，围绕着罗蒙的身体，不断地飞翔着，环绕着。

　　这些光点，最后，慢慢的汇聚到了一起，成为了一层绿色的荧光层，它们慢慢的幻变成一具完美的人型透明衣服，将罗蒙罩在了其中，而站在地上的罗蒙，双目微闭着，仿佛是站着进入到了睡眠的状态，而绿色的光点，正一点一点地进入到他的身体之中，渗透进他的皮肤里，罗蒙整个人，都突然变得朦胧起来。

　　不一会，罗蒙整个身体都似乎突然之间雾化了一般，变得扭曲了起来，仿佛是一面镜子，忽然折成了无数片的感觉，那种感觉，要多诡异就有多诡异，不过幸好，很快罗蒙的身体就恢复了正常，不再变得扭曲，一切都仿佛恢复了正常。

　　五分钟后，剧变就是突然开始发生，绿色的光猛地迸发出来。而在这种混合的璀璨光芒中，罗蒙的身影渐渐地清晰了起来，最后绿光都渐渐地减少。

　　罗蒙的眼睛慢慢地睁开了，晋升十级，似乎有着很强的增长。

　　不过这时，罗蒙没有心思体会着自己的变化，他又立刻沉下心去。

　　才进去，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、10级德鲁伊（3级火领域，1级水领域，1级大地领域）

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量15（10）、灵敏16（10）、体质15（10）、智力15（10）、知觉21（10）、魅力15（10）

　　技能：

　　永久性固化——侦测灵光

　　永久性固化——自然和谐

　　这次，力量和体质都增长了一点，达到了职业战士的平均水平。

　　罗蒙闭上了眼睛，德鲁伊的五级法术。

　　治疗中等伤害，这个牧师5—6级就具备的神术，基本上已经能解绝大部分治疗问题了，除非是心脏和大脑受到伤害。

　　其他，还有着防死结界，这使受术者在有效时间内，基本上免疫对死亡气息和死亡法术。

　　杀生术：是直接杀死目标的法术。

　　五级自然召唤术，这个法术在九级时，竟然没有召唤地行龙的选项，虽然召唤地行龙的确是五级自然法术，现在获得了，这最让罗蒙兴奋！

　　地行龙是龙族亚兽，但是也继承了龙族的血统，外表类似大蜥蜴或者鳄鱼，鳞片本身就可抵御刀剑，性格非常凶残。

　　一下子召唤出五头地行龙的话，就算格杀骑士也绰绰有余。

　　至于启蒙术（使树木或动物，在短时间内具有智慧）、雷暴术（闪电术的加强版）、问道自然（可自动了解十公里之内的地形）、操控风相、自然圣居、疫病虫群、化泥为石、化石为泥、融身入林、高级荆棘术，都是极可怕的法术，罗蒙对此非常满意。

　　满意的罗蒙，飞回了别墅。

　　但是才下去，穿着整齐，带着领结，板着一副面孔的中年管家，就立刻迎接了上来：“大人，刚才夫人阵痛，要生了。”

　　“啊，请了医……不，请了牧师没有？”罗蒙大吃了一惊，问着。

　　“大人，席丝牧师早已经准备好，已经进去了。”管家在前面带路。

　　到了一处内室，就被几个丰收女神的女性牧师阻挡：“大人，您请稍等着。”

　　罗蒙，不由焦急的在房间外走来走去。

　　幸好这个世界的牧师法术是很灵验很有效果，不一会，就听见里面的哭声渐渐的弱下来，随后，一声洪亮的婴儿啼哭声，在房间里响彻起来。

　　“恭喜子爵大人！是个男孩！”有牧师随后出来报喜。

　　“好好！”罗蒙大喜，当他进门而去的时候，关于特塔肖领有继承人的消息，不胫而走……

　　就算有着大雪，一天的时间，消息就传递到了整个领地，领地内顿时就沸腾了起来。



　　第503章 怒火（上）

　　又一年的新年到了！

　　得到了孙子，第二天，罗卡斯男爵就冒着大雪赶到了，大喜过望的他今年就住在磐石镇上了。

　　按照原本这个世界的习惯，领主和他的领民共庆新年，即使是那些欠交租金的佃户也可以参加盛宴。

　　领民要向领主上缴面包、母鸡、自酿麦酒、劈柴、盘子作为新年贺礼。

　　不过，这习惯是上古时传下来，当时人口少。

　　现在，只有世袭爵士的阶层保持着这习惯，男爵以上，上百平方公里，上万人，怎么也不可能一起开宴会。

　　更加不要说子爵了。

　　就算如此，高兴的罗蒙，也发布命令下去，按照这个世界的习惯。

　　每个领民，送两条黑面包，每个自由民，送两条白面包。

　　各村各镇的代表，更能获得丰盛食物的赏赐。

　　宴会上，会有着白面包、牛肉、咸肉、炖母鸡、干酪、麦酒，走时还可以带走吃剩的食物。

　　至于那些前来的贵族，大部分是骑士和爵士，以及他们的家人，更是赠送衣服、斗篷、美酒，还直接发银币，令属下感激不尽。

　　有着吟游诗人带领的上百人的戏剧团，也赶来表演，浩浩荡荡来到磐石镇。

　　罗蒙对此表示欢迎，慷慨赐予食物和银币，盛大的晚宴因此召开，觥筹交错，欢乐开怀，直到深夜。

　　接下来是一周的假期，人们进行各种游戏和庆祝活动。

　　作为领主，却有着自己的节目，其中，对领民显示武力，也是一项重要的活动。

　　“前进！”这日天晴，阳光下，穿着皮甲的群体在缓缓地前进着，于空地之上，形成了一个很大的包围阵势。

　　在他们的对面，同样是一群身穿着皮甲的战士，只不过，这些人的右手臂上都系着一条红色的丝带。

　　就在不带丝带的战士冲来时，这些臂扎丝带的战士疯狂地迎上前来，与无丝带战士进行了一场战斗。

　　只不过，他们手中持的武器都是木材制成，并不会杀人，只是在普通兵器会开刃的地方，涂上了染料，为的，是能够判别哪些人应该是“死”了，哪些人应该还活着。

　　当然，受伤是免不了，可有足够的牧师来治疗。

　　罗蒙等人高居台上，而左右，是无数的领民来观看，甚至还有着外镇上的人。

　　这是一场演习，由特塔肖领两个大队的护卫进行着的战斗演习，这种训练的模式非常逼真化，就是在日常的训练中，训练出真实战场中才会有的机警反应能力。

　　事实上，举办的演习，并非第一次，这几次演习，一次比一次成功，不过在公共面前演习，夸耀武功，还是第一次。

　　“大家听我说，我们全部展开成一个半圆形，然后，一部分如尖刀般插入他们中间，将他们的阵型整乱，然后在他们大乱的时候，迅速的包抄他们，记住，不要贪多，也不能空手回来，大家能不能做到？”丝带战士一方的领导问着。

　　“是，队长！”

　　此时是一段暂时的休战状态，待会将会进行一场更加残酷的“战斗”。

　　为了争夺属于胜利者的荣誉，两队不断地进行“殊死”搏斗。

　　随着搏斗，领民个个发出了欢呼和加油声，这不但是一场战斗，也是最好的游戏，当然，也大大激发了领民的忠诚……

　　就在队伍中，一个穿着黑袍的男人，笼罩在斗篷里，他沉默着观看着，面罩遮掩了大半的脸，只看见着他长着络腮胡子。

　　他遥遥看着那边，两方面秩序了然，激烈的战斗，使他不由脸色阴沉。

　　在丝带战士一方的全力配合下，不带丝带的守方战士溃败下来……

　　“法费尔，这种新式演习的法子，你觉得怎么样？”那两大队人马所处的空地，不过是一处低洼地罢了。

　　此时此刻，在空地上方的高坡之上，罗蒙正笑着用手指着下面的情形，对身旁的法费尔说着。

　　“法费尔，这下你总该服了吧？”跟着他们两个一起来，还有他们的好朋友尼克，这两年难得能见到法费尔的糗样，尼克颇有些坏心眼地笑着说。

　　“就罗蒙那个脑袋，可不是我能比的，我认输！我认输还不成嘛！”法费尔苦着一张脸，说着。

　　见法费尔认输，尼克觉得没趣的撇撇嘴，而罗蒙，则望着高坡下面，一副发呆的模样，片刻后才笑着说道：“不是我的主意好，也是瓦维克训练得当。”

　　“这个当然，不过，你还有别的心事？”尼克却是很敏锐，问着：“还在为了铃铛以及小姐的事？”

　　“这仅仅是一方面，艾莉妮已经答应让铃铛和爱丽丝回来了，我已经派舰队出海接铃铛母女归来。”罗蒙说着：“更重要的一件事，是欧文娜。”

　　“欧文娜怎么了？”法费尔问着。

　　“来信说，她终于达成了愿望，晋升成骑士，由于她一直以我的兵团名义作战，战功相当不错，魔灾地区当地伯爵，亲自写了信来感谢，现在骑士团的规模，已经扩大到三百人了。”

　　“哦，那我们领地上，就多了一个骑士了？”尼克脑筋转的很快，立刻想到了这点。

　　“恩，由于一直以我的名义作战，因此晋升骑士后，理所当然地成为我的骑士。”罗蒙心情有点复杂地说道。

　　顿了一顿，又说着：“尼克，你准备好，将骑士册封文件，新庄园采邑授予书，以及正式的旗号授下——就用她的天鹅骑士团的旗号了。”

　　“是，大人！”正式的事，尼克严肃地答应着，片刻，又叹息了一声：“她总算熬出头来了，一个女骑士，哎！”

　　“对了，罗蒙，你身上的味道真好闻。”尼克一走近罗蒙，首先感觉到的，就是一种围绕在罗蒙的身上，淡淡的那种清香，那种味道，似乎是属于草木，又似乎是来自于阳光，还似乎是雨后清晨的那一种味道，总之，味道很是清淡，却令人一闻就印象深刻。

　　尼克早就闻到这种味道，一直没有时间询问，这时，就好奇地问起来。

　　法费尔抽抽鼻子，确实，这种味道是挺好闻。

　　“哦，这是自然恩典……我晋级了。”罗蒙露齿一笑：“自然恩典，使我时刻处于自然的恩典之下，类似神恩。”

　　“九级德鲁伊？”尼克问着。

　　其实是十级，但是保留一级底牌也无所谓。

　　法费尔和尼克见罗蒙点头确认后，那种开心的感觉，仿佛是他们晋级了一般。

　　“这可是大喜事，回去大家庆祝一下，九级了！这可是分水岭，我们早就听说了，这九级德鲁伊成功晋级的人很少，没想到，你一次就成功了！”法费尔可是对德鲁伊的级别难度有所了解的，知道这第九级可是一道很不好跨越的鸿沟，罗蒙如今这么年轻的岁数，就能成功晋级第九级德鲁伊，就单是这种天赋，就绝对令所有人感到艳羡了。

　　更不用说，罗蒙还拥有了大片的领地，成就了一个从平民到子爵的飞跃的传奇。

　　“恩，回去也好，孩子也该满月了，准备工作如何，需要再查看一下。”罗蒙笑着说道，扫看了下面，说着：“比赛也结束了，按照习惯，发下赏赐吧！”

　　“这我会处理，罗蒙，想不到你不断突破，竟然成为了九级德鲁伊，如果成为了十一级的话，就算没有您子爵的身份，您也可以成为大贵族甚至国王的宴上贵宾了。”尼克真心地感慨道。

　　他心里有一丝黯然，五年前受伤，他始终无法在任何职业上晋升了。

　　不过，他立刻振奋起来，虽然不能在职业上晋升，却获得了一个爵士的爵位，一块世袭的采邑，这是许多人奋斗一辈子都不能赶上。

　　再说，此时他贵为子爵领地内的内政总长，位高权重，许多人都羡慕着呢！

　　想到这里，尼克心里平衡了，为罗蒙高兴起来。

　　一旦到达了十一级以上，身份就不比子爵逊色多少了。

　　爵位毕竟是爵位，与个人力量又有着非常大的区别。

　　“罗蒙，看你情况，十一级的话，五年必成啊！”法费尔也说着。

　　“五年？我今年过新年的时候，就可以晋升了。”罗蒙这样想着，对十一级也非常期待，一旦到达十一级，闪电就会蜕化，并且可以开口说话了。

　　罗蒙想到这里，与尼克和法费尔离开了这个地方。

　　片刻，马车已经驶进了磐石镇，虽然没有城里热闹，但是镇上街道两旁同样满是商店，人来人往着。

　　单是赋税，现在几个镇都可以收一大笔钱。

　　罗蒙笑了笑，生活越来越好了。

　　他并没有注意到，一个黑袍人远远跟着，看着他远去。

　　而罗蒙跟两个好朋友回到磐石镇之后，他就开始着手准备儿子的满月宴。

　　很快，满月宴就热热闹闹的办起来了，罗蒙不仅宴请了自己领地内的所有头面人物，更是把郡内的贵族请了个遍，即便是平时不怎么和睦的贵族团体，在这种时候也不会驳对方的面子。

　　因此，这次满月宴办的十分成功，艾莉妮很是高兴。

　　没过几日，铃铛和爱丽丝，回家了。



　　第504章 怒火（下）

　　黑暗势力，是这个世界的一个禁词，它不仅代表着地下世界那无穷无尽的力量，更代表着，生活在地上世界的某一个令人闻之生畏的群体。

　　这个群体，信奉少见的邪神，把生命与灵魂都交给如同魔鬼的邪神，得到操纵黑暗力量的能力。

　　传说中，他们有着比一般法师更强大的力量，而行事更加诡异的他们，更是令普通法师都感到头疼的角色。

　　因此，人们害怕和逃避他们的存在，甚至有时候，会刻意的忽视他们的存在，没有人喜欢和一个总是冷冰冰的人打交道，更何况，这个冷冰冰的人，还是一种令人感到可怕的怪物。

　　只是，每一个人都有欲望，欲望有大有小，欲望小的人，也许，贪图的是生活的安定，是某种梦想的达成，而欲望大的人，或许，想要的更多，地位、金钱、名誉……黑暗法师总在不断诞生，拥有着法术和天赋的普通法师有许多向邪神献出忠心与灵魂，从而，转职成为带有黑暗气息的法师。

　　在这个世界，任何一名法师都是令人敬畏，而其中的黑暗系法师，更是这个群体中最特殊的一种，他们是最令人惧怕的，同时，也是不愿意去接触，他们的力量，都隐藏在黑暗之中，很少呈现在阳光之下。

　　幽暗的地下密室，空气中弥漫着血腥的气味。

　　祭坛矗立在房间中央，七八个人倒在了地上，汩汩的鲜血向外溢出，流淌到地面上。

　　红色点亮着魔法的力量。

　　与血腥相反，神圣的力量却弥漫在空中。

　　在神圣的力量下，一个跪拜在地上的人，微微颤抖，承担着这力量。

　　片刻之后，一声轰鸣，这个灰色斗篷的人，喘息地站了起来。

　　他的声音平缓淡漠：“吾主安尼恩，感谢你引导我获得毁灭与黑暗的力量……五级黑暗法师！”

　　灰衣人仰起头，兜帽向后褪去，露出的正是罗莱克。

　　希望岛，夜，很静。

　　除了岛屿外围，海浪不断拍打着岩石的那种声音，就只有希望岛屿上，那个令人感到畏惧的沙沙沙的声音了。

　　一到夜晚，希望港的港口上，就会很安静，这就是宵禁令。

　　港口码头那里，有一处工地，上面堆放着大批的石头，每一天，都会有石头被搬到这里，攒齐了数量，就会被搬到船上，然后出海，运输这批石头去遥远的地方。

　　因为这批石头质地上好，是一种上等的建筑用石，价格昂贵，为了能够保护住这批货物不被某些人偷运出去，国王特地下了命令，命令一队士兵，在这处工地上守卫着，直到这批石头全部运上船送出去为止。

　　“天又黑了！”

　　其中一名士兵淡淡地又看了眼天空，月亮已经升了起来，正朦胧地照耀着大地，可是，那点微弱的光芒，在距离岛屿上空有一段距离的时候，就很诡异地变得越发地黯淡下来，这又是一个漆黑的晚上，士兵们都住在工地上临时搭建的草棚里，冬天已经很冷了，他们却只能是尽量穿的厚一些，将棚里安置的舒服一些，在低低的埋怨声中，轮流着看守着这处工地，轮流着进入梦乡。

　　在这种情况下，任何的不愉言行，都是很正常。

　　毕竟，这种费力不讨好的苦活，谁会乐意干呢。

　　“理查德，你不睡吗？”倒班刚刚回来的队长，看着正在望着天空发呆的那名叫理查德的士兵，问。

　　此时的天气可是非常冷的，虽然岛屿上的温度要比陆地上的高一些，可岛屿上的夜晚依旧是很难熬的。

　　士兵理查德摇摇头：“这鬼地方，我可是一点都不想去睡的，你们先睡吧，我一会就好了。”

　　“恩，也是，这种破地方，里面外面都是冷的，又冷又潮，真是个鬼地方！来这里，还真是倒了霉了，只能是盼着这批石头赶紧运走了，还真是件麻烦的事情。”驻扎在此地的队长摇摇头，说。

　　士兵理查德似乎是不经意地随口问了一句：“哦，听说，那批货物是运到很远的地方？怎么，我们岛上还跟其他海盗做生意吗？”

　　“嘘！别再提什么海盗不海盗的，要是让那些人听到，少不了你的惩罚，现在已经有王国建成了，一切都不同了，知道吗？”似乎是在警告着自己的手下，又似乎是在为自己表达着不公，“你要知道，像我们这样，建立王国后招募进来的士兵，是不会被上面真正信任的，只有那些人，才是真正能得到上头信任的人，你明白吗？”

　　“恩，我明白了。”士兵理查德点点头，恭敬地说。

　　士兵队长叹了一口气，随后，自己进了草棚，之后，又陆续有一些倒班回来的士兵进去，不一会，里面就传来了一阵又一阵的呼噜声。

　　而在草棚的外面，士兵理查德的目光，却看向了那片石场。远远地看去，有不少身影正在巡逻着，这些人都是今天值夜班的士兵。

　　他们不得不执行着，上面交给他们的这项任务。

　　理查德看看左右没人，迈步，向着一处隐蔽的地方走去，装成是方便的模样，将某样东西，塞到了一道石缝中，做完这一切，他就回到了草棚，去睡觉了。

　　次日一早，天还没亮，就有工人运输着石头上船，而一个面容普通的工人，同样是在人们都没注意到他的时候，取走了那样东西……

　　数日后，大海的另一边，彼岸，光辉之主神殿内。

　　新任的大主教修斯顿，正在查看着之前的一些密报，这些，都是因为边缘森林事件，而耽搁下来的文件，看着。

　　“大主教，新的消息来了。”有着牧师带着信件，上前。

　　信件很简单，只有光辉之主教会的成员才能看懂，看到上面的内容，大主教修斯顿疑惑地挑了下眉头。

　　这份密报来自于希望岛，是安扎在里面的一些探子送出来的一些情报，大多数都是没用，但其中有一条信息，引起了大主教修斯顿的注意。

　　特塔肖子爵，与希望岛有贸易来往？

　　这条信息其实对他来说，还真是挺震惊，他真的没有想到，会有贵族这么大胆，居然敢暗中与海盗勾结。

　　其实和海盗有勾结无所谓，但是海盗背后的精灵，那就……

　　与海盗贸易，就等于和精灵有贸易，和精灵有贸易，就等于与光辉之主教会为敌！

　　七千年前，光辉之主就有神喻，一切和精灵进行贸易者，都要受到惩罚。

　　一瞬间，修斯顿的脸，阴沉了起来。

　　作为神的大主教，神的旨意必须执行，哪怕是七千年前的神喻，只要没有废除，就必须无条件执行。

　　“为啥，你的这条信息，被我知道呢？”修斯顿叹息着，不知道，其实就没有什么，知道了，修斯顿必须解决，不然就有着违背神喻的嫌疑，这往往意味着减级，甚至失去神恩。

　　有心当即派人去抓捕，想到罗蒙此时的身份，他又有些犹豫。

　　此处是边郡，罗蒙的特塔肖领的实力有多大，他前几日，还接到了一次关于军队的报告，在这种情况下，如果贸然去抓捕特塔肖领的领主，实在不是什么明智的选择。

　　当然，就这点原因，不足于约束大主教。

　　可是，罗蒙的妻子是丰收女神的五级牧师，预备主教。

　　罗蒙的法费尔骑士是战神的眷顾者。

　　最近，又接到报告，说罗蒙的骑士欧文娜，一直在魔灾地区作战，建立许多功勋，而罗蒙本人，也在魔灾里建立大量功勋，据说现在和王室也有关系。

　　这样的人，一旦采取过激手段，特别是公开手段，往往会引起和王室，和贵族阶级以及背后的秩序之神，甚至和丰收女神以及战神发生一些冲突。

　　现在光辉之主教会，不是五千年前唯我独尊，这种作法非常犯忌。

　　“怎么做呢？”大主教修斯顿靠坐在一张大椅上，多少有点犹豫。

　　这时，他的心腹，走了进来，是一名眼睛很小，一脸笑眯眯的高级牧师，见大主教正一脸犹豫的神色，似乎在为难什么，他连忙走过去，问：“大主教，您这是……”

　　“恩，你看看这个。”把那份密报递给这名心腹手下看。

　　这名心腹牧师看完，看了看大主教的神情，猜测性地问：“大主教，您是担心特塔肖领的人会反抗吧？”

　　“恩，正是如此，还有其他不少原因啊，如果不是顾及这些，我早就下令捕人了。”大主教修斯顿说着：“他不仅名望比较高，而且还是一名子爵，是天然受到秩序之神保护的对象，处理这件事情，不是很容易，当然，最重要的是，他没有和精灵直接交易，是和新建立的国家，那群人类海盗交易，因此定罪也不容易……你说说看，该怎么办才好？”

　　“大主教，违背吾主的旨意，与精灵进行联系，必须受到惩罚……我听说，那位特塔肖子爵经常外出，不如，趁他外出的时候，我们……”后面的话不用再说，大主教修斯顿就已经是明白了。

　　大主教修斯顿思考了片刻，点点头，说着：“你说得没错，与精灵进行贸易，必须受到惩罚，这是神喻，那个塔特肖子爵，违背了这点，就必须受到惩罚！你去安排吧，就按这个计划来。”

　　“是，大主教，我会安排。”高级牧师严肃地说道：“一切都是为了神的荣耀。”



　　第505章 杀戮（上）

　　一月十二日，野外。

　　几天前刚刚下过一场大雪，此时，遍地是白色，银装素裹，装饰着万物，大道上，静悄悄的，一个人影都没有。

　　风吹，雪花从树上飘落下来，洒落在地上，融成了厚厚的一层雪中的一分子。

　　这种宁静并没有维持太长的时间，一辆马车和十几骑从远处的道路的尽头，向着这边行来。

　　马车停在了一间林间小屋旁边。

　　侍从马上下来，将战马系在了马桩上，这里依旧是特塔肖领的领地范围，再加上内陆上早就没有了海盗的骚扰，领地上的防御，也不过是走走样子，人们的警惕心，其实已经下降了不少。

　　“大人，您请小心一点，地上滑。”一个侍从走到马车前，掀开了帘子，罗蒙从车里走了下来。

　　今天是视察田地情况的日子，因为有其他任务，鲁修裴并没有跟着他一起来，随行有两个内政系统的官员，和十个侍卫。

　　以罗蒙的实力，再加上这些人，又是在特塔肖领这样一个属于自己权力范围的领地上，所有人都觉得，这样一来，就万无一失了。

　　上午刚刚巡视完前面一大片领地，赶不及回村落，再加上又刚下过雪，路不是很好走，天气又冷，罗蒙决定，带人来到这处小屋休息一下。

　　小屋是巡逻的侍卫待的地方，里面很干净，高高的窗户处，甚至安有玻璃，柔和的光线照亮了屋内。

　　里面是用木头修建成的简陋房屋，虽然简单，但是朴素而干净，外面是雪地，又已经晴天了，给人一种很亮堂的感觉。

　　在这样一个简陋的房屋中，有着一种干净、温馨的感觉，看得出，在这里过夜的人，都是很自律。

　　“咱们在这里休息一会，吃完干粮，过一个时辰，再继续出发。”罗蒙对左右的人说着，在这个地方，他并不想长待。

　　“是，大人。”于是，随行的人员，都开始各忙各，忙了起来。

　　罗蒙靠在一张床上，闭目养神着，这段时间可真的是忙坏了，又是满月宴的操办，又是关于农业上各种事宜的巡视，还有刚回来后摆在桌上厚厚的那几大摞待办文件，真是令他好生地忙了一阵子。

　　在德鲁伊力量上，他所用的时间也很长，除了陪伴妻子，就是练习，每一天的生活，都是这么的充实、忙碌。

　　今天一大早，他就起来了，奔忙了一上午，如今，纵然身体素质好，也有些疲惫了，于是，躺靠在一张床上，就有些昏沉入梦一般。

　　而其他的人也多是如此，有两个侍卫在值班，是跟其他人轮流值班的，其他人吃完东西，都休息着，一时之间，小屋内安静极了，只有轻轻的呼吸之声不断地响起着。

　　外面，阳光灿烂，却并不灼热。地面上雪很厚，踩上去松松软软，在雪和光的作用下，远处的地方，影像就不如平时那般地清晰了。

　　站在门外的两个侍卫，也有些疲惫，注意力不是很集中，他们根本就不认为，会有谁在特塔肖领的地面上，对特塔肖子爵做出什么危害性的举动，而且自从魔灾之后，第五舰队又成功打跑了海盗，他们不觉得会有什么强大的力量，欲图伤害自己侍卫着的领主，这里是一片开阔地，如果有马匹过来，会很快就能发现。

　　两个侍卫虽然没有失职到没有警惕四周的这种情况，却并不是十分的警惕，明知道不可能有危险，还全神贯注地去观察，去寻看，对他们来说，也确实是有些苛刻。

　　就在这个时候，距离这个地方有着一公里左右的地方，十个身穿着白色衣服的人，正在等待着什么。

　　看看时间，一个人说：“现在过去吧，趁着他们松懈的时候，干掉他们，这是最佳时机。”

　　“恩，确实是这样，我们现在就过去吧，都小心一点。”另一个首领模样的人赞同地说道：“记住上面给我们的命令，务必将特塔肖子爵杀死在这里，明白吗？”

　　“明白。”

　　“必须记住，这一次行动，上面很重视，我们全部是骑士，还有着赫拉斯牧师大人接应，一个活口都不准放过，这是上头的命令，速战速决，先看看那个人是不是在里面。”又叮嘱了一遍后，这群身形极为轻盈的人，就这样离开了这片地域，向着罗蒙他们休息的地方行去。

　　他们身上穿的是白色的衣服，跟雪的颜色是一样，甚至于，连头脸都是用白色的头套遮着，而经过了一场大雪覆盖，野外几乎全是白色，在这种情况下，一身白色，真的是一种再好不过的保护色了。

　　这群人的行走速度是非常快，几乎已经到了快跑如飞的地步，而大雪，又为他们的行踪带来了保护，当他们出现在小屋附近的时候，那两个侍卫一点都没有发现的迹象。

　　谨慎的白衣人依旧停了下来，在距离小屋有一段距离的地方，掩住了身影。

　　为首的那个白衣人仔细地打量了一下小屋的方向，确定只有两个侍卫在外面值勤的情况下，挥了一下手臂，意思就是，过去！

　　其他人都是跟他合作过很多次的，自然是能够心领神会，一见首领的手势，立刻就行动起来。快速如他们，只是几个跃步，就来到了小屋的跟前，最先发现他们，居然不是那两个侍卫，而是外面的战马。

　　发现了危险的到来，那几匹战马都先后嘶鸣了起来。

　　“杀！”

　　直到这个时候，那两个侍卫才发现了有人靠近小屋，可惜，对方的动作非常之快，只是两道亮光，还没容那两个侍卫抽出剑来。

　　只见剑光一闪，上面斗气猛地一亮，两人应声而斩，鲜红色的血，喷洒了一地，洁净白色的雪地，顿时被这带着腥味的红色液体，沾染得妖艳了起来。

　　听到外面的动静，小屋内的人终于有了反应，罗蒙是第一个清醒过来，与此同时，房间里的其他随行人员，都开始准备战斗。

　　轰隆的一声巨响，小屋的门以及半面的墙都被炸开了，是斗气，对方居然有骑士！

　　“是他！杀！”见罗蒙果然在小屋之内，那些白衣人都放开了手，准备大开杀戒。

　　除了负责罗蒙那些随行人员的人，其他的白衣人都朝着罗蒙而来。

　　罗蒙见状，抽出了许久不用的宝剑，与他们战斗在了一起。

　　战斗很激烈，罗蒙的随行人员中，有两个内政官系统的人，他们虽然也会一些防身的战技，跟那些白衣人相比，却是差的太远了。

　　“你们到底是什么人！知道我是谁吗？刺杀贵族，就是与秩序之神为敌！”罗蒙喝道，心中却惊讶无比，对方竟然个个骑士，这怎么可能，谁有这大手笔，想杀他？

　　而且，远处还有一个穿着白色斗篷的人，虽然没有出手，罗蒙却感觉到他身上的隐含的力量——是牧师！

　　“杀！”对方却根本不和他废话，直接就下杀手，剑剑致命。

　　每一剑，都是带着斗气，如果不是罗蒙身为十级德鲁伊，时刻受到自然的神恩，他的身手也很不错的情况下，连几分钟都无法抵抗。

　　对方的实力很强大，一瞬间，就有几个侍卫，死在了他们的手里，而那些白衣人空出手来，也随即加入到了绞杀罗蒙的行列之中。

　　罗蒙一开始还能与之周旋的同时，等这群人一全冲杀上来，罗蒙自己都自身难保，其他人自然也是如此。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声惨叫之后，地上又多出了两具尸体，此时，他们的战斗地点已经挪到了外面，白洁的雪地上，有着红红白白的交叉色彩，看起来非常的耀眼，当然，也让人感到恶心和畏惧。

　　施展法术，需要时间，现在罗蒙根本没有腾出手的时间，罗蒙见此，大喊着：“阻挡他们，我来施法！”

　　“是，大人！”几个侍从听了，拼命杀上去，竟然一时间，也阻挡着来人。

　　就在这时，外面的那人冷笑了一下，猛地一指：“沉默术！”

　　顿时，罗蒙张嘴，却发不出声音来。

　　沉默术，仅仅是2级神术，在区域里，却可以使罗蒙沉默，发不出咒语来。

　　罗蒙顿时大惊。

　　虽然刚才本身有着不错的身体素质，会盗贼和战士的功夫，各种诡异的招数一出，连这种神秘的白衣人，一时也拿罗蒙没有办法。

　　但是，这不是长久之计。

　　耳边的惨叫声，从一开始的几声，到现在的无声，罗蒙的心里很清楚，这一次随他出行的人都差不多要战死了。

　　一咬牙，罗蒙就使用着一个从没有使用过，并且大耗力量的技巧。

　　就在这时，又一声惨叫，阻挡在罗蒙面前的一个侍从，被斩杀当场，瞬间还不死的他，还努力喊着：“大人，快走！”

　　鲜血飞溅，十个骑士见清扫了战场，毫不迟疑的围了上来，行动非常默契。

　　时间也很短暂，不给罗蒙喘息之机。

　　远处，那个白袍人，也默默准备着神术，靠近了。

　　杀机，顿时浓郁起来。



　　第506章 杀戮（下）

　　就在这时，平地上，遽然闪现出红光。

　　“五级自然召唤术——地行龙！”

　　“蓬！”五只地行龙顿时降临，个个长达五米以上，身批坚硬的鳞甲。

　　“杀！”罗蒙毫不迟疑地发出命令。

　　接到命令的这些地行龙一出现，就进入了凶暴状态，它们对着周围的人扑了上去。

　　一瞬间，出现这事，就算是骑士也难以阻挡。

　　一个冲在最前面的骑士，还没有来得及反抗，鲜血和碎肢，顿时混合在一起，就算有着斗气保护，在地行龙的爪子和牙齿下，也几乎等于不存在。

　　“法术默发！”

　　“地行龙！”

　　“十级德鲁伊！”外面的那个人，猛地发出惊呼。

　　沉默术是在一个区域内制造沉默空间，虽然平时很容易破解，走出这个范围就可，可是在多个骑士的虎视眈眈之下，罗蒙竟然没有机会。

　　骑士和简单又恰好的法术搭配起来，就是绝杀。

　　而法术默发，省略念诵咒语的步骤，不用念咒，也就不受到沉默术的影响，在这时，几乎是唯一的方法，当然代价是三倍的魔力。

　　并且这个技巧，不是一般的法师或者德鲁伊能拥有，出现这样的情况，是他怎么都预料不到。

　　五只地行龙一出现，由于是默发，消耗是三倍的自然力量，顿时，第五级的四个法术，只剩了一个了。

　　地行龙扑了上去，罗蒙转头就跑。

　　沉默术虽然才是二级神术，但是范围内就无法正常施展法术。

　　后面的嘶叫和杀声猛烈，罗蒙看都不看，一门心思就跑，同时，就通过心灵联系，呼唤着闪电。

　　大雪松弛，罗蒙这时，真的拼尽了全力。

　　此处是远离人口密集区的野外，如果他不能全力以赴，估计，这一次，就要在这快过年的时候，死在外面了。

　　想到自己刚刚出生的儿子，罗蒙又有了力气，拼命跑着。

　　转眼，就是十米，一跑出十米，罗蒙就露出狞笑。

　　出了沉默术范围了，他没有回头，就向着后面，直接丢了个加强版的荆棘术。

　　后面，果然有骑士，与五头地行龙纠缠，又有两个骑士绕了过来，扑了上来，他们的速度可远比罗蒙快速。

　　这荆棘术，来的真是时候，只见地上雪地，突然之间，涌现出无数带着铁刺的荆棘，对着骑士纠缠了上去。

　　两个骑士怒吼，斗气淋漓，所到之处，荆棘纷纷断开。

　　后面的那个牧师大惊，也扑了上去，不得不说，这个牧师，就远没有罗蒙快速，毕竟罗蒙现在的素质，抵得上四级战士左右了。

　　后面荆棘形成一片，两个骑士被纠缠难行，如果在正常情况下，罗蒙回去一个火球就炸死两个。

　　再强的骑士，比得上经过三次升级，火焰温度平均已经达到纯橘色1100摄氏度左右的火球术？

　　但是这时，罗蒙只有拼命跑着。

　　的确，回去可以炸死两个，但是这时，其他人可能赶上，一旦被追上，就没有他施展的机会了。

　　法术默发？

　　已经不能默发刚才的召唤地行龙了。

　　说实际的，凶暴熊，对骑士都有点逊色，可能起不了多少阻挡作用，只有厚鳞片的地行龙，才能在几分钟的召唤期内，对抗骑士不落下风。

　　罗蒙拼命跑着，激烈喘息着。

　　天上，一轮大大的太阳，正用着它那灿烂的阳光，照耀着大地，而在地面上，却是冰雪不化，一派的寒意，白色的雪与红色的血，逐渐地混合在了一起，空气中，也开始弥漫着血的味道，寒冷的空气中，地面上开出了一朵朵的红色之花，带着三分妖艳，三分恐怖。

　　而奔跑，仍在继续。

　　远去，一声鹰鸣，闪电出现在天空之上。

　　“快，杀了他，他要逃跑了。”后面的那个牧师尖叫道。

　　闪电飞行的速度，是何等快速，转眼之间，就扑到了罗蒙的面前。

　　罗蒙奋起一跳，就要落到鹰背之上。

　　就在这时，后面被荆棘术拦截的骑士，不顾尖锐的荆棘刺入身体，全身突然之间发出咯崩的脆响，手臂上筋虬暴涨，几乎将衣袖撑裂，炙热的激流在血管中澎湃，身上浮现出强烈的斗气。

　　“去死吧，异端！”这个骑士怒吼着，右手猛然挥出，长剑被当成长矛一样，猛地射了出去，带着激烈的斗气。

　　刹那间，所有人都看着这个。

　　几乎同时，感觉到强烈的杀意，罗蒙头皮发麻，不由屏住呼吸，本能的迅速蜷缩起身体。

　　但是，这对骑士的全力来击来说，根本不够！

　　长剑贯穿而入，几乎要把罗蒙钉在空中。

　　就在这时，闪电猛地尖鸣，翅膀一拍，顿时，羽毛飞了一地。

　　罗蒙只觉得肩膀上一痛，一大块肉就凭空消失，随之，身上一片血红，鲜血在飞溅。

　　闪电飞起，罗蒙大口喘着粗气，耳边阵阵嗡鸣，几乎是半分钟后，才清醒过来。

　　刚才，闪电拍飞了那剑，使它稍微转了角度，因此肩膀只被削去一块肉，而闪电本身，由于这一拍，翅膀上鲜血飞溅，但是它还是拼命起飞。

　　摸了一把血，飞在数十米高空上，罗蒙突的一声狞笑：“好，好，闪电你干得不错！”

　　“自然治疗！”罗蒙低声诵念，手上一团柔光浮现，这是中级治疗法术，先包裹着闪电的翅膀，顷刻间，闪电的翅膀开始愈合，鲜血停止喷溅。

　　“自然治疗！”寒风之中，这次仅仅是低级治疗，因为唯一的一个五级中级治疗的力量用掉了。

　　目前，罗蒙每天，只能用四个五级自然法术，由于默发一下子用掉三个，刚才又用掉一个，罗蒙自己只能用初级了。

　　初级，也足够了，肩膀上的鲜血，停止喷溅。

　　处理完了，罗蒙骑在闪电上，眼神向下而看，幽深而冰冷。

　　现在他已经飞上了天，这十个骑士，只有死路一条。

　　当然，如果罗蒙在陆地上被追上，也同样是死路一条。

　　生死存亡，就如此简单。

　　反手一抓，一个火球术卷轴，就出现了，毫不犹豫吐出熟悉的那启动词，用力一撕。

　　“轰！”一个火球从天而降，猛地炸开。

　　火球术被称之“改变法职地位”的典型法术，当然有特色，第一就是威力强大，上千度高温，连穿着盔甲的骑士被炸中也只有起码重伤，下面为了刺杀方便，没有穿着盔甲的骑士，被炸中只有死路一条。

　　其次，就是火球术，在施法者的视线里，几乎是必中。

　　金橘色和纯橘色的火焰从雪地里喷发，这本身就代表着1200度的高温，更加不要说爆炸力量了。

　　一个骑士应声炸开，虽然主干受到了斗气保护，但是一只脚和一只手，顿时炸飞出去。

　　下面，这时，荆棘术和地行龙召唤的时间，都到了，所有骑士都获得解放，还有八个骑士，立刻呼唤神恩，身上笼罩着光环。

　　“这有屁用！”罗蒙狞笑着，又拿出一张卷轴，高声发出咒语，用力一撕。

　　“轰！”又一个火球术，落了下去，又一个骑士，惨叫着飞了出去。

　　“快，到森林里去，分散行动！”五级牧师赫拉斯立刻发出了命令，厉声说着。

　　下达命令，他又尖叫着：“我是光辉之主的牧师，你敢杀我？”

　　上面的罗蒙的脸扭曲着，你都杀我了，我还不能杀你？

　　再是光辉之主的人，这次敢暗杀的人，都要死。

　　什么狗屁后果，老子根本不考虑！

　　他毫不犹豫，又取出了一张卷轴，高声念着，猛着撕开。

　　“轰！”雪花之中，人体炸飞出去。

　　“快走！”五级牧师赫拉斯尖声叫着，他听见了上面那充满杀意的咒语，就知道一切都没有挽回机会了。

　　知道了光辉之主的骑士和牧师，罗蒙还敢杀，这对于光辉之主的人，来说无疑是巨大的打击。

　　那种对罗蒙漠视光辉之主权威的愤怒和仇恨，甚至压倒了他们的恐惧，不过，余下的六个骑士，都没有等死，口种嗷嗷叫着，向着森林分散扑了上去。

　　这次，换成了五级牧师赫拉斯，在拼命奔跑了。

　　牧师毕竟是牧师，不是战士，不是德鲁伊，奔了上百米，又听见远处“轰”的一声。

　　“混蛋，这家伙还是德鲁伊吗？竟然敢在森林里使用火球术！”五级牧师赫拉斯听到了，心中一抖，拼命诅咒道。

　　德鲁伊爱护树林，是一条铁规，所以刚才才下达命令去树林——那样逃生的机会就有许多了，只要回去，动员光辉之主教会的力量，还怕找不回场子？

　　想不到，这个罗蒙，竟然毫不犹豫，在森林里动用火球术卷轴！

　　他不怕引起森林大火吗？

　　枯枝在脚下折断，发出清脆地响声。

　　阳光从光秃秃的枝杈间穿过，反射着雪光，显的格外清冷。

　　树林里寂静寥落，只有远处一声又一声的爆炸声，预示着追杀的继续。

　　五级牧师赫拉斯终于累了，他满身是汗，他放缓脚步，激烈地喘息着，停止了下来。

　　就在这时，天空上面，一声鹰鸣，罗蒙冷笑地飞在空中，就在树上盘旋。

　　“你杀了他们？”五级牧师赫拉斯脸色抽着，问着。

　　“都死了，就剩下你了，你也上路吧！”

　　“特塔肖子爵，你竟然敢这样作，你不怕光辉之主的惩罚吗？”

　　“你都要杀我，还有什么话说，你就当我是疯子吧！”罗蒙冷笑着说道：“后果？对付你们，任何考虑后果都是灭亡之道！”

　　这和任何大组织一样，既然不死不休地对抗，那考虑后果就等于是自杀。

　　因为一考虑后果，就没有对抗的勇气和本钱了。

　　“你一定会后悔的！”五级牧师赫拉斯这时，反而冷静了下来，他尖声喊着。

　　死亡并不可怕，万物都有归亡的一天，唯度信徒和牧师，回归神的国。

　　这点是宗教的核心，作为一个牧师，虽然他并非无所畏惧，但是一旦到了关键的时候，他并不畏惧死亡，涌现出巨大的勇气。

　　这是为了维护神喻，而在战斗里死亡，即使死去，他的灵魂也会被神引导到国度，成为一名备受眷顾的祈并者。

　　当然，这不妨碍他的诅咒和仇恨。

　　“嘿嘿，去死吧！”罗蒙浮现出一丝残酷的笑意，猛地撕开了卷轴，一个火球从天而降，落在下面的人身上。

　　肢体炸开，黑炭一样的身体在火中尖锐的惨叫，在雪地里翻滚，片刻之后，终于停止了呼唤。



　　第六卷 世界这样大

　　世界这样大，而只有独行，罗蒙心中，充满了愤怒，他握紧了拳。



　　第507章 宣传（上）

　　雪后天晴，此时已经是下午。

　　照耀久了，就有雪花了，在德鲁伊的敏锐感觉中，有着丝丝水声从不远处传来，滋润着树木，空气中弥散着雪化春来的清新味道。

　　再远处，溪水清澈见底，水底细沙碎石隐然，雪花散在边上。

　　一处树林，炸焦黑了一片。

　　罗蒙冷笑地对着那个黑炭一样的身体，说着：“虚拟生命？”

　　这句话一出口，下面黑炭一样的身体竟然猛地一动。

　　罗蒙这时，杀机已去，但是，和光辉之主的人作战，受到暗杀，他很是郁闷，微微皱起了眉。

　　自己似乎没有狠狠得罪光辉之主教会吧？

　　虽然谈不上信奉，更谈不上虔诚，但是至少是配合。

　　罗蒙想了一会，都不觉得，自己何处得罪了光辉之主教会，值得教会动用如此的一批人来暗杀自己——贵族之间的争斗，都只是利益或是站队方面的问题，这应该不是问题。

　　“还装死？在十级德鲁伊眼里，有没有生命，是不需要法术就可以感觉到。”罗蒙当然没有说，他感知达到21之后，突破人类极限，已经能看见生命、灵魂、甚至神明本身：“说吧，为什么要来暗杀我，我还真不记得得罪了光辉教会。”

　　这不是怕了，只是必须知道根源。

　　“你……你当然没有……可是……你却和精灵贸易……杀了我……我们……你也活不……了……”断断续续地说出这么一句话，变成黑炭的牧师，生命灵光终于消散了，一个透明的灵魂，漂浮了出来。

　　对灵魂没有任何举动，杀了人就算了，可是连灵魂都动手的话，那就不是现在的层次了。

　　和精灵贸易？

　　罗蒙的眉头皱了起来，是因为他和希望岛的贸易？

　　和海盗交易，这虽然不太好，可顶多是受到道德上的谴责，经济贸易往来，又不是叛国，在这个世界上，对此是没什么要求，难道是他忽略了什么？

　　想起原本猜想的艾维西小姐的身份，罗蒙有些苦笑，对着焦炭一样的身体，再补上一剑，罗蒙开始对剩余尸体，一一补刀。

　　补完了刀，对这群人的尸体，检查了一番，确定无误后，罗蒙心情很是沉重。

　　回到了临时木房区，那里还保持着惨烈的情况，十余个侍从尸体横七竖八，罗蒙扫看了一眼，却没有动手收拾。

　　这是为了未来计。

　　给马匹套上马车，罗蒙使用着德鲁伊的本能，一声号令，拉车的马非常灵性的不用指挥，沿着过来的路，就朝着磐石镇而去……

　　磐石镇的位置，是在这块塔特肖领的中部偏东，附近还有些丘陵，因此虽然有海风，损失却不大，气候宜人，土地肥沃。

　　沿途就看见不少村子，但是总体上说，单是大陆上200平方公里的领地，在经过了难民补充之后，还只有3万人。

　　因此，宽阔的领地，虽然处处有着农田和村子，却随处可见茂密的树林，田野，荒地。

　　罗蒙曾经多次在闪电上俯瞰自己的领地，作为地球上原本一个大学生，他对自己的领地已经非常满意。

　　大陆的远帆镇，与金银岛，距离不超过40海里，正好处于贸易航线的南侧，金银岛如果建上城堡，并且加上灯塔，那简直是太吸引人了。

　　曾几何时，罗蒙每想到这个，就心潮澎湃，恨不得立刻开工建完。

　　但是这时，罗蒙想起这个，心中就一阵刺痛，还混淆着一丝丝恐惧，当然，更多的是，仇恨。

　　辛苦奋斗六七年，从一个镇上的少年，变成了现在掌控一块领地的子爵，这几如童话一样的梦，现在，却面临着破灭的危机。

　　光辉教会，哼！

　　罗蒙躺在马车上，握紧了拳，肩膀又痛了起来。

　　阿普斯城。

　　阳光照耀下，一个宏伟的神殿上白光闪耀。

　　神殿主殿，是以洁白的大理石所制，经过了神术处理，宛然玉石，泛着微微的光芒，墙上浮雕都描绘着神的功业，以及英雄的传说。

　　神术文字和魔法符文隐藏在各种装饰之下，一股神圣的力量在其中流动。

　　只要经过的圣骑士和牧师，都会本能感到一股力量在体内流淌。

　　这纯粹是同源的力量相互共鸣。

　　几年前，罗蒙曾经去过的大楼，现在又有了新的主人。

　　五楼，一个宽敞明亮的房间。

　　某个主教正拿着一摞摞的档案和资料，亲自前去大主教的办公室。

　　在与精灵的一役，附近五个郡的光辉教会，全军灭亡，这惊动了教廷，不得不抽调人员来充实。

　　不过由于魔灾在进行，各地吃紧，因此只调了些骨干来，大批新进人员又没有这个资格和权限，使许多相对机密的工作，都不得不由人兼任。

　　要恢复元气，起码要战后十年啊！

　　这个主教正在处理，突然之间，他感觉心里一惊，一种不祥的预感，油然而生。

　　这个主教，疑惑地放下档案，揉了揉鼻子，暗暗地想着：“怎么回事？出了什么事？”

　　这个世界，神灵是世界的主流。

　　整个世界的构架，都是以神灵为支持点。

　　神赐予力量，不过牧师也有灵修，基本上，一个牧师的心灵纯粹度，和等级有关，对于一名牧师来说，预感，是心灵修为达到某个程度的自然反应，都可能会是某种事情发生的标志，或是某种事情即将发生的预兆。

　　“涂多亚主教，出什么事了？脸色为什么这样难看。”恰好这个时候，大主教哈塔尼处理着一份文件，看见外面自己心腹手下进来，脸色不太对，眼睛眯了一下，随即问着。

　　在他看来，手下一旦出现这种表情，肯定是有什么事情办砸了，或是遇到了难题，他可不太喜欢看到这种情况。

　　这个涂多亚主教，是六级牧师，勉强获得主教的资格，就被提拔上去了，他可不希望自己提拔的人是废物。

　　“大主教阁下，刚才我来的时候，突然之间有了灵应。”知道大主教虽然讨厌失败，但是更讨厌有人欺骗，仔细想了想，这个涂多亚主教脸色怪异地说道。

　　“灵应？”这种东西，很难说，不是人人都有，也不是事事都有，大主教修斯顿皱起了眉：“不是好事？”

　　“是！”

　　“会出什么事情？你指的是什么事情？”大主教的脸色沉下来，这几天光辉之主教会之内，最重要的事情，就是除掉那个子爵了，他可不想从自己手下口中听到什么不好的消息，这可是他新任大主教以来，办的第一件大事，如果失败了，对他以后的前途，会有着不小的影响。

　　不过，注定他是要失望了。

　　涂多亚主教有些不确定地说：“大主教阁下，我感觉到，灵应就是那个子爵的事，也许是发生了意外了。”

　　“会出什么事情？你是说，处罚那个罪人的事情吗？”大主教的心情顿时恶劣起来，他冷冷地说道：“我可是亲耳听过你的承诺，你说你会把这件事办好，我给了你调集一部分人手的权利，给了多日的时间去策划，观察，如果这样还会失败，还会出现什么问题，你觉得，你会受到怎样的惩罚？”

　　一听这话，涂多亚主教的冷汗顿时下来了，他暗暗后悔自己主动接这一件事。

　　不过，特塔肖子爵是一个九级德鲁伊，但这种职业并不是主战的职业，他可是派出去十个骑士，同行的还有一位五级牧师，这样的情况下，如果还不能将那名子爵干掉，也的确是不合理！

　　“大主教阁下，也许是我多想了，我派出去了那么多人，又观察了附近的情况和他的出行安排，应该不会出问题。”感受着大主教散发的怒意，涂多亚主教连忙说着。

　　顿了一顿，又低头说着：“如果真的出了问题，我愿意承担责任。”

　　既然出了事，现在大主教才上任，威信实在扫不得，自己只有承担责任了。

　　听了这话，大主教脸色好看了点，眼睛眯了下，说着：“哼，最好不要出任何问题，否则你就只有去偏远的地区传教去了……”

　　“是，是，大主教阁下。”

　　磐石镇，领主别墅。

　　突然之间，整个别墅都惊动了，仆人纷纷来往，忙碌不停。

　　“罗蒙！罗蒙！”罗蒙躺在一张柔软的大床之上，妻子艾莉妮正担忧地看着自己。

　　“不用担心我，我只是太累了。”罗蒙扯扯嘴角，安慰着妻子，刚闭了下眼睛，忽然想起一件事，眼睛猛地重新睁开：“我回来多久了？”

　　“刚到家，罗蒙，到底出了什么事情？为什么你的身上都是血？你的随从呢？”艾莉妮连忙问着。

　　“我被刺杀了，一群刺客，我怀疑勾结魔族的黑暗力量，人类的叛徒！”罗蒙提高了声音说着：“幸亏忠心耿耿的侍从，将其杀死，但是他们也殉职了。”

　　“黎本姆，你去把这件事，通报全领地，通报给全郡，全王国，让大家知道，黑暗力量又出现了，竟然刺杀抗魔的英雄！”罗蒙以直接坦白的口吻说着：“还有，公开把侍从的尸骨运回来，他们是我们领地的英雄，要给予公开的表扬。”

　　“还有，向秩序之神教会捐款和通报，要求惩罚公然刺杀子爵，破坏秩序的罪人，向战神的教会捐款和通报，要求战神教会以圣礼给死者洗礼——他们都是战神的信徒！”



　　第508章 宣传（下）

　　“是，大人！”一个中年人，立刻应声说着：“这事在一天之内，都会传播完成！”

　　“好了，你出去吧！”

　　等这中年人一出去，罗蒙就苦笑地对妻子说着：“艾莉妮，这次麻烦大了。”

　　艾莉妮看他的情况，就知道麻烦大了，连忙问着：“发生了什么事？”

　　罗蒙也没什么可隐瞒的，将这件事，一五一十地对妻子讲了，最后，苦笑着说道：“想不到我建设城堡，购买的石块，竟然牵涉到精灵，光辉之主教会竟然刺杀于我！”

　　艾莉妮听完，脸色顿时大变。

　　作为一个牧师，她更能明白这事的严重性。

　　见到妻子的反应，罗蒙心里就是一跳，敏锐地感觉到，也许事情比自己想象的还要糟糕。

　　“问题很严重，罗蒙。”艾莉妮虽然脸色大变，却没有惊慌，她沉吟了片刻，才抬起头来说着。

　　“我知道，所以我希望先形成舆论，以及让秩序之神和战神介入，光辉之主刺杀于我，显然还没有足够的罪证来审判我。”罗蒙说着。

　　“你的方法有些效果，但是还不够，七千年前，光辉之主的确下达过禁止和精灵贸易的神喻，神喻和世俗的法律不一样，只要神没有废除，它就一直有效，因此这个神喻，现在还起效。”在这种时候，终于显示出艾莉妮作为五级牧师的实力，她有条不紊地分析道：“如果光辉之主教会，公开拿这点来指责，你刚才的行动，是没有多少效果，秩序之神和战神的教会，甚至抗魔的功勋，能为你做的都不多。”

　　“那怎么办，就等死不成？”罗蒙眉宇一挑，露出一丝杀意。

　　“不，光辉之主的神喻，你不能对抗，如果你是那个神的圣徒，也许不一样，但是现在，没有办法正面对抗，只能钻里面的空子。”

　　“光辉之主的确禁止与精灵进行贸易，但是你没有直接和它们贸易，是通过人类海盗，这是最关键的因素，凭这点，就有回转的余地。”

　　“其次，在光辉之主神喻里，的确有着惩罚的命令，但是并没有说明一定要处死，或者其他严重惩罚，这又是回转的余地。”

　　“罗蒙，你与精灵的间接交易，触犯了光辉之主的忌讳，这件事很难解决，而且，你在领地里也不安全了，如果光辉之主教会，现在就派人来逮捕你，你怎么办？”艾莉妮的脸色很难看，她说着：“如果抵抗，那事实就严重了，变成公开对抗光辉之主教会了，如果不抵抗，去了那里，基本上不可能活着出来，审判所的传统就是这样。”

　　“至于暗杀，这种手段，以后应该不会有，而且这反而不是大事，光辉之主也不会承认自己偷偷摸摸暗杀。”

　　罗蒙听完，沉默了，这样一分析，罗蒙就算在自己领地内，也旦夕不保。

　　“罗蒙，现在唯一的办法，就是你先躲出去，根据诸神的协议，能让你有避难权的场所，只有各神的神殿，但是这往往会导致教会之间的冲突，如果王子那里不肯收留，再寻找避难权不迟。”艾莉妮沉吟了片刻说着：“你不能继续在领地上待了，先去找二王子吧，他是王族的成员，蓝土岛因此是王室的领地，就算光辉之主教会力量再强大，也不敢轻易闯入，这是违反五千年前，诸神签署的协议。”

　　五千年前，光辉之主唯我独尊的地位受到挑战，这几乎是所有神联合起来对抗，终于使光辉之主退让，不再直接控制世俗，世俗政权的地位也受到了保护，其中王室的独立性更是写入诸神协议。

　　“你去了蓝土岛，就等于受到王室庇护，你目前这点罪个，是不可能让光辉教会撕破诸神协议，因此很安全，我们再去想办法，去城里丰收女神教会寻找帮助，并且沟通其他教会，给予调解，尽量争取一个相对合理的结果。”

　　“如果我走了，他们找你怎么办？”罗蒙听了，却不同意。

　　“不会，他们的目标是你，我是五级牧师，受过神的祝福，他们不会对我下手。”艾莉妮摇头道。

　　见罗蒙还在犹豫，艾莉妮严肃地说道：“罗蒙，如果你不离开的话，那光辉教会，无论是公开逮捕，还是袭击，这都很容易使整个领地与光辉教会对抗，到时候，后果会更严重，更不可调和。”

　　听到这话，罗蒙思索了一下，点头。

　　当天晚上，罗蒙将领地上的主要亲信下属，包括尼克、法费尔、路仑学者都叫了过来，将自己受到暗杀袭击的事情说了，善后的事情就交给了他们。

　　一听到这件事，三个人都震惊，脸色大变。

　　光辉之主的权威，在这个世界上，是比国家都强大的存在。

　　后来听了，都同意了艾莉妮的建议，也觉得，罗蒙应该躲出去一段时间，等事情弄清楚了，再商量下一步该怎么去做。

　　“罗蒙，领地上的事情就交给我们吧，你去王子那里，至少会安全，留在这里，实在是太危险了。”尼克赞同地点了点头。

　　“这件事绝对不能再对抗下去，不然的话，就算为了维护光辉之主的权威，光辉教会也会采取非常手段。”路仑学者也赞同这一点。

　　法费尔自动请缨：“罗蒙，我跟你一起去吧，好保护你。如果就你一个人去，实在是太危险了，派其他人，我不太放心，目标也太大了，我陪你一起去吧。”

　　罗蒙将领地上的事情都交给了他们处理，见法费尔还是想要跟着自己去，说着：“不了，法费尔，我一个人去就好，领地上需要你，如果你再跟我一起离开，防御的事情谁来负责？”

　　想想也确实是这个道理，法费尔这才放弃，他又提出，挑选几个得力的护卫，陪同罗蒙一起去，也被罗蒙否决掉了。

　　原因很简单，这一次，罗蒙去王子的领地，是打算静悄悄的，不打草惊蛇，带的人多了，很容易会引起别人的注意，到时候被发现了反倒不好。

　　一听也是，法费尔也就不再坚持了。

　　当天晚上，罗蒙交代完了领地上的事务，又和妻子叮嘱了良久，次日天还没完全亮，他就乘坐着马车，只带了一个随从，先向着远帆镇，到了镇上，又乘着船，向着王子的领地行去。

　　甲板之上，寒风淋漓。

　　罗蒙木着脸，远看着波澜的海面。

　　心中，充满了愤怒。

　　虽然在妻子的面前，在属下的面前，极力地保持着冷静，可是，他真的很愤怒。

　　在他离开前，已经让人给那些死去的随从收了尸体，好好的安葬，并且给了他们的家人一大笔的抚恤金，可即使这样，他依旧感到愤怒，为他们的死，也为自己被暗杀这件事。

　　自己被刺杀，却不得不妥协，不得不避让，离开自己的领地，离开自己的妻子儿女，这使他心中如火烧一样难受。

　　罗蒙此时的身体还没有完全恢复过来，这次，离开时，罗蒙心里没有底，因此空间内放了很多的魔法卷轴和武器。

　　并且，由于是凌晨就走，先乘坐的是一辆看上去再普通不过的马车，没有带任何的随从，只有鲁修裴扮成的车夫陪着他一同离开。

　　现在，又乘了船。

　　凝视着海面片刻，罗蒙才重重地吐出了一口气。

　　作为穿越者，他对光辉之主教会本能地有隔膜，但是却还没有上升到仇恨的程度，不过这次刺杀，以及不得不避让，让他心中深深的扎下一根刺来。

　　船一路顺利，很快，就在太阳高高升起的时候，来到了王子的蓝土岛，跟人通报之后，王子命人接了他们进去，一看见罗蒙此时的虚弱模样，王子顿时很是惊讶。

　　“特塔肖子爵，您这是怎么了？”王子问。

　　“进去说吧，殿下。”罗蒙苦笑着说。

　　见罗蒙一脸苦笑，王子连忙将他让了进去，鲁修裴在外面其他地方休息，罗蒙和王子来到了一处房间，讲述起自己的事情来。

　　听罗蒙讲完这些，王子沉吟了片刻，没有说话。

　　一看这个情况，罗蒙心里一格，如果这王子不肯收留，那罗蒙就只有流浪了。

　　“特塔肖子爵，七千年前，就有着一个神喻，是不准人类与精灵贸易，因为距离现在的时间已经太久了，除了贵族子弟这样能看到藏书的人，就只有相关神殿的牧师才知晓这件事了，你不知道，确实情有可原，但是这个神喻既然有，如果没人提还好，一旦有人提出来，对你的惩罚就会出现，你明白我的意思吧。”王子脸色凝重地说道。

　　“这我知道，所以才寻求您的庇护，当然，如果您觉得为难，我也可以离开。”罗蒙一皱眉，说着。

　　王子微微一笑，说着：“特塔肖子爵，您别作急，我相信您不是故意，这事还可以调和。”

　　这个世界的法律，就算是与海盗之间，只要是正常的贸易，不是叛国的情况之下，也是不会禁止，罗蒙是从平民晋升到如今这个地位，在这个世界，平民能够认字已经是很奢侈很难得的事情了，王子根本不会认为，一个平民可以拥有着记录这些事件的藏书。

　　罗蒙不知道，还真的不是什么奇怪的事。

　　顿了一顿，王子想了想，说着：“特塔肖子爵，您可以在我的领地上住，你也不用太悲观，事情还有转机，以你的情况来看，首先你事先并不知情，其次是你也并没有公然违背神喻，贸易也只是和海盗的贸易，还有，你之前遭到了暗杀，这的确是违反了秩序之神的规定，同样属于不合乎规则的事，你最后可能不会受到太严重的惩罚，但前提是，你必须要去运作一番，你明白我的意思吧？”

　　罗蒙点头，王子这是暗示他，要去通融一下各方面的关系，如果可以的话，就能有所转机。

　　“殿下，请你一定帮我度过这个难关，我愿意奉上一万金币，作为对王室的贡金。”罗蒙恭敬地说道。

　　一万金币？这可真是一个大手笔，更可以从此把特塔肖领，打上王室派的烙印，王子暗暗点头：“特塔肖子爵，您是我的朋友，也是王室的朋友，我会尽量地帮你去运作。”

　　“殿下肯帮助我，我就已经很感激了。”能得到对方这样的保证，罗蒙就已经很满意了，他少许松了一口气。

　　之后，罗蒙就在对方的安排下，暂时在城堡里住了下来，在这里，应该是安全。



　　第509章 处罚（上）

　　磐石镇，战神神殿。

　　法术作用下，十数具棺材里，阵亡的侍从都静静躺在里面，伤口被缝合甚至强行愈合，表情也会安抚成安详，似乎只是睡着了一样。

　　淡淡的圣光透洒落在神殿的每一个角落，严肃的战神牧师，在进行着最后的祈祷，语调低沉平缓，带着一丝很是自然的哀悲悯。

　　“你们是战神的信徒，是虔诚的信徒，在生死之间，在面临着刺客的利刃时，你们依然无所畏惧，奋战到最后一刻，维护了战神的荣光，也维护了秩序的荣光……”

　　所有的人，都低头祷告，为死者送去自己的祝福。

　　特别是战死者的家人，都痛哭出来。

　　“你们奋战到最后一刻，就体现了战士的荣光，你们的英魂必将归于神的怀抱，在神国获得新的生命。”

　　“来吧，为了一切奋战到最后一息的战士，我们祈祷吧！”

　　圣光缓缓退去，一切都如此神圣。

　　神殿大门口，一群人眯起眼睛，看着这神圣的葬礼，为首者，脸色铁青。

　　这人就是涂多亚主教。

　　二天前的那场战斗，他耿耿于怀，十个骑士，一个五级牧师，竟然反过来被杀死，什么时候，光辉之主的战士，如此失色了？

　　“这真是耻辱啊！”想到大主教的怒火，他就不由一寒。

　　最让他愤怒的是，来自于塔特肖领的动作。

　　十个骑士和一个牧师，被指责成勾结魔族的罪人，而死的那些塔特肖领的侍从，竟然获得了战神教会的认可，给予隆重的荣光葬礼！

　　虽然这事，塔特肖领的领主夫人艾莉妮出了一笔钱，可是战神教会，应该能清楚感觉到死者，无论是哪一方死者残余的光明力量，竟然还悍然举行荣光葬礼。

　　这使涂多亚主教，就有一种自己的耻辱，被高高悬挂在城门上的感觉，充满了怒火。

　　什么时候，光辉之主的人，也受到这个待遇了？

　　只是，农业女神，秩序之神，甚至王室的动作，让他心惊不己，这十一个尸体，也要体面地迎回去。

　　光辉之主不怕牺牲，却同样容不得亵渎殉教者的荣光。

　　而怎么样平衡，就成为了困扰的难题。

　　“主教大人，我们已经查明，塔特肖子爵的确去了修森雅伯爵的领地，公开说明是应修森雅伯爵的邀请前去做客——大人，我们要去蓝土岛吗？”一个牧师小心翼翼地说道。

　　“住口，我们回去！”涂多亚主教狠狠盯着这个牧师一眼，脸上肌肉抽动着，看了一眼后面的骑士，说着。

　　这次自告奋勇的前来，就是为了逮捕罗蒙。

　　当然，客气的说法是请塔特肖子爵去光辉教会一次。

　　只是一旦去了，异端审判所的酷刑，就等待着他，并且一个“被自杀”，或者“意外”也早就准备好了。

　　只是，想不到这人溜的真快！

　　“塔特肖子爵，你竟然如此亵渎我主的荣光，只有鲜血才能洗尽你的罪孽！”快被发配到边缘地区的涂多亚主教，在心中愤怒的咆哮着：“有生之年，我必要杀死你！”

　　并不考虑他之前先动手，涂多亚主教最感受到了光辉之主权威受损的愤怒，以及因此而隐隐感觉到的神恩削减。

　　虽然没有降级，但是如果没有意外，他就很难继续晋升了。

　　只有杀死罗蒙，才能抵消这次的错误！

　　这也是一切大组织，包括神，国家，工会的特性——只有他们杀别人，对方别说反抗了，就是没有死，也是挑衅了大组织的荣光和权威。

　　此时，蓝土岛，清冷的月色落在庄园里。

　　罗蒙在月光下，缓缓而行，头脑渐渐清晰。

　　这一次生死关头的战斗，让他有一种重获新生的感觉，前三天受到的伤害，以及失血后的虚弱感觉，让他现在都记忆深刻。

　　幸好只是二天，就摆脱了这种无力感，成功地回到了从前的那种状态，并且还有精进。

　　周围的空气中，弥漫着一种淡淡的香气，这就是自然的神恩。

　　这种自然神恩，无处不在，笼罩在罗蒙身上，效果是永久性，在这种大自然的神恩中，他的身体一点一点地恢复，每一个毛孔都张开，吸收着这种带着欢愉的绿色的能量。

　　罗蒙目光落在周围，墙上的名贵雕刻，地板的华丽，陈设的奢华，都在提醒着他一个事实，这里是修森雅伯爵的地盘，他还是一个靠躲在别人领地上，无法保全自己安全的人，一下子，因为恢复全部力量而产生的愉悦感顿时消失得一干二净。

　　“也不知道，领地上的情况怎么样了。”罗蒙吐了一口气，暗暗地想着。

　　自从罗蒙来到了修森雅伯爵领地后，虽然还和特塔肖领保持一定联系，但是毕竟是避难，大规模动作实在不是很好，因此消息很少。

　　在修森雅伯爵领地上等待着，什么重要消息都没有传过来，这让罗蒙感到十分的焦虑。

　　他想要知道领地上的消息，想要知道妻子等人的消息，也想知道，到底这件事情会有个怎样的结果，一切，都是这样的让他心绪不宁。

　　除了那一万金币，偷偷运过来以外，其他的事情，都不再有什么确切的消息。

　　罗蒙知道，修森雅伯爵没有失言，在这一段时间内，他的确是派人去运作了，自己未来的结局，很可能不会依照神喻被处死，但惩罚想必是不会被消除的，他的心情很是恶劣。

　　罗蒙看着自己的双手，轻声叹息。

　　手掌隐隐浮现出火焰的气息。

　　只是，这样的力量，还不足够！

　　从房间里走出来，发现一天又过去了，他进来的时候尚在中午时分，等出来之时，又是一个夜晚。

　　站在庄园的高台上，望着天空，一轮散发着淡淡白光的皎洁月色，映照在了墨色的背景之上，如同一个银白色的圆盘，看起来是那么的润洁可爱。

　　一大片乌云，恰在这时，遮住了月亮，明亮的月光，就在一瞬间这么消失掉了，天空顿时再次陷入到了一片黑暗之中，望着这一幕，罗蒙的眼神沉了一沉。

　　心情被这种突然降临的黑暗弄得有些郁闷，就仿佛是在阐述着自己的遭遇，本来一切都是光明的，突然，莫名其妙的飘来一朵“黑云”，厄运如乌云罩顶一般，将他的一切都给搅乱了。

　　罗蒙轻轻地呼了一口气，站在高台之上，向着外面望去，外面是一大片的黑影地带，在白天的时候，这里是一大片绿化带，各种植物都有，都是一些四季常青的植物，在冬天这种寒冷的季节，它们依旧摇曳着腰身，为人们展现着绿的色彩。

　　修森雅伯爵的享受欲望，即便是在这种偏僻的郡内也是没有被迫放弃，身为王族成员，对于生活的热爱、细节的重视，几乎已经成了不可改变的习惯。

　　在度过了一段时间外面光秃秃的日子后，修森雅伯爵命人从远方重金买来了大批的常青植物，装点着这个庄园的周围，从远处向这边望来，就会有一种，这是童话里的梦幻庄园的感觉。

　　可这种美景到了晚上，就变了味道。

　　白日里的那种绿意莹莹的感觉全都不见了，换之，是一种阴森的寒意。

　　是的，是阴森，本来葱郁的景色，在漆黑夜色的笼罩下，化身成无数的阴影，影影绰绰的寂静之感，令人忍不住的心生畏惧。

　　“黑暗，这就是夜的颜色。”罗蒙望着这些，轻声的，自言自语着，“无论是多么美丽的景色，总会有蒙上黑暗的时候，一切的光明背后，都有着阴霾的存在。”

　　他这段时间除了等待着领地上的消息，就是自己一个人修炼，或是与修森雅伯爵讨论自己的事情，但关于如何解决这些事情，具体的消息，根本就没有。

　　罗蒙的心情一直都很压抑，今天，看着这种景色，又是刚刚恢复了全部的力量，他的心情多少平复了一些，轻轻地再次呼了一口气，罗蒙回转了自己的房间。

　　房间内，依旧弥漫着淡淡的清香，不是很腻，罗蒙躺在床上，头枕着胳膊，想着事情，不一会，就睡着了，这是难得的一次好觉。

　　第六天一早，罗蒙是被一种饥饿的感觉刺激醒的，随后起床，吃早点，就在刚吃完的时候，一封信，从特塔肖领，由一名他的亲信下属，送到了修森雅伯爵的领地。

　　“是夫人叫你送来的？”罗蒙看着空白的信皮，问。

　　“是的，大人，子爵夫人让我把这封信亲手交给您。”

　　打开信，妻子艾莉妮的娟秀小字，带着一股扑面而来的清爽感觉，让他的心情稍微好了一些，妻子在信中提的很少，只是让他尽快地回来，说关于事情，已经查到了真相，并且，有了定论。

　　信里说不明白，回来再说。

　　“特塔肖子爵，我刚刚得到消息，关于你的事情，运作了一下，情况还不是很糟，具体的事情，我也不太清楚，不过，你的夫人现在应该已经得到具体的消息了，你赶紧回一趟特塔肖领吧，既然处罚已经定了下来，光辉之主教会是不会再派人伤害你。”修森雅伯爵这时候从外面走进来，对罗蒙说。

　　罗蒙向他表示了感谢，匆匆告别，先乘着船，又坐着马车离开了修森雅伯爵的领地，回到了特塔肖领。

　　回到领地的时候，关于他被惩罚的事情，除了妻子和几个亲信，其他人还并不知道。

　　望着一路上，所看到的那些欢声笑语，罗蒙的心情又沉重了一下。不知道等他离开了，这些场景，又是否还会延续下去，也许会吧，至少，还有其他人在。

　　“罗蒙！”一下车，等候在那里的妻子艾莉妮就眼睛红红地望着自己，在她的身后，是铃铛，两个女人担心地望着自己，罗蒙的鼻子忽然有些酸酸的。

　　“没事，不是回来了吗。”罗蒙走上前，将她们两个都拥到了怀里，铃铛回来的时候，他还没有离开，可是，因为走的太匆忙，并没有跟她怎么相处，看到如今她又瘦了不少，他有些心疼。

　　而艾莉妮的憔悴，更是明显。几天不见，瘦了一大圈，本来白里透着淡淡粉红的面颊上，居然出现了疲惫的苍白之色，不过，神态看上去还好。

　　“罗蒙，进去说吧。”过了一会，艾莉妮在他的怀里闷闷地说。

　　“好，进去说。”罗蒙点头，一手拉一个，与两个女人一起走了进去。他们一直来到了一个温暖的房间内，沉默了一会，艾莉妮先开口了，说的是关于最后的结果。

　　“罗蒙，这一周以来，舆论，各个神殿，贵族，一直在运作，我也请求了教会的一些援助，王室在其中也起了一些关键作用，通过各方面的较量，对于这件事的惩罚，已经出来了。”

　　顿了一下，艾莉妮轻轻地叹了一口气：“虽然处死的处罚，已经被各方面压了下去，但你确实触犯了神喻，必须接受一次惩罚，惩罚的内容不是处死，是流放七年，而且，还有……”

　　“还有什么？”罗蒙问着，能有这种结果，这是各方面力量的调和，也是因为光辉之主教会犯了错，利用暗杀这种不光彩的手段。

　　“当众鞭打五十鞭。”

　　见罗蒙脸色一变，艾莉妮说着：“你放心，鞭子都由战神教会提供，并且秩序之神教会也监督，不会出现行刑者动手脚的事，但是痛苦是免不了。”

　　“流放七年，鞭打五十？”罗蒙先是咬着牙，片刻之后，又叹了一口气。也许，这已经是最好的结果了。

　　“大人……”铃铛在一旁，脸色变的很难看，坐在她身旁的艾莉妮看到这一幕，轻轻地叹息了一下，握住了她的手，给予她安慰。

　　看到自己的两个妻子能够如此，罗蒙多少放下了一些心，“你们也不用担心我，流放的话，我可以去很多地方，就当作是旅行历练了，等七年过了，我就回来了，不用担心我。”

　　“可是，流放的人，是不准带任何财物和人手上路，我很担心，这七年，你该怎么办呢？”铃铛忧虑地说道。

　　“不用担心，我是德鲁伊，至少不会让我饿死，你们就不用担心了。”上前将两个女人拥住，罗蒙微笑着安慰地说道。

　　其实，对于这一条规定，罗蒙确实没什么可担心的，他有一个秘密，是这个世界的人谁都不知道的，那就是，神农角空间的存在。有这个空间在，他又怎么会被饿死？

　　只是，七年不能回家，不能见自己的妻子儿女，这让罗蒙感到无奈与愤怒。

　　他早在与修森雅伯爵的交谈中得知，这几千年来，与精灵交易的贵族不在少数，可是只有他一个人受到了惩罚，原因就是，那些能与精灵交易的人，都是实力强悍到连王室都不敢去触动的存在，而他，实力还是太过于弱小了。

　　“我，一定要变得更强！”他暗暗的下定了决心，这决心一次次沉淀，让他充满了渴望。



　　第510章 处罚（下）

　　“把尼克、法费尔、瓦维克骑士、路仑学者都请来吧。”罗蒙打开房门，对外面的一名亲信侍从说。

　　“是，大人。”侍从领命去了。

　　望着离开的背影，罗蒙轻轻地叹了一口气，他真的不想在这个时候离开领地，一切都是在蓬勃发展的时候，岛屿也正是建设的时候，两个妻子和可爱的孩子，都正是最需要他的时候，可是，他不得不离开，只有他接受了惩罚，才不会给领地给家人带来麻烦。

　　走之前，罗蒙打算叫来领地上目前管理主要事务的中枢官员，就是罗蒙最信任的四个人——尼克、法费尔、路仑学者、瓦维克。

　　把他们叫来，安排一下领地未来七年的事情和走向。

　　其他的亲信下属，有的被派到了地方上担任植物，有的负责的是单项的工作，目前在特塔肖领上负责整片领地事宜的，就只有这四个人。

　　尼克是负责内政这一块，法费尔其实已经淡化了在领地的色彩，但是却还是领地内武装的核心之一。

　　瓦维克负责整个领地的骑士团。

　　路仑学者是各种外交、法律事宜的管理者。

　　领地上有他们四个人在，即便是罗蒙外出，特塔肖领上也不会出什么大乱子，罗蒙还是需要跟他们交代一番，把自己的领地暂时地托付给他们。

　　于是，半夜时分，几个人匆匆赶到了子爵别墅，在别墅大厅内坐好，听罗蒙交代一些事情。根据可靠的消息，第二天，关于罗蒙的惩罚命令就要到达特塔肖领了，那个时候，别说是跟这些人开会了，连东西都不能取，就要直接在官员的督促下，起身离开领地。

　　罗蒙得到这个花重金得来的消息后，就立马将他们叫来，召开了这次会议。

　　“尼克，法费尔，你们都是和我一起长大的好朋友，路仑学者，您是德高望重的学者，瓦维克，您是我领地上忠诚的骑士，把领地上的事情交给你们，我很放心，在我离开的未来七年时间里，有什么事情，四个人一起商量着来，如果是什么不好决断的大事，可以让我的妻子参与进来，总之，领地上的事情，就拜托给你们了。”罗蒙言辞恳切地说道。

　　“罗蒙，你放心，有我在，谁都动不了领地上的一分一毫，有人想占便宜，除非是从我的尸体上踏过去！”法费尔听完，保证道。

　　“罗蒙，领地上的财务，我会好好地把关，保证你回来的时候，看到是一个欣欣向荣的特塔肖领！”尼克说着。

　　“大人，有我们在，请你放心。”这是路仑学者。

　　“大人，我以骑士的荣耀发誓，必维护您的家族的利益。”这是瓦维克。

　　他们四个人早就知道了这件事，所以并不意外，而目前的处罚已经是最轻了，为此，他们只能是尽量地保护领地上的事情不受到外来的影响，这就是他们能做的最好的决定，让罗蒙回来的时候，看到一个没有受到一点不良影响的领地。

　　罗蒙的两个妻子，都抱着自己的孩子，一起看着他，见他向自己望来，都点点头，无声地做出了承诺。

　　这种情况下，罗蒙才稍稍的安了一下心，对尼克三个人说道：“金银岛那里，也拜托给你们了，有你们四个人在，我相信，岛屿不会荒废掉的。还有，鲁修裴，你过来。”

　　罗蒙向着站在一旁站的笔直的鲁修裴招了一下手，鲁修裴走了过来，单膝跪倒：“大人，请让我陪您一起流放！”

　　“不，鲁修裴，你听我说，这次流放，是不能带任何随从，你在领地上，保护夫人和我两个孩子的任务，就交给你了，你一定要完成，知道吗？等我七年后回来，不能出一点问题。”知道鲁修裴脾气，罗蒙直接用一项任务来阻止他跟着自己，如果他的跟随被那些人发现，不仅自己会受牵连，鲁修裴也会受到处罚。

　　果然，一听罗蒙将妻子儿女的安全都托付给了自己，觉得这件事确实对罗蒙来说很重要，鲁修裴一脸坚定地说：“大人，只要有我一口气在，不会让他们伤害夫人和公子、小姐一分一毫。”

　　领主能这么相信自己，自己肯定要完成这个任务，他暗暗的决定着。

　　见他没有继续执坳下去，罗蒙长出了一口气，很是欣慰地点点头：“好，你能这么想，这就好。”

　　然后看向其他的四个人：“事情就是这样吧，明天一早，就会有使者过来，我就要离开了，我去准备一些东西，也许路上能带上也说不定。”

　　尼克等四人自然知道罗蒙需要在临行前，与妻子儿女好好地说说话，于是，都没有犹豫地离开了。而鲁修裴也不完全是块木头，没有坚持继续去做一枚电灯泡，也到了外面。

　　等尼克四人走后，罗蒙让两个妻子带着孩子先回房，等自己去。

　　而他自己去整理一些东西，拒绝了别人的帮助，罗蒙一个人来到了别墅内的仓库。这是一间极其大的仓库，主要是一些私人的食物储备、酒水的储备和其他的东西。

　　此时，罗蒙也不想其他了，将所有路上会用到的东西，都装进了神农角空间之内，因为这个仓库是罗蒙自己在管理，他不用担心别人会发现什么。

　　装进神农角空间里的东西很多，至少，七年内一个人吃穿用的东西都有了，罗蒙流放在外的这七年时间内，不用为食物、衣服等事物发愁了，而且这些东西还丝毫不占地方没有分量，不会被别人发现，虽然身上不准带钱离开，但并没有规定说，流放的人不能自己在外面赚钱，罗蒙的空间内还储备了金币、银币、铜币不同的货币，为的是在以后的一些必要的时候，派上用场。

　　等把这些都准备好之后，罗蒙陪着两个妻子和两个孩子，一起在温馨的氛围里，聊了一夜，安慰她们，让她们安心在家里等自己回来，同时也要照顾好自己。

　　一夜无话，第二天一早，果然，刚吃过早饭，就有一群人来到了特塔肖领的子爵别墅前。

　　和严寒的黎明一起到来，规模很大队伍。

　　罗蒙带领着队伍，站立在长廊上等候对方的到来。

　　寒风凛冽，罗蒙心中难以描述自己的味道，他现在才真正了解，将自己生命和前途完全寄托在别人身上的滋味。

　　队伍的人数不多，第一位是秩序之神的一位主教，姓名是罗德卡主教，他有着冷冰的面孔，严肃之极。

　　其后，就是涂多亚主教，他一脸木然，他已经正式被下达了命令，这事完成后迁移到一个偏远的地区当主教。

　　后面，就是农业女神的代表，甚至还有一个是王室派来的特使。

　　一进来，罗德卡主教就询问：“你就是塔特肖子爵？”

　　“是我，主教大人。”

　　“塔特肖子爵，我以秩序之名，以及接受陛下的旨意，前来宣布对你的处理。”罗德卡主教以冰冷的语调说着，他将所有客气的问候都全部省略了：“塔特肖子爵与海盗进行贸易，触犯法律，给予流放七年的刑法，以及身收五十鞭。”

　　“接到命令的同时，你将暂时失去一切贵族特权，立刻动身，从今日算起，七年内不得回特塔肖领的土地之上，在离开的时候，身上不准带任何的财物，马上出发，不得延误，至于鞭刑，就在远帆镇港口执行。”

　　罗蒙面无表情，应着：“是，谨接受。”

　　说完，就脱下代表子爵的衣服，除了最里面的单衣，就批上了麻衣。

　　“大人，您要保护好自己，我们等你回来。”这时，拿过麻衣的铃铛，眼泪流着，对罗蒙说着。

　　“我会的，你们也一样。”罗蒙抱抱女儿，又吻了一下铃铛的面颊。

　　随后，他走到了妻子艾莉妮的身前，将她拥抱在怀里，说：“艾莉妮，家里的事就托付给你了，你要把家族和领地处理好，等我回来。”

　　“你放心，家族和领地我都会处理。”艾莉妮点头，“你要平安回来，我们等你。”

　　之后，在使者的催促下，罗蒙吻别了两个妻子和孩子，离开了。

　　乘的，是没有任何遮挡的牛车，为的是不拖延时间，寒风吹着，只穿着一件麻衣的罗蒙，冷哼了一声，只得忍着。

　　身后的使者不远不近地跟着。

　　乘着平民的牛车，不快不慢的行走在自己的领地上，罗蒙的心情真是有些说不出来的那种感觉。

　　穿行过了大片的领地，从很多特塔肖领的村镇前走过，看着人们欢乐的笑脸，罗蒙的心情，真是难以述说。

　　“七年不许回国，如此轻易的剥夺着一切，七年后，我回来时，我要成为谁都无法触动的存在。”他暗暗地想着。

　　在行了很久之后，他才来到了远帆镇。

　　一艘中型的船只，已经停靠在了这里。

　　这是特意为他准备的船只，是属于流放贵族用，这只船的规模，正好是子爵的级别所用，罗蒙扯扯嘴角，心说，原来在彻底离开之前，还有贵族的权利可以享受。

　　在船上除了水手，还有着厨子，在他离开大海之前，是可以最后享受一下贵族的待遇的，当然了，和犯人也没什么区别，只能在这么一艘中型的船只上面，只要离开了他们的国家，就可以将他驱赶到任何一个国家的土地之上，就将开始流放贵族漫长的流浪生涯。



　　第511章 鞭打（上）

　　到了码头上，就要执行最后一道惩罚。

　　这时，码头上的人，远远避开着，又不断围了过来。

　　每个平时爱戴罗蒙的领民，看见着主教和骑士，个个都不敢吭声。

　　来到这处港口时，罗蒙的脸上肌肉虽然绷得紧紧，言行举止并没有出错，一群人正在他的前面等候着。

　　虽说早就有了心里准备，可当他看到自己的两个妻子，在几个侍从的陪伴下，眼圈红红地望着自己的时候，罗蒙依旧心里一紧，随后，眼睛里燃烧出一蔟火一样的愤怒。

　　“特塔肖子爵到了吧？”一声冷漠的声音，在人群外响起，随后，围观的人们将一条路让了出来。

　　“我就是。”罗蒙淡淡地说道，同时用眼神示意两个妻子不用担心。

　　这时，一个牧师，从外面走过来，停在了罗蒙的面前，上下打量着罗蒙，从他的徽章上，可以看出，这是光辉之主的牧师。

　　这个牧师的表情，很不友好，当然，说的话还不算太难听，罗蒙虽然是要接受惩罚，可爵位和领地都在，而且，秩序之神，战神，农业女神的人都在，不能做得太明显：“特塔肖子爵，按照你的全部惩罚，不光是要流放七年，还要在这里，当着所有人的面，鞭挞五十下，你有什么意见吗？”

　　“没有。”知道这已经是板上钉钉的事情，如果自己违抗这项处罚的话，会有更大的处罚出现，罗蒙面无表情地回答。

　　很意外没有看到想象中的场景，这个牧师有些郁闷。

　　牧师点头道：“既然如此，那你就准备接收这五十鞭的惩罚吧，把上衣脱掉，跪在地上。”

　　罗蒙依言，脸上神色不变，很利索地将自己身上的这件外袍脱下，上衣脱掉，闭着眼睛，赤裸着半跪在了那里。

　　一旁人群中的铃铛脸色苍白，看向罗蒙。

　　艾莉妮握着手，指甲刺入肌肤里。

　　跟她们同行，还有特塔肖领上大小贵族，以及附近的领民，光辉之主教会让他们过来观罚，目的有很多个，其中就包括降低罗蒙在领地上的威信。

　　要知道，任何一个领主，在家人和下属的面前，被如此羞辱，都会降低领主的权威，也更好的体现出光辉教会的威严。

　　“行刑！”那个牧师冷冷的一喝，从一个侍从的手里接过一根鞭子，朝着罗蒙的后背，啪的一声，就打了下去。

　　这一下，用的力道着实的不轻，如果不是罗蒙有着高级德鲁伊的实力，和神农角空间对自己身体素质的调整，这一下，就能把他抽个跟头，不过，罗蒙闭着眼睛，咬着牙，硬是挺了下来，动都没动一下。

　　虽然说，鞭子都经过检查，绝对没有附带魔法。

　　行刑者也不是骑士，不然五十鞭绝对可以打死。

　　就算如此，挑选的牧师，也是强有力的人。

　　他知道，光辉之主教会这么做，是为了羞辱自己，如果能将自己抽得满地打滚，哀叫求饶，那自己的权威，就大幅度受损了。

　　一下下去，罗蒙咬着牙忍住了。

　　看见连罗蒙的眉头都没抽出点波澜来，这个牧师顿时有些吃不住劲了，接下来，更是鞭子狠命地向着罗蒙身上抽去。

　　“劈啪！”一声，背后又多了一条血淋淋的鞭痕。

　　罗蒙再咬着牙不动，在自己的妻子、儿女、部下、领民目前，他绝对不肯示弱。

　　“啪！”又是一鞭。

　　不过这虽然抽得狠，可也是有规定，比如不能抽脸，不能抽要害的地方，五十鞭不能使用法术和斗气等来加大惩罚的力量。

　　虽然有着五十鞭抽下去，抽死过人的记录，但是，那是针对身体虚弱的贵族，罗蒙这情况，基本上没有生命危险。

　　一下下的鞭子，如雨一样抽在罗蒙的身上，很快，肌肤红肿，甚至一记抽上，就带出一点血肉来。

　　在场的主教个个面无表情，这抽的的确狠了些，不过，没有带上任何圣力，这就没有违反规则。

　　这鞭子抽上去，尼克和法费尔等人脸色大变，脸色都难看的吓人。

　　艾莉妮身为一个牧师，向来都是表情详和，可是此时的她，也眼睛冒火，冷着脸，一声不吭。

　　铃铛是侍女出身，成为罗蒙法律承认的正式妻子，对于罗蒙，她不仅有爱，更有感激、尊敬、崇拜……总之，有着太多的情愫，而如今，被她所爱戴、爱慕、崇拜的领主大人，她最亲近的人她的丈夫，正在遭受着别人的鞭打，那种难过，真的是用言语无法形容。

　　如果可以的话，她宁愿此时挨打的人是她自己，她捂着脸，既然丈夫被打，哼都没有哼一声，她也不能哭出声来，但是，眼泪都怎么都忍不住。

　　一只同样冰凉的手，握住了她的手，铃铛转过头，看见了艾莉妮。

　　铃铛顿时紧紧握住她的手，这是到现在，两个女人之间，第一次真正的互动，她们互相给对方力量，相互支持。

　　“二十一，二十二！”有人点着数。

　　鞭子一下下地抽打在罗蒙的身上，此时的罗蒙，身上已经血肉模糊，五十鞭，不但是皮肉之苦，甚至可以伤筋动骨，可他依旧一声不吭。

　　一下下，一次次，每一次疼痛，都传到罗蒙的脑海里，被他咬着牙忍下来，他不能在这么多人面前，哀号出声。

　　这时，在场的主教和牧师，已经有点动容了。

　　一批跟在后面的战士，也露出了一点敬佩之色，这鞭子抽上去，这痛苦可是一般人难以忍受，想不到这个子爵，竟然如此能忍。

　　有些人动容，而涂多亚主教更是大怒，在他看来，罗蒙这种坚硬，就是与光辉之主为敌，就是挑衅光辉之主的荣光！

　　看见了主教的愤怒，行刑的牧师更是怒吼一声，拼尽全力打了上去。

　　这立刻使所有人一皱眉。

　　罗蒙咬着牙，继续忍受下去，可以感受得到，对方是故意要让他疼痛，很多次，鞭子都是重新抽打在已经皮开肉绽的地方，疼上加疼的感觉，是常人根本就难以忍受住，可是，罗蒙硬是抗下来了。

　　“三十七，三十八！”

　　鞭如雨下，鲜血飞溅，这时，一旁的围观者，原本喧闹的声音，全部沉默了下来。

　　这里，有特塔肖领的人，也有一些码头上的商人，他们都在观看着这场责罚，本来都有着看戏的意思，有的外来商人甚至响应着点数。

　　但是，打到了现在，所有人都开始沉默起来，罗蒙的硬骨头，让他们渐渐失声。

　　任何一个世界任何一个国家，都有着对英雄人物崇拜。

　　什么是英雄？

　　英雄人物有很多种，而最让普通人共鸣的人，就是这类坚强勇敢的人。

　　被抽打了这么久，身上有着这样伤口，居然还一声不哼。

　　这样一沉默，执行惩罚的牧师更是郁闷了起来，他很清楚地明白，这次公开执行鞭打，不但没有打掉了罗蒙的威风和权威，反而在众人面前，竖立了一个硬汉子的形象。

　　他更是拼尽力气起来，只是，这时，鞭打已经接近尾声。

　　“四十八，四十九，五十！”所有人都喊了起来，当五十全部鞭打之后。

　　罗蒙已经完全血肉模糊，只是，自然的神恩，在这时发挥了作用，点点绿光滋润着身体，迅速将血止住。

　　停止了鞭打，动也不动一下的罗蒙，竟然猛地站了起来，身体有些踉跄地拿起一旁的衣服，就要将上衣穿上。

　　正要穿外袍的时候，牧师忽然制止：“等一下，特塔肖子爵！在你流放的这七年时间内，你也不再享有贵族的待遇！还有，让我的人将你的身上好好地检查一下，万一您无意中带了什么东西离开，若是被发现了，可是一项大罪啊。”

　　说着，向着两旁的人一挥手。

　　有两个身强体壮的人向罗蒙走来，其中一人还算客气：“特塔肖子爵，我们只是检查一下，您有没有带钱币离开。”

　　其实，罗蒙就穿着麻衣，哪有什么钱币。

　　这仅仅是又一次公开羞辱。

　　此时的罗蒙，脸色苍白，咬着牙不说。

　　对方上下搜查了一下，结果发现，罗蒙的身上没有携带任何的财物。

　　“既然是这样，罗蒙，你现在可以坐着船，离开这里了。七年内，不许回国。”说着，牧师就冷冷地站在那里，看着罗蒙。

　　这时，罗蒙就正式暂时失去特塔肖子爵头衔了。

　　一种怒意在心中不断的盘旋着，却被罗蒙的理智死死地压住，不带出一点出来。他冷着一张脸，看向人群中的妻子，和自己的朋友、下属，在两个妻子的眼泪之中，罗蒙身上满是鞭痕，穿着一见单衣，向着船，踉跄而去。

　　到了跳班上，罗蒙不由再回头。

　　这一走，就是真的离开了，再回来，就是七年后了。

　　虽然领地上都安排好了，建设也上了轨道，七年后，变化一定会很大，可惜，身为领主的他，是没办法看到这个变化的过程了。

　　两个孩子如今都还这么小，等他回来的那一天，他们肯定已经开始学着大人的样子，做出一副小大人的模样了吧？

　　可惜，这一切，他都看不到了……

　　罗蒙的后背火一样灼烧般的疼，刚才他还能支撑住，可到了这跳板上，远离了众人的视线，寒风一吹，一阵晕眩。

　　对方下手真重，估计是故意找的力气很大的牧师，为的就是给予他严厉惩罚。

　　老实说，罗蒙从没有想过，仅仅是与精灵贸易，就突然之间获罪如此。

　　如果不是已经是子爵，如果不是种种关系，如果不是表面上有海盗来掩盖，这次甚至有处死的危险！

　　这让地球传越的罗蒙，心里怎么样想？

　　总有一天，总有一天，我要回来……回来报仇！

　　罗蒙握住了拳，怒火已经将他的心，燃烧起来。

　　“特塔肖子爵，请上船吧。”见他望着船只有些愣神，后面的人催促着。

　　罗蒙听了，这次没有回头，一步步地顺着长梯走上了这艘船。

　　他一上船，没有什么耽搁，这艘船就起航了。

　　等自己熟悉的海港渐渐地远去，最后再也看不清，立于甲板之上的罗蒙知道，再回到这里，就只有等到七年之后了。

　　“我，罗蒙，一定要变得更强。”吹着海风，在海上，第一次，他发誓，要掌握着更强的力量。

　　不过，罗蒙扫过了船上那闪烁的眼神，冷笑一声，首先就是显示力量。

　　“自然治疗！”

　　在甲板上，众目睽睽之下，一股绿光从无到有，凭空笼罩在罗蒙的身上。

　　在所有惊讶的眼睛下，满身是鞭痕的罗蒙，肌肤在肉眼可见的情况下，迅速愈合。

　　罗蒙看都不看船长和水手，又是对着海面一招，一股水球就飞起，到了手前一搓，水球就温热起来。

　　在身上一浇，麻衣上，肌肤上那些血痕，就直冲而下，将甲板上淋了一小块浅红色。

　　连洗了二次，罗蒙再冷哼一声，身上水气立刻蒸发，只留下干爽的麻衣。

　　虽然只穿着麻衣，但是这时，已经看不见任何狼狈的神色了。

　　除了脸色有些失血而苍白，其他，都竟然焕然一新。

　　扫看了目瞪口呆的水手一眼，罗蒙冷笑了一声，直接去了船舱。

　　等罗蒙离开后，一个大副才一惊，醒来：“船长，怎么办？”

　　“怎么办？好生伺候着！”船长一惊，说着，原本心思荡然无存：“食物按照我的标准来，我们直接去费司王国的伊思港！”

　　“船长，这可是五百金币啊！”大副很是不舍地说道。

　　按照原本计划，可有着兜海，以及扣克食物，最后还有意外的计划。

　　“废物，五百金币也要有命花，人家可是九级德鲁伊！”船长踢了一脚，说着：“一旦动手，我们全部都要死！”

　　看见眼前这一幕，船长这才清楚记得，罗蒙可是一个九级德鲁伊。

　　刚才受到鞭打一声不哼，那是对光辉教会。

　　自己这等小人物，想使些坏的话，只怕立刻把脾气发到自己身上。

　　就算不是贵族了，九级德鲁伊的地位有相当多特权，杀几个平民，只需要赔偿钱。

　　船长的脑子，清醒起来。



　　第512章 鞭打（下）

　　清晨初升的太阳，将万道光芒洒落在海面上。

　　波光粼粼的海面，原本非常动人，此时，却让人感伤。

　　一艘扬帆起航的船，风帆在风的力量下驱使着船，在海面上泛起白色浪花。

　　离开自己的领地之后，出海的第一天，罗蒙的嘴唇就干裂开了。

　　不是船上的人虐待他，不给他喝水，经过了示威，那些船长和水手，个个识相的很，而去心火旺盛的他，即便是喝着再多的清澈之水，也无法缓解心中的那种憋屈和愤怒。

　　未来的路该如何走，七年不回家，家人会怎么样？

　　他真的是越想越郁闷。

　　尤其是，他的两个孩子，一个还不会叫人，另一个更是连爬都不会呢，这种情况下，一走就是七年，等他回来，迎接他的是否已经是会开口说话的孩子？

　　七年的时间，他不能陪在孩子的身边，不能看着他们成长，不能与他们接触，不能看着他们微笑着看着自己，不能触摸他们柔嫩的小脸，不能听到他们淘气的哭声……

　　这个七年，是永远也无法再弥补回来的时间，这七年的失去，会成为他心中永远的一种遗憾。

　　他无法亲眼看着自己的儿子从爬到走，他无法听到自己的儿女开口说话的第一声，这七年，他将会错过太多，这是用多少钱，用多少努力都永远无法挽回的事情，一想到这些，罗蒙就很难让自己静下心来。

　　他不断地在房间里走着，走着，试图用这种方式，来让自己的郁闷心情得到一丝丝的缓解，但是，越是走动着，他心中的那把郁闷之火，就越是烧得旺盛。

　　咚咚咚。正当罗蒙走来走去地想着这些事情，罗蒙所处的这间单人船舱门外，传来了一种扣打舱门的有节奏的声音。

　　听着这声音，就知道是有船娘来问事了，罗蒙漠然地开口说：“进来。”

　　“大人，饭菜已经备好了，有菜有饭有粥，您是现在用吗？”门一开，一个船娘低眉垂眼地从外面走进来，小心翼翼地问。

　　“现在先不用呢，你先出去吧。想吃的时候，我叫你。”看看这个船娘忠厚老实的模样，罗蒙即使是心中有火也不会朝这样的人发起，罗蒙知道，一般负责伺候他这种流放贵族的人，都是最下等的奴隶。

　　因为任何一个贵族遭受了流放的惩罚，都不可能心情愉悦，而在船上这段旅程之中，至少他们还能耍一耍威风，往往船上的船娘都是供贵族们发泄用。

　　可是看看这个女子疲惫的神态，罗蒙暗暗叹息一声，都是可怜人，何必互相难为呢。于是，挥了下手，叫她下去。

　　这个女佣一听，顿时如获大赦，离开了充满着低气压的船舱，一出来，就轻轻地呼了一口气，大口地呼吸着外面的新鲜空气，心里仍旧怦怦地跳着。

　　“怎么样，早跟你说了，这个特塔肖子爵是个有个的大好人，不会为难我们的，我没骗你吧。”见她走出来，从拐角处探出一只脑袋，随后，另一个女佣走过来，小声地说道。

　　“恩，是的，这个大人确实跟其他人不一样。我过去问，他虽然沉着一张脸，可是，既没有伤害我，也没有朝我发脾气，他真是个好人。”先前的那个女佣点头。

　　她们是地位最低贱的奴隶，在这个世界上，没有任何的尊严、人格和自由可言，在这艘运输着不同流放贵族的船上，她们不仅担负着服侍的责任，还要忍受对方的辱骂、殴打，不少姐妹都死在了船上，但跟那些受到处罚的贵族相比，她们的命不值钱。

　　可是这个特塔肖子爵却和那些人都不同，她们能感觉到，他的怨气也很大，心情也很恶劣，可是他还是能保持着一个贵族风度，对于这一点，这艘船上的人都有所觉悟了。

　　“不过，听说，这位大人得罪了……反正，是很不好惹的势力……”又一个船娘走了过来，小声地和她们议论着。

　　正说着，一阵咳嗽声在他们的身后响起，吓了他们一大跳，这若是被有心人听到，很可能就是治罪的把柄！

　　转身一看，出现在他们面前的，是负责管理和监督她们的人之一。

　　这船上，除了船长，还有着侍从。

　　这艘船上有着多个侍从，只有此人没有欺凌过他们，船上的船娘对他是很尊敬，可是，此人更是以严厉出名，若是他怪罪下来……

　　“大人……”几个船娘立刻吓得跪在地上，浑身颤抖了起来，如果真的较真起来，她们刚才妄自讨论贵族和惩罚的事情，是会被直接处死，现在把他们扔到海里喂鱼，也不会有人说不对。

　　“下次再让我听到这些，你们就可以直接跳下去了。”不过，这个侍从显然不想深究，只是冷冷地训斥了一句。

　　“是，我们再也不敢了。”见事情有转机，几个船娘都连忙保证着。

　　“好了，该干什么就该什么去吧。”挥挥手，侍从道。

　　那群奴隶顿时惊慌地跑开了，而这个侍从，望着舱门，脸上的神情有些复杂。

　　他想了想，终究还是走了过去，在门上敲了几敲。

　　“什么事？”里面传来了特塔肖子爵的声音，听到这个声音，侍从的神情又复杂了一些，他答：“我是蒙伊，有事情要跟子爵大人说。”

　　“好，请进。”

　　进了有些昏暗的船舱，望着那个静静坐在床边的人，侍从的神情终于激动了起来，他将舱门关上，确定外面没人偷听，这才说：“子爵大人，您还记得我吗？我是……我是您以前在魔灾中救过的人，本来我还不敢肯定是您，白天的时候见您站在甲板上，看了半天，终于确认您就是我的恩人，我向您行礼了。”

　　说着，这个侍从就向着罗蒙跪下，行了一个礼。

　　他的突然举动倒是吓了罗蒙一跳，不过，他也知道自己在魔灾中的确救了不少人，其中还有一些抗击恶魔的战士，估计这人曾经也是其中一员。

　　罗蒙忙走过去，将其扶起来，还没等他问呢，侍从蒙伊就解释：“子爵大人，我这次过来，一是与您相认，谢谢你的救命之恩，另一件事，是关于您去的港口的事……”

　　“港口的事？有人想对我不利？”罗蒙有些诧异地看向侍从蒙伊。

　　“是的，子爵大人，您听我跟您说……”

　　“我知道了，多谢你的提醒。”

　　半小时后，侍从蒙伊离开了罗蒙的船舱，而罗蒙的心情，也变得更加的恶劣了，眼神幽暗了起来。

　　十一日后。

　　“大人，按照目前的速度，明天我们的船只就要到达他国的一处大港口了，我想，我们会在那里停靠，让您从那里登陆。从此以后，大人您就要开流放的生活，七年内不能归国，您有什么需要的东西吗？我可以偷偷地给您准备一些。”

　　晚上，侍从蒙伊来到了罗蒙的房间，向他说出了上面这番话。

　　“谢谢你，不用了……恩，要不，给我准备一些食物和水吧，我带着它们就行。”罗蒙想了想，觉得还是要一些食物和水比较好，其他贵族在流放的时候都会有这样的要求，如果自己什么也不要，反倒会让别人怀疑。

　　“只要食物和水吗？”侍从蒙伊问。

　　“呵呵，其他，都不是被允许携带，船上不止你一个侍从，我不想给你带来麻烦，这些东西就够了，凭我的实力，不会饿死。”罗蒙说着：“我是一个德鲁伊，你不用太为我担心。”

　　“那就好，那我现在就去准备一些，多给您准备点食物和水，这些都是合理的要求，其他人也说不出什么来。”侍从蒙伊答应了下来。

　　“好，那就谢谢了。”罗蒙说着。

　　等侍从蒙伊出去了，罗蒙这才重新躺到了床上，琢磨起了自己未来的路该怎么去走这个问题。

　　摆在他面前的，其实只有一条路可走，那就是，一个人独自的在陌生的国度生活七年，并且，期间不得享用任何之前的贵族特权，七年内不能归国，不能回自己的领地，不能与领地上的亲人朋友有着任何的接触。

　　若是换成另外一个人，一个养尊处优的贵族，这七年，绝对要狠狠的脱一层皮。

　　对于罗蒙来说，流放带给他，最多是无法与家人在一起的遗憾罢了，凭借他的本事以及神农角空间的储备，他就是随便找上一个没人的地方住七年，也绝对不会饿死。

　　经过了这件事之后，罗蒙对于自己曾经拥有过的力量和实力，已经不那么满足了。

　　他越来越渴望着力量的强大，这七年时间，即便是有条件浪费，他也是不会浪费，他要利用这七年流放的时间，强大自己的力量，让自己成为比之前更强大的人。

　　只有这样，他才对得起这七年离家的痛苦，不至于白白的浪费掉，不过，在做这些之前，他还是要仔细的再检查一下神农角空间内的东西。

　　上一次他是很粗略地装上，并没有细看。

　　想到这里，罗蒙将心神沉到了神农角空间之中……

　　此时的外面世界，是冷酷的寒冷冬天，春天还没有真正来临，那种刺骨的寒冷，随着每一阵风的吹拂，都能从人的皮肤，渗入进骨头里。

　　神农角空间内，还是春夏之间，满目的绿色，令人望之心中愉悦。

　　一颗大大的火球，挂在高空之中，散发着光与热。

　　大河奔腾着，咆哮着，在风的作用下，不断地翻滚着波浪，时不时地有几尾鱼跳出来，在流光溢彩之间，摇摆着肥硕的身体。

　　大河的旁边，有着大片的绿色植物，不仅是树木、花草，还有着一望无际的庄稼，树精灵现在正是休息时间，并没有看到她的身影。

　　罗蒙进来的目的也并非是查看空间的发展，他是来看一看自己那些装备存粮情况，没有过多地去理会空间的植物生长，他径直地走到了存放着食物、水和其他装备的空地之上。

　　空地上有着一处很宽大的平台，东西就摆放在那里，罗蒙是这个空间的主人，特地划出了这么一块区域负责储存物品。

　　即便空间里下起了雨，这里依旧是晴朗无比，除了他和树精灵，其他空间生物都无法靠近这里。

　　罗蒙走到平台上，望着几处堆的犹如小山一样的东西，心里充满了安全感。

　　真是应了那句话：家中有粮，心里不慌。

　　他这些东西中，有食物，有装满美酒、奶或是清水的水囊，更有着一些他自己研制出来的日常用的药剂、衣服、用具、帐篷、魔法卷轴、毒剂，真是应有尽有。

　　大概估算了一下，如果是他一个人用的话，光是空间里的这些东西，就够他使用五年的了。

　　未来的这七年时间，罗蒙不会受到一点委屈，唯一难过，就是不能陪在妻子儿女身边，看着孩子茁壮地成长。

　　“恩，等自己一个人的时候，换上一件衣服吧。”看看自己身上可怜的单衣，罗蒙叹了一口气想道。

　　可是换什么衣服呢？

　　贵族的衣服显然是不成，德鲁伊的服饰也没必要穿，如今他正是流放的时候，最开始就穿这种衣服，目标太大。

　　他的眼睛在存放衣服的地方来回寻找着，眼睛一亮，锁定了一件衣服！

　　是一件冒险者穿的普通衣服！

　　想到自己曾经当过一阵冒险者，而今后的生活，也绝对跟冒险脱不开关系，罗蒙决定，等自己独自一人上路的时候，就扮作一个普通的冒险者好了！

　　冒险者就是属于四处游荡那一种职业的人，这种情况最符合他之后七年的生活！

　　打定了主意后，罗蒙退出了神农角空间，躺在床上，轻轻地吐了一口气，就这么决定了，今后的日子，就以冒险者的身份，去锻炼自己，让自己拥有更强大的实力和经验。

　　这一天就这样过去了，次日中午，当他们的船只路过一个陌生的大港口时，果然直接停靠了过去。

　　“罗蒙先生，就在这里上岸吧，这里离我们的国家已经很遥远了，在陌生的国度里，希望你过的愉快。”负责押送他的人，淡淡地说。

　　“恩，好。”罗蒙也不多说废话，接过一旁侍从蒙伊手中的包裹，就头也不回地顺着木制阶梯，下了船。

　　双脚一踏上陆地，罗蒙的心里微微地有些怅然。但更多的，却是雄心壮志。七年时间，足可以让他不断的强大自己了！

　　他现在身上穿的，还是一件很单薄的衣服，虽然以他的实力，根本就不会感到寒冷，但是，路人望向他的目光，却让他有些不舒服。

　　走到一处僻静角落，查看了一下周围没什么其他的人，罗蒙从空间里取出了一套冒险者的服饰，都换好了，又立刻呼唤了闪电。

　　不顾着惊讶，罗蒙上了闪电，就飞起来，命令着向着百里之外的任何一个城镇而去。

　　闪电立刻飞了起来，到达了十级，闪电也蜕化了许多，它的力量更加强大，速度更加快速了。

　　半小时后，又落在一处城镇前面。

　　罗蒙跳下来，背着包裹而去。

　　包裹里的东西他看过了，是不少肉干和一些清水，在一个小水囊里，甚至还有着一种沉甸甸的感觉，罗蒙将里面的水倒出来之后，发现水底居然放着十几枚金币几枚银币，罗蒙微微地笑了笑，有点受感动。

　　没想到蒙伊居然还有这么细心的一面，将钱币收进怀里，罗蒙继续向前走。

　　即便是他没有神农角空间的食物储备，靠这些东西，其实也能生活的不错了，至少省着点花，半年内不会饿死。

　　走了一段路，见有代步的马车一溜排在路边，有行人上车下车，罗蒙觉得走路有些累，顺便也想打听一下这里的情况，于是，走到一个看上去挺爱说的车夫前。

　　“不会走太远，一会再告诉你去哪里。”说着，递给了他一枚银币。

　　难得见到如此大方的客人，那个车夫立刻眉开眼笑地答应：“好，我这车绝对驾的稳当，请上面坐吧。”

　　等罗蒙上了马车，这个车夫一扬鞭子，马车朝着前面跑了开来。一边走，罗蒙一边和对方闲聊，聊了一会，就大体知道了这里的情况。

　　刚才的那处港口，是属于费司王国一处中型港口。

　　费司王国的面积和罗蒙所处的王国差不多，魔灾的情况却是严重了一些，除了一些沿海的城市没有受到魔灾的侵害，其他地方，都在抗击着恶魔的侵扰，而且，王国内的森林、山谷也很多，有着不少的怪物魔兽存在着，在这里进行锻炼的话，倒是挺合适。

　　罗蒙得到了想知道的资料，又额外的奖励了对方一枚银币，然后让对方驾着马车，带他去临近港口的一座城市，到了那里，再给他一枚银币，对方听了很高兴，马车果然驾得又稳又快。

　　因为罗蒙穿着冒险者的服饰，这个爱说的车夫，还额外地跟他提起了本国一些冒险者团体和冒险者常去的地方，罗蒙暗暗地记在了心中。

　　终于，一座陌生的城市出现在了罗蒙的面前，马车并没有进城，罗蒙在城外付了他钱，就步行着，向着城门走去。



　　第513章 定下道路（上）

　　这座城市的名字，叫日归城，名字是有点怪怪，关于它的传说，更是不少。

　　罗蒙在马车上的时候，听那个车夫提起过，说是这座城市有着千年的历史，曾经翻新过无数次，也曾在战火中成为过废墟，城市的精神和名字，却随着新城的不断建起，而流传了下来。

　　据说，最早的时候，有一位半神，曾降临过此处，在日落时斩杀城外大批恶魔，此城的名字就有了日归之说，可能是表达一种对神的尊敬。

　　罗蒙当时听完，觉得很好笑，怎么到哪里，都有这种因怀念某人而起名的事情？

　　连这个世界也不能免俗，不过当他如今亲眼看到这座城市的时候，顿时被这座城市吸引住了。

　　倒不是说，这座城市有多么多么的宏伟，再宏伟，还能宏伟过罗蒙见过的王都？

　　再宏伟，还能宏伟过罗蒙在地球上见过的大城市？

　　之所以会吸引住罗蒙的眼球，其实原因在于，这座城市的建筑风格，是罗蒙以前很少见到的类型。

　　这座城市，城门高大，围墙更是向两边延伸到看不到边，这些其实都是次要，最主要的是，这座城市的围墙和城楼，都是用着一种白色，水莹莹的石头盖起来，在阳光下，闪着极为美丽的光芒，而城门的建筑材料同样也是白色，站在距离城门有着一段路的地方，罗蒙抬起头，望着这座城市，发了一会呆，这才拔步向着城门处走去。

　　城门大开着，没有人站岗，更没有人上前检查他的身份，罗蒙很顺利的就进了城。

　　好在城市里的模样，跟他去过的城市差不多，有着与外面的圣洁清冷不同的繁华感觉，罗蒙一个人走在街上，没有引来任何人的关注。

　　此时的他虽然相貌清秀，气质高贵，身上穿着普通冒险者的服饰，就注定了他的颠沛流离生活，试问，就算是他非常英俊，又有多少小姐会有注意到他？

　　这个世界的人，在这方面的观点可是很超前，你没钱没才没权，就算是气质绝佳，也不过是个地位低微的小平民，冒险者怎么了？还不是照样四处流浪？

　　冒险等级上了十级，才真正获得地位。

　　不过，这也倒随了罗蒙的愿，他此时就是想自己一个人清净清净，好好的谋划一下，自己下一步该怎么去走。

　　走在平整干净的大街上，罗蒙四处查看着，终于发现了一间冒险者聚集的酒吧，迈步就走了进去。

　　“哟，这位先生，您想要点什么？”见进来的是一位穿着冒险者中质地不错的那一种衣服的青年人，虽然看着有些眼生，老板说话很客气，脸上更是带着热情的笑容，充分地展现了什么叫做和气生财。

　　“哦，把你们这里招牌菜上几个，上一壶最好的酒，钱不是问题。”罗蒙的空间里有的是钱，这种酒吧再怎么消费，一天也超不过一个金币，罗蒙并不在乎。

　　“好列，来，给这位先生上几道招牌菜，再来一壶最好的果酒。”老板回头对着小伙计吩咐着，回过头，冲着罗蒙笑眯眯地说：“这位先生，您是在一楼用餐呢，还是在二楼？”

　　罗蒙本来的打算是在冒险者酒吧吃喝之外，顺便探听一些事情的，可一看一楼这热火朝天的景象，他多少有些厌烦，淡淡地说道：“二楼吧，靠窗还有地方吗？”

　　“有，有！不过，在二楼坐，需要额外加五枚铜币……”

　　罗蒙淡淡地说道：“一会把酒菜送到二楼吧。”

　　说着，顺着楼梯，向着上面走去。

　　“快，把最好的几样小菜都赶紧弄好，赶紧给这位先生送上去。”见罗蒙如此爽快，老板更是热情了几分，招呼小伙计赶紧忙活。

　　再说罗蒙，顺着台阶上了二楼，见这里的环境的确比一楼强了不少，他便寻了一处临窗的桌子，拉开椅子，坐了下来。

　　从窗户向下望去，街上的情形可以一览无余，连行人的神情都能看得清清楚楚，罗蒙凭窗而坐，欣赏着这行行走走的路人，心情宁静了不少。

　　“先生，您的菜和酒。”随着一阵脚步声响，两名小伙计从下面走了上来。一个手里捧着木盘，上面有几盘看起来色泽诱人的小菜和一小盆肉汤，以及一些餐具，另一个手里也端着一个托盘，上面有一个酒壶，一只酒杯。

　　将这些都放在罗蒙的面前后，两个小伙计下去了。

　　罗蒙拿起酒杯看了看，发现很干净，便提起酒壶，给自己的杯里注满了酒，放在鼻下闻了闻，味道还不错，便喝了起来。

　　还别说，这里的果酒，味道和罗蒙领地上，有着很大的不同，也同样挺好喝，再加上这种酒的度数很低，轻易是喝不醉，罗蒙放心地喝了起来。

　　喝了几口酒，罗蒙又尝试着吃了几口菜，结果发现，这里的菜也很不错，味道清新，不是那种很油腻的类型，就算是其中有两盘是肉食，可那肉质是做的真劲道，吃起来唇齿留香，很是不错。

　　罗蒙点点头，觉得未来七年漂泊在外的生活也不是那么的郁闷，至少，可以品尝不同地域的美食，可以通过各种锻炼来强大自己的力量，等自己再回领地的时候，一定不会如此时的自己一般，再受到如此的凌辱。

　　低头喝着酒，罗蒙继续盘算着未来七年该如何度过。

　　力量的强大，是必须，没有了力量，什么都是空的，在这七年的时间里，罗蒙需要不断地找机会锻炼自己，让自己拥有更强大的力量，让自己的实力强大的，可以保护自己不再受到之前的耻辱。

　　其次，就是增长声望，声望这种东西，看似很缥缈，其实，是很有用处，有了强大的声望，其他人想动你的时候就会犹豫下，多考虑下，这一次，为什么他能逃脱处死的命运？还不是一开始光辉之主教会顾及他的声望，打算用暗杀的方式来清理掉他？

　　但这种声望对于如今的罗蒙来说，还是远远不够，他需要更高的声望，高到就算是光辉教会，也不得不权衡下利弊。

　　罗蒙思索着，觉得力量和声望是可以重合，也就是，只要是有了力量，就可以通过力量去赢得声望。

　　他要加快自己力量的增长，可他的身体素质再好，再有神农角空间的帮助，也不可能一吹就起来。

　　任何的成绩，也是靠他自己一点一点努力得来。

　　他正在思考着这个问题，酒吧下面的街道上，忽然走过一群冒险者，都是骑着马，带着明晃晃的武器，威风凛凛的模样，看样子似乎是一队团体。

　　看着他们的身影渐渐远去，罗蒙忽然眼睛一亮。

　　“恶魔尸体。”他暗暗地念着说。

　　只要有了大量恶魔尸体的获得，将它们充当肥料放进神农角空间里，就可以快速地提升神农角空间的级别，而神农角空间的级别提升，会同时加快他的德鲁伊水平以及各项身体指标的上涨。

　　他的身体在神农角的改造下，已经超过一般人类了，如果再提升，会朝着哪个方向走，罗蒙也不敢保证，但实力会大大提高，这却是不争的事实。

　　想到这里，罗蒙很快就敲定了这个提升计划，那就是，获得大量的恶魔尸体，来提升自己体内的神农角空间。

　　同时，杀死大量恶魔，也可以让罗蒙获得大量的声望，毕竟，谁都不知道他杀死恶魔的真正目的，被他解救过的百姓，会将他的名字传播得很远很远。

　　他现在已经不满足于在一个国家拥有一些声望了，他决定，要尽自己最大的努力，让自己所能拥有的声望增大到最大的级别。

　　可是，即便是去灭杀恶魔，想要去更多的地方，也是需要一些证明了，罗蒙就是在看到那群冒险者的同时，想到了一样东西！

　　看看左右没人，罗蒙的手掌一张，一块小牌忽然出现在了罗蒙的手中。

　　上面有着一些记录，都是用着很神秘的文字篆写，牌子上还有着一种只有罗蒙才能感受得出来的魔法流动着，这是一份冒险证。

　　是罗蒙当初在冒险者工会获得的一份身份证明，有了这份证明，罗蒙就可以以一名冒险者身份出现。

　　去任何一个地方的冒险者工会，都可以获得任务。

　　并且，应该可以接长期的任务，现在魔灾期间，冒险者工会最大的任务就是杀恶魔。

　　而罗蒙现在需要的，就是一份可以长期杀死恶魔的任务。

　　这样一来，不仅能够获得大量的声望，能够让自己的神农角空间得到足够的肥料养分，还能获得财物上的奖励，就算是日后有人举报他有钱可花，他也可以将这些都推到这上面来。

　　想到这里，罗蒙的心情顿时轻松了起来，既然有了目标，也有了行动的凭证，他还有什么可担心的？

　　七年，七年时间，就算是什么也不作，一年一级，也可以晋升到十七级，成为大陆上一流的高手——大德鲁伊！

　　而如果杀死恶魔，不断给神农角喂食，那说不定可以达到二十级，甚至冲破凡人的极限，进入传奇的境界！



　　第514章 定下道路（下）

　　想到这些，看看外面的天色，也有些昏暗了，而罗蒙身体有些乏了，也想先休息一下，顺便打听一下冒险者的事情，于是决定明天一早再去冒险者工会看看。

　　在此之前，他在吃完饭之后，又了解到酒吧的后面有着一片客房，他便没去别处，而是提出就在酒吧后面的客房里先住一晚，并且，在与伙计、老板闲聊的时候，将日归城内的冒险者工会地址问清楚了，这才回房休息。

　　这一夜，罗蒙想着白天的事辗转不寐许久，直到夜深人静的时候才彻底安然地睡去。

　　第二天，又是一个春光明媚的早晨，罗蒙早早地吃了早餐，和老板淡淡地打过招呼后，暂时没有结账，而是预留着房间，走出了酒吧。

　　一出门，看到酒吧旁边有着一溜停靠着的马车，罗蒙迈步走了过去。

　　“这位先生，请问去哪儿？”一名车夫见有客人走过来，笑呵呵地从车上跳下来问。

　　“去冒险者工会。”罗蒙淡淡地说道，虽然他此时穿着的是冒险者的服饰，但是，那种掌控大权的气质，已经融进了他的骨子里。

　　“好的，需要十个铜币，先生。”车夫眼睛很毒，一眼就看出罗蒙肯定不是那种穷困潦倒型的冒险者，于是，比平时报价多了几个铜币。

　　“恩，先给你吧。”罗蒙自然也不会在这种钱上斤斤计较，索性将十个铜币，丢到了车夫的手里面。

　　感觉到自己有了额外的赚头，这名车夫笑的更高兴了：“先生，请上车。”

　　罗蒙点点头，迈步上了马车，还别说，这个国家的这种马车还都是很宽敞的那一种类型，透气性也很不错，坐在这种马车上，不至于太受罪，这钱花的还算值，罗蒙闭上眼睛，靠着后垫，歇了一会。

　　车夫也是个利索人，见罗蒙上了马车，就催动着前面拉车的马，向前跑动开来。

　　这名车夫显然对冒险者工会的地理十分熟悉，马车在路上走了半个钟头，七拐八转之下，这才在一道十字路口的旁边看到了那片高大宏伟的建筑。

　　这是一处三层楼的建筑，即便是比不上罗蒙在阿普斯城的冒险者工会建筑面积之大，也有着一种别样的风格。粗犷的建筑，带着一种和冒险者身份相符的风格，令人一见，就心生豪迈。

　　在大门处，宽大的火红色大门上挂了一个厚实的大牌子：冒险者工会。

　　在这几个大字的后面，缀着一行稍微小一些的字体：日归城分会。

　　整个建筑都用着一种结实到用宝剑都砍不出什么粉末的石头砌成，颜色更是天然，不带任何的粉饰，却偏偏能这样显示出一种天然气息，罗蒙从马车上下来，站在这座建筑前面看了一会，这才向着大门走去。

　　“年轻的勇士，欢迎来到冒险者工会！”

　　他刚走进大门，一阵悦耳的女声，从旁边传来，因为在之前去过的冒险者工会里也遇到过这种事情，罗蒙并没有感到惊讶，而是看向旁边。

　　一个美丽的少女，正站在那里，朝他微笑着：“有什么需要我为您服务的吗？”

　　“我去大厅接任务。”罗蒙淡淡地说道。

　　女子很是礼貌的一礼：“请跟我来，我为您引路。”

　　罗蒙点点头，跟在了她的身后。

　　走了一段路，前面出现一扇敞开的大门，一走进去，他们便发现这座大厅很是宽敞，也很明亮简洁。

　　那名少女一直引着罗蒙来到一处台吧前，道：“年轻的勇士，接收任务地方，就在这里，祝你成功。”

　　“谢谢。”罗蒙说着。

　　“请问您需要办理什么任务？”一位在台吧后面的中年人见到罗蒙走了过来便站起身来，微笑着询问着，从他的言行举止来看，显然经验很丰富。

　　“是这样，我想申请一个长期猎杀恶魔的任务。”罗蒙将自己的意思说完，取出事先放在口袋里的证明自己身份和积分的牌子，交给了对方。

　　一看这种举动，对方暗暗点头，是个好手，再一检查牌子，脸上立刻现出了惊讶的神色，上面的记录还是七级德鲁伊，但是已经足够了：“好，您的积分和等级完全可以申请此任务，我这就为您办理。”

　　“那就办理吧！”罗蒙说着，对自己能够轻易获得这项任务并不感到奇怪，在他的这个牌子里，有着不少积分和任务信息，以他完成的任务等级，获得这项任务，是绰绰有余了。

　　很快，对方就将一张表格递给罗蒙，让罗蒙填写，之后，又进行了一些资料的入库，在一种契约上签字，一式两份。

　　罗蒙将这份契约仔细地看了一遍，确定没什么问题，就提笔签下了自己的名字。

　　签完，就有微光一闪。

　　一切弄好之后，对方给了他一份证件，告诉他，凭这个证件，可以自由出入任何出现魔灾的地方，不会受到阻拦。

　　上面的标志，罗蒙看得很清楚，是很明显的冒险者工会的特别行动证件标志。

　　有了这个，就可以很好地去各个魔灾所在地，解决魔灾的事情，锻炼自己的实力，提高自己的声望，同时，利用恶魔的尸体，来提升神农角空间的等级水平。

　　而且，执行任务时，不再需要斤斤计较恶魔的头颅，冒险者工会是以一个目标地区是否清理完毕为主要判断标准。

　　在给了这个证件的同时，罗蒙还同样拿到了一阵该国家的详细地图，上面标着目前什么地方闹了魔灾，轻度的标着黄色，重一些的是粉色，最严重的是红色，每个等级的不同，也同样影响着未来获得利益的高低。

　　罗蒙点头，将这些东西都收到了自己的口袋里，转身出去了。

　　等到了没人的地方，这个证件被收到了神农角空间，对罗蒙来说，再没有比这个空间储存东西更方便也更安全了。

　　不怕丢，更不怕别人来偷来抢。

　　等罗蒙从冒险者工会走出来的时候，伸手遮在额前，看了看天上那轮阳光灿烂的火球，心中燃起了一种即将赶赴战场的热血之情。

　　虽然他的年纪确实符合热血青年的年纪，实际上，尚在青春年少的身体里，居住着的是一个绝对成年了的灵魂，他并不热血。他要的东西很明确，也很实际。

　　那就是，力量。

　　他需要更强大的力量，即便是那些声望，在他看来，也不过是为了让自己获取更大的利益的筹码。

　　他不是愤青，更不是热血青年，甚至可以说，在某些方面，由于是穿越者，他对许多事，冷酷的可怕。

　　这就是真实的他，一个真实的罗蒙。

　　“先去整理一下东西吧。”想到即将到来的战斗，罗蒙决定，先回住处去整理一下东西，再好好的琢磨一下，到底是先去哪个地区去战斗。

　　这样想着，罗蒙打算再寻找一辆马车，却发现，刚才自己坐的那辆马车就等候在外面，一见罗蒙出来，那名车夫立刻笑眯眯的小跑着过来。

　　“正好，我要回刚才的酒吧，你带我回去吧。”罗蒙说着。

　　“好咧，先生请上车吧。”能再带着这位大方的客人回去，车夫自然是很开心，主动在罗蒙上车前，将车门打开，然后，从上面取下一个小凳子，让罗蒙登着它上去。

　　一路无话，等到了酒吧后，罗蒙又是给了刚才一样多的一把铜币，车夫喜滋滋地走了，罗蒙则在和老板打了招呼后，向着后面走去。

　　回到自己的房间，将门关好，罗蒙坐下来，一边喝着水，一边将那张地图铺在桌上，仔细看着上面那些有着颜色标注的城市。

　　离这里最近的一片受魔灾困扰的区域属于重灾区，也需要行几天的路程，其他地方就更远了，罗蒙想了想，决定先从近处下手，依次向远方地区推去。

　　打定注意后，罗蒙清点了一下自己的装备，发现魔法卷轴非常之多，出于委托考虑，他依旧取出一大笔金币，去了日归城里一个魔法商铺，又购买了一批魔法卷轴。

　　一切都准备就绪后，罗蒙准备出发了。

　　出去的时候，他是坐着马车出去的，一直来到了一处开阔地这才让对方回去，一声呼哨，闪电从天而降，带着罗蒙，向着远方行去。

　　中间走走停停，按照地图上的标记，在第五天的时候，他们已经进入到了第一片魔灾区域，一开始并没有发现什么恶魔的踪迹，大概是外面有着一些人类防御的缘故，恶魔军队并未在附近出现过。

　　随着罗蒙的寻找，就有一些落单的恶魔被发觉了。

　　对这些落单的小恶魔，罗蒙甚至不需要动用法术，就凭着剑，将它们一一将其击杀，把它们立刻收到了神农角里。

　　这一天上午，罗蒙骑在闪电的身上，正在巡查着附近的情况，一阵厮杀声，从远处传来。

　　“闪电，过去看看。”罗蒙拍了拍闪电的头，说着。

　　闪电翅膀一展，就朝着那个方向飞了过去。



　　第515章 路遇（上）

　　天空昏暗，堆满了灰色的云层，虽然算是初春了，寒风依据怒吼，冰冷的雪花片片落下。

　　而在地上，可以看见荒无人烟的城堡。

　　以及荒芜的野地。

　　深吸一口气，空中有着恶魔的气息，又有着浓郁的自然味道。

　　罗蒙不由得嘴角抽动了几下，表情似哭似笑，复杂难辨，这大自然经过了魔灾，自然气息又浓郁了许多，这算是祸，还是福呢？

　　而在下面，一群人在奋战着。

　　一道剑光，一个恶魔就被斩开，瞬间，又一个恶魔，头上就多了一截翎羽，尖锐的箭镞贯穿了脑袋，鲜血顺着箭尖缓缓滴落。

　　小恶魔，仰着脑袋，静了片刻，颓然倒下。

　　但是队长蒙克，眉头拧在一起，大声吼着：“快，冲出去！”

　　在他身后，是一个十多人组成的冒险者队伍，个个带着伤，不远处，已经有几具尸体了，若不是人人穿着皮甲，情况更是危急。

　　在这时，天也不作美，风雪越来越大，铺天盖地，遮住了视线。

　　蒙克又杀死了一个，突然觉得一痛，小恶魔的叉子，刺中了一下。

　　“难道，我们就要死在这里？”这伤其实不算太重，但是积累多了，就要命了。

　　悍勇冒险者小队，一直以来都是附近地区乃至整个郡内颇为闻名的知名小队，他们能够在这一大片魔灾地区的冒险者队伍中保持着这种地位，也足以说明他们小队的实力之强悍。

　　这种现象却只是指的以前，自从这里闹起了魔灾，大批的恶魔军队侵占了这里的领土，他们的任务也就艰巨了起来。

　　上面指令，悍勇冒险者小队，编入预备民兵行列，专门对付各个区域内的恶魔军队。

　　并且他们本来的地位，在不少实力强悍的队伍涌入这片区域后，更是开始变的不那么重要了。

　　这让平时习惯了享受着别人崇拜的小队成员们如何能够接受？

　　为了挽回自己的领导地位，为了获得更加丰厚的财富，小队成员一致决定，提高他们消灭的恶魔数量，从一开始的专打落单恶魔，到了现在的与成群恶魔作战。

　　成效当然是有的，而且很显著，就是他们已经开始下滑的人气和财富，终于又有所提升了，可为此他们付出的代价，也是十分巨大。

　　不仅每一场战斗都会带来人员的伤亡，还容易将自己陷入一种危险的境地当中。

　　现在，悍勇之冒险者小队成员，就在不经意间，陷入进了恶魔军队的包围圈，如今成了一个被人包饺子的状态。

　　里三层外三层都是恶魔，这种情况下，就算是一个人能力再强，也很难突围出去。

　　“队长！你快走！”一名褐色长发的女子，忽然叫喊了一句。

　　“少废话！我在这里掩护，你们能走几个是几个！”身为队长的蒙克狠狠地说道，他挥着巨剑，拼命作战着。

　　今天真是他失算了，本来以为，可以借助这次的战斗，让那些新队看看他们老队是什么实力，万没想到，恶魔居然会这么狡猾，设计出了陷阱让他们往里跳下去，而事实上，他们的确是没看出来，他们那个时候已经被想要胜利的念头冲昏了头脑，根本就没去想，为什么恶魔军队会突然退得这么快，等发现的时候，已经晚了，他们已经被困在了中间。

　　“不！队长，你才是团队的核心！你快走！我们也慢慢杀出去！”另一个队员喊着。

　　在喊话的同时，他用着一把巨斧，劈翻了周围冲过来的恶魔，但是，砍死几个，又会冲上来一批，永无止境一般。

　　就在这些冒险者小队成员，被大批的恶魔围在其中，情况非常危急的时候，一声鹰啼，忽然从空中传来。

　　随后，一道耀眼之光，从天上直劈下来，劈打在了一群恶魔的身上，巨响过后，出现在众人面前的大批死去的焦黑的恶魔尸体。

　　“闪电？神之闪电？”几乎所有人在这一瞬间，都在头脑里闪过了这个念头。随即出现的一大团黑影，否定了他们的这个猜测。

　　一只巨大的鹰，在距离地面一段距离的高空停了下来，骑在上面的人虽然五官无法看得很清晰，是男是女是丑是俊，却是大体有数。

　　坐在这只巨鹰之上的，是一名年轻男子，穿的衣服似乎也是冒险者的服饰，最开始，他们也没以为，那道闪电是那名骑鹰男子劈下来，冒险者的队伍里，法师是很少出现，而一般的德鲁伊或是牧师又不会拥有这种强大的法术，高级德鲁伊或是牧师都已经成为了大贵族，谁又会来这种地方搏命？

　　“轰！”又一个火球落了下来，这火球所到之处，十几个小恶魔一起炸飞了出去。

　　“有援助了，是强大的法师，我们杀啊！”这时，队长蒙克高声喊着，反过来拼杀起来。

　　趁着这个机会，队伍里的神射手，二支箭射出，二只恶魔惨叫着轰然倒地，其他人怒吼着，将最后潜力发挥起来，进行反扑。

　　这最后的反扑，势如下山猛虎、气势惊人。

　　恶魔队伍顿时混乱了起来。

　　不过，最重要的还是火球和闪电，每记打下去，都恰好将恶魔形成的队列轰杀，留给，冒险队的，只有混乱不堪小恶魔。

　　“这个法师竟然懂得兵法！”队长蒙克砍翻了一个小恶魔，非常惊讶，同时浮现出来，还有着劫后余生的狂喜。

　　在这样的默契配合之后，这群小恶魔终于顶不住了，崩溃了，呐喊一声，想后四散而去，望着逃散的小恶魔，以及满地的恶魔尸体，悍勇冒险者小队成员都长长地出了一口气。

　　随后，他们将注意力都放到了那个骑着大鹰，在天空不断盘旋的年轻人身上，三百只小恶魔，居然这么轻松就被杀得崩溃了，这个人到底是谁？

　　“七发啊！”有人数着，露出异色。

　　骑着闪电，罗蒙的目光从下面的一群人身上掠过，然后轻轻拍了拍闪电：“闪电，下去吧。”

　　闪电听了他的命令，从天而降，最后的着陆，更是稳得很，不过依旧带起了一阵大风。

　　看着从天而降的人，冒险者们有着短暂的安静，眼前的这个穿着冒险者衣服的法师，看上才非常年轻，大概年纪不超过二十，这大大地出乎他们的意料！

　　一群冒险者惊讶地打量着罗蒙，过了片刻，才猛地清醒过来，那名队长蒙克率先走了过来，向着罗蒙行了一个非常重的礼：“感谢您，是您救助了我的团队，我们是悍勇冒险者团队，我是队长蒙克，他们都是我的队友，请问您怎么称呼？”

　　“我叫罗蒙。”罗蒙说道，顿了一下，他补充：“是一名冒险者，职业是德鲁伊。”

　　“德鲁伊？”一听罗蒙的职业，众人的眼睛顿时更亮了。

　　要知道，在冒险者小队里，法师、牧师、德鲁伊都是一种吃香的职业，而德鲁伊比前两者更吃香，因为他能同时拥有这两个职业的优势，疗伤和药剂配制使用上，他们比牧师更高超，更厉害。

　　而从攻击法术的应用上，他们比牧师更接近于法师的水平，一个冒险者小队中，能有一名级别稍微高一些的德鲁伊，可以改变整个团队的实力，让一个普通的冒险者小队成为中等实力的小队。

　　当然，除了魔灾时刻，不然的话，法师和牧师，基本上不会在冒险者队伍出现。

　　而从刚才的情况来看，这名年轻的德鲁伊级别一定不会很低，又加上对他们有救命之恩，两种好感加在一起，众人看罗蒙的眼神都有些热情。

　　“咳！”见自己的队友都盯着的对方，队长蒙克好歹还是稳重一些，有些不好意思地干咳了一声，随后，问罗蒙：“不知道罗蒙先生是否已经加入了其他冒险者小队？我们现在正缺少一名高级德鲁伊，想邀请您参加，不知道您……”

　　这位蒙克队长，到底是粗人，想了一会，说出来的话更是直白，比他那些队友的火辣目光还要直白。

　　“我很抱歉，我没有参加任何的团队，我此行接的任务，需要独立完成，而且我不准备参与任何队伍……”罗蒙摇摇头，表示遗憾。

　　“哦，没关系，以后有需要我们的地方，只要一打听悍勇冒险者小队，就能打听到我们的歇息地点，您对我们有救命之恩，以后一定要常联系，虽然现在不能成为队友有些遗憾，但我们悍勇小队的大门永远向您敞开着，只要您愿意来，无论想待多长时间都可以。”就凭对方刚才露的那一手，级别绝对超过五级了，这年轻就能达到这等级的德鲁伊，以后更加不得了，不趁一切机会表明自己一方的求才之心，以后万一被其他冒险者团队捷足先登了，那可就太遗憾了。

　　队长蒙克一边说着，心里打起了他的小九九，再说，就算招揽不到，与这样的人打好关系，也是非常有利的事。

　　其实看似粗鲁，这心思还是很细腻。

　　虽然他猜的不是很准确，对这名年轻德鲁伊的实力，他还是没有怀疑，才会极力地想邀请罗蒙加入冒险者团队。

　　罗蒙点了点头，随后，看看周围，他忽然说着：“这里不是很安全，我看你们都已经体力消耗差不多了，又有人负了伤，赶紧撤退吧，万一一会又碰见了恶魔军队，可不是什么好解决的事情。”

　　想了想，又从后面包裹里，取出了一大瓶圣水，丢了上去：“虽然不是治疗药剂，也可以消毒、止血，你们先用着吧！”



　　第516章 路遇（下）

　　“阁下，您的盛情我们领了，以后我们怎么联系您呢？我会按照市价，给你算上您的法术使用费用和圣水价格。”对于这名年轻德鲁伊，小队成员从队员到队长蒙克，都是不愿意放弃，在临走之前，他们还是有些恋恋不舍的再三询问着。

　　“不必了，不过，我有些战利品，也许要你们帮助销售，还有，一些地点的清理，与冒险者工会的联系，希望你们能帮着处理，你们看见了，我只有一人。”

　　“阁下，这点小事，你放心好了，我们的队伍是郡里有名的队伍！”队长蒙克拍着胸口说着，心里确定着这位年轻温和的人一定会去找他们，顿时大喜。

　　罗蒙想了一下，又说着：“我的行踪飘忽不定，不过主要是一块块清理魔灾，清理之后，我会通知你们，你们帮我处理，有了事情，会去找你们。”

　　“好吧，有了事情一定要来找我们。”临走之前，队长蒙克又再次叮嘱着。

　　“有了事情，我一定第一个去找你们。”罗蒙点头应允了。

　　听到罗蒙的这个保证，队长蒙克放心地吐了一口气，虽然跟罗蒙接触的时间很短，但罗蒙身上的那种特别的气质，却很容易让人产生信任。

　　在听到罗蒙的保证后，他就是觉得，罗蒙一定会去找他们。

　　罗蒙站在原地，一直目送着这群人离开。

　　因为他有着大鹰这个空中坐骑，他的安全大家是不用担心，自然也跟众人走不到一块去。

　　直到那群人都走得很远，远到连黑点点都看不到了之后，罗蒙快速地将地上横七竖八的恶魔尸体拉到了神农角空间里。

　　众多的恶魔尸体一进入空间，罗蒙确定了它们全部转化成为肥料。

　　“闪电，追上刚才逃亡的目标。”等这边的小恶魔尸体全部都收进了神农角空间，罗蒙一拍闪电的头，大鹰展开翅膀，向着高空飞去，不一会，就找到了刚才溃败的小恶魔。

　　溃败的小恶魔，在经过一段时间之后，竟然进入了一个城堡。

　　这个城堡，似乎早就放弃了。

　　抵达城堡时，风雪竟然停了，雪后天晴。

　　虽然雪后天晴，却已经是傍晚时分，红澄澄的夕阳远远地悬在天际之间，将西边的天空映成一片血红。

　　这个城堡，罗蒙扫看了下，规模不大。

　　到了这个世界，六年了，罗蒙总是可以看到各地城堡在夕阳下静静地矗立着，由远而近，由近而远。

　　欣赏之余，一个问题涌上心头：为什么这个世界，有着这样多城堡？

　　当然，六年了，罗蒙也明白了。

　　魔灾，战争，魔法，充满冲突、对抗和杀戮，特别是分封制，使城堡成为了主流。

　　城堡成为躲避战乱风暴的港湾，成为抵抗强敌进攻的工具，成为维护一方乐土安宁的利器，它们遍布各地，无论在崇山峻岭或激流险滩，还是在密林深处或交通要道，都可以见到它的身影。

　　谁拥有城堡，谁就成为该领地的主人，其社会地位和家族的产业就能够得到保障。

　　当然，城堡也不是随便建立。

　　乡绅无权建立，也没有财力建立。

　　爵士和勋爵多半如此。

　　而一些拥有更多产业的勋爵，接近男爵时，会建立城堡，这规模就和现在这个差不多，比男爵城堡小，甚至没有各种各样防卫，但是还是城堡。

　　这个小城堡的木制大门残破地躺在入口的一旁，里面是蜂拥而入的小恶魔。

　　罗蒙没有进攻城堡的意思，虽然城堡里防卫基本上没有了，可是里面的房间和设备，都很复杂。

　　自己的力量是轰炸机，不是进入狭小空间与恶魔死斗的战士。

　　狭小的空间里，说不定阴沟里翻了船，死在那里了。

　　罗蒙好整余暇地离开。

　　次日，“轰”的一声，打破了宁静。

　　半个月，罗蒙疲惫不堪，又回到了日归城。

　　这是一座规模极为壮观的城市，每一个到过这座城市的人，都会对它留下深刻的印象。

　　一条深深的护城河从城墙前流淌而过，巨大吊门虽然没有多少看守，罗蒙却敏锐地感觉到了力量。

　　这是大城市的气息。

　　宽阔的马路上，已经看不见悠闲在街上闲逛的人，大家都来去匆匆，就算如此，还能感受到和平时的繁荣。

　　这时，一行人策马缓缓而行。

　　这群人都穿着皮甲，为首的人穿着盔甲，显然是骑士。

　　中间是一辆马车，上面有着贵族，贵族徽章能看见，就算在这时，所到之处，平民纷纷行礼，有些人就算不行礼，也避开而立。

　　是贵族啊，这就是上万年文化底蕴沉淀的结果！

　　贵族深入人心，罗蒙在一旁若有所思。

　　再向前行进了一段距离，就是有着小型园林的宅邸，这些都是贵族的住。

　　围墙内，可以看见常绿的灌木裁剪齐整，整个宅邸范围占地面积都在二十亩以上，几条白色鹅卵石铺就的小路穿过草坪，这一切都是如此熟悉。

　　罗蒙苦笑了下，穿了过去。

　　此时，已经是三月，雪尽春来，天气开始逐渐转暖。

　　欣欣向荣的感觉，更是弥漫在了空气当中，开在了人们的心底。

　　不光是那些没有经受过魔灾的地方，就连那些魔灾侵袭过的地方，一切也都开始朝着欣欣向荣的情况发展。

　　植物开始复苏，久经魔灾蹂躏的一些地区，因为大批冒险者和强者的先后进入，而开始朝着好转的情形发展。

　　三月五日这一天，在这片被魔灾侵扰不堪的国度，某个位于魔灾区域的城市，阳光灿烂，一切如常。

　　因为众多冒险者云集此处，居住在这里的人们，他们的恐慌情绪还不是很大，更何况，最近的魔灾情况已经不像前几个月那么严重了。

　　一家位于城市中心地点的冒险者酒吧，此时正是正午时分，酒吧内几乎是座无虚席，只有几处座位空着，绝大部分的座位上都坐着正在高谈阔论的冒险者。

　　这里是属于冒险者的消费天堂，倒不是说其他人不能来，这里的酒味辛辣，各种饮食上也都是按照冒险者们喜欢的口味来做，其他人即便是过来吃，除非是性格豪迈之人，否则很难会喜欢这里，成为回头客。

　　久而久之，这里就成了专供冒险者们消费的特色酒吧。

　　此时，外面一大片云，遮住了太阳，酒吧内的光线比较灰暗，空间却很大，即便是坐满了人，也不会给人拥挤杂乱的感觉，布置的较为宽敞，几十人随意地坐着，一边喝着酒吃着菜，一边闲聊着。

　　其中，有一桌的人最为引人注目，这桌坐了一个大个子，一看就是个块头大、嗓门大的家伙，他正在那里大声地讲述着最近一段时间，他所参加的那些战斗，其中，不乏他的一些光辉事迹，也有一些在魔灾猖獗地区遇到的惨烈故事。

　　以他那身还算是不错的装备和他凶悍的气势，听到的人，都情不自禁地将目光投向这边，对他讲述的故事，还算是相信。

　　“……那个时候，我一个跃步，躲开了那一击……”

　　大个子正说着的时候，门一开，又有一群冒险者从外面走了进来，为首的是一个相貌英俊的青年，在他的身后，跟着十几个人，有男有女，都背着兵器，不管是男是女，都有着一种压迫人神经的气势以及浓厚的杀气。

　　这是一群了不得的冒险者！众人只是向他们扫了一眼，就全都得出了这个结论，而且，这个结论还不容置疑！

　　没有经历过大量战斗的人，是不可能拥有这种杀气，这是一群不好惹的人！

　　“队长，那边有几张桌空着，我们去那里吧。”一名褐色长发的女子一指最里面的角落处，建议道。

　　“恩。”那名相貌英俊的青年点点头，同意了她的建议。

　　“那我们过去吧。”一群冒险者，从人们身边擦过，向着那边走过去。

　　他们经过的那些客人，都对他们投以好奇的目光，一感受到他们那种冷峻的气势，都忍不住身上发寒，不再多看一眼。

　　在这个世界上，拥有着强悍实力的人，有的性格乖僻，万一因为肆无忌惮的观看而给自己惹来麻烦，何苦来哉？

　　“队长，咱们吃点什么？”等一群人在四张桌上坐定，那名褐发女子问道。

　　“招牌菜上一些，再来点好酒，不能贪杯，我们今天休息一天，明天还要赶路呢。”那名队长说着。

　　“放心吧队长，我们会注意。”一群队员都表示明白。

　　接下来，就是上菜，喝酒，吃东西。

　　他们这群人和其他零散的冒险者不同，同样豪迈，却有着一定的组织性和纪律性，一看就是一支冒险者小队的成员，而且从他们的装备和个人实力来看，绝对还不是一般的冒险者小队，起码也是中上等的那一种。

　　他们刚才错过了精彩的故事，吃喝起来之后，那个大个子说的话，不仅在整个酒吧一层都能听到，这些人更是边吃边听了起来。

　　“喂！老兄，你刚才不是说了有不少大人物来了我们这里吗！除了你刚才说的那个，上次你好像还提过一个……一个……”

　　“巨鹰德鲁伊！”

　　“对对！就是巨鹰德鲁伊！听说，他可是一位了不起的人物，特别的神秘，你上次好像说过，你见过他，是真的吗？”感激的冲那个提醒的人点点头，发问的人继续问着。

　　“是啊！说来听听，可别吊我们的胃口啊！那位巨鹰德鲁伊，我们可是早就听说了！”

　　“对啊，你这个家伙还真是个有运气的，居然能碰到巨鹰德鲁伊，快点说说他到底是个什么样的人，听说他很年轻？这到底是不是真的？”人们都迫切地想要知道事情的原委，想了解一下，传说中的人到底是个什么样子。

　　不少离得远的人，也都停下了手里的动作，向这边望来，一时之间，整个酒吧都安静了下来。

　　讲故事的大个子心里这个得意，他早就知道会有人问起这件事，他之所以一直在讲别，自己不主动说，就是盼望着别人催促他讲，他也好把自己与那位传说中的巨鹰德鲁伊的见面说得再传奇一些，这样，借着那位巨鹰德鲁伊的光，他也能再出出名！

　　就是因为心里存了这个想法，每当有人问起那个巨鹰德鲁伊的时候，他都是将对方的神奇夸大了几倍不止。

　　要说，如今附近地区都在传播着巨鹰德鲁伊的名字，和其人本身的本事有关系，和这些传播这些事迹的人的嘴也有关系。

　　再寻常的人，传来传去也能传成神，这位巨鹰德鲁伊在附近帮助过许多百姓和冒险者，更杀死了大批的恶魔，他们这里如今能够如此的安宁，和这个月来，对方的几次出现不是没有关系！

　　“我可告诉你们啊！”稳稳地坐在椅子上，大个子咽了口酒，说：“这位巨鹰德鲁伊，长得确实很年轻，却丝毫没有年轻人的急躁，他的面容是年轻人的面容，行事作风和那种温和宽厚的态度，却是很多长者都无法比拟。他的实力就不用说了，跟我同行的有一位德鲁伊，他的级别是三级，在我们看来，已经不算低了，他告诉我，他与那位巨鹰德鲁伊面对面说话的时候，连对方的眼睛都不敢去看，这种气势，他只从他老师的老师身上看过，甚至，这位巨鹰德鲁伊的气势，比他老师的老师要还强悍，而他老师的老师是一名八级德鲁伊，你们想一想，这位巨鹰德鲁伊拥有着怎样恐怖的实力吧！”

　　此话一出，立刻酒吧里鸦雀无声，好一会，才有人惊呼出声：“不会吧？难道他竟是一名九级德鲁伊？”

　　“九级德鲁伊会来我们这里？这可能吗？”其他人也都是一副半信半疑的模样，看着大个子一脸严肃和得意的表情，他们的神情，却都变了。

　　要知道，德鲁伊这种职业者，也是少见的法职，超过了五级水平，就可以做一名贵族了，就算是在做人方面再不会的人，只要能达到九级德鲁伊的水平，也绝对不会是一个普通的冒险者！

　　以这种级别来说，受到的待遇，一定不会太低，这样的人，居然会来他们魔灾地区？

　　他图的是什么？

　　图钱？

　　德鲁伊这种职业者可是从不缺钱，只要他们想要钱，以他们的本事，用其他办法得钱更容易也更轻松安全！

　　就算再怎么努力，击杀恶魔也不过是在冒险者工会里获得更高的积分和金钱罢了！

　　如果这些都不是的话，莫非，这名德鲁伊是看这里的魔灾情况严重，出于仁慈之心，过来杀恶魔？

　　这……这倒是非常有可能。

　　不光是这个，在所有见过这名巨鹰德鲁伊的人的记忆中，他们见到的都是一位拥有着温和性格的年轻人！

　　是一位非常英俊的年轻人！

　　这样年轻的一个人，如果还是一个九级以上的德鲁伊，那除了仁慈之外，他更是一个天才！一个传奇！

　　人这种生物，一般都对比自己高一点点的人心存嫉妒，如果两个人的差距相差太大了，大到没有了对比的可能，那这种嫉妒，就会很快地转为崇拜！

　　如今附近地区的冒险者，对待那个传说中的巨鹰德鲁伊，就是这种心态！

　　“……我当初是和几个同伴，去杀小股恶魔，结果，比较倒霉，正好碰见了一大股恶魔，我们想要杀出去，可是，对方的数量实在是太多了，就在这个时候，一声鹰的啼叫，让我们看到了希望……”

　　耳边听着大个子在讲述着他与那名巨鹰德鲁伊的相识经过，而另一边，刚才进来的那群冒险者，则眼睛发亮。

　　“是他……”

　　队长目光落在酒杯里，喃喃地说道。

　　这个队长，自然是队长蒙克。

　　回到城里，一转眼过个半个月，也执行了三次任务了，又听到这个消息。

　　“队长！”同伴听见了消息，故意上前，请了喝杯酒，一会儿，过来了。

　　“消息怎么样？”

　　“队长，我已经仔细听了，据说半个月来，和我们一样的遭遇，大概有六起，并且，蓝卡堡，苹果坡，西山溪的小恶魔，据说就是他铲除。”

　　“多少？三处都是？”

　　“恩，估计有前后有三百只左右小恶魔。”

　　这个数字，顿时使队长蒙克倒吸一口凉气，一个人杀死如此多的小恶魔？这战绩如果加在一个人的身上，再加二百只，足可以让他封爵了。

　　虽然是最低级的勋爵了。

　　“没有人眼红吗？”队长蒙克若有所思地问道。

　　“有，当然有，只是冒险者工会也非常重视这个巨鹰德鲁伊，派了法师调查，结果从痕迹上判断，的确是一个九级德鲁伊——那个敢于冒功的家伙，就吊死了。”

　　“恩，九级德鲁伊，如此战力，就算是冒险者工会和当地城主都要拉拢了，还想冒功，真是不知死活。”

　　“队长，看来我们也……”

　　“恩，我们队伍也容不了他……不过，打好关系还是必需的，留几个人在城里，如果他回来，通知我。”

　　“是，队长！”



　　第517章 肥料（上）

　　罗蒙并没有遇到那支小队，他回城后，找了旅馆，痛快地洗了澡，然后就睡了一天。

　　精神抖擞后，罗蒙要了一顿上好的菜肴，大吃了一次，然后盘算了下。

　　三百只小恶魔，还有一只大恶魔，都进了神农角空间，并且都相当新鲜，还有，许多其他战斗后遗留的小恶魔的尸体，也被他丢到空间里，虽然不新鲜，但是总是肥料。

　　受此滋润，空间里的浓度又增了不少。

　　想到这里，罗蒙吃完，就起身离开。

　　某座小镇。

　　这是一座已经变成了废墟的小镇，镇民早在魔灾到来的时候，不是逃亡去了，就是死在了恶魔的爪下。

　　此时，春天虽说已经到来了，刮过来的风依旧带着一丝寒意。

　　正是下午，已经过了最热的时候，开始向着傍晚靠去，初春的阳光照在身上，根本就不能带来什么实质上的温暖感觉。

　　在这片小镇的废墟上，数个人正在与恶魔一方战斗着，人类这边的数量实在是有些少，只有几个人，而恶魔那一边，有着上百只。

　　这场战斗注定是要失败的，但他们依旧坚持着，更没有撤退，看起来，似乎是在等什么人过来。

　　“队长，不成了！我们快坚持不住了！他们怎么还不上来啊！该死的！不会不来了吧！可是说好了的，我们来引恶魔，他们过来包围战斗！”一个人在打斗的同时，叫喊着。

　　“放心！再坚持一会！他们很快就会来了！”领头的冒险者说着。

　　没办法，此时他们已经付出了数人伤亡的代价，如果不能将这股恶魔势力吃掉，完成他们这次的任务，可就太亏了！

　　这种傻事，他们才不会去干呢！

　　不过，就在他们体力已经开始不支的时候，又有一队人类战士从旁边杀过来，与恶魔们进行着战斗，这样一来，双方的力量对比从一开始的敌强我弱，到了现在的势均力敌。

　　人们舍生忘死的战斗着，就在他们战斗着的时候，又有不少人类冒险者，从后面跟了上来，三拨人马聚拢到了一起，人类一方顿时实力大增！

　　刚才是恶魔一方压着他们打，此时，情况已经完全的反了过来，他们这些人，开始追打着恶魔，每一刀每一剑，都带起一片血雾。

　　再加上之前的战斗，此时的小镇废墟上，是血流一地，尸体更是遍地都是。

　　战斗又进行了一会，这股恶魔军队已经被三拨人马给杀光了，除了有个别逃掉，全军覆没到了这里。

　　到了这个时候，人们的脸上都现出了笑容，连最开始那群人，也不计较后面的人来得有些迟了。

　　他们能够把这股恶魔杀死，只要回去一交任务，不仅会获得大笔的钱币奖赏，更能获得积分获得声誉，对于冒险者来说，这些东西也是很重要。

　　可没等他们高兴多长时间，又有一群恶魔，发出尖利的叫声，从镇外冲进来，它们高举着武器，猛地朝着这一群冒险者扑了上来。

　　“不好，怎么又有恶魔，这次糟糕了。”已经打的筋疲力尽，这时遇到小恶魔，就很危险了，只是，这时也没有任何办法了。

　　“杀啊！”身穿着皮甲或是有着冲锋能力的强悍冒险者，先冲了上去，与这群恶魔战斗在了一起，弓箭手在这一缓冲的时间内，选择好了地形，拉弓，瞄准，开射。

　　他们的长剑，不断地劈落，将恶魔的尸体劈成两半的同时，鲜血四溅。

　　而他们这一方的人，也时不时地有人倒下去，毕竟，体力上，最开始的那群人，是耗费最多的，又来了这么一群恶魔，与它们一打斗，这群人的体力已经跟不上了。

　　在这种战场之上，没有人会对你留情，体力跟不上，身体虚弱的人，那就是一个死！

　　最先的一支，本来就伤亡大，体力疲倦，这时，更是连连惨叫。

　　看着自己的队员已经全部死光了，那名领头的人眼睛都红了，他挥舞着自己手中的长剑，发出了愤怒的咆哮：“你们都给我去死吧！”

　　然后，就直冲进了恶魔的队伍之中，所到之处，浓重的血腥味顿时弥漫开来。

　　就在他发疯了一般劈砍着恶魔的同时，一名恶魔绕了过去，在他的背后位置，举起武器，就要发动攻击。

　　从不远处猛地飞来一箭，顿时将这只恶魔钉穿而入，在地上打个滚。

　　与此同时，那名第一批冒险者的头目也中了前面几名恶魔的攻击，浑身是血地倒了下去。

　　而其他人，依旧在战斗着。

　　这场战斗进行得很激烈，也很短暂。

　　虽然新来的这股恶魔数目也不少，后来的两拨人，同样数目很多，更重要的是，他们都是个人作战能力不弱的人，扔下了不少尸体在地上，元气并没有大伤。

　　看着满地的尸体，已经乱到冒险者与恶魔尸体混杂在一起的状态了。

　　“该死的！快点上药吧！本来好好的，居然又来了一群恶魔！真是该死！”剩下的那群冒险者都或多或少地受了一点伤，拿出药剂，都涂抹在自己的身上，其中一名冒险者心里有点郁闷，他一边拿着药剂涂抹着伤口，一边说。

　　因为经过了激烈的战斗，此时的他们，都有些浑身发软，更是口渴得厉害。等涂抹完药剂，人们都稍作休息，同时，开始喝水、吃点东西，来补充下体力。

　　“我们得快点走，谁知道会不会有恶魔继续过来！”休息了一会之后，一名首领模样的人说着。

　　有人稍微犹豫了一下，问：“那……特德他那份……”

　　在不远处，一名使用着大刀的男子，已经死亡了，在他的身旁，还横七竖八地躺着他的队友。

　　他们是第一拨来的人，是负责引恶魔上钩的饵，如今，饵全部都已经死去了，那属于他们那一份的钱和名誉呢？

　　“是不是把他们的尸体先掩埋一下？”有人有些不忍，这么暴露着，万一被什么野兽碰到，那可就是一个被吃下肚的下场。就算是不遇到野兽，这风吹日晒着，也不太好。

　　“时间来不及了，万一有恶魔再来怎么办？”有人冷笑着反驳。

　　“还有，属于他们那一份的荣誉，我们可以给他们，但是，钱嘛，你们知道的，人死了，难道把那些钱给他们陪葬吗？他们的那一份，由我们这些来分掉，好了，休息的差不多了吧？大家都走吧，万一再来一股恶魔，我们会很麻烦。”

　　大多数人都不同意收拾战场，既然如此，少数服从多数，又没有第一拨的人幸存下来，其他的人也不会替一群死人去争什么利益，于是，一群人都站了起来，慢慢地走了出去。临走前，他们自然是用着特殊的方法，割下了恶魔们的一只耳朵，收集着，向着外面走去。

　　对冒险者来说，在公会获得良好的记录和信誉，这可是成为贵族的一大条件，当然贵族之路遥不可攀，只是有许多官方公职，虽然需要积累还是很多，但是已经有希望慢慢积累而成，这是很多人都在做的事情。

　　成为一个稳定的官方职业，这就是他们最好的出路了，在自己年老之前，拼搏一番，是几乎每个冒险者者都会去做的事情，他们这番举动，倒也不算是个特例。

　　多年的辛苦拼搏，为的是什么？

　　还不是金钱和地位？

　　这些可是保证着他们未来能有一份稳定生活的基础！

　　而这一次，他们杀死了这么多恶魔，得到的奖励肯定不会少，想到这里，人们都浮现出了一丝喜悦，匆匆离开了。

　　他们的身影越来越远，渐渐的，不再能看见了……

　　突然之间，空中传来一声鹰鸣，随后，一阵风声，在黑影的笼罩之下，于小镇废墟上出现。

　　罗蒙坐在闪电的身上，在整个小镇上空盘旋了一圈，发现的确已经没了任何生命迹象，拍拍闪电的头：“先下去吧。”

　　闪电一听，就立刻行动起来，虽然它的块头很大，灵活的感觉，却是非常之强，很是平稳地落了地，罗蒙从它的身上跳了下来。

　　闪电抖了抖身上的毛，随后，很是威武地立在罗蒙的左右，时刻警惕地望着四周，避免任何不利的情况忽然伤害到它所保护的主人。

　　罗蒙拍拍闪电的头，目光扫向这片战场。没得说，又是一批上好的肥料，而且还非常新鲜呢！

　　罗蒙也不挑拣，所有目光所能看到的恶魔尸体，全部都被他放进了神农角空间之中，于是，这片战场之上，就只有几十具人类的尸体了。

　　看他们的穿戴，应该都是冒险者，罗蒙微微蹙了一下眉，不明白为什么他们的同伴不把他们掩埋掉，难道，全军覆没了？

　　可是，这么多死尸，如果是掩埋的话，需要耗费的体力太大，罗蒙跟他们又不沾亲带故，凭什么费那么大力气？

　　想了想，他有了主意，将这些冒险者的尸体，也都放进了神农角空间之中。

　　就在这时，让罗蒙意想不到的事情发生了！

　　他本来是打算，让这些人不至于落得一个弃尸荒野的悲惨下场，可他们的尸体一放进去，罗蒙的眼前居然出现了一个绿色的小框！

　　上面出现了一行小字：“发现H2型肥料21个，H3型肥料16个，H4型肥料一个，请选择，是否转化成空间肥料？”

　　罗蒙一看到这行字就傻眼了，不是吧？连人都能做肥料？

　　难道不光是恶魔，就是有等级的冒险者尸体，也会增强空间的实力？

　　一时之间，罗蒙心动了起来。

　　很多地方都有死后被弃尸不管的冒险者尸体，如果这个真的可行，那么，他又发现了一条可以增强空间实力的途径了！



　　第518章 肥料（下）

　　三月十九日上午。

　　灿烂的阳光撒满了大地，云也稀薄得很，已经是初春的季节，前几天还带着很强的寒意，今天，走在阳光之下，却会被晒得浑身暖洋洋。

　　又一次交战之后，罗蒙盘旋在了上空，落下来，将满地的尸体都放进了神农角空间中。

　　当然，同时也获得了大批的物资。

　　这些物资，应该处理下了，打定主意之后，罗蒙骑上闪电，一拍它的头：“走吧，闪电，我们回城去。”

　　闪电一声鸣叫，飞了起来，掠过地面，以着一种极快的速度，擦过地面，渐渐远去……

　　半小时后，日归城出现在眼里。

　　到了现在，罗蒙也知道，这里的城主桑古坎伯爵，是本国一位旁支的王族成员，在此封地也有三百年了，城市的建设风格，自然也是倾向于优雅、有内涵这一标准来。

　　在这座城市的中心地带，有一座很大的旅店，是专门提供给过往冒险者的专署旅店，不是单门房间地租出，全都是小院，这样的规划，一是为了防止冒险者之间的摩擦矛盾，二是为了给这些好武的冒险者提供一个练习的场地。

　　虽然建设费用挺高，店主却并不太在乎，他本身就是一个大商人出身，在种种优惠的情况下，店铺的生意很红火。

　　旅店后面，第十号院，住着一群人，这群人是早就住在这里，前段时间出去执行任务，昨天刚刚回来。

　　因为这群人的声望挺高，而且队长也按时出钱，第十号院基本上这段时间都给他们留着，没有租给别人用。

　　“队长，你把我们地址给巨鹰德鲁伊了？”一个队员迫不及待地问出这个问题。

　　“恩，我已经把我们现在的地址给他了，不知道他是否能过来。”队长蒙克说着：“我已经找到他经常住的旅店，委托了店主，一回来，就把消息通知。”

　　“听说他很忙的，很多地方都在流传着他的事迹，他现在可是大大有个的人物了，估计不会轻易到我们这里来吧？”有人对此不报什么希望。

　　此时的罗蒙，无论是从个望上，还是从真正实力上，都是这些普通冒险者无法比拟，这样的一个人，怎么会主动找他们呢？

　　这确实不是什么有希望的事情。

　　其实，连队长蒙克也是这么想，只不过，他是真的希望能和这位前途远大的人有一些结交和来往，并且对方还曾经帮过他们。

　　如果说，当初他想与罗蒙保持联系，是想拉对方入队的话，现在的他已经彻底打消了这个念头，以罗蒙此时的身份和地位，他们这支冒险者小队根本不可能吸取，他们一个团队能解决的恶魔，人家一个人花费几天时间，就能灭掉了，这种情况下，怎么可能还有这样的妄想？

　　蒙克这次给罗蒙联系地址，纯粹是想拉近双方的关系。

　　不过，地址给是给了，蒙克却并不抱什么希望，他也没去想，罗蒙是否真的会来找他们——他们这样的人，能对那位神秘的巨鹰德鲁伊有什么用呢？

　　“来吧，我们还是谈下修整的事，这次任务完毕后，有三天修整时间，对了，薪水也会发下去。”队长蒙克转移了话题，说着。

　　“是，队长！”这可是大家关注的事。

　　一群人正在讨论着事情，突然之间，外面响起了一阵杂乱的脚步声，似乎是有人在说话。蒙克看看院子大门那里，对一个队员说道：“过去看看，是不是有什么人来了。”

　　“是，队长。”那个队员听了，走了出去，不一会，就一脸惊喜地跑回来：“队长！队长！罗蒙先生来了！”

　　随着话落，罗蒙已经从后面跟了进来，温和地微笑着看着众人。

　　“啊！原来是罗蒙先生，实在太欢迎您来了。”队长蒙克连忙起身，表示欢迎。

　　一见来的正是他们刚才谈论的巨鹰德鲁伊，这群人都是非常惊讶，同时，也非常高兴，纷纷上前打招呼。

　　不管是因为什么原因对方过来了，能到他们这里来，以后说出去也光荣！

　　到了里面坐下了，蒙克就把一般队员赶出去，只留下几个心腹，并且说着：“罗蒙先生，您接到我留言了？我还以为您不会来呢。”

　　“是的，我一回来，就接到了消息，因此就过来了。”罗蒙说着，看着他，淡淡地笑：“为什么认为我不会来？”

　　蒙克在罗蒙的面前，却有一种拘束，说着：“您现在可是附近的传奇人物，与我们普通冒险者不同。您能过来，我真的很吃惊，也很高兴。”

　　“你们能够不惧危险，为了郡内的平安而击杀恶魔，这种成绩，是看在所有人眼中，其实你和我，都是一样。”罗蒙摇摇头，淡淡说着。

　　双方又互相谦虚和恭维了一会，罗蒙说到了正事上：“蒙克队长，我有一件很重要的事情，想跟你单独谈谈。”

　　“可以。”蒙克看看左右人，一挥手，其他的小队成员全都下去了，门被关好，两个人坐在房间里，相对而坐。

　　“大人，有什么事情，请尽管说，只要是我蒙克能办到的，无论是什么事情，我都会去做的。”蒙克严肃地说道。

　　罗蒙一笑：“没有这么严重，我是想跟你做一笔生意。”

　　“生意？”蒙克一怔，顿时又恢复了茫然的状态，“大人，是什么生意？”

　　“是这样，我多次清理魔灾地区，因此也获得大量的战利品，这些战利品，处理起来不容易，对我来说，很麻烦，你愿意不愿意帮我处理呢？我可以让你们抽取里面的一成利润。”罗蒙说着。

　　蒙克队长听了，大喜，说着：“这当然是求之不得，您放心，您交给我的物资，我都会一一登记变卖，绝对不会少了一个银币。”

　　这其实是无所谓，但是罗蒙当然不会这样说，他点头微笑，表示同意。

　　罗蒙清理魔灾的速度很快，战利品当然很多，十分之一已经很不错了，关键是没有多少风险，不需要小队拿性命来拼。

　　蒙克队长接了这么一个大生意，很是高兴，又询问：“罗蒙先生，还有这么一件事，就是每次您清理一处地区，肯定会有一些散跑的小恶魔，还有一些零散的财物，我可以不可以带着队伍，随后清理？”

　　这可比，自己带着人专门去打恶魔轻松多了。

　　罗蒙连想都没想，就同意道：“自然可以。”

　　“罗蒙先生，太感谢了，对了，您也不必一次次去冒险者工会报告，这些事情，交给我们好了。”蒙克队长说着。

　　这就很符合罗蒙的胃口了，罗蒙不由欢喜，有人打点着杂务，这原本是贵族的特权，失去了这后勤，罗蒙一直有些不习惯，现在就弥补上了。

　　考虑了下，罗蒙又说着：“很好，其实我还有一批物资和粮食，有机会的话，也通过你来出手。”

　　“您那里有粮食？”一听这话，蒙克的眼睛顿时亮起来。

　　魔灾爆发的时候，最缺乏的是什么？

　　就是粮食，还有比粮食更能让人心中满足的东西吗？

　　在这种动乱的时期，再没有比粮食更珍贵的东西了！

　　一听说，罗蒙能提供粮食，蒙克顿时心动了。

　　他又追问道：“罗蒙先生，您的渠道稳定吗？可以不断地提供粮食？”

　　“渠道很稳定，但只能几个月提供一次，每次的数量不会很大，其中的利益，不会太多！”罗蒙微笑着说道：“数字大概是20吨面粉，价格是现在市价的三分之二。”

　　为了升级，罗蒙现在顾不得了，沿途看见的古树就拔起来种到神农角空间里。

　　现在魔灾爆发，处处荒凉，这点痕迹算不了什么。

　　新产生的五千亩地，已经种上了两千亩大树了。

　　而麦田控制在100亩左右，磨之后，每次产出大概20吨左右的面粉。

　　虽然不少，但是其实也不多，这点粮食不会引人注意。

　　“20吨面粉？三分之二价格？”蒙克听了，心里却非常兴奋，虽然这绝对数字不大，但是却可以满足队伍食物并且绰绰有余了，这也省了一大笔开支。

　　“我刚才也说过，我是从外国家来，对这里的情况不是很熟悉，我是游历的德鲁伊，对这种生意也不是很懂行，现在的情况，不太适合出面，必须另找一个人来做这件事。而我们之间见过几次面，我对你们的印象非常好，蒙克队长的人品和聪明才智，也是我很认同的，将这件事交给你，我放心。”罗蒙笑着说道。

　　一听这话，蒙克心里那个舒服，就别提了，连连保证：“罗蒙先生，您放心，我们冒险队的信誉还是相当不错，您的事情，我们都会尽力去办。”

　　罗蒙笑地点头，表示同意，之所以找他去做这件事，是事先打听过，悍勇小队在这个郡有着很强的人脉，用他们有好处。

　　于是，最后两人商定好，罗蒙把大量物资交给他，由他出面换取着金必，并且处理着罗蒙的功绩，这样，罗蒙每清理一小块区域，就不必自己报告冒险者工会了。

　　以悍勇小队的声誉，以及罗蒙九级德鲁伊的实力，申报上去，就不必弄什么恶魔耳朵，大体数字，冒险者公会是相信的。

　　毕竟每块地区，大体上有多少恶魔，冒险者工会都有记录和分析。

　　于是，从这一天起，双方的合作开始。



　　第519章 上闻（上）

　　三月二十五日，上午，天气阴。

　　天气阴沉，空气中有一种极为湿腻的感觉。

　　大概是要下雨了，已经一连憋了几天的雨水没下，云层早就沉得仿佛能掐出一把水儿来，似乎随时都有可能猛然释放。

　　春雨的到来，本来应该伴随着一种令人舒爽的感觉，可此时的空气中，却充满了令人讨厌的烦躁。

　　翻滚的云层似乎也带着一种异样的感觉，令走在路上的人，心情很难好起来。

　　“我在这里生活了这么久，还是第一次见到这种天气，该死的，都是那群恶魔带来的坏天气，连气候都被影响了。”声音传来了，说话的人身着银色的铠甲，腰挂着一把外鞘华丽的长剑，背后更是背着两把相互交叉的大刀，迈步走在乡间废墟上，他的动作不仅丝毫没有被耽搁住，反而越走越快，唯一的停顿，是在检查现场的时候，目光中更是带着一种如鹰般的锐利。

　　在他的身后，跟着一匹神俊的白马，马鞍两旁还各挂着一个小包裹，里面鼓鼓囊囊的不知道装了些什么。

　　脚踏过泥土沙石传来踏踏的声音，在这一人一马之后，又一个身影出现了，身上同样穿着银色的铠甲，不过，他的战马缰绳却是握在他的手里的。

　　“不过，你不能否认，正是因为这些该死家伙的出现，我们才有了如今的地位。两年前的今天，你我身为五级战士，却连骑士的封号都拿不下来，而现在，却是正式骑士，还有着领地。”微微地冷笑，说话的是后面的那个人。

　　他是桑古坎伯爵手下的六级骑士利佩，前面那个人同样也是在桑古坎伯爵手下任职的六级骑士，个叫欧曼。

　　“你说得没错，看来，我们还要感谢这场魔灾，是它给了我们这些人成为一个贵族的机会。”先前说话的欧曼苦笑了一下，因为他不得不承认，利佩说的话的确是对的，如果不是因为这场魔灾，就算是五级战士，拥有斗气，也很难获得骑士的身份。

　　现在估计还在为了生存，而游走于冒险者公会和任务执行地之间，以着五级这个预备骑士的身份，去搏一份生存下来的机会。

　　他永远都忘不掉，当他去找一个男爵，希望能够请封到一个骑士封号时，对方的傲慢与轻视。

　　而短短两年过去了，他不仅一跃成为了桑古坎伯爵的手下，更在资料充足、生活富足的基础上，成功晋升到了第六级，成为了一个骑士贵族。

　　“不止如此，这场魔灾还让很多贵族改变了观念，你是知道，在之前，像我们这样的人，即便是当上了骑士，也不会真正受到重用，如今不同，只要我们有实力，就可以获得我们想得到的一切。地位、金钱、美女，我们都可以想要就要。”利佩笑着说道：“虽然比不上一些怪物，不过，我们所能达到的高度，也不是其他人想超越就能超越的。”

　　一提到“怪物”，两人又沉默了下来。他们所提的“怪物”，不是别人，正是如巨鹰德鲁伊那样的实力强悍到非人的人物，这种人无论是功绩还是实力以及声望，都是这两人拍马也赶不上。

　　“你说也真是可笑，上次刚刚吊死了一个冒领功劳的人，如今，还有人敢顶风上，他们就不怕惩罚吗？”想到这次两人出来的目的，欧曼忽然叹了一口气，说。

　　利佩摇头说着：“你这就不知道了，巨鹰德鲁伊来无影去无踪，行踪缥缈，很少固定在一个地方长待，他杀过的恶魔没有一千，也要有数百，一些人就是抱着侥幸的心理，万一真的蒙上了，几百恶魔的功绩就可以让一个人成为贵族，冒险者在魔灾中死去一次就如同一只蚂蚁的消失，他们的死与如果不死所能得到的好处相比，实在是太悬殊了，难怪会有人铤而走险。”

　　“不过，他们只怕是打错了主意，伯爵大人对这位巨鹰德鲁伊是十分关注，每一次的事情，都会派人去仔细调查，有些人想糊弄过去，绝无可能，真是一群可怜人。”欧曼有些怜悯地说道。

　　那个巨鹰德鲁伊的动向已经被伯爵大人命令严加注意了，这种情况下，有人想要冒领不是去上赶着找死吗？

　　两个人唏嘘着，向着伯爵大人命令他们去的“战场”调查……

　　两天后，一份调查报告出现在了桑古坎伯爵的办公桌上。

　　“这群大胆的贱民！”

　　啪！报告被扔了下去，旁边的内政文官连忙弯腰将文件拣起，放回去的同时，劝道：“伯爵大人，这种贱民是常有，您何苦为了他们生气？反正已经查清楚了这件事，冒领的人直接吊死就成了。相信，在您的严厉执法之下，不会再有人敢这么大胆，再做出这种冒领功劳的事情了。”

　　“哼！”桑古坎伯爵压下心中的怒火，看向一旁的内政文官，“我让你起草的内容，都起草好了吗？”

　　“大人，属下已经全部都写好了，请您过目。”见桑古坎伯爵脸色稍微好了一些，内政文官连忙将自己经手总结地向上汇报的魔灾抵抗情况，放到了桑古坎伯爵的面前。

　　然后，他规矩地退到一旁，恭敬的等候着。

　　“恩，总结的还可以。”桑古坎伯爵端起旁边的水杯，喝了一口水，然后，漫不经心地翻着文件，一边看，一边点头。

　　他这个内政文官不仅内政管理上是一把手，在起草上报文件时，也是个好手，不错，写得有理有据，把自身的一些困难都隐晦地提了出来，还在不违背事实的情况下，让他的统领指挥形象浮现在纸上，不错的一篇文章。

　　“恩，那个巨鹰德鲁伊的个字叫罗蒙？”看到关于巨鹰德鲁伊的信息时，桑古坎伯爵抬头问道。他把关注情况的事情都交给了手下人去办，具体的事情他一般也是不太清楚。

　　“是的，大人，听说，他是一个九级德鲁伊，有过多次战绩，在任何一个区域出现这样的人物，都是领主的功劳，属下就把他的消息也写进去了，不知道大人您……”有些摸不准桑古坎伯爵的想法，那个内政文官试探性地问。

　　“做得不错，把他的消息也一起上报吧。”对于属下的这种做法，桑古坎伯爵是认可。

　　自己的治下能出现这样的人物，也是好事一件，上报上去，对自己也有一些好处，他并不反对。

　　见桑古坎伯爵认可了这份文件，按照以往的做法，内政文官命人用一种特殊方式，将这封文书，向着王城发了过去。

　　依照往常的情况，这种文书的回复不会很快也不会很慢，大概要等上几天，可奇怪的是，这一次，文书的回复在第三天就回来了。

　　拿着王室发下来的回复信笺，桑古坎伯爵的脸色有些阴晴不定。回到内堂的时候，依旧是神情怪怪的模样。

　　“大人，您这是怎么了？”伯爵夫人年过四十，却保养的很年轻，白皙的面容上，尚带着迷人的风韵。见丈夫有些疲倦地走进来，她忙体贴地走过去，替伯爵换下了外袍。

　　“别提了，前两天我不是给王城送了一份战绩文书吗？今天收到回复了，上面有意向，说是想一见这位巨鹰德鲁伊。”桑古坎伯爵说着。

　　“恩？这不是一件好事吗？”伯爵夫人疑惑地轻声道：“再说，就算是九级德鲁伊，又怎么样？个人的力量再强，也难以和您这样贵族相比。”

　　当然，她说的再强，不包括十五级以上，甚至二十级以上者。

　　“你懂什么，这个人来历还不明，万一有什么事……”桑古坎伯爵叹气地说着。

　　一听丈夫为难的是这件事，伯爵夫人扑哧一声笑了。

　　“大人，其实，这事也不难办。”伯爵夫人笑盈盈地说道。

　　“哦？说来看看。”桑古坎伯爵跟夫人之间的关系是很好的，并没有责备夫人笑话自己，反倒讨教起来。

　　“大人，这事其实很好解决，上面不是想见他吗？你可以请求上面容你仔细调查这位巨鹰德鲁伊的来历，顺便再看看他的为人和言谈举止，如果可以，你就如实报上去。如果他的身份不适合，你也如实回答，到时候，上面非但不会怪你，还会称赞你忠心、细心，为他们着想，大公无私，这不是好事一件吗？”伯爵夫人说着。

　　“是啊，这么简单的事情，我怎么就没想到呢。”桑古坎伯爵先是一怔，随即哈哈笑着说道。

　　本来事情就是这么简单，偏偏最近事情太多，桑古坎伯爵根本就没去想，其实，事情的把握权都在自己的手里呢，被夫人这么一点，他顿时不再郁闷了。

　　“好，我这就命人去办这件事。”说着，桑古坎伯爵走到外面，找来一个心腹的侍从，小声说了几句，对方领命下去。

　　其次，桑古坎伯爵又写了一份文书，把自己的这个意思一说，用着一种特殊的方法，发向了王城。

　　一天后，回复到达，只有一个字：准。



　　第520章 上闻（下）

　　这是一个很宽敞的房间，地上铺着厚厚的地毯，墙上挂着个贵的字画，整个房间都被一种华丽的装饰铺设成了金光闪闪的氛围，房门此时紧闭着，两个人坐在里面，正闲聊着什么。

　　“要不要喝点？”冒险者公会的小主管斯特从柜橱里拿出了一瓶酒，将面前摆放着的两个空着的高脚杯注满，递给了过来询问事情的欧曼一只杯子，然后，自己端起另一只杯子，抿了一口。

　　红色的液体，在舌间轻轻地流淌着，品味着，确实味道不错。

　　欧曼喝了一口酒，示意杯子见底，接着问：“斯特，还是先来说说这位巨鹰德鲁伊的事情吧，你也知道，我这次过来，是奉了伯爵的命令调查巨鹰德鲁伊的来历，听说，他是以着一个冒险者的身份完成任务，你们这里一定有关于他的具体身份资料，能不能尽快帮我查询一下？”

　　显然，相对于品酒这种事情，骑士欧曼对自己的任务兴趣更大。

　　“不不不，欧曼，酒可不是这么喝。”斯特说着悠闲的又抿了一口红色的果酒，带着一种指点的口吻，放下杯子，将欧曼面前的这只高脚杯再次注入液体，酒杯很快荡漾着红色的液体，斯特动作优雅地端起自己的杯子示范着，抿了一口。

　　“来，既然到了我这里，我们好几年都没见了，先好好地喝上一顿，关于巨鹰德鲁伊的事情，等我们喝完了再说。”斯特笑眯眯地说道，微睁的眼睛，似乎在观察着欧曼的反应。

　　欧曼暗暗叹了一口气，知道这位昔日和自己一样潦倒过的同乡，这是在找机会炫耀一下此时的荣耀，不过，倒也是人之常情，谁没有这种衣锦还乡般的心态呢？

　　他只能暂时忍住，听着斯特讲解着酒的各种喝法。

　　果然，看到欧曼这副倾听的样子，斯特的这种炫耀心理立刻得到了满足，又拉着欧曼闲扯了一会，终于站起来，提出要带着欧曼去转一转这个资料室。

　　“斯特，真是太感谢你了。”欧曼连忙说道。虽然他是奉了伯爵的命令来调查的，可冒险者公会可不是一个地区贵族能插手的机构，如果得罪了里面的主事，给拖延一下时日，就是不快速地查询出资料，就是连桑古坎伯爵也没脾气。

　　斯特笑笑，似乎对这种小事一点都不在意：“谁让我们是朋友呢，这点小事，不值一提。”

　　推开门，看着外面空空的走廊，斯特有些惊讶，问：“欧曼，你同伴呢？”

　　这次调查，欧曼是和利佩一起来的，不过在刚进冒险者公会的时候，利佩说是碰见了熟人，一眨眼的工夫就不见人影了，现在居然还没回来，欧曼当着外人也不好说什么，只得随口说着：“也许有其他事，去忙了吧。”

　　“既然是这样，你跟我一起去吧。”斯特说着，在前面带路。欧曼想想，还是完成任务比较重要，没有等利佩，而是迈步跟在了斯特的后面。

　　而就在距离他们这里几个院落的地方，“失踪”的利佩正面带讨好之色的在和一个少女说话，哪里还顾得上今天出来的任务。

　　“莎莎小姐，我说的都是真心话，如果有需要我的地方，只需要您一句话，我肯定万死不辞，把生命交出来都不会皱一下眉头。”

　　站在利佩对面的，是一个年龄大概十六七岁的少女，一头褐色的长发，微微有些波浪的弯曲，皮肤白嫩得仿佛吹弹即破，一双水汪汪的大眼睛，带着如同海洋的蔚蓝清澈，菱形的红色小嘴，微微地抿着，脸上带着一丝礼貌的微笑，却笑不抵眼。

　　只可惜，利佩正忙着说着自己憋了好久的话，丝毫没有注意到，佳人已经有些不耐烦了。

　　“利佩骑士，感谢你的这番话，如果以后有需要，我会来找你。”

　　不过，对于你，我是永远都不会有需要的。少女暗暗的心里想着。

　　利佩却根本没有看出来对方对自己的不耐烦，一听这话，居然信以为真，高兴地说道：“莎莎小姐，只要您一句话，到时候，让我把我的这一颗心都掏出来，献给您，我都会照做的。”

　　这话真是越说越不像话了，完全没有骑士的修养，像个粗鲁的佣兵，不光是这位少女有些不耐烦了，连保护她的侍从都皱起了眉头。

　　利佩说了一会，大概是想起了自己此次的任务，有些不舍地对少女说：“莎莎小姐，我这次出来，是奉了伯爵大人的命令，前来调查巨鹰德鲁伊的来历，不能多待，以后如果有了需要我利佩的地方，您只需要给我捎句话就成，我先走了。”

　　“巨鹰德鲁伊？我叔叔让你去查巨鹰德鲁伊？”本来这位莎莎小姐已经想打发他走了，可是一听利佩说出这话，忙叫住他：“你说的是这个骑着大鹰的神秘德鲁伊？”

　　“没错……”见莎莎小姐感兴趣，骑士利佩又说了一大通，这一次，莎莎小姐倒是听得挺认真的，听完，点头：“这就不耽误利佩骑士的正事了。”

　　等利佩离开，莎莎小姐才吩咐左右人：“你们也去一个人，好好地给我调查一下这位巨鹰德鲁伊的来历，真是的，我怎么把他给忘了呢。”

　　后一句，是她在暗暗地自责。

　　原来，这位莎莎小姐不是别人，正是这位桑古坎伯爵的侄女，她原本是一位男爵的女儿，可家中的领地在魔灾中沦陷了，父亲更是生死不明，好在她带着母亲和弟弟逃了出来，如今她正打算整顿旧部，收复失地，但却苦于没有有本事的人可以完成这项任务。

　　想到传说中这位巨鹰德鲁伊的力量和战绩，她也心动了。

　　如果能够成功的雇佣到这位巨鹰德鲁伊，相信收复失地会容易很多，她甚至已经决定，哪怕把自己领地分出一个勋爵领，也不是不可以，这应该能请动了。

　　当然，前提是，这位巨鹰德鲁伊真的如传说中这般强大。

　　不一会，负责调查的人回来了，同时，还带回来一个好消息，这位巨鹰德鲁伊的资料没有问题。

　　“什么？他居然是一个子爵？”同一时间，桑古坎伯爵也获得了罗蒙的真实来历。

　　由于罗蒙的冒险证没有伪造，关于他之前的身份，在通过魔法通讯后，全都一一列在了桑古坎伯爵的面前。

　　“真是太不可思议了，一个平民出生的少年，居然能够同时创造出这么多奇迹，还成为了子爵，简直令人骇然。他的这份资料真的没有任何伪造的地方吗？”桑古坎伯爵还有些不相信地追问道。

　　“大人，这份资料已经经过核实，确实是真实。”欧曼恭谨地回答道。

　　“真是不可思议，太不可思议了，我本以为此人能如此年轻就成为至少九级德鲁伊已经是一件很奇迹的事情了，没有想到，在他的经历中，这不过是其中一件神奇之事罢了，真是出乎我的意料。”看着这份资料，桑古坎伯爵大为惊讶，一连几次用“不可思议”这个词来表达自己的心情，以他的经历，如果不是真遇到什么惊讶的事情，是不可能有如此表现的。

　　由此可见，罗蒙所创造出来的奇迹，给了桑古坎伯爵多大的心理冲击。

　　见桑古坎伯爵似乎很欣赏罗蒙，欧曼试探性地问：“大人，既然他是一位子爵，是否请他过来……”

　　“不。”却不料桑古坎伯爵一摇头，断然说：“虽然他是一位子爵，但得罪了光辉教会，如今正在驱逐期，如果我招待了他，会引来一些不必要的麻烦，恩，这个情况，我也得向上说一下。”

　　见欧曼还在旁边，他一挥手，说：“去请内政官过来。”

　　“是，大人。”

　　这边他们如何商量单且不说，单说另一边的莎莎小姐，她望着手下人查到的关于巨鹰德鲁伊的资料，有些出神。

　　这份记录，还真是……了不起了，能在几年之内，有着如此大的发展，有着如此强的天赋，能够在多方面有这如此多的突破，创造了如此多的奇迹，这样的一个人，应该也有可能创造另一个奇迹吧？

　　雇佣他来收复自己家的领地，应该是不成问题。

　　可是，用什么来雇佣这位年轻的塔特肖子爵呢？

　　用钱？只怕对方不会在意什么钱。

　　用地位？对方可是另一国的子爵，虽然是在驱逐期，可过了这几年，回去之后人家的爵位比自己的父亲还要高，自己能用什么来笼络过他的心呢？

　　先前想着那块勋爵领，对一般冒险者是丰厚待遇了，对一个子爵，未必能有。

　　苦苦思考了片刻，莎莎小姐的眼睛突然一亮，她忽然想起了自己宝藏里收藏的一件宝物——一颗据说是隐藏着强大力量的木心。

　　这件宝物，只要是德鲁伊，就不会有不动心的，用它来当酬劳，对方一定会同意。

　　“卡斯莱。”想到这里，她忙走出房间，在走廊里喊了一声。

　　“小姐，您有什么吩咐。”一个壮汉，从外面走进来，恭敬的单膝着地。

　　“这封信上有地址，帮我送到悍恿小队队长的手里。”莎莎小姐道。她已经调查清楚了一切，知道联系这位巨鹰德鲁伊，可以通过这支冒险者小队。

　　“是，小姐。”大汉拿着信走了出去。

　　几天后，再次与悍勇小队接头的罗蒙知道了来自这位莎莎小姐的意思。

　　雪白的纸张上，写着清秀的字迹，用词很是谦和，并且恭维着罗蒙，最后，将这颗木心的种种神奇传说，以及作用写上，并且明确说，这是雇佣罗蒙的酬劳。

　　本来罗蒙并不在意，不想接受贵族雇佣，但是注视着这最后一段话，罗蒙沉吟了片刻，改变了主意。

　　“告诉这位小姐，就说，我同意被她雇佣了。”

　　“是，罗蒙先生！”队长蒙克笑开了嘴，这半个月，跟着罗蒙后面，不但赚了一笔钱，记录上也水涨船高。

　　更重要的是，莎莎小姐已经明确表示：“这次雇佣，也包括你的小队，如有功绩，我会赏块扈从领。”

　　虽然不是骑士领，但是这已经让他非常满意了。



　　第521章 汇合（上）

　　三月十九日，阳光明媚，众多的草木植物在春光的滋润下，开始逐渐发出新芽，一棵棵，一片片，一簇簇，郁郁葱葱的，让人望之赏心悦目，闻之心旷神怡。

　　一条泥土铺成的大道上，在这一天上午，忽然从路的尽头以着一种不快不慢的速度，行来了一群人，大概一百多人的样子，大多数人都是骑着马，也有极少数人是步行着，为了迁就步行者的速度，整支队伍走的并不是很快。

　　从他们的装备来看，这支队伍倒还不错，看起来不像是什么临时拼凑到一起的冒险者团队，这从他们还算统一的着装以及有序的队形就能看得出来，步行者的数量很少，只有区区十几人，从他们的行走速度来看，却又不比骑马的人慢上多少，而且，身上没有穿着任何的盔甲的他们，却有着更强健的体魄，他们统一穿着冒险者服饰，腰间鼓鼓囊囊的，背后也背着各式的武器。

　　而那些骑着马的骑兵，在队伍中有着一百人的样子，占着队伍人数的大多数，他们的身上穿着皮甲，他们的手中握着结实的缰绳，他们的身体挺拔地随着马的前进而有节奏地起伏着，显示出一名骑者该有的风范。

　　从这几点来看，这是一支曾经训练有素的队伍。

　　也只是曾经而已，略显杂乱的队伍，依旧暴露了他们已经开始从鼎盛走向了没落，如果没有一个恰当的可以改变这支队伍命运的转机出现，不出两年，这支队伍里的人，必将把如今还在保持着的风骨消磨光。

　　“奇怪，为什么会雇佣外人来指挥我们呢？难道，还有人比知根知底又英勇无比的毕卡德骑士还要适合指挥的职位吗？”

　　“哎，你还是新人，并不知道这其中的隐情，要知道，这次请来的人，绝非普通的冒险者。”行军的过程中，一名新骑兵好奇地问出了自己的不解，他身旁的老兵倒是知道一些内幕，听到新兵这些疑惑地发问，不紧不慢地说。

　　“现在的恶魔实在是太猖獗了，光是靠着我们这些人，即便是有着毕卡德骑士的指挥，也很难将失去的领地再从恶魔军队手中夺回来，小姐这次请来的人却不一样，他是一位很了不起的人，巨鹰德鲁伊听说过吗？”

　　“巨鹰德鲁伊？”新兵眼睛大亮，猛地点头，“当然听说过，那可是位传奇，据说已经斩杀近千恶魔了……只是，您为什么会突然说到他呢？”

　　能进入军队的人都不会是傻子，自然一下子就抓住了对方话里的重点。

　　“嘿嘿。”老兵笑得有些得意，“这你就不知道了吧？为了封锁消息，在没确定事情敲定的情况下，小姐一直没有向我们透露新指挥官是谁，我有一个好朋友在侍从队当职，听他说，小姐曾经联系过巨鹰德鲁伊……”

　　“啊！那不是……”不光是这名新兵眼睛越发明亮起来，连其他几位在周围竖起耳朵关注着的士兵，也是心情一阵波动。

　　如果未来的新指挥官真的是那位传说中的巨鹰德鲁伊的话，那只有希望传说不虚了。

　　他们所服务的领主一旦重新夺回自己领地，他们这些追随者自然也会重新享受起之前所享受的那些待遇，这可是一件皆大欢喜的事情。

　　“嘘！咱们做到心里有数就成，别声张。”老兵示意众人不要将这个消息散播出去，见他如此谨慎，听到这件事的几个人都点了点头。

　　知道内情的人，又何止一两人，不出半日，关于他们此次全部出动的原因和对未来指挥者的猜测，就已经在这支队伍中静静地传播开来了。

　　这一带恶魔很少，它们主要都集中在更远的那一大片广阔的沦陷区内，走出这一带就不同了，这支队伍开始碰到零星的落单恶魔，都是一两只的样子，破损的马车残骸能见到很多，人类的尸体基本上见到的不同，大多数被掠走的人类，都是整个尸体或是活人的被当作祭品去了。

　　“小姐，您请的人，真的会来吗？”队伍的最前面，在莎莎小姐的身旁，并排行着一人。此人身材魁梧，三十多岁的样子，一脸的威严，跟莎莎小姐行在一起，如同父女二人一般，他就是一直带领着这支莎莎父亲创办出来的家兵的毕卡德骑士，莎莎很尊敬他，称呼他为叔叔，而这位毕卡德骑士性格正直，又很有指挥的才能，加上对自己辅佐的领主很是忠心，在莎莎小姐带着一家人逃出来后，依旧选择让他带领着这支军队。

　　莎莎小姐知道毕卡德骑士对来暂时接手自己指挥权的人，并没有什么嫉妒之心，只是担心对方的是否答应，并且实力怎么样，她笑着回答：“毕卡德叔叔，你就放心吧，他那样的人，既然同意了会过来，就绝对不会食言，至于实力，能单枪匹马杀死这样多恶魔，已经证明了实力。”

　　“……单个实力可不等于指挥啊！”毕卡德骑士有些担心。

　　“毕卡德叔叔，还有你在呢，如果他的指挥不恰当，你可以接手指挥。”

　　想想也确实是这个道理，毕卡德骑士不再多言。

　　莎莎小姐抬抬看看天色，又下了一道命令，命令队伍的速度稍微快一些，她已经跟悍勇小队约好了，在前面的小镇上汇合。到时候再休息也不迟。

　　与此同时，悍勇小队正向着这边赶来，不过，罗蒙走的是空路，并不在他们的队伍里。

　　要说悍勇小队还真是会做生意，即便是赶路过来，还接了一份活计，是替人护送珍贵的货物，送到他们路经的某一处地方，因为是顺路，所以白赚了一笔佣金。

　　这批东西不大不小，换作其他时候，保不准路上就冒出几股盗贼来抢了，幸运的是悍勇小队的队长判断非常准确，他们化妆成了商队的模样，而小的商队根本没什么人打主意，就算是有盗贼看到了，也会想：这样的一支小队伍，可能带的也不是什么非常贵重的物品，抢了也没什么油水。

　　而一般的小毛贼，就算是想抢，以他们的实力，看到这么一群人，也不敢动手了。

　　等悍勇小队成员把东西护送到了目的地，换回冒险者的服饰后，他们又开始了继续赶路。这些天，他们一路上听到了更多的关于巨鹰德鲁伊的事情，整支小队的成员，都是一副与有荣焉的模样。

　　很快，在经过了几天的行程后，他们终于来到了魔灾最严重的沦陷区外，要进入最严重的沦陷区，外面还会经过几个重兵把守的哨卡、城镇，这是进入沦陷区的毕经之路，此时此刻，在一座非常坚固的小镇里，街上聚集着不少路人，多是一些冒险者，他们的脸上都写满了焦急。悍勇小队倒不需要急着赶路，与莎莎小姐汇合的地点就定在这里，所以，他们需要等人。不过，好奇之心，人皆有之。

　　“发生了什么事情？”一脸茫然的队长问身旁的人。

　　“我去问问。”面对队长的疑问，那名队员也只能耸耸肩，他可不是什么未卜先知的人，不过，看这里有这么多路人停下来，肯定是前面发生了什么事情，在与队长说了这句话后，这名队员就从马上跳下来，挤到前面去打听去了。

　　虽然天空中的太阳并不是那么的灼热，急于赶路的人，却被这种等待的气氛压抑得有些想发火。

　　“怎么样了？”见那名队员跑回来，队长问着。

　　“情况有些复杂，听说是沦陷区里的魔灾情况更严重了，要进入其中的冒险者小队，需要经过考核，确定在里面有生存和完成任务的能力才允许进入。”打听到事情的队员有些懊恼地说道。

　　大概是没想到莎莎小姐一家的昔日领地居然是在灾情最严重的地方，难怪要请巨鹰德鲁伊帮忙了。

　　小队的人你看看我，我看看你，对这次的任务的信心，有些动摇了。

　　“队长，你说，那位贵族小姐请的只是巨鹰德鲁伊，我们跟着掺和什么啊。”有人开始产生悔意了。

　　队长蒙克白他一眼，有些恨铁不成钢地说：“别忘了，我们跟巨鹰德鲁伊有过协定，他去执行任务的地方，我们要尾随收拾落单恶魔，而且，这一次也算是一次历练，难道，你真想以后就这样，只是当一名冒险者吗？”

　　这话已经说的再明白不过了，至于别人听进去多少，队长蒙克也懒得再多说了，当然，那个扈从领，只有他和少数几个人知道，一般队员并不清楚，不然也不会抗议了。

　　见队长有些生气，其他人也不敢多说什么了，就在这时，身后又传来一阵马蹄之声，悍勇小队队员回头一看，领头的人不认识，跟在旁边的几名侍从，却是曾经联系过的信使，是莎莎小姐带着家兵到了！

　　“蒙克队长，这位就是莎莎小姐，这位是毕卡德骑士，人都到齐了吗？”负责联系他们的士兵走过来，说着。

　　“见过莎莎小姐。见过毕卡德骑士。”平民见到贵族要行礼，这是常理，悍勇小队的成员都向着领头的莎莎小姐和毕卡德骑士先行了一礼。

　　“巨鹰德鲁伊没在吗？”从马上跳下来，让他们起身，莎莎小姐打量了一下他们的队伍，有些失望地问道。

　　“莎莎小姐，巨鹰德鲁伊走的是空路，和我们没有在一起，还没有……”

　　正说着呢，就听空中传来一声响亮的鹰啼，众人顿时一喜，连忙抬起头，果然就见一个小黑点，从远方向着这边，快速的移来，越来越大……



　　第522章 汇合（下）

　　“抱歉，我来晚了。”一声悦耳的男声，在大鹰落下的瞬间，在悍勇小队和莎莎小姐等人耳边响起，虽然声音不大，他们这些人却人人听了个清楚。

　　不在这个范围的人，虽然没听见罗蒙说了些什么，却看见了一只威武的巨鹰驮着一个人从天而降，那种飘逸和威风的样子，给他们造成了很大的视觉冲击。

　　“你们快看！一只巨鹰！上面还驮着一个人！那个人是谁？”

　　“神啊！那个人该不会就是传说中的巨鹰德鲁伊吧？好年轻！”

　　“是啊，我早听说巨鹰德鲁伊是个年轻人，可是，居然会这么年轻，还是没想到！”

　　“真的是他吗？该不会是凑巧吧……”

　　“凑巧你个头啊，你没看见他骑着大鹰呢吗？除了巨鹰德鲁伊，谁会有这样威风的坐骑啊，你有吗？”

　　“我没有……”

　　“那不就是了！谁凑巧能巧到这种程度啊？既是年轻人，又骑着巨鹰，两方面都符合，除了那位巨鹰德鲁伊，还能有谁啊？”

　　“好想跟他请教一下德鲁伊方面的事情啊……”

　　眼见着一只大鹰驮着一个年轻人落下来，正在等待着考核通过的路人，都瞪大眼睛，惊讶不已。

　　他们都不是寻常百姓，能来到这种危险地方，全都是执行任务来的冒险者，如今在这一片区域的冒险者群体里，关于巨鹰德鲁伊的传说已经压过了其他英雄传说，充分调动起了他们的所有好奇心。

　　在这些肆无忌惮的目光打量之下，位于众多目光汇聚中心的罗蒙扯扯嘴角，从鹰上轻轻一跳，很顺当的双脚落在地上。

　　按照他的本意，是想在人少的时候降落，谁知道，今天这里的人着实不少，街道上全都是人，没办法，罗蒙只得示意闪电从天上落下，而他也在众目睽睽之下，如同表演一般，玩了一回帅。

　　眼见着那个青年从大鹰上跳落，悍勇小队和莎莎小姐这边的人才恍过神来，纷纷上前。

　　“没晚，没晚，我们也才刚刚到。”悍勇小队的队员都涌了上前，在周围围观的人群中，有跟他们相熟的一些冒险者，被他们看到自己与巨鹰德鲁伊有交情，这就很让他们满意了。

　　为首的队长蒙克，见罗蒙有些抱歉的样子，忙摆摆手，说着，根本就没过问为什么罗蒙在空中走，还会走在他们的后面。

　　罗蒙看看周围，不少好奇的人开始向他们这里靠近了，火辣辣的目光不断地打量着他，罗蒙觉得这种被人当作大熊猫的感觉实在是有些不好受，他对悍勇小队的队长说：“先找个地方再说吧，赶了这么久的路，不休整一下，贸然出兵不太好。”

　　“恩，好，我这就去找个旅店去。”似乎也觉得在这里说话太不方便了，队长蒙克决定去找旅店。

　　“不用费神了，其实，地方我早就已经准备好了。”就在这时，一声好听的女声，从不远处传来。

　　这个时候，罗蒙才想起来，还有一群人自己没见。

　　“您就是莎莎小姐？”看看出现在自己面前的一身女骑士打扮的少女，不得不说，真是人靠衣装，本来只是个美丽俏佳人，可这一身铠甲装扮之下，却宛如一位美丽的女战神，带着一种飒爽之姿。

　　罗蒙透过她，似乎看到了另一个人的影子，不禁有些愣神。

　　“巨鹰德鲁伊？”少女清脆悦耳的声音又一次响起，带着一种好听的味道：“我是应该这么称呼你吧？”

　　“呵呵，叫我罗蒙就成，莎莎小姐。”罗蒙被她的一声，叫得回过神来，微笑着说着。

　　“罗蒙。”莎莎小姐念了念这个个字，随后笑笑：“好，那我就叫你罗蒙大人吧，走吧，罗蒙大人。”

　　虽然她是一个男爵小姐，罗蒙却顶着一个子爵的头衔呢，她不能直接称呼他的名字。

　　众人开始向着一座旅店走去，这时，已经有不少人，在叫着巨鹰德鲁伊的个字了，听到这种嘈杂的身，莎莎小姐一面向里走，一面感叹：“没想到罗蒙大人的影响力这么大。”

　　罗蒙摇头笑笑，没有说话，这种时候，让他说什么好呢？

　　说是？

　　那不是太不谦虚了？

　　说不是，他又不想贬低自己，只是笑笑，没有说什么。

　　“罗蒙大人，这次领地的收复，我将全权都交给你负责，你作为这支部队的指挥官，有着绝对的权利，希望你能帮我家把领地夺回来。”来到事先准备好的旅店内，其他人各自安排休息，几个主要人员都在一个房间里商量着事情，其中有罗蒙、莎莎小姐、毕卡德骑士、悍勇小队队长四人。

　　一进房间，四人坐定之后，莎莎小姐也不隐瞒，将自家领地上的事情大体说了一下，并且交出了一份地图，上面有着各种道路、建设、村镇的详细标注，然后，将整支队伍的指挥权，都交给了罗蒙。

　　没想到这位贵族小姐居然还挺有魄力，罗蒙有些意外地看了莎莎小姐一眼，却正好对上她的眼睛，那种如海一般蔚蓝清澈的眼睛，仿佛能将人吸进去，他忙挪开目光，将注意力放到了地图之上。

　　仔细观察着这张地图，罗蒙心中沉吟着，渐渐浮现出一个方案。

　　“罗蒙大人，对于收复领地，你现在有了什么好的战术没有？”见罗蒙终于轻轻吐了一口气，似乎是想到了什么，莎莎小姐忙问。

　　罗蒙点点头：“我确实想到了一个方法，可以慢慢地收复领地。”

　　“什么方法？”莎莎小姐问。

　　不光是她，毕卡德骑士和悍勇小队队长也都热切地望向罗蒙。

　　“蚕食战术。”罗蒙吐出四个字。

　　“蚕食战术？”其他三个人听了，各有想法，但是这时，都没有开口，看向罗蒙，等待着他的解释。

　　“是这样，”罗蒙喝了一口水，解释：“蚕食战术，是一种很奇特的战术，蚕食，顾个思义，就是像吃东西那样，一小口一小口地快吃，就像是一只小虫子，吃叶子那样，步步为营，点滴不剩地啃光吸尽嘴下的叶肉叶汁。”

　　罗蒙这么讲解，没有人会怀疑什么，毕竟，作为一个德鲁伊职业者，用自然界的东西做比喻，再合适不过了。

　　而众人也都被他这种形象有趣的描述给吸引住了，都大瞪着眼睛，倾听着。

　　“蚕食战术的核实思想，是稳扎稳打，步步为营，把自己要收复的领地，就当成是一块点心，咱们从边上，一点一点地吃掉它，每吃掉一块，就把它巩固住，彻底的纳入自己的管理之中，慢慢缩小恶魔军队在领地上的范围地盘，从外到内逐步将恶魔的地盘一点点地割裂吞噬掉，慢慢地将恶魔沦陷区，变成我们的控制区域，而那些重兵把守的恶魔据点，我们就暂时放过，等只剩下最后一点的时候，再集中力量发动猛攻，到时候，周围都是我们的统治区了，它们就是连想逃走，都很难逃走了。”罗蒙总结地说道：“最重要的是，我本身是德鲁伊，又有大鹰，机动性非常好，因此……”

　　“好一个蚕食战术！”毕卡德骑士忍不住攒了一声。

　　罗蒙说所的观点，虽然看似简单，都是根据地球上的无数战斗，由后来的人总结出来，而这个世界的人，并非没有这种战术。

　　但是由于教育的局限性，只有少数人有教育，而少数人中，又只有少数人学习兵法，因此听起来，有理有据，而且，还是这么形象，让人一听就能明白。

　　这种战术的制定，能看出一个人的本事，毕卡德骑士顿时对罗蒙信心大增。

　　“好，罗蒙大人，就用这个蚕食战术！”莎莎小姐点头说着。

　　于是，通过这场会议，他们制订了对敌的战术。蚕食战术。

　　当天晚上，所有人在旅店里休息了一夜，次日一早，他们吃过早饭，开始向着沦陷区行进。

　　经过了昨天一天一夜的忙碌，哨卡那里已经空荡荡了，他们几乎没有排队等候，只是出示了一下身份证明，就从哨卡通过了。

　　走在沦陷区的土地上，这里的荒凉程度，比之前他们见过的任何一处恶魔肆虐的地方都要严重，连吹过来的风，都带着一种腥臭的味道。

　　到处都是白森森的人骨，地面上虽然也开始生长出绿芽了，可是，在这里，却完全没有那种春天即将到来的感觉。

　　队伍走在这种地方，人人都是一副不太舒服的感觉。

　　在距离第一处恶魔盘踞地点，他们开始扎营。

　　其实很简单，就是把随行的帐篷扎好，然后，烧水、做饭，休息，派出人去探查情况，然后等待时机，就进行攻击。

　　由于有着莎莎小姐的命令，再加上罗蒙本身的声望很高，对于他发出的命令，没有人反对，大家都很遵从。

　　“希望第一场战斗，能打得漂亮一点。”望着远方，罗蒙暗暗地想着。

　　这不仅仅关系到报酬，更关系到了罗蒙的威望和名声。

　　也关系到了快速晋升的希望。



　　第523章 收复（上）

　　一条小河穿过，不远处的草地上，地面上倒着十几具小恶魔的尸体，鲜血慢慢流淌着汇聚成了小洼。

　　站在它们前面的一群冒险者却只是静静地站在那里，没有像以往那样，立刻收集战利品。

　　所有人都在望着一个方向，在那个方向，不断地有轰隆声传出，虽然事发地点似乎与这里相隔很远，那种力量腾起造成的爆炸效果，他们站在这里可以看得清清楚楚。

　　“这是什么方向？似乎战斗很激烈，有人出动军队了吗？有魔法师参与？”这些人好奇地看着，猜测地说道。

　　“是布特朗男爵的领地。”沉默了一会，一个资深冒险者忽然开口说着。

　　“布特朗男爵？他不是早就死了吗？”有了解些内情的人，知道这么一回事，听说那一阵阵的轰隆声来自布特朗男爵领地，不禁问着。

　　其他不知情的人更是好奇了，从他们看到的景象来看，那个方向一定有一场非常激烈的战斗在进行着，一个已经死去的男爵，其后人真的拥有着如此强悍的力量反扑恶魔吗？

　　“这你就不知道了……你们几个别光顾着听我说故事，先把战利品收集一下。”先前那名资深冒险者一边指挥着其他人开始收割小恶魔的耳朵，装进口袋里，一边继续解释：“……我接着刚才的说，你说得没错，那位布特朗男爵确实是战死了，但是他还有两个孩子，其爵位和领地，还没有算是失去呢，只要这两个孩子，能自己收复失地，就不会被剥削爵位。”

　　“啊！这个我知道！那位莎莎小姐，可是个很有名的小姐啊！”这就有冒险者恍然大悟地说道。

　　“是啊，她可是远近闻名的美人，听说，性格又好，又有才学，对人还好，真是可惜……对了，这次战斗，跟她有关系？”有人感叹了一会，忽然想起了之前的话题。

　　那个资深冒险者看看周围都是一脸沉醉在美色中模样的同伴，无奈地摇摇头，说着：“自然是跟她有关系，算了，我还是从头开始说起吧，布特朗男爵共有两个孩子，是一女一男，这两个孩子自小聪明，大小姐更是贵小姐中少有的厉害人，也就是莎莎小姐。莎莎小姐很聪慧能干，布特朗男爵死了以后，她就带着母亲和弟弟，以及领地上有的财富和那些家兵，暂时居住在他叔叔的领地上，并且一直在寻找收复领地的机会。这几天的情况你们也都多少了解了一些，一股力量与恶魔军队打上了，并且，这股人类力量占了上风，看情况，应该是这位大小姐找到了一个好的帮手。”

　　说到这里，资深冒险者依旧忍不住地感叹了一声。

　　“不得不说，不光是美丽的外表，这位年轻的贵族小姐，更有着普通贵族男子少有的智慧、隐忍和果断，只要给她机会，她一定能帮助自己的弟弟，重新收复领地，重新将这片男爵领地发展起来。”

　　对于这位贵族小姐，附近的人都普遍有着不错的评价。

　　“不过，能这么快就取得这种成绩，她找来的人，真是厉害啊。”就有人忍不住感慨地说道。

　　其他人也纷纷点头，他们这种经常跟恶魔战斗的人是很清楚恶魔实力，不光是单体作战能力强，两军对峙，恶魔军队的战斗实力也是比普通军队要强上很多，在这种情况下，那位大小姐居然能带着人杀回去，而且占了上风，实在是令人感到惊讶。

　　“从刚才的情况来看，她该不会请来了法师帮忙吧？”有人回想起了刚才的那股力量的波动，到现在，他们还是记忆犹新。

　　法师？一想到这种可能性，众人都有点惊讶。

　　要知道，如今在战场上，法师可是非常稀缺，尤其是刚才的那种力量波动，绝对不是低阶法师能够办到的事情，难道，这位莎莎小姐请来了一位高级法师？

　　“她找来的人自然是不一般的，听说，我也是听说啊，听说她请来的帮手，就是那位传说中的巨鹰德鲁伊，你们想啊，以那位巨鹰德鲁伊的实力，再好好的策划一下，空中、陆地同时进攻，收复领地也不是什么不可能的事情。”那个资深冒险者说着。

　　“原来是那位巨鹰德鲁伊，这的确有可能了。”在场的人纷纷地说道。

　　再望向那片不断地发出力量波动的方向，心里暗暗的羡慕着。

　　什么时候，他们也能够拥有着如此轻易，就可以剿灭恶魔的实力？

　　与此同时，被他们羡慕着的罗蒙，却一点都不轻松。

　　虽然他有着很强悍的空中攻击能力，有些地方，却不是只靠着空中攻击就能够成功攻下的，还需要着陆地上的攻击与空中攻击相互配合。

　　“小心！这个镇上有大恶魔！”他们今天的目的地是一座被恶魔盘踞的小镇，根据事先的侦察，本来没有发现大恶魔的踪迹。

　　当罗蒙在空中准备对小镇进行轰炸的时候，却发现了几股属于大恶魔的气息，在小镇内腾起。

　　所以，他喊了一声，希望能够让陆地上准备进攻的士兵得到提醒。但大恶魔的突然出现，依旧是让这支人类军队发生了一阵骚乱。

　　和小恶魔不同，大恶魔的气场很大，压迫力很强，其实力更非小恶魔可比，有着云泥一般的差别，每一只大恶魔，都拥有着人类骑士的实力。

　　几只大恶魔一出现，立刻让攻击小镇防御的人类士兵感到了恐惧和威胁。

　　“是大恶魔！真的是大恶魔！有三只大恶魔冲过来了！”军队这边很快传来了嘈杂的叫喊声，他们对于三只大恶魔的同时出现，表现的恐惧、威胁和茫然。

　　大恶魔终于与小恶魔军队汇合在了一起，朝着人类军队发起了反攻。早就被大恶魔的出现吓坏了的人类军队，有些抵抗不力起来。

　　“这群笨蛋！”在空中，望着下面开始乱成一团的情况，罗蒙低声咒骂着。

　　而地面上，毕卡德骑士感到非常愤怒，为自己所率领的这支军队的开始没落而愤怒，他骑在马上，叫喊着：“别慌！别慌！不许慌！”

　　好歹他也是率领着这支队伍多年的首领，他的喊声，多少平息了一下人们心中的恐惧，而这位勇敢正直的骑士，一催马，就朝着大恶魔冲来的方向迎了上去。虽然对方有三只，但是，他依然义无反顾。

　　而空中的罗蒙此时也没闲着，不断地轰击着小恶魔的军队，让它们混乱不堪，同时，催动着闪电，朝着三只大恶魔的方向而去。

　　此时，那三只大恶魔已经气到了火冒三丈的地步，它们有着极为丰富的拟人表情，对于罗蒙这个骑在大鸟上，对他们不断进行骚扰的人类，更是恨之入骨。

　　三只大恶魔之中，有两只大恶魔一起朝着罗蒙飞去，而一只大恶魔，则留下来，与那位毕卡德骑士战斗在了一起。

　　罗蒙那边先不说，单说毕卡德骑士，他虽然勇敢，但不鲁莽，见那只大恶魔飞到自己跟前，自己很是谨慎小心，开始迎战。

　　一团微蓝色的光芒笼罩了他，剑上浮现出斗气。

　　那只大恶魔也把注意力全部集中在了他的身上，直觉告诉它，眼前的这个人类不是很好对付的样子。

　　一把关芒闪烁的长剑，被横举在毕卡德骑士的胸前，他突然一催马，向着那只大恶魔猛地劈出一剑，风伴随着呼啸声，朝着那只大恶魔而去，大恶魔躲的很迅速，不断振动着的翅膀，是它最好的飞行武器。

　　“该死的杂碎，看我不卸掉你的翅膀！”毕卡德骑士漠视着对方，继续发动攻击。

　　一阵大恶魔的吼叫从空中传来，传来的是罗蒙冷冷的嗤笑声，毕卡德骑士明白，那位巨鹰德鲁伊让那两只大恶魔吃了苦头，他必须加快速度，干掉眼前的这只大恶魔，消灭掉这股恶魔。

　　战斗不断继续着，除去两个强者与大恶魔的战斗外，其他的士兵、冒险者，也与那些小恶魔战斗着，同样是激烈非常。

　　连那位莎莎小姐也加入到了战斗之中，别看她一副柔弱的模样，对阵杀敌的时候，充分显示出了一个战士的风采。

　　不过，当十几只小恶魔同时向她冲来的时候，她依旧是有些手忙脚乱。

　　“你没事吧？”就在这时，地面上猛地浮现出大量荆棘，将眼前的小恶魔纷纷纠缠住，尖锐的木刺刺入恶魔的身体，使它们发出尖叫声。

　　与此同时，半空中响起了一声温和的问候。

　　“我没事，多谢你的帮助！”知道帮自己忙的是谁，莎莎小姐抬起头，冲着骑着大鹰的罗蒙点点头。

　　“莎莎小姐，这里危险，你多注意安全！”罗蒙淡淡地说道，一催闪电，又开始去轰炸那些小恶魔了。

　　留在原地的莎莎小姐被罗蒙的话说的脸一红，有些不高兴地蹙起了眉，不过，性格骄傲的她却并不愚蠢，知道什么该自己做什么不该自己做，眼见着局势已经稳定下来，她开始帮着做一些收尾的工作。

　　“轰！”的一声，第二只大恶魔在火球中陨落下来，而在地上，毕卡德骑士在士兵的帮助下，也斩杀了那只大恶魔。

　　三只大恶魔一死，人类士兵顿时士气大震，喊着：“杀啊！”

　　半小时，此镇收复。



　　第524章 收复（下）

　　小镇收复后，虽然当地一片狼藉，但是毕竟是镇子，找个地方扎营，痛快的休息和进食，这是可以办到。

　　在清理和准备之中，声音不断。

　　“又是一次胜利。”

　　“真好，第十五天，刚刚过去了十五天，我们就已经收复了原布特朗男爵领的大半个领地，真简直就是奇迹！”

　　“没错！这就是一次奇迹！是我们创造出来的奇迹！神啊，我从没想到，我也可以参与到这种奇迹中来！”

　　“不要忘了，这一切的好运气，都是巨鹰德鲁伊带给我们！没得说，这位巨鹰德鲁伊制订的战术真是很有效率。”

　　“是啊，能够这么快就收复领地，的确跟他的指挥有关系。”

　　战斗结束后，士兵们对于自己一方能够连番取得胜利，都表现得很高兴。

　　毕竟，领地全部收复后，自己的待遇也能够恢复到从前那般，以后也重新有了安身立命之处，对于带领着他们不断取得胜利的罗蒙，他们是很感激，也很信服。

　　不过，这种现象的产生，却让军队的高层，产生了一些忧虑。

　　“小姐呢？”毕卡德骑士刚刚安排队伍扎下营地来，就来寻找他的主人，莎莎小姐来了。

　　“大人，小姐刚刚离开，似乎是找罗蒙大人商量事情去了。”一个贴身服侍着小姐的女战士说着。

　　“离开多久了？”毕卡德骑士问着。

　　女战士想了想，说着：“有十多分钟了，小姐刚走，您就过来了。”

　　“知道他们去什么地方了吗？”毕卡德骑士看样子，是真的有什么事情，想找莎莎小姐谈谈。

　　“看他们去的方向，似乎是距离这里不远的小溪那里。”女战士回答道。

　　“好的，谢谢你。”对这名女战士提供的信息表示了感谢，毕卡德骑士转身离开，想了一下，他步行着，也朝着小溪那边走去。

　　小溪，距离他们所处的小镇，并不算很远，大概也就是几分钟的路程，毕卡德骑士靠近那里的时候，一男一女，正在小溪旁说着什么。

　　对于那位巨鹰德鲁伊，其实毕卡德骑士是很佩服，但是想想刚才在士兵中听到的那些话，毕卡德骑士觉得，他有必要跟小姐谈一谈，让她对这位有才华的青年重新认识下，毕竟能这么快就收买了人心，如果日后出了什么问题，实在是不好解决。

　　现在毕竟是魔灾期，如果军队被人掌控，爵位也会受到影响。

　　“虽然他看起来不像这样的人，既然男爵大人将这支军队交到了我的手上，我就不能让它在我的手上出问题。”毕卡德骑士暗暗想着。

　　他此时站在一棵粗壮的树后，距离小溪还有着一段距离，那一男一女的样子已经可以看得很清楚了。

　　就见莎莎小姐和罗蒙相互隔着一段不远不近的距离，正一立一坐地谈论着事情。因为隔得有些远，毕卡德骑士并没有听到他们在说些什么。

　　待了一会，见他们还没有要谈完的意思，毕卡德骑士决定，等小姐回来之后，再把自己的想法说出来。

　　“总之，不能让外人的势力进入到布特朗男爵领，小爵爷年纪还小，万一之前出了什么事情，我怎么对得起男爵大人对我的信任。”一边向回走着，毕卡德骑士暗暗的下定了决心，一定要提防罗蒙在士兵当中的影响力。

　　正在谈论事情的两个人，其中一人并没有发现有人来了又走了，而另一个，则从毕卡德骑士一靠近这边，就有了察觉。

　　“毕卡德骑士难道还怕我吃了他家小姐不成？”虽然是侧身对着来时的那条路，罗蒙的感官能力已经非常强悍，非寻常之人能比了，当毕卡德骑士向这边行来的时候，他就有了察觉。

　　因为感觉到了来人的气息很熟悉，他并没有声张，而是一边跟莎莎小姐聊天，一边观察着来人的动向。

　　毕卡德骑士一走，他才算轻轻地呼了一口气，看向眼前莎莎小姐的目光也奇怪起来。

　　“难道，那位毕卡德骑士对她有意思？不然，怎么跟防狼似的防着我？”连连获得胜利，罗蒙也很是高兴，心情很好，驱逐后，总算有点时间和心情，来用地球上的观念猜想一下。

　　“罗蒙大人？”见罗蒙的目光落在自己的脸上，却眼神游离起来，知道他是走神了，莎莎小姐只得轻唤了一声。

　　罗蒙这才醒过神来，有些不好意思地说道：“抱歉，我刚才走神了。”

　　“您在想什么呢？”莎莎小姐有些好奇地问。

　　不能怪她八卦，实在是面前的这位青年，身上有着太多的谜团了，从他的资料上来看，这位青年曾经是一位学徒，也就是连自由民都算不上的最低等人，可是，却凭着自己的勇敢、努力和天赋，在短短几年之内，从一名小小的旅店学徒，成为了一名拥有着广阔土地的子爵，并且还晋升成为了至少九级水平的德鲁伊，这样一个青年，实在是太神秘太令人好奇了。

　　他究竟是如何做到这一点的？

　　平时的他，到底和其他人有着什么不同呢？

　　“恩，在想一位美人。”罗蒙开玩笑地说道。

　　“美人？”莎莎小姐好奇地大睁着一双美丽的眼睛，看向罗蒙，似乎是在疑问。

　　这种模样，顿时让罗蒙老脸一红，他本来是习惯了调笑，随口调戏了一句，可对方是个实在的姑娘，居然没听出来他是在口出调戏，罗蒙也不好意思再说啥了，忙说：“咳咳，其实，我在想的是，下一步，我们该怎么做。”

　　“恩？”莎莎小姐摆出一副认真听你说的模样，坐在大石上，托着腮，一副认真的模样。

　　罗蒙又干咳了一声，然后说：“是这样，莎莎小姐，我们的蚕食战术进行得很成功，布特朗男爵领的大部分领地都已经被扫清干净了，只剩下了那座城堡，还驻扎着恶魔，我决定，将对这座城堡进行总攻。”

　　“对城堡进行总攻？”莎莎小姐犹豫了一下，问：“罗蒙大人，我能跟您提出一个请求吗？”

　　“请莎莎小姐说吧。”罗蒙点头道，不管怎么样，对方才是主人。

　　“能不能……能不能在向城堡进行总攻的时候，尽量不要对城堡进行太大的破坏？”莎莎小姐露出了一丝苦笑：“我知道，我的这个要求很过分，可那座城堡是我祖上流传下来，它是父亲留给我的一种财富，是他留给我的记忆，能不能，尽量保住这座城堡……”

　　说到这里，她又迟疑了一下，苦笑着说道：“……而且，重建城堡需要很多钱，为了应付战斗，我的资金……”

　　从这几天的攻击来看，莎莎小姐已经知道了罗蒙的攻击术之威力，害怕父亲留下来的那座城堡，会在轰炸中支离破碎。

　　“莎莎小姐请放心，到时候，主要靠的是配合，即便是有轰炸，也不会是主要的攻击，城堡不会有太大的损坏。”这一点，罗蒙还是能够保证的，他知道眼前的姑娘，别看雇佣了大批人手，实际上现在钱已经不多了。

　　再说，开玩笑吗？

　　凭着他的几次轰炸，就能把城堡给轰平了？

　　“对了，罗蒙大人，那颗木心，我要履行之前的协议，提前交给你。”想了想，莎莎小姐开口道。

　　“哦？”罗蒙看向莎莎小姐，她的这个举动，倒是罗蒙之前没有想到。

　　莎莎小姐见罗蒙望着自己，微微红了一下脸，解释道：“按照之前的规定，你帮我收复领地，我交给你木心，现在领地已经大半都收了回来，只剩下了那座城堡，你其实已经完成了大部分的任务，我的那颗木心如果是在全部任务都结束后才交给你，对你有些不公平，我决定，提前交给你。”

　　“莎莎小姐，你就不怕……我拿到木心，就直接离开吗？”罗蒙注视着莎莎小姐，过了一会，忽然问着。

　　“不怕。”莎莎小姐非常肯定地说：“以你的声望，绝对不会做出这么愚蠢的行为，我相信你的为人，更相信你的智慧。”

　　“哈哈！”罗蒙这次真的对莎莎小姐刮目相看了，虽然这些道理很简单，但是，一个贵族小姐能够做的如此果断，还是有些与众不同。

　　而莎莎小姐不光有智慧，还有高贵的出身和美丽的容貌，这一切，都必将对她的未来产生很大的影响。

　　这样一个出色的女子，未来到底是福还是祸呢？

　　“好，既然你这么相信我，那我，绝对不会辜负你的信任。”知道对方是希望自己能够在即将到来的攻城战中更加负责，罗蒙向她保证道。

　　得到了罗蒙的保证，莎莎小姐的脸上顿时出现了一抹笑容。

　　“这颗，就是我收藏的木心。给你。”莎莎小姐从口袋里掏出一个很小很精致的盒子，向罗蒙递过来。

　　罗蒙走了过去，伸手接住那个盒子，还没有打开。

　　全身就哆嗦了一下，一种浓郁的自然气息，就已经从手掌处，向着全身蔓延开来。

　　甚至使他的自然之心都震动了一下。

　　“打开看看吧。”莎莎小姐微笑着说着。

　　罗蒙轻轻地将盒子盖掀开，躺在里面的一颗心形的小木头，顿时吸引住了他的注意力：“不愧是难得的木心，很好，谢谢你。”

　　罗蒙只看了一眼，就将盒子合上了，心里很是兴奋。

　　这种兴奋感，完全是受气息的引导产生，这颗神秘的木心，果然对他的修炼有着极大的影响！

　　他这次接受雇佣决定，没有白费。

　　“不用谢，这是你该得的。”莎莎小姐一笑，看到罗蒙发亮的眼睛，知道自己做对了。



　　第525章 木心（上）

　　莎莎小姐和罗蒙在小溪处聊得很尽兴，而另一边，毕卡德骑士却在营地空地上，来回走动着，一副心神不宁的模样。

　　“莎莎小姐怎么还不回来？”

　　“等她回来，我该怎么跟她说呢？直接跟她说？就说，巨鹰德鲁伊对领地是个威胁，要她小心提防这个人？”毕卡德骑士盘算着，很快就推翻了这个想法，“不行不行，看她跟巨鹰德鲁伊的关系，目前挺好，我这么说了，大小姐生气还在其次？关键是不适宜。”

　　“现在还需要罗蒙来指挥，这时说这话，绝对是逾越和愚蠢了，也会使大小姐对我有着看法！”

　　“可是，不直接跟她说，万一她不提防巨鹰德鲁伊，日后酿成了麻烦，我以后可怎么对得起男爵大人……”

　　毕卡德骑士这位忠心的骑士，基于以上这两种观点的考虑，不断地在自己帐篷前走来走去，对于自己待会怎么提醒大小姐注意罗蒙，他显得有些犹豫不决。

　　其实，也不能怪他如此多虑，以他此时作为一个骑士的身份，是有些尴尬。

　　从私交来讲，他曾跟莎莎小姐的父亲布特朗男爵关系非常好，他们两个人有着几十年的友谊。

　　可从公事上来看，毕卡德骑士与布特朗家族的人，却是绝对的上下级的关系。

　　和其他领地的骑士不同，毕卡德骑士是布特朗家族培养起来的骑士，按照这个世界的规则，他是属于这个家族的骑士，这是无论如何也无法改变的事实。

　　在他看来，有些事情，即便自己认为是对，在跟主人如何说的问题上，也是要三思，否则，就是一个逾越的罪个了。

　　“毕卡德大人，晚饭时间到了。”

　　因为刚刚才是三月份，白天尚短，而且白天又刚刚经过了一场激烈的战斗，人们都很饿了，晚饭的时间比较早，炊烟早就在刚才就冉冉升起了，毕卡德骑士正溜达着，有一个士兵过来提醒他去用餐。

　　“好的，我知道了。”毕卡德骑士应了一声，让侍从从自己的帐篷里取过餐具，过去到炊事处那里用餐。

　　其实，按照以前的习惯，身为骑士的他是不需要自己跑到炊事处，每次吃饭，都有专人将东西送过来。

　　自从罗蒙来了之后，有了一系列的规定，其中就包括了，在行军途中，每一个人，都要自己打饭、管理自己的日常起居。

　　除非是有家仆代劳的情况下，否则，在这方面都是要共同遵守。

　　毕卡德骑士并不认为这条规定有什么必要性，为了帮助自家主人收复领地，他听从了罗蒙的这个建议。

　　结果，很令他感慨。

　　其实没有多少变化，作为骑士，当然有着侍从帮他取食。

　　但是，仅仅是表面与士兵进行一些平等互动，居然让队伍更加团结。更加凝聚。

　　罗蒙也曾经专门解释：“战时是拼命的时候，这时少许平等，特别是表面的平等，不会有损贵族的威严和权威，但是可以使士兵士气大增，共识凝聚。”

　　“毕卡德大人好！”

　　“见过毕卡德大人！”

　　见他从远处行来，向着用餐的地点走过去，士兵们都恭敬地向他打着招呼。

　　跟以往的全然敬畏不同，这几天毕卡德大人所做的这些，仿佛是真正融入进了这支队伍当中。

　　这种感觉虽然很不错，可是一想到，自己统领着这支家兵多年，居然还不如一个外人会收买人心，毕卡德大人就会觉得心里怪怪，有些不太舒服。

　　“恩，好。”他有些心不在焉说着。

　　见过侍从，打过饭菜，与众人点头打过招呼，端着自己的超级大食盒，向着自己的帐篷走去。

　　虽然在吃饭上，大家是一起，作为一个骑士，罗蒙并没有要求毕卡德与普通士兵住在一起，这是身为贵族的必要特权，连罗蒙也是独自一人享受着一个帐篷，众人对此，也是觉得理所当然。

　　刚走到他自己的帐篷前，还没等进去呢，远处的一道身影。就吸引住了他的注意力。

　　“小姐在吗？”几分钟后，莎莎小姐的帐篷外，毕卡德大人求见。

　　“毕卡德叔叔有事吗？”莎莎小姐有些奇怪，怎么自己刚回来，毕卡德骑士就过来了？不过，她也没往别处想，忙让毕卡德骑士进来。

　　服侍莎莎小姐的侍女刚刚出去盛饭菜去了，此时的帐篷里只有莎莎小姐和毕卡德骑士两个人。

　　犹豫了一会，毕卡德骑士终于开口：“小姐，有一句话，我不知道，该不该说……”

　　“毕卡德叔叔想说什么，就请说吧，您跟我父亲关系很好，我一直把您当成长辈来看，这里没有外人，请不要有任何心理负担。”莎莎小姐先是一怔，见毕卡德骑士神情间似是有些犹豫，忙说着。

　　这个毕卡德骑士言行上，一直都很谨慎。

　　“那我就直说了，小姐，您打算雇佣这位巨鹰德鲁伊多长时间呢？”毕卡德骑士索性直接问着。

　　莎莎小姐盯着毕卡德骑士的眼睛，似乎是想看出他为什么这么问。过了一会，莎莎小姐才微笑着说：“看来毕卡德叔叔已经看出我的想法了，没错，我确实打算在领地收复之后，继续雇佣他，他是个难得的人才，如果能够好好重用的话，也许可以让布特朗男爵领重新的繁荣起来……”

　　“小姐，不可啊！”毕卡德骑士一听，连忙说。

　　“为什么？”莎莎小姐有些不解地看向他，“毕卡德叔叔之前不也夸赞过他吗？说他是一位了不起的天才？”

　　“小姐，您可能没有在这几天去士兵中间走一走吧？只是几天时间。谈起胜利，士兵们只知道有巨鹰德鲁伊，而不知道有布特朗家族，短时间内，当然不会对士兵和布特朗家族的威信、统治造成什么影响，可如果时间长了，难免不会出什么问题。”

　　顿了一顿，又说着：“现在是魔灾期，并不完全按照贵族秩序来，谁能更好的领导抗击魔灾，谁就会是新的上位者。”

　　“这个……”听到这话，莎莎小姐也陷入到了沉思之中。

　　她还真没想过，那位巨鹰德鲁伊会在这么短的时间内，就获得了如此高的赞誉，确实如毕卡德骑士所言，短时间内可能不会造成什么不良后果，甚至对于她来说还是好事一件，可时间一长，领地上的人若都是只知道有巨鹰德鲁伊，而不知道有布特朗家族，这可的确不是什么好事情。

　　“这件事，我需要好好地考虑一下。”不过毕卡德骑士，并不知道罗蒙本身是子爵，并且在流放期，这点基本上不可能出现喧宾夺主的情况。

　　“只要小姐心里有数，我就放心了。”毕卡德骑士并没有打算让莎莎小姐直接做出决定，他只是希望，自家的小姐能够将这件事放在心上，多少心里有个谱。

　　见莎莎小姐的确思索起了这件事，毕卡德骑士悄悄地退了出去。

　　这一边，莎莎小姐考虑着这件事情暂不提，先说罗蒙，此时的他，也回到了自己的帐篷内，并且告诉外面的士兵，没有他的命令，在没有什么大事的情况下。不要贸然进入他的房间。

　　他在帐篷内的软榻上躺好，双手握着那颗木心，眼睛轻轻闭上，整个心神，都沉入到了神农角空间之中。

　　而在他心神沉入神农角空间的同时，在他的身体四周，浮现出了一层近似透明的光罩，将他的身体笼罩在了其中，这种光罩上似乎有着可以流动的透明的光，随着它的不断流动，近似透明的光罩上，不断地出现一闪闪的亮光，看起来，水润无比，如同一个水泡泡一样，看起来极为的绚丽多彩。

　　神农角空间里，罗蒙手握着木心，出现在了河岸处的岸上，望着奔涌的大河，他的心情很是激荡。

　　三只正在修炼的树精，见他出现在空间内，都非常开心，纷纷向他迎过来，只不过，刚刚距离他有一段距离的时候，它们就感受到了罗蒙身上的那种浓郁的木之灵气，全部呆住了，闭上眼睛，静静地站在那里，感受着这种木心的神奇力量。

　　就在这时，一阵剧烈的震动，从罗蒙的手上忽然传来，那颗一直握在他手中的木心，居然猛烈挣扎着，从他的手中咻的一声飞了出来，向着天空飞去。

　　木心在空中停顿了一下，几股来自于神农角空间本身的力量，将它团团包围住了。

　　一阵五彩的霞光过后，木心消失在了空气当中。

　　眼前又突然出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，上面出现一段话。

　　物品名称：隐含着植物生命的木心

　　所含能量：B级

　　效果：消化掉它，可使空间增长一级，种植，使里面隐含的生命发芽，后果不明。

　　空间最后询问：如何处置？

　　“是消化掉它？还是让它发芽呢？”罗蒙也有些犹豫了，如果是消化掉它的话，好处是显而易见，那就是，可以直接升一级。

　　如果是选择让它发芽的话，虽然有极大的可能是获得更多的利益，可万一利益不多呢？万一需要等待的时间很长才能见到效果呢？

　　想来想去，罗蒙终于下定了决心。

　　反正，这颗木心也是偶然得来的，他就来做一场赌博来了，赌这颗木心的潜力。

　　“我选择让它发芽。”罗蒙沉吟了片刻，断然说着。



　　第526章 木心（下）

　　罗蒙的这句话刚一出口，就见平地之上，忽然起了一阵风，这阵奇怪的大风不仅将他的头发和衣摆，向后猛烈地吹动着，更是将周围的植物吹得东倒西歪，枝条狂乱地摇动着。

　　而他头顶的那片虚无之天，本来还是晴空万里、火球高悬的状态，忽然之间，电闪雷鸣风雨雪雹这些现象竟然一起交加着发生了，这些自然景象本来是不应该在同一时间发生，但此时，却都同时出现在了罗蒙的眼前，造成了一种极为诡异的自然景象。

　　而立于雨雪之中的罗蒙，他的反应却十分奇怪，按理说，一般人遇到这种情况都会感到吃惊，可他一不担心、二不害怕，居然在一阵迷茫之后，脸上还出现了一抹喜色。

　　“木心，果然是好东西。”

　　感受着空间内的各种元素，开始向着真正的森林气候逐渐靠拢，罗蒙此时的心情真是说不出的高兴。

　　在此之前，无论是下雨还是晴天，其实都是罗蒙自己在控制着，而此时的神农角空间内，却开始真正形成了一种森林气息。

　　混乱的现象并没有持续太长时间，这些自然景象一一闪过之后，神农角空间内开始产生了一股极大的能量波动。

　　这股能量波动，不仅令空间内的河水开始躁动翻腾起来，连那些静静地生长在陆地上的植物，也开始发生了一种奇怪的异变。

　　就见那些本就生长茂盛的绿色植物，叶子枝条都开始如时间快进一般，开始疯狂地生长、抽长起来。

　　庄稼作物，更是疯狂地从幼苗到成苗再到吐穗，整个过程，快的如同一阵风一般。

　　整个空间，都仿佛是被突然增添了大剂量的兴奋剂，连河里的鱼儿都时不时地从水中跃出，显得兴奋非常。

　　到了这种地步，罗蒙开始有些目瞪口呆地看着眼前发生的情景，心里承受的能力已经有限了。虽然他已经预料到了木心的威力，但一颗木心居然能造成如此大的效果，他还是没有想到过。

　　随之而来的，是一种无比兴奋的心情。

　　光是发芽就能有如此大的反应，这颗木心的确不是凡物。

　　看来，他的选择没错，不升级，而是让这颗木心中隐藏着的古树重新生长出来，或许以后会有更好的收获也说不定。

　　这样想着，罗蒙忽有所感地再次抬起头，就见已经恢复了晴朗状态的天空之上，那颗消失了的木心，顷刻间又如从迷雾中猛地跳出来的一般，重新出现在了他的面前，并且，它漂浮在空中，缓缓地在呈现一种下落的趋势，当它落到了距离树精树不远的一个位置，在一处灵气最足、养分最充沛的地方，木心不再以着那种缓慢的速度下降了，而是忽然没了托力一般的猛地坠落了下去。

　　一触碰到泥土地，这颗木心就忽地一下，在地面之上消失了。

　　罗蒙知道，木心碰土则融。

　　也就是说，此时的木心已经成为了一颗种子，融进了土地之中，不需要铲土，它自身拥有的灵性就可以保证它的生存。

　　“主人，好强大的木心，不，种子啊！”

　　“这颗木心，竟然有着三千年古树的力量！”

　　“不过……好奇怪，这颗木心似乎跟普通的木心有些不同……你们发现这点没有？”

　　“恩恩，发现了，普通的千年木心应该没有这么大的反应才对……”

　　三只树精这时候已经醒过神来，它们连忙跑过来，望着木心没进去的那片土地，纷纷探讨着刚才对那颗木心的感受。

　　在一出生就接收了所有来自于树精家族记忆的它们，对于木心这种东西并不陌生，这颗木心这么大的反应，它们却是没找出任何相关记忆。

　　三只木精感到很好奇。

　　“等一下，它要发芽了。”知道三只树精好奇，其实，罗蒙又何尝不好奇呢？

　　身为神农角空间的主人，他自然知道，这颗木心马上就要发芽了，破土而出的一瞬间，将长出一棵大树，这种景象，让他有些期待。

　　三只树精听罗蒙这么一说，也都注视着那片土地，都是一脸的期待。

　　等待的这段时间，是最难熬，虽然只是短短的几分钟，却仿佛是过了几个小时一样漫长。终于，地面上开始有动静了。

　　就见本来平坦的泥土地上，先是出现了一个凸起，随即，有东西从里面向外猛地一拱，一棵幼苗从下面拱了出来。

　　“出来了！出来了！”三只树精看到这一幕，顿时欢呼雀跃起来。看上去，甚至比罗蒙还要兴奋一些。

　　罗蒙站在它们的身旁，努力压抑着兴奋的心情，认真地注视着这棵小小的幼苗，看着它从一种嫩嫩的绿芽状态，快速地成长为一棵小树，小树再不断地抽拉着身体，只一会的功夫，一棵中等大小的树，就已经出现在了罗蒙的面前。

　　“这就是发芽了吗？”看着它不再动了，罗蒙走过去，认真地端详着。

　　不得不说，这棵树长得非常好看，挺拔的树干，以及那晶莹嫩绿到漂亮的树叶，都让罗蒙感受到了一种浓浓的生机。

　　这是一棵有着强大生命力的树。罗蒙暗暗地下了定论。

　　“主人！主人！您是从哪里得到的这颗木心？”忽然，一名树精发问着。

　　“恩，是别人送的。”罗蒙如实回答。

　　“送它给您的人，要不就是不识货，要不就是太慷慨了，这可不是一般的木心之树啊！这是一棵千年古树！一棵拥有着无比生命力的树！虽然不能和母树相比，但是也是一棵伟大的树！”这名树精有些激动地说道：“我感受到，它甚至可以成为我们树精的根。”

　　“成为我们树精的根？”罗蒙似乎有点明白了，“你是说，它也能诞生新的树精？”

　　“是的，主人！这棵树拥有着极为强大的潜力，可以源源不断的诞生新的树精！”三只树树精喜悦地告诉罗蒙说着：“只要我们把树精的种子寄生，它每隔一段时间，就能诞生出一棵树精，这是几千年古树强大而纯粹的生命本质决定。”

　　“居然还有这个作用？”罗蒙再次将目光落在了这棵树上，不错，从这棵树上不断散发出来的强大而纯粹生命气息，让他都感到很吃惊。

　　“是的，主人。”三只树精商量了一会，派出罗莉走了过来。

　　“主人。”罗莉一副可怜巴巴的模样望着罗蒙，“您能不能将这棵树，暂时交给我们来保管？”

　　“交给你们保管？”罗蒙用手摩擦了一下下巴，觉得这个主意倒还不错。

　　这棵树已经种在了空间之内，就算是不交给树树精一族保管，也是要这样生长着，而交给了树树精一族保管，能让这棵树得到更好的照顾，这主意不错。

　　三只树精却是误会了罗蒙沉默的意思，忙：“主人，请您放心！我们一定会好好照顾这棵树！”

　　“是的，主人，请您放心，我们树树精一族，对树的培育和看护是最在行的。”

　　“主人……”罗莉的磨功最是厉害。

　　罗蒙哭笑不得地望着这三位树树精，说着：“你们先别急，我没说不交给你们，既然对你们一族有帮助，那么，看护这棵树的任务，就交给你们了。”

　　“感谢主人……”三只树树精都一脸感激地向罗蒙表示感谢，罗蒙的决定虽然对他自己没什么太大的影响，对于神农角空间中正在逐渐诞生的树精一族来说，却是非常重要。

　　它们都对罗蒙很感激。

　　解决了这件事情之后，罗蒙并没有在神农角空间里多待，他又交代了三只树树精一些需要注意的事情，顺便询问了一下它们的修炼情况，这才将心神，从神农角空间里退了出来。

　　躺在软榻上，感觉着不断从身体里散出来的那种浓郁的自然气息，罗蒙觉得一天的疲劳感都消失了。

　　虽然这棵木心没有用来升级，它的浓郁而纯粹的植物气息，依旧让罗蒙获得了不少好处。

　　一夜入睡，睁开眼睛的时候，外面的天已经有些亮了，有着不少的人在来回走动着，罗蒙从软榻上站起来，活动了一下筋骨，觉得浑身都很舒畅，这才穿戴好，从帐篷里走出来。

　　一走出帐篷，正好迎面碰见莎莎小姐，看她的样子，似乎这一夜睡的并不安稳，和他的神清气爽形成了很大的反差。

　　罗蒙没好意思问为什么对方没睡好，想想也知道，人家马上就要进行领土收复的最后一战了，睡不安稳也是可以理解。

　　两个人点头，打过招呼，就是用餐、收拾、起营、赶路。

　　这一次，他们赶赴被恶魔占领的城堡，是为了打最后一战，只要把这座城堡里的恶魔全部消灭掉，那这一片布特朗男爵领就算是彻底被收复了。

　　人们的心情都很兴奋，也很忐忑。

　　“大家要加油，只要再努力一把，最后的胜利就是属于我们了！”

　　当那座城堡出现在众人面前时，罗蒙没忘了继续给他们打气。

　　“夺取城堡，恢复家园！”士兵们斗志昂扬地回应着！

　　朝阳之下，他们的脸上带着一层淡淡的金光。



　　第527章 攻城（上）

　　上午，阳光明媚，天气很好的一天。

　　一座宏伟的城堡，在若有若无的黑气笼罩下，于大地之上，屹立着，仿佛一直都是这个模样。只有布特朗男爵领那些曾经繁荣如今衰败的村镇废墟，不断以着苍凉的景象，控诉着黑气源头的暴虐。

　　咻——咻——

　　几只羽毛鲜艳的大鸟，呼啸着从城堡上空飞过，看它们那不断滑行着的飞翔姿态，似乎是去赶什么美丽的聚会，带着一种空中表演的华丽之美。

　　最后飞过的那一只行动稍微落后了一些，它似乎还在留恋着后面的什么美景，却在掠过城堡的瞬间，被一种无形的力量抓住，尖叫着，就被扯了下来。

　　“祭品都用完了，看来，只有是用它了。”城堡中，一只大恶魔无奈地看看自己的手掌，一只大鸟被它揪着脖子，正在那里不断地扑腾着，惊恐的眼睛不断地大睁着，似乎知道，自己将要面对的是何等的命运。

　　“还看着干什么？还不快去准备祭祀用的工具。”身旁的几名小恶魔正好奇地看着，结果，一不留神，统统被这只大恶魔几脚给踢了出去，随后，这间祭祀厅里忙成了一团。

　　收拾的收拾，准备的准备，一面巨大的水晶镜子，就那么明晃晃地摆放在房间正中的那个石台之上，镜面非常的干净、润滑。

　　大恶魔拖着那只大鸟，向着石台走去。

　　几名被踢出去的小恶魔这时的行动力倒是挺快，它们很快端着几只巨大的石盘小跑着进来。将石盘一一摆放在了石台上，这几只小恶魔没敢在这里多待片刻，又惶恐地跑了出去，厚重的石门被它们缓缓地从外面关闭上，如今的祭祀厅中，就只剩下这只拥有着强悍实力的大恶魔以及它手里拖着的这只即将被当成祭品的大鸟了。

　　看着眼前的这面巨大的水晶镜面，大恶魔的表情里充满了复杂。

　　似乎是感觉到了死亡的不断逼近，在它手上拖着的那只大鸟再次挣扎起来，有些讨厌它的叫声，大恶魔嫌恶地将五指紧了一下，顿时，这只大鸟直接窒息了过去，不再挣扎了。

　　于是，大恶魔重新将自己的注意力放在了水晶镜面上，稍微犹豫了一下，它开始了行动。

　　一阵奇怪的咒语，从大恶魔的口中，开始不断地念诵出来，而随着它的不断念诵，水晶镜面上开始出现了一层古怪的波动，这层波动如同是水纹一般，不断地在镜子上面流淌着。

　　等待这层波动出现并流动稳定之后，大恶魔的目光重新落在了手上拖着的那只大鸟身上。恰在此时，昏厥了的大鸟，重新恢复了清醒，见到大恶魔的凶狠目光，大鸟惊恐地再次叫起来。

　　而大恶魔没容它多做挣扎，一只利爪抓住它，另一只利爪，则很快的掏向了这只大鸟的腹部。并且在破开其肚皮的瞬间，将大鸟向空中抛去。

　　只是几下光闪，已是血光四溅，鸟叫不止。

　　砰的一声落在地上之后，大鸟依旧发出了无比凄惨的叫声，好一会，那种惨烈的声音才慢慢地停息了下来。

　　似乎是非常享受这种残忍的行为，将大鸟活着掏空内脏的大恶魔，甚至还一脸享受地舔了舔溅落在嘴唇旁边的血迹，走到石台前，上血肉模糊的几样内脏，放了上去。

　　又是一阵咒语声响起，最开始的那一段咒语似乎是开启咒语，而现在的这段咒语，则似乎是一种召唤咒。

　　很快，水晶镜面上的波动再次剧烈起来。

　　“大人，我们所占领的地方，大部分都被人类抢回了。”这只大恶魔，对着水晶镜面，喃喃自语着：“是否允许我方撤退？”

　　在缺少了必要的黑暗来源后，于地面之上待久了，它依旧感到不太适应。

　　一阵奇怪的杂声，开始从镜面中传来，不一会，清晰的图像出现，是一只人类模样的男子，相貌很英俊，不过，说起话来，却似乎带着一种僵硬的怪异感：“……大恶魔等级以上，伟大的黑暗女神允许你撤退……小恶魔不得撤退……”

　　“是，大人！”见到这名男子之后，这只身型巨大的大恶魔显得很是畏惧，见“他”说完话，连忙向“他”行礼，不一会，水晶镜面里的图像逐渐消失了。

　　“杀死人类！死守城堡！”而这个命令，也从这只大恶魔的口中，向着城堡之中的所有恶魔，传递了下去，至于大恶魔自己，开始准备开启着移动门，这一批足够有十多只大恶魔，其实它们联合起来实力很强，不过在这时，似乎根本没有战意。

　　与此同时，布特朗军队那一边，正在进行着攻打城堡的准备工作。

　　“罗蒙大人，东面已经准备好了。”

　　“恩，好。”

　　“罗蒙大人，我们把南面的已经探查完毕。”

　　“恩，好，把结果交给毕卡德骑士吧。”

　　“是，大人。”

　　一波波的信息，不断地传了过来，罗蒙听到之后，逐渐做到了心里有数。

　　“罗蒙大人，什么时候攻城呢？”过了一会，似乎是有些困惑罗蒙让队伍停滞不前的举动，莎莎小姐走了过来。

　　她昨天一夜都没睡好，不仅仅是因为对这次攻城战的担心，还有一个原因，就是昨天毕卡德骑士说的那番话对她的影响。

　　罗蒙一抬头，就看见了她那一对明显的黑眼圈，叹气：“早就告诉你不要参加这次战斗了，你还是来了。”

　　“不来不成啊，我是布特朗家族的成员，前些年我总是在享受着家族带给我的地位和财富，如今到了家族危难的时候，我不出来，谁出来？我的弟弟还小，母亲身体也不是很好，整个家族，如今必须要出来一个人。”似乎是在发泄着，莎莎小姐忍不住说出了这番话，等把这番话说出来之后，莎莎小姐才觉出不对劲来。

　　“恩，好吧，既然你以为该去做的事情，就去做好了。”罗蒙点头，这是一个有责任心的女孩子，恍惚间，他似乎再次从她的身上，见到了另一个人的影子。

　　摇摇头，将这种想法甩掉，他说：“我知道，你对攻城的事情有些心急，但是，这种事情是急不得的，城堡里的恶魔，实力不弱，我们必须要了解到我们该了解到的所有情况，在最恰当的时机，发起进攻，才可能减少伤亡，增加胜利的把握。”

　　“我明白了，一切都听你的。”见罗蒙并不是故意在拖延时间，莎莎小姐也就不再催促进攻，而是坐在一旁，听着罗蒙不断地接到相关信息的汇报，然后，做着分析。

　　看着他认真的侧脸，莎莎小姐有些出神。她在思索着昨天毕卡德骑士对她说过的那些话。到底，她该怎么处理呢？

　　经过今天她的认真观察，的确，她的家兵们对于这位巨鹰德鲁伊有着一种近似崇拜的爱戴，短期之内的确不会对布特朗家族产生什么影响，可时间长了，难免会出现，只知有巨鹰德鲁伊，不知有布特朗家族的尴尬局面。

　　虽然说，罗蒙是外国子爵，不太可能篡夺领地，可是为了自己家族的威信不受到任何外在的影响，莎莎小姐已经明确地知道，她是不能再继续之前的设想，将这位巨鹰德鲁伊留在领地上了。

　　可是，以这位巨鹰德鲁伊，又是子爵的才能，又实在是相当有价值，就算不能长期利用，也不能随意割裂，她怎么决断呢？

　　莎莎小姐困惑地托着腮，认真着思索着这件事情。

　　“……罗蒙大人，情况就是这样了。我们发现，城门内的恶魔守卫，大概是一小时换一次岗，每一次岗需要五六分钟的时间，那个时候，是城门防御最弱的时候，如果在这个时候，以空中发起轰炸，趁着它们大乱的时候，进行攻城，会有更好的效果。”毕卡德骑士站在罗蒙的身旁，指着远处的城堡，讲述自己的结论。

　　罗蒙听了连连点头，“可以，毕卡德大人的计划可行。”

　　只这一句话，两个人就定下了攻城的大概时间和方式。罗蒙自然是不会放弃他的内行手段，依旧是骑着闪电，选择空中轰炸的方式辅助军队攻城。

　　军队的实际指挥，则落在了毕卡德骑士的身上。

　　两个人在配合上，还算是默契，经过了前面几天的多场战役配合，他们已经大体知道了该如何去配合对方，让每一场战斗对自己一方更有利。

　　“听我的命令，准备，攻城。”毕卡德骑士开始指挥着军队向着城堡开进。

　　而在半空之中，一只大鹰的背上，罗蒙目光冷峻的，同样注视着城堡的方向。

　　“闪电，我们也开始行动吧。”拍拍闪电的头，罗蒙淡淡地说道。

　　闪电兴奋地望着城堡的方向，呼地飞了过去。

　　而作为布特朗家族的暂代主人，莎莎小姐听从了罗蒙他们的忠告，这一次，并没有靠近城堡参加这次战役，而是站在不远的高坡上，注视着城堡的方向，沉默地凝视着。



　　第528章 攻城（下）

　　布特朗城堡，此时已经成了一座战场。

　　空中不断轰击下来的魔法攻击术，让下面的小恶魔发出一声声凄惨的嚎声。

　　“人类的攻击很猛烈啊。”城堡内的主事大恶魔神情有些阴郁，它的脸绷得很紧，外面的火光连它都已经看到了，慢天的黑烟仿佛就在它的眼前，它叹了一口气。

　　此时，与它相对的那个水晶大镜面有光亮一闪，之前曾经出现过的那个男子形象再次出现了。

　　杂音一阵阵，先闪过，似乎是在稳定中……

　　不知过了多久，镜面中的那个男子终于可以发出声音了，他用着一种怪异的腔调说道：“……时空门已经展开，准备转移……”

　　“是，大人！”大恶魔说着。

　　时空门，果然，在片刻后，徐徐展开。

　　“快，你们快进去！”这只大恶魔喊着，跟在后面的大恶魔，纷纷钻了进去。

　　为首的大恶魔，当然不是舍己为人，只是作为支持时空门的恶魔，他必须最后一个，当除了自己，最后一个大恶魔进去后，他舒了口气。

　　它已经感觉到了虚弱，它需要更多的黑暗力量供给，只有这样，它才能更好地为主人们服务，不过，过去后，会获得赏赐。

　　就在这时，突然之间，轰的一声，大恶魔所在的房间顶部，啪啦啪啦地掉落了不少石块，一记魔法攻击，落到了它的上方，大恶魔抬头的工夫，那面水晶镜子在晃动中摇了几摇，终于没有固定住，啪的一声，跌了下来，摔成无数片。

　　几乎同时，时空门扭曲了几下，居然忽地一下消失了。

　　这一下……什么都完了。

　　这名大恶魔张大嘴，看着地面上已经碎成了无数片的水晶镜面，终于意识到发生了什么，它的脸色开始变得越来越难看，身上的黑暗气息，也随之越来越浓烈。

　　“嗷——”一声无比悲愤的吼叫，从城堡深处传了出来。

　　“好像是一只快晋升男爵的大恶魔？”空中正在不断使用着魔法卷轴，向下进行轰炸的罗蒙就是一怔，那种浓郁的黑暗气息，绝对不是一只普通大恶魔能够发出来。

　　这也可以理解，这一座城堡，怎么可能没有高级一点的恶魔坐镇呢？

　　罗蒙当然不会知道，正是他恰好的一次魔法轰炸，毁坏了这只大恶魔离开的途径。

　　“城门已经被攻破了，大家冲啊！”就在这时，一直被厚重的石头顶着的城堡大门，被人撞开了，外面的布特朗士兵终于攻进了城堡。

　　而罗蒙之前的多次轰炸，也造成了城堡内的局势混乱，到处都是慌乱的小恶魔，人类士兵与小恶魔展开了战斗。

　　这个时候，罗蒙就不能再随意地进行魔法轰炸了，容易误伤到自己人。

　　而蜂拥而出的不少敢于冲锋的小恶魔，都已经被消灭掉了。可以说，如今城堡中的局势，已经对人类一方非常有利了。

　　在距离城堡不远的一处高坡上，站着一主一仆两个女人。那个女仆看着看着，忽然欢呼地说道：“小姐！攻进去了！攻进去了！他们真是太了不起了！终于收复城堡了！我们胜利了！”

　　“落尼，事情没这么简单，也许，里面还要经历一场大的厮杀才可以。”莎莎小姐战斗力一般，想法还是很理智，不会如一般的小女仆一样，一见到军队攻入城堡，就以为胜利在握。

　　“小姐，城堡已经被攻破了，难道这还不算是胜利吗？”在女仆落尼的眼里，只要攻进去，就离胜利很近很近了。

　　莎莎小姐一笑：“你啊，事情哪有这么简单，里面的恶魔数量不在少数，即便是现在攻进去了，也需要一番恶战才能取得最终的胜利。”

　　“反正一定会胜利呢，你看！巨鹰德鲁伊！”阿落望着城堡的方向，看见一道闪光，闪电从半空中产生，向着下面猛劈下去。

　　而闪电的另一端，一个小黑点，忽隐忽现。那就是骑着大鹰的罗蒙！

　　“恩，是他。”目光望着那个小黑点，莎莎小姐点头，只要有他在，这场胜利，应该会最终属于他们一方吧？

　　莎莎小姐目光坚定地望着那个方向，等待着胜利的结果。

　　“……嚓嚓……该死的人类！”城堡深处，那只狂暴无比的高级恶魔，眼睛都已经变成了红色，想起大人对自己的命令，它一咬牙，不再管什么联络信息，径直地从城堡深处飞了出去。

　　人类的身影，与小恶魔的身影混在一起，他们在打斗着，不断有小恶魔倒地，被人类分尸。空气中，弥漫着一种诱人的血的味道，此时的高级恶魔，却一点欣赏的心情都没有。

　　它本以为，大批小恶魔，会坚持一段时间的，没想到，居然放任人类攻进了城堡！

　　火焰不断地在眼前跳动着，映入它的眼眸之中，它忍不住的仰天嚎叫了一声。

　　布特朗城堡已经陷入到了人类对恶魔的屠杀之中。

　　“该死的人类！”大恶魔怪叫着，冲了出来，一记魔法闪电攻击，正好在他的前面爆裂开来，将它的身体向后推出好几步。

　　抬起头，一只巨大的鹰，正在空中不断的盘旋着，而这只巨鹰身上，居然坐着一个人类！就是他！就是这个人类，毁坏了自己回家之路！

　　就是这个人类，害自己现在这么狼狈！这只大恶魔一下子找到了诸多事件的罪魁祸首，怪叫着，就飞了上去。

　　“卑鄙的人类！是你！我要杀了你！”一般大恶魔以上的黑暗生物，都是可以口吐人言的，这只大恶魔愤怒之下，不禁骂起了罗蒙。

　　罗蒙扯扯嘴角，也不说话，在对方说话的时候，一记魔法轰了过去。

　　时至今日，已经十级的罗蒙，手中的火球术、闪电术，不断地朝着它身上招呼。

　　而闪电更是快速地飞行，或远或近。

　　不一会，大恶魔的身上就多处挂彩，有些虚弱了。别说是发动猛烈进攻了，就是飞着继续叫嚣，都有些吃力了。

　　直到这个时候，罗蒙才悠悠地说：“我只能说，是你太愚蠢了，不过，等到了现在，也只有你一个，难道这个城堡，只有你一只大恶魔吗？既然如此，那你去死吧！”

　　说着，手掌中，一个火球，开始慢慢的汇聚着。

　　说是慢慢，其实，也是非常迅速地在汇聚，只不过，因为它的个头非常之大，所以比之前的火球汇聚的时间要慢很多。

　　这是火领域加持的火球术，这只大恶魔见过识广，一感受这种力量，终于从愤怒里清醒了过来，转身就想跑。

　　“轰！”

　　一记凝聚了更大力量的魔法球，直接从后面，轰到了这只高级恶魔的后背，它在空中，就燃烧了起来，一个不断燃烧着的躯体，向下坠落，惨厉的叫声惊动了正在打斗着的人类与小恶魔。

　　此时的小恶魔已经数量不多了，本来，它们还在死命抵抗着，可是当它们发现，自己的最高首领都已经死在了人类手中，顿时斗志全消，向着人类少的地方就撤了下去。

　　“罗蒙大人！我们胜利了！”直到这个时候，毕卡德骑士才算是松了一口气。他感激地看着罗蒙骑着闪电从天而落，单膝跪倒在地：“罗蒙大人，感谢您为布特朗家族所做的一切！”

　　罗蒙苦笑了一下，从闪电身上跳下来，将毕卡德骑士扶起来：“毕卡德大人，我是受雇佣来的，受到雇佣，自然是要尽力做事，你不用感谢我。”

　　“不，我要感谢你！除了你，谁能领导我们打败恶魔，收复失地呢？对于能雇佣到您，我替整个布特朗男爵领的军民感到幸运！”这个毕卡德骑士拍起马屁来，还是让人听着很受听。

　　罗蒙谦虚了一下，就在他们说着话的时候，其他的士兵以及悍勇小队的成员，都已经疯狂的冲入城堡。

　　领导者散步而走，不时都可以听见着杀声和惨叫声，当然这次，惨叫声是小恶魔一方发出来。

　　罗蒙扫看四周，若有所思。

　　“大人，您有何想法？”毕卡德骑士问着。

　　“我只觉得奇怪，这最后一次攻打，似乎太容易了些，只有一只大恶魔，虽然是快进化的大恶魔，但是也太单薄了些。”罗蒙很奇怪，以周围的人口来论，进化出几十只大恶魔都有可能。

　　“邪恶既自相残杀，又无比怯弱，看见情况不好，逃之夭夭很正常。”毕卡德骑士听了，不以为然地说道。

　　罗蒙摇了摇头，没有再说话。

　　半小时后，杀声停止，士兵将城堡内的所有小恶魔都清理干净了。

　　整个布特朗男爵领地，直到此刻，完全被收复回来了！

　　“罗蒙大人！我们终于胜利了！真是值得庆贺的事情！”悍勇小队的队长走过来，笑得眼睛都眯了起来。帮助士兵收复一片男爵领地，这功劳也太大了，可比他们以前打一些零散的恶魔来的大多了！

　　哪怕没有奖金，光是这件事带给他们的声望和名誉，就绝对值得他们如此拼命！

　　“对了，应该把这个好消息，通知给莎莎小姐吧？”罗蒙忽然提议道。

　　“对对！赶紧！送捷报给大小姐！”毕卡德骑士一拍额头，居然将这么重要的事情给忘了！他赶紧命人，去送消息给莎莎小姐。

　　而城堡内，则是一片喜气洋洋。

　　清理工作，开始进行。



　　第529章 胜利（上）

　　“大小姐！大小姐！好消息！好消息！”侍女落尼慌乱间跑过来，嘴里不断地叫喊着这几句话，一脸惊喜的模样。

　　此时，莎莎小姐正盘腿静坐在一片草地上，望着前面的战斗，也看见了大部分涌入其中了，听见侍女的叫喊声，她连忙回过头，惊喜地问道：“落尼，是不是出结果了？”

　　她不是不相信罗蒙的本事，只是，布特朗城堡能否被成功攻占下来，直接标志着，自己家的领地是否真正被全部收复过来，由不得她不紧张。

　　就在刚才，一直关注着城堡动静的她，也有些心烦气躁起来，只得寻了一处绿地，盘腿静坐着，努力让自己的心安静下来。

　　一听侍女的叫喊，莎莎小姐就知道，攻城的结果已经出来了。从地上站了起来，轻轻拍打着身上的尘土，眼睛一直望着自己的这个亲信侍女，有些焦急地望着，希望能赶紧知道结果。

　　“是、是！大小姐！城、城堡、城堡……”落尼大概跑得有些急了，再加上突然的兴奋交加，竟然一时站在那里，有些喘不上来气，结巴了半天，也没说出一句完整的话来，让莎莎小姐听得这个郁闷。

　　“是这样的，莎莎小姐，城堡已经被咱们攻下来了，城堡内的恶魔也已经被全部消灭掉了，两位大人让我过来，就是来给您送这个好消息。”就在这时，在落尼的身后，忽然闪出一个相貌端正的冒险者，正是给她们送信过来的人，他跑得有些慢了，落在了后面，见这个小侍女激动得说不出话来，他忙笑着接过侍女落尼的话头，说着。

　　“城堡被攻下来了，恶魔全部消灭了？”莎莎小姐虽然早就有了这方面的心理准备，乍听到这个好消息的时候，依旧身体一摇，心中充满喜悦。

　　“这可真是一个好消息，落尼，咱们赶紧进城堡。”她低声向自己的神祈祷着，心中高兴，她也没有责怪侍女落尼刚才的失态，听到好事情如此兴奋，也说明自己的这个侍女对自己家是忠心耿耿。

　　“是，小姐。”侍女落尼这时也不结巴了，感激地望了一眼那个冒险者，这才跟在小姐的身后，向着城堡的方向行去。

　　被一个水灵灵的少女这么一望，那个冒险者站在原地，顿时有些呆住了。

　　他之所以会被派来送信，是此时城堡里忙得很，士兵都在忙着清理战场，只有他们这些冒险者稍微的清闲一些，他就要了这个差事，觉得年轻人嘛，跑跑腿也没什么。本来只是抱着运动一下不待着的心思，可刚才侍女落尼的一瞥，以及现在扭身离开，那一种背影婀娜的姿态，都让这个冒险者有些看直了眼。

　　“怎么，你不回去吗？”走出挺远了，那个侍女好奇地回过头，催问他。银铃一般的声音，在这个冒险者听来，是如此的动听。

　　“哦哦！不不，我这就跟你们一起回去！”这个冒险者一笑，连忙跟了上去。

　　莎莎小姐，在接到这个好消息之后，她是一刻都等不得了，整个心思都放在了城堡的事情上，直直奔了过去。

　　心里已经盘算着，怎么样把弟弟和母亲接回来了。

　　她刚才所待的地方本来离城堡就不是很远，她的战马早就在战斗开始的时候，贡献出来去打仗了，战马这种东西，在魔灾地域是很稀缺。

　　就算是步行，以她现在的心情，只用了十几分钟，她就来到了城堡外面。

　　还没走进城堡，这一主一仆就已经感受到了刚刚结束的这场战斗之激烈。

　　“啊！”有些慌乱的侍女更是一脚踩到了一具还没来得及清理的尸体上，发出了一声尖叫。

　　“没事吧？”反倒是莎莎小姐，却反过来安慰侍女说着。

　　“大小姐，落尼没事。”侍女摇摇头，看到大小姐的镇定，她立刻觉得羞愧了。

　　“不用担心，它们都已经死的很透了，只是尸体而已，没有任何的生命了。”跟在她们身边的那个冒险者有些关切地解释道。

　　这不解释还好，一解释，刚刚踩到死尸的侍女脸色越发地难看起来。

　　听完那个冒险者的话，侍女落尼有些恶狠狠地瞪向他，这一瞪之间，却颇有些少女的憨态了。

　　发现自己似乎是犯了什么错误，这个冒险者挠挠头，一副无措的模样。

　　莎莎小姐却没有注意他们之间的种种互动，她的目光，从城堡外，一直落到了城堡之上。

　　“城堡依旧，可是……可是，父亲却再也回不来了。父亲，女儿已经把领地给您夺回来了，我会好好地保护它，不会再让它落到别人的手里了。”莎莎小姐望着城堡，眼圈已经红了。

　　父亲是在战乱中失踪了，在魔灾中失踪的人，又有几个能活着回来呢？

　　“小姐，您别难过了。”侍女落尼这时候发现了自家小姐的不对劲，连忙过来，安慰地说道。

　　“我知道。我这是高兴！”莎莎小姐微微笑着说。

　　的确，此时虽然有着悲伤，更多是欣慰和放松，自从布特朗男爵失踪后，整个家族的重担，都担负在了这个十几岁的少女身上，逼迫着她不得不成熟起来，告别那个只需要欢笑与单纯的贵族少女时代，接掌整个领地势力，为领地的收复时刻做着打算。

　　为了收复自家的领地，她不得不和那些垂涎她美色的骑士维持一种不远不近的关系，为的就是在关键的时刻，能够有人帮助自己。

　　身为贵族子弟，尤其还是一家的长女，这是她必须要承担起的责任。

　　只是，那些骑士和贵族，却只想娶了自己，然后名正言顺的吞并领地，真的要他们出兵收复领地，又推辞的如此之快！

　　时至今日，想不到是异国的子爵，这位德鲁伊阁下，帮助了她。

　　这就是神的安排吗？

　　“大小姐，城堡里面还没有收拾好，是不是过一会再进去？”这时候，得到消息的毕卡德骑士和罗蒙都走了出来，见莎莎小姐脸色有些难看，知道她可能又回忆起以前那些事情了，毕卡德骑士连忙转移话题。

　　“毕卡德叔叔，今天能入住城堡呢？”莎莎小姐定了定神，问着。

　　“大小姐，今天不能，城堡被恶魔占据了太长时间，里面的污垢和魔能很多，并且充满了怨魂。并且刚刚经过一场战斗，需要重新翻新一下城堡，并且要请牧师对城堡内的怨气进行一次大的净化，现在里面还不能住人。”毕卡德骑士连忙解释道。

　　“那我们就在城堡外面扎营？”莎莎小姐觉得，好不容易才攻下了城堡，这一回，绝对不能再让城堡落到恶魔的手里了，在城堡的防御真正恢复过来之前，她依旧是有些不放心。

　　“是的，大小姐，我已经开始让人扎营了，就在城堡的外面，四面都有巡逻的士兵，请您放心，领地不会再出现任何问题。”知道她担心的是什么，毕卡德骑士严肃的保证说着：“并且，牧师也会在明天到达，进行一次大净化，一切都会变好。”

　　“毕卡德叔叔，你做事，我就放心了。”莎莎小姐点头说着。

　　“大小姐，您还是在外面稍等一下吧，很快营地就能建好，现在还是不要进城堡了。”见她还是一副想要进城堡的模样，毕卡德骑士忍不住再次劝着。

　　他实在是不想自己看着长大的大小姐看到那种惨烈的景象。

　　“莎莎小姐，城堡被破坏的程度并不大，主要是净化，净化后，用不了几天就能整理好，到时候再进去，也不迟。”罗蒙也在一旁开口说着。

　　“不，我要进去看一看，落尼，你就先留在外面，帮我整理一下帐篷吧。”莎莎小姐说什么，都执意要进去。

　　无奈之下，毕卡德骑士只得亲自陪着莎莎小姐，进了城堡，一路上，那满地血肉模糊的情景，的确让人望之欲呕，莎莎小姐的脸色一下子变的很苍白，不过她居然忍住了，只是嘴唇紧紧地咬着，继续向前走着。

　　跟在他们后面的罗蒙见了点了点头，的确有点主见和勇气的样子。

　　“大小姐，城堡你也都看过了，还是先回去休息一下吧。”见莎莎小姐强忍着，从血肉模糊的如同果酱的尸体中踏过，毕卡德骑士实在是有些不忍心了。

　　在城堡中清理战场的士兵们，见到自家领主的女儿居然亲自过来，都面带着敬佩。在这种目光注视下，莎莎小姐虽然脸色苍白，却将步伐努力走的很稳。

　　“恩，好的，就到这里吧。以后的清理工作，就全拜托给各位了。”等莎莎小姐大概转完了整个城堡，发现城堡在战斗中的损坏并不严重，她感激地望了罗蒙一眼，借着毕卡德骑士的这一劝，不再逞强了，出了城堡。

　　一出城堡，来到了没人的地方，她终于再也压抑不住胸口的那种恶心感觉，弯下腰，吐了起来。

　　吐着吐着，不由泪流满面。

　　这并非是恶心，也是难以言语的复杂感情。



　　第530章 胜利（下）

　　“这又是何苦呢？”站在很远的地方，却阻隔不断罗蒙的视线，他的视力此时已经非常之好了，自然能看到那个不断呕吐着的身影。

　　立于高坡之上，罗蒙轻轻地摇了摇头，却也是心里暗暗有些佩服。

　　虽然这位大小姐的行为确实是在自找苦吃，但身为肩负着家族责任的贵族子弟，这样做，也是一种负责任的表现。

　　只可惜是女人，女人也无所谓，可惜的她还有个弟弟。

　　“不过，在未来，布特朗领会重新繁荣起来，也说不定呢。”罗蒙暗暗地想着。

　　想了一会，他忽然自嘲地一笑，探出手掌，在自己的额头拍了一下，“真是的，在想什么呢，怎么关心起别人的事情来了。”

　　他现在操心别人的事干什么呢？

　　自己这流放的几年还有很多事要忙，想着别人的事，却是没有必要。

　　“七年啊，七年时间，人生有几个七年。”罗蒙轻轻地叹了一口气，想到了自己的两个妻子，想到了自己的两个可爱孩子，心中顿时升起了一种思乡之情。

　　只可惜，纵是想念，七年之内，他却无法再踏入特塔肖领一步。

　　整个领地以及他的家人，也将受到别人的监督，与他的联系，将会彻底的中断七年。

　　七年……等他回去的时候，孩子都能打酱油了，他错过了多么珍贵的七年！每当想到这里，罗蒙都需要闭上眼睛，深呼吸几次，才能将心情平复下来。

　　“总有一天，总有一天，我不会再这样任人摆弄。”望着家的那个方向，罗蒙暗暗发誓道。

　　对普通人来说，这个目标基本上没有希望，但是，有着神农角的他，却完全可以！

　　达到十一级，罗蒙就正式跨入了整个世界中高层了。

　　这一天，是值得庆贺的一天，这一天，也同样是忙碌的一天。

　　虽然整个布特朗男爵领都已经被收复了，可残破的领地，却是满目苍凉，除了土地，几乎是什么都没有了。

　　“小姐，喝点水，您就算是不想吃东西，也喝点水，才能继续工作呢！”在莎莎小姐的帐篷里，侍女劝说道。

　　“把碗放到那里吧，我一边喝一边看。”莎莎小姐点点头，接过阿落手中的水碗，喝了几口，就匆忙放下，接着翻看着自己手中拿着的账册，认真地看着。

　　在她的面前，还有着好几本厚厚的账册，都是领地上的一些账目，如今领地被收复回来了，关于领地上的种种安排，做主的人，只能是她。

　　母亲什么也不懂，弟弟又年幼，只有她，才能在领地的一些大事情上做主。

　　她必须要将这些事情都理顺，才能进行下一步的事情。

　　“大小姐。”门外，一个骑士侍从轻声唤了一声。

　　“进来。”莎莎小姐头也不抬地说道。

　　“先坐吧，给他一杯水……事情办得怎么样了？”见进来的人一脸的疲惫之态，莎莎小姐让他坐下说话，与此同时，侍女端过去一杯水给他喝了，莎莎小姐这才开口问着。

　　“大小姐，按您的吩咐，去四处查看了，果然不出您的所料，听说领地收复后，不少之前的布特朗领民都带着家人赶了回来……只是，如今他们大都集中在了领地外的那座城镇里，因为他们对于布特朗男爵领的事情还有些半信半疑，不敢贸然回到领地上来。”那人想了想，说着。

　　“恩，这件事倒是急不得，只要他们确定了领地收复的消息是真实的，自然就会回来了。”莎莎小姐点点头说着。

　　“好了，你也累了一天了，先下去吧，我会记下你的功劳。”想了一会，见那人还在，她微笑着，说着。

　　“谢谢大小姐，那属下就先下去了。”得到了大小姐的承诺，那人很高兴地退了下去，他的家族也需要土地安置。

　　等帐篷里只剩下莎莎小姐跟她的侍女后，莎莎小姐轻轻地叹了一口气，刚才的镇定与自信全都抛到了一边，现在的她，只是一个为了家族和领地出路发愁的小姑娘。

　　“还真是让人头疼啊，领地该如何重整呢？”莎莎小姐再聪明，也不过是一个十几岁的女娃娃，在这方面的经验，几乎是没有，这种情况下，根本就是没办法可想可用，真真是愁坏了她。

　　“大小姐，您说过，那个巨鹰德鲁伊曾是一名子爵，是不是，可以请教一下他？”一旁，侍女想起了这件事，提醒道。

　　“恩，你提醒的好，我确实可以去请教一下他。”这几天，因为毕卡德骑士说过的那些话，让莎莎小姐对这位天才德鲁伊有了一点戒心，在某些事情上，潜意识地将他过滤出去了。

　　“对了，你觉得……那个巨鹰德鲁伊是个什么样的人？”刚要出去，莎莎小姐想问一问身边之人对罗蒙的看法，于是，又走了回来，似是随口问。

　　这个侍女服侍她十年了，两个人之间，在私下的时候更像是一对朋友，而不是纯粹意义上的主仆。

　　“罗蒙大人啊……”阿落想了想，说：“怎么说呢，我觉得，他不是那种我们以前见过的贵族，他活的很真实，很纯粹，很有自己的想法，很……反正，很特别。”

　　“特别？”这个形容词在莎莎小姐的口中来回念了几遍，她终于点点头：“是啊，他的确是个很特别的人，再没有一个人，可以如他那样，有着这么多传奇的经历……”

　　想到毕卡德骑士说过的话，她心里盘算着，该如何既能遇到事情可以请教罗蒙，又不会让他过多地介入自己的领地事情呢？

　　现在是魔灾时，一切资源向着魔灾倾斜，如果不能明确彼此的主次，凭着主导抗击魔灾的功勋，还真有可能夺取领地——在魔灾期间，不少平民或者小贵族，就是如此壮大。

　　或者名正言顺的赐予一块土地，给个合适的身份，让一切都纳入正规体系，也算是任务之后的酬劳，那是不是更能理清楚彼此的关系？

　　在土地送出的时候，给罗蒙一个顾问的名头，这样以后有了什么事情，就有理由去请教人家了。

　　身处在顾问这个职位的人，不过是挂个名而已，根本就没有什么实权，更不会影响到领地上的实质统治阶层权利，这样的决定，绝对可以算得上皆大欢喜。

　　想到这里，莎莎小姐只觉得自己一直头疼的问题，终于被解决了。

　　“接下来，就是去看一看，他是否有当顾问的本事了。”莎莎小姐暗暗地想着。

　　想到这里，她派出一人，邀请罗蒙来帐篷这里商量事情。

　　罗蒙到的时候，帐篷里已经准备好了水果、茶点，里面布置的很简单，空气中却有着一种少女闺房的淡淡香气，绝不是普通男人住处所能比拟。

　　“莎莎小姐，你有事找我？”罗蒙朝着领自己进来的侍女点了点头，看向帐篷里的莎莎小姐。

　　“请坐吧，罗蒙大人，我这次请你过来，是为了请教一下领地重整的事情。”莎莎小姐客气地说道。

　　罗蒙也大概猜到了是这件事情，倒是很平静地问：“只要是我知道，我一定会告诉莎莎小姐，我能帮助莎莎小姐，我也一定会尽力而为，有什么难题，请莎莎小姐说吧。”

　　“既然罗蒙大人这么说，那我就将我目前遇到的困难说一说了，希望罗蒙大人能够指点迷津。”莎莎小姐诚恳地向罗蒙请教道。

　　“请说。”

　　“目前，布特朗男爵领有三个难题需要解决，第一个难题，就是难民的安置问题，虽然说现在领民已经不多了，只有以前的五分之一左右，但是也有三千到五千，其他安置还好说，粮食问题很难解决。”

　　“其次就是，怎么样开垦荒地，恢复生产，德鲁伊这种职业者，是农业的管理者，我也需要您的意见。”

　　“莎莎小姐不用担心，我有一些途径可以获得粮食，但是量不多，仅仅能解个燃眉之急，至于农业，布特朗男爵领刚刚从恶魔手中收复回来，急需要打一个翻身仗，第一年的收成极为重要，而种子是一个良好开端。”

　　“我有一些优秀的种子，你可种下去，相信现在补种春耕还来得及，收成还可以，到了十月就可收割了。”罗蒙想了想说着。

　　“真的吗？”一听罗蒙此话，莎莎小姐顿时大喜。

　　她知道，如罗蒙这样的人，不可能胡乱说话，他既然说种子的问题可以解决，那么，就一定能够解决。

　　“只要罗蒙大人能帮布特朗家族搞到上等麦种，我一定会付出相应回报。”莎莎小姐有些不好意思地解释说着，现在她的财政非常困难。

　　“莎莎小姐不用担心，有些金钱上的来往，可以到秋收时再解决。”罗蒙慷慨地说道，现在这些对他意义不大。

　　第一个问题就这样解决掉了，这让莎莎小姐信心大增，她又说出了困扰自己的第二个问题：“罗蒙大人，第二个难题，就是人口的问题。不管是耕种需要的人手，还是重新让领地开始焕发生机，如何安排以前的百姓，我实在是不知道该从何处入手，感觉是一团乱麻。”

　　对于这个问题，罗蒙也给出了解决的办法。

　　“现在是集中生产的时候，城堡附近那个镇子，可以重建，把所有人口都集中在这里，先从一个小镇开始发展，集中力量在周围开垦土地、种植春小麦，慢慢地等人口多了，再向周围不断地发展。”

　　“由于城堡和镇子都可以防御，因此这样可以保证领地的安全。”罗蒙想了一想，又给了个建议：“这个小镇，可以定位为冒险者和军队补给的地方，在获得利益的同时，也可以获得免费的保镖，一举两得。”

　　这些方法，让莎莎小姐非常赞佩，于是，她说出了自己之前的想法：“感谢您的意见，我想请你担任领地的顾问，并且，给予您一块土地。”

　　“顾问？”罗蒙对这个职位倒是没什么想法，不过一小块相当于骑士领的土地？

　　这倒真是一件不错的礼物，让他能有一个补充之地……

　　“好，我接受。”罗蒙想了想，就此决定。

　　而这时，莎莎小姐也舒了一口气，说着：“那我请城里秩序之神，给予公证。”

　　只要公证了，一切都井井有条了。



　　第531章 拍卖（上）

　　清晨的一缕阳光穿透云层，带着温暖的光芒，洒向了大地，新的一天，终于又开始了。

　　今天的清晨显得很热闹，很多人都已经早早地醒了，连一些平时一向养尊处优的贵族，也都毫不例外。

　　今天，他们要去一地方，去那里筛选一些对自身安全有利的勇士，用他们在未来保护自己和家人的安全，今天的时间对他们来说，还是很宝贵。

　　“阿三，马车备好了吗？”

　　“回大人的话，已经备好了，就在外面。”

　　“快点，大会就要开始了，再慢，好的奴隶就要被其他人抢走了。”

　　“知道了，知道了！”

　　以上诸般对话，在这个早晨，不断地发生着。

　　因为恶魔军队的不断入侵，除了一些大的城池外，不少防守薄弱的村镇都已经被恶魔攻破了。桑古坎伯爵的城池，如今俨然已经成为附近贵族们暂时避难的场所，大量贵族涌入城池中避难，好在这些贵族都在这座大城中置办了产业，又随身带着珠宝和财产、粮食，安置上倒也不成问题。

　　而整个内陆地区的魔灾，也促使了一种市场的繁荣——奴隶买卖。

　　奴隶买卖，自古有之，成为奴隶的人，曾经的身份那是多种多样，成为奴隶的原因，也是很多样化。

　　不过，奴隶的来源，大多数都是失去土地和自由的自由民，还有一部分是在战斗中被俘虏的士兵，战败国掠夺来的工匠、百姓，还有，就是通过其他渠道，诱拐来的人了。

　　总之，这项买卖一直都是兴盛不衰，任何一个国家的任何一位贵族家中，都少不了奴隶的身影。

　　他们是主人的私有财产，可以自由买卖、赠送，性情温顺、任劳任怨，与雇佣来的那些自由民是不同，深受广大的贵族青睐。

　　今天，是难得的一次奴隶拍卖大会开始的日子，大批贵族们虽然流落到此，与昔日相比，日子过的不那么舒服了，可是越是这种乱世，有钱人就越是担心自己的安慰，雇佣别人来保护自己，虽然可以解一时的危难，可时间长了，依旧不太划算。

　　而且，危难之际，奴隶这种奴仆要比雇佣来的自由民或是冒险者忠诚多了。

　　大会举行的这一大早，不少贵族都驾着马车，朝着举办奴隶大会的地点行去。

　　举办这次拍卖大会，是拥有着强悍实力的朝圣商会，这个朝圣商会和一般的商会还不同，他们背后的力量到底有多强大，谁都不知道，只知道，从一千年前，这个商会就已经存在了。

　　他们做着各种各样的生意，听说旗下的分会更是多不胜举，而且大多数的分支都不被外人所知，拥有着极为神秘的色彩。

　　有人曾经猜测，这就是最近一千年崛起的商业女神的子系统，获得许多人认可。

　　这样的一个拥有着强大实力，并且还拥有着神明背景的大商会，是任何一个贵族都不愿轻易去得罪。

　　他们可以自由的在任何一个国度举行诸多拍卖，而不会被当地的领主刁难，可谓是商人中的龙者。

　　举办奴隶拍卖大会的场所，订在了一座很宏伟的建筑内，此建筑位于一处较偏僻的场所，平时也不见什么显赫之人到此，一直都被认为是某个中小贵族的产业，如今请贴一下，那些收到帖子的贵族才恍然大悟，这座建筑居然是朝圣商会在此的产业！

　　“父亲，外面的人差不多都已经到了，是不是……”建筑三层的某个临窗房间，一位中年人凭窗而立，这时，有人推门进来，进来的是个二十出头的青年人，他见父亲动也不动一下，便低声说道。

　　“好了，我知道了，马上就出去。”中年人就是此次拍卖会的主持者，朝圣商会的一位高层，听到儿子的询问，他头也不回地回答道。

　　“哦，那我先出去招呼他们。”有些畏惧父亲的威严，那个青年人不敢多待，面朝着中年人，倒退着出了房间，随手还轻轻地关上了房门。

　　等到外面走廊的脚步声渐渐远了，中年人才转过脸，露出了一副威严的容颜。

　　随后，他又将目光放在了窗外，放在了楼下。

　　在那里，一大片空地上，停着不少的华丽马车，不断有着贵族在下人的保护下，进入此建筑。

　　“果然不出会长所料，每一处的拍卖会，都是人满为患啊。”他轻轻地叹息了一声，不知道是在感叹魔灾为商会所带来的利润，还是感叹这魔灾让众人产生的惶恐是如此的强烈。

　　他自己捋了捋头发，几根花白头发掉落了，神情很是平静，每次进行大的拍卖会前，他都需要冷静一下，平复一下心情。

　　“女神在上，会长，各位长老，我会将拍卖会的利益，尽量地提到最高，这就是商人的本分，也是我的信仰之路。”

　　他默默地向着虚空保证着，脸上带着一种无悲无喜的表情，这是属于一个真正将商会利益摆在最前头的人所能拥有的表情。

　　魁梧的身体转了过来，迈着稳健的步伐，他走到了门前，缓缓自己推开了大门。

　　拍卖大厅里，此时已经坐满了人。

　　一入其中，周围明亮的环境便昏暗了下来，只有前面的高台上，上面有着还没有开启的魔法灯，这是为了每一组奴隶上台后，可以让全场的人都能看清楚所做的设计和安排。

　　拍卖场很大，容纳几百人并不是难事，此时，在拍卖场中央位置的魔法灯突然闪亮起来，已经在一个隐蔽地方坐好的中年主事关注着场地的情况。

　　他虽然是拍卖场的主持者，没有大事情发生的时候，他是不需要亲自出面。

　　只见，一位身着华美服饰的美丽女人，从后台走了出来，正用着一种妩媚的声音，说着开场白。

　　无非是欢迎各位参加拍卖会之类，中年人点点头，在他所坐的那个偏僻地方，依旧可以将台上的情况看得很清楚，这让他觉得很满意。

　　不得不说，朝圣商会的主持人的确是个调动气氛的好手，在她几句话之后，现场比刚才更热烈了起来。

　　见众人的注意力都已经放到了台上，这个美丽女人一笑，说：“各位，拍卖场这次获得了一批身体强壮的奴隶，共有二百人，每一个人都是身体健康的男子，年龄不超过二十岁，并且已经开始接受基本武技训练，都是有着成为战士潜力的人，而且我要在这里提一下，他们这二百十人，全是因为家庭原因，自愿成为奴隶，绝对不会有逃跑、仇视等现象发生。”

　　说着，一击手，顿时，在几个身着统一服装男子的带领下，二百人一起走上了高台。

　　台子很大，二百人站在上面，并不显得如何拥挤。

　　“就是他们，每人起拍价是……十个金币。”美丽女人笑盈盈地说道。

　　十个金币？

　　一听这话，众人全是一怔，都觉得，这起拍价是不是有点高啊。

　　“在这里，我先给大家说一件事吧，相信，大家听完这件事，一定会觉得，这些价格并不低了。”见场面一时冷了下来，这个美丽女人却并不着急，而是继续说：“我之前在几年前，也曾卖过一批奴隶，大概是二十个人，每一个的价格，都是不低，买他们的人，不是别人，就是莎莎小姐的父亲，布特朗男爵大人，相信你们听说过这位大人吧？”

　　“经过训练，这批奴隶都成为了家族的亲兵，在领地失陷后，领民四散，只有家族奴隶继续跟随，就是凭着这几十人的根底，再加上巨鹰德鲁伊等人的帮助，莎莎小姐，已经重新收复了布特朗男爵领，从这件事上，相信各位应该能体会到这些奴隶的真正价值了吧？”

　　“当然，据我所知，现在这批奴隶，已经全部被释放为自由民，获得了士兵的身份，以后可以世代侍奉布特朗家族。”

　　“因此，本商会按照专门标准，在流民里专门挑选各种各样的人才，给予专门性培训，并且向各位敞开购买途径。”

　　“什么？布特朗男爵领被收复了？”

　　“居然有这种事！”

　　从女人口中获得这件事的贵族们，都不由震惊了。

　　事情真的如此，那一个优秀的未来战斗力，就绝对不是眼下的价格了！

　　受到此事刺激的人，都会疯狂的召集战斗人员，同样希望能够收复自己的领地，这其中的关系，在场的人又如何不明白？

　　他们纷纷派回心腹，去打听这件事，现场一时，议论纷纷。

　　美丽女人也不焦急，知道他们是去辨别一下真假去了，上午的拍卖会，继续进行。

　　只不过，这一批预备战士奴隶并没有再进行拍卖，而是先从其他普通奴隶开始进行，只不过，经过了上午的这件事，人们的心思都放到了别处，一时，拍卖场内气氛并不是很热烈。

　　中午休息时分，大多数的贵族亲信都已经得到了准信，从外面赶了回来。下午的拍卖会一重新开始，场面顿时变得无比热烈。

　　“每个人我出十三个金币！这二百人我全要了！”

　　“我出十四个！”

　　场内的价格不断地翻腾，只是片刻的时间，每一个年轻有实力的奴隶，其价格都比平时上涨了两倍不止。



　　第532章 拍卖（下）

　　那个负责此次拍卖的中年人坐在偏僻的角落里，捋着自己的胡子，暗暗地点头：“佩多麦总长大人，果然是我们家族千年以来的最优秀领导者，竟然想到了专门贩卖各种各样人才的想法，难怪受到女神的神眷！”

　　对于这次交易结果，他是很满意，不仅比平时的交易价格翻倍了许多，还成功地将自己商会的一些密探，安置在了各个有实力的贵族势力当中。

　　而这些，都要感谢那个突然到来的胜利消息，如果不是布特朗男爵领的成功收复，场中的贵族老爷们就不可能被刺激到如此慷慨。

　　和一些金币相比，能够收复大片的领地，其价值是无法比拟的。而战斗力，则往往是胜利的保证。

　　“巨鹰德鲁伊，果然人如其名。”中年人暗暗地想着。经过这件事，可想而知，这位巨鹰德鲁伊一定会成为在场贵族最欢迎的客人。

　　不过……

　　“罗蒙？我好像在哪里听过这个名字。”回想着往来的密件，他似乎想起了什么，若有所思：“也许，我应该把他的情况，报告给总长。”

　　几天后，布特朗男爵领。

　　“小姐，又有人来求见巨鹰德鲁伊了。”布特朗家族如今的主事者莎莎小姐，正在一间刚刚建好的房子内看着账册，在她的身旁，侍女落尼有些不高兴地嘟囔道：“他们也真是的，看见布特朗男爵领成功收复了领地，就打起了罗蒙大人的主意，真是讨厌！”

　　“落尼。”莎莎小姐将手里的账册轻轻放到了桌上，用手指揉了揉眉心，语气里带着淡淡的责备意味，“不要乱说话，罗蒙大人只是我们请来的顾问，他有自己选择去做什么的自由。”

　　“小姐，这些落尼都知道，落尼就是生气嘛。”落尼吐吐舌头，不敢再多说什么了。

　　“你生气什么？”莎莎小姐探出手，捏了捏她的鼻子，“好了，别想这些事情了，快给本小姐倒点水，我口有些渴了。”

　　“哦，落尼知道了。”侍女落尼转身，去倒水去了。

　　莎莎小姐，望着桌上的账册，有些出神，“该走的，是拦不住的。”

　　她轻轻叹了一口气，轻声说。

　　对于那位巨鹰德鲁伊，她是十分佩服，对方给自己提出的种种建议，如今看来，也是非常有效果。

　　小镇已经建设之中，大量破旧的旧房，被拆迁重建。

　　由于是建设自己家园，回家的难民斗志很高，很热情，以飞快的速度建造着。集中了人口到城堡附近小镇上，建造房屋和重新开垦的事情，办的非常迅速，发挥了她难以想象的作用。

　　一切都在向着既定的目标发展，她应该感到很开心。

　　可是，是金子总要发光的，尤其是他那样的明珠，布特朗男爵领想要留住这样的大才，是根本不可能的事情。

　　“小姐，水来了。”落尼端着小壶和水杯，走了回来。将小壶和杯子放好，莎莎小姐手捏着被落尼注满水的杯子，喝了一口，又放了下来，神情间，有些抑郁。

　　“落尼……你说……算了。”莎莎小姐想说什么，却又最终止了口。

　　“小姐，你想说什么？”落尼好奇地追问道。

　　“没什么，下去吧，我想休息一会。”本来是想问问究竟有谁来找过那位罗蒙大人，不过又一想，之前自己说的话很对，罗蒙又不是她布特朗家族的人，去哪里是他的自由，所以，也就作罢了。

　　见小姐一副懒懒的模样，知道她的心情也不是很好，侍女落尼十分听话地退了下去。

　　就在莎莎小姐有些郁郁寡欢的时候，罗蒙所处的那一处领地上，正是热闹非凡。

　　获得了一块骑士领后，这次罗蒙虽然没有准备大搞建设，但是拿出一些基本的本事，就一切井井有条。

　　首先，就是悍勇小队经过思考之后，除了队长蒙克接受了布特朗家族的扈从领，而成为了布特朗家族的人，其他队员都投靠了罗蒙，成为了这小片骑士领上的自由民。

　　这块骑士领大概有2000亩，罗蒙没有按照村落来建，而是彻底按照庄园来建。

　　首先是领主住宅和领主直属地，不过这留白，没有先建。

　　其次是占领地四成的佃户份地，这是以街道和条田来分布。

　　最后是二成自由民份地，罗蒙慷慨的把400亩地，分给了20个冒险者，也正式在秩序之神教会的见证下，收他们为家臣。

　　由于冒险者本身有家属，因此领地内的仆人就有了（自由民家属充当领主仆人，这是荣耀，也是收入）。

　　要说，只要有足够的金钱，办起事来就很容易。

　　罗蒙出了一笔金钱，立刻找来了不少的工匠和工人，发着比一般工价高上三成的价格，雇佣他们建造。

　　结果，才一周时间，庄园的围墙、各个木房、包括领主别墅，全部建立了。

　　罗蒙此时居住的地方已经从帐篷，挪到了领主别墅的新楼中，作为住所，这里很是干净，并且里面的家具、设备都是从其他地方运来，选的都是中上等的物件，再加上搭配得很适宜，一进来，就能感受到一种优雅气息。

　　“……罗蒙大人，那真是谢谢您了！”一个身材肥胖的低级贵族，正不断对着罗蒙说着感谢的话。

　　莎莎小姐的成功，使城里不少同样处境的低级贵族，看到了希望，他们纷纷前来聘请罗蒙指挥和参与战斗，而罗蒙在与他们商量好报酬后，基本上都答应了下来。

　　按照前来雇佣他的时间先后，他的时间排得满满。

　　送走了这名贵族，罗蒙轻轻地呼了一口气，对着走过来的悍勇小队成员说：“又有一次任务了，准备行动吧，还有，新投奔来的人，先按照规矩整编，有功勋了再正式授予土地不迟！”

　　众人听了，皆去准备。

　　“轰！”一记闪电，从天而降，将地面上四处奔跑的小恶魔，击了个粉碎，着实省了那些人类士兵不少麻烦。

　　“冲啊！”人类士兵们在为首一名骑士的带领下，从已经轰开的大门处，冲进了庄园，开始与里面的恶魔进行殊死搏斗。

　　而在半空之中，一位男子，骑着一只巨鹰，与一只面露狰狞之色的大恶魔对峙着。

　　“人类！何必多管闲事呢！如果你肯识相，我会看在你比较顺眼的分上，饶过你……”那只大恶魔看样子级别不是很低，在见识了罗蒙的一番攻击手段后，它对于这个人类有了不小的忌惮，打算用言语劝走对方。

　　“你的废话还真多啊。”在它对面的罗蒙吐了一口气，不想再多听它说这些废话，一记闪电攻击，很快到来。

　　对方一个没躲开，正好击了个正着，浑身冒着糊味的大恶魔，气急败坏地在半空中大叫：“卑鄙的人类！我要杀了你！”

　　顿时，再没有理性可言了。

　　罗蒙暗暗摇头，每一次遇到大恶魔都会遇到这种事情，真不知道是对方太愚蠢了，还是太自信了。

　　眼见着这只大恶魔扑了过来，他骑着的闪电动作迅速地闪躲着，罗蒙则寻找各种机会，对这只大恶魔进行攻击。

　　在下面，庄园已经被人类军队攻破了，里面虽然有着数量不少的小恶魔，但在人类军队势不可当的冲锋下，纷纷溃败。

　　“该死！该死！”这种情况，让在空中与罗蒙战斗着的大恶魔，感到无比的愤怒。

　　它本来就不是罗蒙的对手，这一愤怒，又分神了，很快，就被罗蒙几记杀手招轰了下去。尸体落在地上，摔得面目全非。

　　“胜利了！我们胜利了！”见到大恶魔被罗蒙杀死，人类军队一方，都是信心大涨，此时的胜利已经是板上钉钉，他们很是迅速地打扫了战场，将一些零散的小恶魔处理掉后，就开始欢呼起来。

　　“看！庄园里升起我们的旗帜了！胜利了！胜利了！”在远处一直观察着城堡动向的一群当地贵族，当得到这个令人高兴的消息后，都是欢呼不已。

　　他们里面的贵族，大部分是附近的贵族，其中又有大部分是一些爵士之类的小贵族，见到整片领地都得到了收复，他们的心情，那真是无法用言语来形容。

　　“太好了！我就知道，这位罗蒙大人，果然厉害！那只侵占我们领地的大恶魔，就被他干掉了！哈哈……”这个庄园的领主，一个爵士，早就乐得嘴都合不拢了。

　　“是，这位巨鹰德鲁伊果然了不起啊！”其他人也纷纷赞叹着说着：“我们联合起来雇佣他，真是英明啊！”

　　按照之前布特朗家族给的报酬标准，一些爵士联合起来，雇佣罗蒙，并且同样联合起来，凑出一块骑士领，给这位巨鹰德鲁伊，当然，适当的金钱报酬也是少不了。

　　就算如此，跟整片领地的收复比起来，其实是非常划算，也难怪他们如此开心了。

　　在他们看来，凭着一个人的力量，就能够帮助自己一个个地收复祖先留下的领地，这自然需要强大的力量。

　　如果帮他们收复领地的人本事不厉害，那是不是也就代表着，他们这些没本事收复领地的人是废物呢？

　　为了防止给别人造成这种错觉，这些贵族自然是尽力地捧高巨鹰德鲁伊的地位，将他的功绩和勇猛，说的越大越厉害越好。

　　只有这样，才不会显得他们这些保不住领地的人是一群废物！

　　以后人们一说，只会说：巨鹰德鲁伊真是了不起啊，这样厉害的恶魔军队，都被他给打败了！

　　而不会说：你看那些丢了领地的领主，多废物，人家一个人能干掉的大恶魔，他们派出一支军队都摆不平……

　　正是因为这个原因，巨鹰德鲁伊的名声，在一些有心人的推动下，向着极高的位置升去，甚至传播到别的地区。

　　远处镇城上。

　　“你知道吗？昨天巨鹰德鲁伊又收复了一处领地！”

　　“真的？好厉害！”

　　“是啊，听说，他至少杀死了一千只恶魔！”

　　“一个人杀死那么多恶魔？简直就是千魔斩啊！”

　　“千魔斩？好名字！够气魄！”

　　于是，在这种情况下，通过人们的不断传播，罗蒙的“千魔斩”名气，开始越来越大，甚至超过之前的“巨鹰德鲁伊”称号。

　　“大人，您又获得了一块骑士领了。”

　　“秩序之神公证了吗？”

　　“已经公证了，秩序之神教会甚至准备派遣一个专门牧师，长期跟随记录，免的一次次麻烦，您觉得呢？”原本悍勇小队第二号人物，副队长埃恩维恭谨地问道。

　　现在埃恩维非常开心，跟随着罗蒙作战，风险小，收益大，他现在的田地，已经由一开始的二十亩，扩大到了五十亩。

　　这样的情况继续下去的话，获得一块面积超过二百亩的扈从领，只是时间的问题。

　　“可以，让这位牧师前来，这样我们省了无数时间。”罗蒙说着。

　　扩大自己的威望，有专门认证的秩序之神牧师在，就省了无数功夫。

　　“是，大人！”埃恩维高声着应着，然后又说着：“您知道嘛，现在领地里都传播您的事迹，您的名声传播四方……”

　　并且把情况一一说明，知道这个消息，罗蒙怔了一下。

　　刚刚收到了那群低级贵族联合给予的一小块庄园，正带着人，在这处领地上查看着，这时听到有人向自己汇报了这些消息，罗蒙唯有摇头。

　　他的心里却是很高兴，毕竟名气这东西，多了，对他并没有坏处，声望和实力，这本来就是他在未来七年要不断获得的东西。

　　“算了，随他们去说吧，千魔斩？这名字还是很不错！”正在他想事情的时候，有人送来了一份请帖给他。

　　打开一看，是自己刚刚帮助恢复领地的那些贵族送来，上面写着，要在明天上午，举办一场宴会来庆祝领地的收复，这种宴会，罗蒙是可参加也可不参加。

　　正当他犹豫是否参加的时候，体内突然有了一阵奇怪的震动。

　　“难道……要升级了？”罗蒙想到了这种震动的可能原因，顿时大喜，这些日子来，虽然有着人，但是也收集了无数恶魔尸体。

　　再加上时间差不多是五月了，时间过去一大半了，晋升也是理所当然的事。

　　“帮我向你家大人表示感谢，不过，很遗憾，我马上就要闭关修炼一段时间，无法参加这场宴会，请代我向你家大人，表示道歉。”罗蒙婉拒道。

　　十一级，就在眼前，这步跨越，就意味着新的世界徐徐在他眼前展开。



　　第533章 审判之矛（上）

　　五月了，一处丘陵。

　　仅仅几年时间，魔灾却使这个世界，更充满了自然气息。

　　转过一道山坳，就见到一条溪流蜿蜒而下，而受到滋润的树木和花草，长得郁郁葱葱，茂盛幽深。

　　罗蒙就站在一处小池塘前，细长的溪流叮叮咚咚地流到这个池塘里，阳光照着水面，泛起一阵阵波鳞。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，光球悬挂在高处。

　　罗蒙在作一次巡查。

　　整个空间，由原本的一亩，变成了五千亩，都笼罩在一圈美丽的光晕中。

　　原本的小溪，已经变成了宽十米以上的大河，婉转流过整块区域，河流里鱼肥大无比，水草也很茂盛。

　　为了升级，五千亩地中，有四千亩变成了森林，种植着橡树、果树、银果树，还有着就是古树，它们吞吐着雾气，为空间提供着能量。

　　余下一千亩，分成麦田区、药草区、葡萄园区、茶树区、橄榄树区、水果区，这些是必须经常收割的区域。

　　一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“空间已经达到升级的标准，是否升级？”

　　罗蒙先是不语，看了看，三只树精还在它们的树精古树周围，而远一点的区域，母树伸展着枝叶。

　　“晋升！”罗蒙吐出了这个词。

　　话才落下，绿光大盛，空间边缘处的绿罩，猛地扩大，从虚空中生出土地来，而几乎同时，空间向上扩大，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　这次的规模很大，新诞生的五千亩猛烈的扩大，与虚空之中延伸，最让罗蒙惊讶的是，丘陵上的母树，也迅速展开枝叶，树干猛地拔高到十五米左右，枝叶茂盛笼罩着丘陵，现在母树已经非常明显了。

　　“上次枯萎的痕迹消失了。”罗蒙打量了下，暗中想着。

　　一万亩的空间，开始有着一望无际的感觉了，这次不但大河又扩大些，并且又分出无数的分河，如蜘蛛网一样密布着。

　　河水当然又少了许多，只是无数气泡在河面上冒着，水在自动增长着。

　　“空间升级完毕，您可强化一个领域！”空间的资料框又带着淡淡的光感在其视野中漂浮着。

　　“强化？”罗蒙检查了下，迟疑了下，还是继续选择了强化火领域。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“火领域升级，达到四级程度。”

　　“空间升级，达到第十一级，本空间再次获得周期缩短特性，所有植物的生长周期缩短到50%！”

　　听见这个消息，罗蒙大是喜欢，这说明一年可以当两年使用。

　　至于一季麦子之类，本来需要四个月，现在只需要两个月了。

　　这时，资料框又浮现：“空间升级，是否提升身体素质和德鲁伊等级？”

　　这个当然要，罗蒙选择了“是”！

　　“同步共鸣，对主人进行改造！”随着声音，绿光又弥漫着，延伸到了罗蒙的身体。

　　空间的绿光，慢慢地流入身体里绿色核心，绿色核心迅速运转着，将这些绿光吸取，达到某个极限时，突然之间，“轰”的一声，这个绿色的核心就扩大了。

　　但是这次，却没有以前那样顺利。

　　淡绿色的光辉不断地闪烁着，在罗蒙的身体内外，不断的窜动着，显得很不稳定，罗蒙心里一惊，强行压制住体内的躁动，想让自己体内欲迸发出来的这股巨大能量，暂时地平缓下来。

　　此时的他正坐在丘陵下面的一处池塘前，附近空无一人，只有头顶的那一片高空之上，有着一只巨鹰，正在不断的盘旋着、巡视着。

　　闪电静静地飞翔着，一声鸣叫也不发出，显得颇为的人性化。

　　在罗蒙的身体周围，除了不断闪烁着的绿色光辉，渐渐的，一层透明的光环，慢慢浮现而出，如果有其他中级德鲁伊在场，就会知道，这是“自然光环”！

　　当德鲁伊蒙受着自然的神恩，达到一定程度时，就会诞生“自然光环”，自然光环有许多种，但是无一例外，全部是强化自己，削弱敌人。

　　十一级是产生“自然光环”的最低等级，但是并非每个德鲁伊达到十一级都会有。

　　这是蒙恩，以及潜力的标记。

　　此时的罗蒙，一双眼睛微微闭着，在他的身体之内，正有一股极为强大的力量，在不断的窜动着，随着时间的推进，这股力量的强悍程度，也在逐渐地增强，并且开始朝着他无法掌控的情况发展。

　　这是一种十分陌生的感觉，虽然同样是自然力量，却让罗蒙潜意识里感到茫然和畏惧，他开始有了一些抵抗的反应，想要将这种力量控制住。

　　只是，原本完全听从指挥的自然力量，这次却完全不一样，不是抵抗一下就能够阻止，即便是他有意地想要阻止和控制住这种陌生力量，以防止对他的身心造成侵扰，可这股力量，依旧如同一条奔腾不息的大河，不断地在他的身体之中，狂猛地奔腾着。

　　从外表来看，罗蒙只是静静地坐在那里，似乎没有任何的异常，意识中的他，却正在经历着一种诡异至极的事情。

　　“这是怎么回事？为什么我会在这里？”不知过了多久，罗蒙忽然“睁”开眼睛，就发现，自己正漂浮在一个虚空世界之中。

　　整个世界都是空空的，除了自己，仿佛再没有其他东西。

　　就这样不知道漂浮了多长时间，他的双脚落到了坚硬的东西上，低头一看，是一片荒芜的土地。再抬头去看，周围的景色已经完全变了，从刚才的一片虚空，变成了如今的荒野一片。天空之中，挂着一颗大大的火球，模样和他的神农角空间中的火球很接近，却比神农角空间的火球更像真正的太阳，也更有活力。

　　四周静悄悄的，同样也是光秃秃，没有任何植物生长着的迹象，更没有任何一只动物出现的迹象，这里到底是什么地方？

　　为什么他感觉周围只有他一个生物？

　　“准备好了吗？”一个声音突然在他耳边问着。

　　“什么？”罗蒙转过头，向着四周去看，却没有发现一个人影，可是，刚才的那道声音是如此的清晰，就仿佛是在耳边说着一般，难道是他听错了？

　　“准备好了吗？”这一次，声音来的更大一些了，连天空之上，也出现了流动着的云，仿佛是在迎合着这道声音。

　　云开始从四周，向着他的头顶聚拢过来，白色的云渐渐地压迫到了一起，颜色也开始转成了深色，而第三道问话，恰在此时响起：“准备好了吗？”

　　准备好什么？

　　罗蒙真的有些蒙了，他连忙喊着：“是谁？是谁在说话？”

　　没有人再回应，四周围，除了开始出现一种普通的风声，再没有任何的动静出现。

　　不过，渐渐，罗蒙觉出一丝不对劲来。

　　果然，当他抬头去看的时候，就发现，在他的头顶上空，出现了一个很大的正在不断旋转着的旋风云，正从上而下地向他罩来。

　　想躲，可是身体却完全动不得，就这样，他被卷入了这股旋转云中。

　　四周都在转着，他的身体，他的思绪，也都开始时而混乱，时而清晰，在他的眼前，开始有一些奇怪的画面，一闪而过。

　　刚开始的时候，这些画面闪得过于快速了，以至于他根本就看不清，那些画面中的到底是什么，慢慢，那些画面的闪过速度开始慢起来。

　　“这到底是怎么回事？”罗蒙看见虚空大陆上，一棵树苗正在不断成长，渐渐，这棵大树越长越高，甚至没入云端。

　　随着大树的不断地生长，这个世界的不断变化，和神农角空间很像，虚空中，不断产生着荒地，而荒地上，又不断充满了各种植物。

　　并且除了这个世界外，虚空之中，其他层面也在诞生。

　　在他的意识中，罗蒙知道这些画面讲述的是什么，但是让他说来，他却又说不出来。

　　就在这个时候，一声霹雷巨响，让他的整个心神都清醒了过来。

　　罗蒙清晰地看见，这棵大树，有一个枝叶断了下来。

　　落到半空时，枝上的叶子已经自动变成了一个个符咒，贴在树枝上。

　　落到了三分之二时，树枝已经自动变成了枪。

　　当他再次能看到四周的时候，他已经重新站在了地面之上，而周围的景色，也变成了一片绿色的草原。

　　在他的面前，有一支闪着金色光芒的长枪，被插在距离他很近的地面之上，上面不断流动着的光彩，让罗蒙有些移不开目光。

　　“这是……给我的吗？”罗蒙自言自语着说着。

　　在他的意识里，似乎觉得这支矛与自己很亲近，一种很奇妙的感觉，让他走了过去，右手紧紧地握住矛的一头，想要将其拔出，可是拔了几下，这支矛都像是长在了地上一般，怎么都拔不出来。

　　“为什么它会抗拒我？”罗蒙紧紧盯着这支矛，试图找到答案。

　　就在他迷惑的时候，矛上的金光大涨，与矛身触碰着的右手，就仿佛是触电了一般，一阵的酥麻。

　　等酥麻感和光感都弱下去之后，罗蒙惊讶地发现，这支长矛，居然不见了，而自己的右手食指上，多了一个金色的戒指，戒指的造型非常简单，一圈金色，在最上面的地方，有一个小小的绿色叶子图案，除此之外，什么其他装饰都没有了。

　　“以我之枝，审判万物！”空中，不断地重复着这句话，声音又渐渐远去。

　　“审判之戒？制裁之矛？”罗蒙看看自己手指上的戒指，有些明白了，又有些糊涂了。

　　他正想弄明白，这枚戒指到底有着什么用处，现实中的他，身体一振，一种来自于自身力量的爆发，将他沉在意识海的心神完全地提了出来。

　　现实中，正在盘膝而坐的罗蒙有了动静，一双眼睛慢慢地睁开了，一种黄金色柔和的光，在他的眼眸里闪现着。

　　与此同时，在他的身上，正在发生着某种奇妙的变化，那是一种来自于力量上的变化。

　　自然核心，猛地平静下来，已经正式晋升到了十一级。

　　十一级是一次大突破。

　　不过，罗蒙抬起自己的手指时，却发现，现实中的他，手上并没有出现那枚戒指。

　　不过，罗蒙并没有很失望，刚才，他确实感受到了一种来自于伟大自然的审判力量，这对于德鲁伊来说，是不可能错认。

　　“世界之枪？”罗蒙突然之间，想起了奥丁神话。

　　奥丁手中拿着由世界之树做成的长枪——艮古尼尔，当世界长枪掷出时，会发出划越空际的亮光，地上的人称之为“流星”，这支枪投出后必定命中。

　　这长枪是神圣的，一旦对着此枪发誓，便不能再反悔。

　　罗蒙不知道是什么感觉，若是喜悦，若是悲哀，混杂在一起。

　　一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“空间升级发生异变，拥有以下特性。”

　　“神圣橡树，空间内的橡树种子，经过空间祝福，可种植在空间外，与空间保持联系，若是祭祀，空间同样收到。”

　　罗蒙苦笑了下，放开对刚才的思考，研究着这段内容，渐渐，他有几分惊喜。

　　“神圣橡树？”是关于他新获得的一种力量的介绍。

　　罗蒙在晋升第十一级的同时，还同时获得了神圣橡树这一力量，这是一种通过外在祭祀活动，获取力量的本领。

　　因为神农角空间必须要避着外人，有的时候，被他杀死的恶魔不方便直接收到神农角空间内，从而造成了很大的资源浪费，而这个新的力量产生，却是帮了大忙。

　　按照那段资料所说，只要是将那些恶魔无论死活，献祭给他亲自种下的任何一棵橡树，就可以有一半的力量，转化到他的神农角空间，虽说效果打了一定的折扣，可总比没有强。

　　最关键的是，这就可以以自然净化的名义，公开进行了。

　　罗蒙若有所思。

　　这种力量，很像是自然祭坛。

　　又有些像诸神的力量。

　　想到这里，罗蒙不由打了个寒战，这力量根本不可以在这个时候出现，虽然获得了这个力量后，他可以不断地在任何地方种下橡树，可是如果有着强大的存在，发觉了橡树的深层联系的话……

　　罗蒙立刻坚决拒绝了这个想法。



　　第534章 审判之矛（下）

　　并且，另一件事，将他的注意力全部吸引了过去。

　　半空中，一直盘旋着的闪电，忽然发出了一声极为洪亮的鹰鸣，这一声，跟平时闪电的叫声相比，有着很大的不同。

　　罗蒙马上抬起头，向着空中望去，就见，在他的升级影响下，闪电的身体也在发生着极大的变化，一团绿光包围着闪电，甚至冒出了劈啪的小小闪电。

　　“闪电！”这种时候，罗蒙只能耐心等待着闪电的蜕化结束。

　　在空中，一只巨型大鹰，正在不断的盘旋着，在它那庞大无比的身体周围，有着一层极为浓厚的能量气息团，忽涨忽缩，如同有着自己的生命一般。

　　这层半透明的气息团，正在不断地向着位于中心地带的大鹰——闪电聚拢着。

　　鹰的蜕变，都是在蓝天之上，成则展翅高飞，败则落地成泥。

　　它们是不可能更不会在这种威严的时刻，降落在地。

　　也正是因为如此，它们的每一次蜕变，都像是在与蓝天搏斗，在与自己抗衡，在与命运做着赌博。

　　洪亮的鹰鸣，开始不断地在半空之中响起，骄傲欢喜中，更带着一丝隐忍的痛苦。

　　和人类的职业者类似，魔宠的每一次蜕变，伴随着，都是一种脱胎换骨般的痛苦。

　　而鹰这种向来骄傲的动物，更是如此，它们所需要承受的痛苦和风险，比一般的魔宠更大更多，而同样，它们每一次蜕变之后，都会比同级的魔宠力量强大很多。

　　这种痛，与未来的绚丽相比，却是完全值得。

　　“闪电，加油。”罗蒙抬着头，有些紧张地注视着蓝天之上，在那里，一只巨鹰正在不断的努力着，如同一只即将破茧而出的蝴蝶，痛苦中，带着一种即将成功的喜悦。

　　越是在这种关键时刻，就越是让人揪心，罗蒙看着眼前的这一幕，只能默默地为它加油着。

　　他知道闪电正在遭遇着的是什么，魔宠的每一次蜕变，都是和其主人的实力提升有着很大关系，罗蒙刚刚经历过一次晋升，他很清楚，这一次的变化，会带来怎样的风险，他一点都不敢大意，就这样站在下面，一方面是关注着闪电的情况，另一方面，则是防备着某些可能出现的侵扰。

　　魔宠蜕变所产生的巨大能量，有可能会招来一些魔兽，此时的闪电是绝对不能分神，任何的侵扰，都可能影响到它的蜕变进程。

　　“最好不要有什么魔兽过来。”罗蒙暗暗地说道。

　　不过，这话说出来，其实连他自己都不相信，此时的闪电，那周围的气息，实在是太浓郁太明显了，只要方圆十里之内有飞禽魔兽，就不可能没有被吸引过来的。

　　而之后发生的事情也证明了，罗蒙的顾虑不是没有道理！

　　就在闪电进行蜕变到了最关键的时刻，从东面那个方向，有三四个小黑点，朝着这边飞了过来。等它们稍微离近了些，罗蒙看清楚了，来的竟然是几只身型同样巨大的怪鸟！

　　都是一些很少见的品种，从它们有些丑陋的模样来看，这几只鸟绝对不是什么善茬！

　　“该死！”

　　怪鸟似乎对闪电周围的气息十分感兴趣，一飞近，就直接靠了过去，罗蒙在下面见了，皱起了眉头。

　　他当然知道，这种时候，若是真被这几只怪鸟给打扰到的话，闪电别说是成功蜕变了，只怕连生命安全都会受到影响，很可能会出现危险。

　　担心误伤到闪电，罗蒙没有动用法术，而是从神农角空间里，取出了自己特制的一把大弓，动作极为迅速地搭上了一只箭，随后，他的手指一松，箭快速离弦，朝着其中一只大鸟，就射了过去。

　　这一箭的力道可是着实不小，罗蒙曾经跟着苏卡尔练过很长一段时间的箭术，其准头也是有保证着。

　　靠近闪电的几只怪鸟，其中一只正好在罗蒙的可射范围之内，他这一箭，直接从那只怪鸟的喉咙穿了过去，血一下子就喷涌了出来，在落下来的瞬间，给附近下了一场微弱的血雨。扑通一声，这只大鸟的尸体掉落在地，震起尘土无数。

　　其他怪鸟见了，立刻转移了目标，暂时放弃了靠近那个很奇怪的能量圈，朝着地面上的罗蒙俯冲下来。

　　“去死吧！”罗蒙冷冷地说道。

　　这些大鸟虽然有些麻烦，可它们基本上都是一种智商不太高的低级魔兽，罗蒙连动用法术的念头都没有。

　　在他的手上，早就握着了一把魔法闪烁着的长剑，剑光几闪，鸟毛漫天飞舞的同时，三只大鸟的尸体也同时落在了地上。

　　而这时，天空之上，忽然传来了一道尖锐的鸣声，此时的罗蒙不用抬头，就已经感受到了一种磅礴气势的出现。

　　是……闪电？

　　猛地抬起头，只见，一团浓郁的云团就出现在了闪电刚才盘旋着的位置，而闪电已经没了踪影，从不断扭动着的云团来看，闪电显然就正在这一团能量云之中！

　　罗蒙抬头的时候，正是它从云中破开而出的时候！罗蒙的目光，正好与闪电已经变得无比锐利的眼神对上！

　　“闪电？”看着眼前的这只身型大了一圈、全身都变成了油亮黑色，只有额头一银色宛如王冠的大鸟，罗蒙有些不确定的轻唤了一声。

　　实在是因为，这只大鸟给他的感觉，太震撼了！

　　不仅体型上由最开始的威猛巨型，变化成了现在的大而不蠢，有着一种极为流线型的身姿，而它的气势和羽毛颜色，都发生了极大的变化。

　　气势上，它已经越来越像是一位空中王者，额头的那抹银色，为它的气势添色不少！

　　“主人。”一阵好听的女声，从大鸟的口中传出，虽然这间接的让罗蒙确定了它的身份，可罗蒙此时的反应，比刚才更加地夸张了。

　　“闪电……你会说话了？”巨鹰落地，低下头，看着罗蒙，眼睛里带着温和的笑意，而罗蒙，则大张着嘴，有些不敢置信地盯着它，好一会，才走过去，拍拍它的身体，兴奋地说道：“闪电！你居然能说话了！真是太好了！”

　　“谢谢主人。”闪电显然能说的句子并不多，每一句话，都说的很简短，但这并不妨碍罗蒙的兴奋之情！

　　听闪电在感谢自己，罗蒙更加开心了，他摸了摸闪电的羽毛，一跃而上，说：“来！让我看看蜕变后的闪电，是不是速度更快了！带我去飞一圈！”

　　“遵命，主人！”

　　骑着闪电转了几圈后，罗蒙很惊喜地发现，闪电的飞行速度，比之前提高了几倍不止，发现这件事后，他有了一个新的计划。

　　打定了主意之后，罗蒙并没有直接回自己的那些补充地，而是向着城里开进。他需要补充一些魔法卷轴，以备以后之用。

　　在城南，有一家不小的魔法商店，罗蒙曾经在这里购买过一次魔法用品。

　　这一次再与老板接触，尝过甜头的老板一见罗蒙走进来，立刻眉开眼笑地迎了上来，“大人，欢迎再次光顾小店。”

　　“这些，全部换成魔法卷轴，类型还按上次的来。”哗啦一声，罗蒙将一大堆珠宝、金器，放到了柜台上，几乎晃花了人的眼。

　　“请大人稍等一会。”不一会，就有伙计帮忙将卷轴陆续搬过来，柜台之上，很快摆满了各种各样的魔法卷轴，以攻击类的居多。

　　罗蒙看了看，觉得很满意，将它们依次地放入了口袋之中，足足装了一个口袋，用结实的绳子系好，罗蒙双手一提，就将东西拎了出去。

　　外面的街上，过往的行人都对门口立着的超级大鹰感到无比的好奇，等身着德鲁伊长袍的罗蒙一走出来，立刻引发了人群的骚动。

　　“是巨鹰德鲁伊！”

　　“神啊！居然是千魔斩大人！”

　　一时之间，喊什么的都有。罗蒙朝着人群微笑着示意，随即，将口袋放到了闪电的背上，自己也随之跳了上去。

　　“等一下！”忽然有人挤开人群，跑到了他的跟前：“罗蒙大人！这是我家大人给你的请帖！幸好听说您在这里，不然，想找到您，可不是一件容易事啊！”

　　对方无比庆幸地说道，这运气也太好了些。

　　“请贴？”罗蒙接过那张请贴，发现质地非常好，料想应该是某位贵族的请贴，打开一看，竟是曾经跟自己联系过的那位伯爵大人的请贴，邀请他参加一场大宴会，所有当地贵族都会参加。

　　“好，我会按时参加的。”罗蒙合上请贴，一边收进怀中，一边说着，对这个城主和伯爵，他没有必要得罪。

　　一场宴会而已，可以去。

　　随后，巨鹰腾空，带着罗蒙，渐行渐远，在闪电身上，罗蒙开始检查着自己的十一级德鲁伊的法术。

　　集体坚韧术、集体蛮力术、集体轻灵术、集体巧智术，这都是使一定范围内的友军获得全部加持的自然法术。

　　治疗重伤，现在治疗法术，终于可以治疗着类似断手断脚的伤了，只要断去的部分没有彻底坏死。

　　高等解除魔法，可解除对方的中级魔法。

　　寻找捷径：自然响应，能显示直接可到达目的地的路，从此再不会迷路。

　　火种术：可以将橡实与浆果变成手榴弹与炸弹。

　　金刚木：施法使木头跟铁一样坚固。

　　橡树守卫：将橡木化为树人守卫。

　　地动术：挖出沟渠或造出山丘。

　　驱离木材：将木质物品推开。

　　储法杖：将一个法术储存于木制手杖上。

　　石言术：与天然石头或雕琢后的石制物交谈。

　　六级自然召唤术：能够召唤暴行龙（也是一种亚龙）

　　木遁术：迅速地从一株植物移动至同种的另一株处，范围不超过1000米。

　　石墙术：制造一面石墙，形状可自订。

　　这些法术，都大大加强了十一级德鲁伊的战斗力和生存力，罗蒙准备好好熟悉一下新的力量。

　　伯爵大人举办的宴会，定于三天后举行，地点就在城中的伯爵府。

　　三天后。

　　罗蒙没有乘坐马车，而是直接骑着巨鹰，从天而落，倒不是他特意招摇，而是马车的速度和如今的闪电相比，实在是相差太远了。

　　罗蒙的时间很宝贵，不想耽搁在行路这种事情上。

　　“今天能有幸请到罗蒙大人，实在是一件令人高兴的事情。”大厅之内，开场白过后，伯爵就开始热情地跟罗蒙套近乎，最后，终于说出了他邀请罗蒙前来的目的。

　　“罗蒙大人，不知道你对将来有什么打算没有？”伯爵笑容可掬地说：“如果暂时没有什么打算，我的伯爵府随时欢迎你。”

　　这就是一种明显的示好和拉拢了，在场的贵族都好奇地望着罗蒙，不知道这个年轻人，究竟会做出怎样的选择。

　　罗蒙本身的爵位并不低，可偏偏七年之内要作为一名普通人在外国流放，这七年时间里，什么事情都有可能发生，依附于一个大贵族，是很多流放贵族的选择。

　　人们都很好奇，罗蒙是否会接受伯爵的示好。

　　“感谢伯爵大人的厚爱，不过，我是一名被流放者，不适合在某一处固定地方停留，我已经想好了，本地的魔灾任务既然已经完成了，我准备接下其他地区的魔灾任务，转战其他地区。”罗蒙说着。

　　在一块地区的话，升级就太显眼了。

　　时时转战各地的话，升级快速也可以理解。

　　再说，自从那个晋升时的梦，那个审判之矛，罗蒙就感觉到一种难以描述的滋味。

　　他总感觉到，想真正掌握它，只有转战各地才行，却不可停留在一地安享太平。

　　“什么？”听到罗蒙的回答，在场的贵族都感到非常惊讶，他们想到了很多种可能，就是没有想到，已经在此地获得了很高声望以及不少土地的罗蒙，居然选择离开，在其他地区重新开始？

　　七年之内，就这样不断的战斗吗？

　　不少本来不怎么对这个年轻贵族太关注的人，也将目光投了过来。

　　其中有些眼光的人，听了这话，都若有所思，可能，此时正有一个可能在未来成为英雄的新星，徐徐升起……



　　第535章 事变（上）

　　洞穴的风，吹着陈旧的红色岩石。

　　莫丽丝在风中颤抖着，地下的洞穴，就算是初夏，也如此之冷。

　　刚才一点点食物，曾经带来的暖意已荡然无存，只留下难以名状的渴望，以及难以描述的绝望。

　　据说，原本海精灵有着宏伟的海下城。

　　而现在的洞穴，也的确是海下城之中。

　　只是曾经屹立的海下城已不复存，破碎的穹顶与廊柱低语着往昔的荣耀，在往昔，据说海下城还拥有着神秘的力量，庇护着往昔的子民。

　　但是到了现在，经过数千年，神秘力量已经消失而尽，无数海底狡诈而凶狠的海兽，开始以原本的主人为食。

　　人口一直在锐减，直到现在处于灭亡的边缘。

　　莫丽丝看了看在洞穴里发抖的同胞。

　　二十三个同胞，这就是这个部落最后的人口，并且多是孩子，最后一个成年伙伴，在上次狩猎时战死。

　　莫丽丝叹了口气，拿出了长叉，这是海下城找到的武器。

　　就算只有一人，她还必须为了部落奋战下去。

　　光的影子，透过海水投射下来。

　　莫丽丝一直藏在黑暗之中，海中一片寂静的时候，沉重冰冷，强烈的盐味。

　　莫丽丝盯住了一条鱼，她潜伏着不动，直到着它经过时，她猛地叉了上去。

　　鱼受到袭击，挣扎着，一丝丝血腥弥漫了出来。

　　莫丽丝扑了上去，将它抓住，迅速吸着鲜血。

　　鲜血不但是营养的补充，更重要的是，不让鲜血的味道传播出去，几乎同时，她警惕地望着四周。

　　海面下的水平静黑暗。

　　片刻之后，她松了一口气，就在这时，一个冷酷的心灵声音随着海水波动而出现：“果然，找到了！”

　　“不！”莫丽丝在心灵中尖声叫着。

　　在海下，它们都发展起了心灵之语。

　　迅速丢下鱼，拿出叉子，水面中激起波浪，但是在阴影里，她恐惧地发觉，六只鱼人持着武器，出现在她的面前。

　　“凭着神的赐予，凭借鲜血的味道，就可找到你们。”一个鱼人祭祀，得意地说道。

　　就在昨天，她最后的伙伴，就这样被找到，并且腹部被横砍了一个大口，内脏在干净的水中拖出一道鲜红的轨迹。

　　那是一场宴会的请柬，是死亡的悲鸣。

　　我不怕死，可我不能死。

　　莫丽丝不顾一切地回头，拼命游动，翻滚的水压使她痛苦不堪，却不回头。

　　我不能死，不能死，我的部落，只有我一个成年了。

　　她奋力游着，恐惧在心中翻滚，却没有祈祷的对象。

　　海精灵早就没有神了。

　　就在这时，背后猛地一痛，转眼之间，又是一痛。

　　血水顿时弥漫出来。

　　莫丽丝不顾一切，继续跌跌撞撞的前游，嘴翕动着。

　　血继续流着，她的行动越来越缓慢。

　　也许对她来说，她在黑暗中奋斗了无数时间，可是在鱼人看来，她的动作越来越慢，最后只是下意识地坚持着游动。

　　一只鱼人发出了冷酷笑意，举起了叉子。

　　“不，我不能死，我的部落，只有我一个成年了。”莫丽丝虽然意识越来越模糊，可是她还意识到了处境。

　　不，不能死！

　　我死了，孩子们都活不了。

　　就在这时，异变而生。

　　无尽的金光，猛地炸开，只一个瞬间，六只鱼人猛地撕碎。

　　随之，安尼恩浮现在水中。

　　它伸出手，那只海精灵的伤口迅速愈合，同时，记忆也流到它的心中。

　　片刻，安尼恩发出一声怒吼。

　　猛地张开眼的莫丽丝，看见，随着这声怒吼，大海翻滚起来，她神态恍惚，看着眼前这个发着金光的生物。

　　一种莫名的预感，使她的心怦怦直跳，却不敢说话。

　　就在这一犹豫之间，这个金色的生物，将一个光球笼罩在她的身上，并且穿过一片海域，无畏地向前冲锋。

　　莫丽丝知道，前面就是鱼人的基地，它们占领了海精灵的海下城废墟。

　　金色生物的动作非常快速，所到之处，十几只鱼人试图拦截，却立刻被撕成碎片。

　　当靠近着一处废墟时，一只水元素，从波涛里凭空浮现出来。

　　这是水元素鲸，它的形态是水元素组成的鲸鱼，但莫丽丝从来没见过如此可怕的生物，它宽大的嘴，可以吞下一艘舰。

　　透明的水制的鳍出现在它的后背上，像巨大的风帆一样。

　　这是鱼人的神给予鱼人的赐予，莫丽丝心中猛地跳动着。

　　但是这一切，根本没有作用，莫丽丝可以看见，一柄长矛凭空在金色的生物的手中浮现，然后猛地丢了上去。

　　“轰！”一声巨响，水元素鲸爆发成了无数碎片，每个碎片，尖叫和翻腾着，企图再组和起来，但是这完全是徒然的，片刻之后，碎片纷纷死去。

　　就在这时，又一只硕大的触手从海底伸出，莫丽丝的眼睛睁得很大，难以置信，鱼人的营地上，竟然有着一种可怕的海生动物——魔章鱼。

　　就在这时，金色生物伸手一指，说出的是一个短暂的字。

　　才爬出来的魔章鱼，释放出一阵无声的嘶叫，触手拼命挣扎着。

　　片刻，无声的尖叫停了下来，触手垂了下来，它死了。

　　金色生物继续前进，火焰竟然在海中生起，数百只鱼人在火焰中翻滚着，莫丽丝竟然听见了熟悉的声音，那是鱼人的首脑德勒，一个强大的鱼人，此时，它疯狂在水里翻滚着，疼痛使它发了疯，但是火焰并没有给它时间，当火光把它的躯体，从视野中消失时，莫丽丝不由颤抖了一下。

　　片刻后，莫丽丝用心灵说着：“肉就是肉。”

　　听见了这话，金色生物回过头来，眸子金黄色注视着她，一瞬间，恐惧冻结了莫丽丝。

　　之后，火焰消失，新的力量随之产生，一个个鱼人在水中尖叫着，被撕碎。

　　莫丽丝沐浴在一波波甜美、浓重而诱人的血腥味中。

　　莫丽丝扑了上去，一只手深深插进一个还在动弹的鱼人身体，撕下一块鱼肉，把食物扔进嘴里。

　　“肉就是肉。”莫丽丝在咀嚼的间隙咕哝着，毫不在意周围的尖叫。

　　等她吃饱了，这时，整个营地已经一片沉默。

　　莫丽丝站起来来，看向这黄金生物，虽然它和自己不是很像，没有尾巴也没有鳍，可是从血脉里的呼唤，使她突然之间明白了一切。

　　是精灵，是精灵，终于有精灵封神了。

　　死在鲨鱼下的祖父，我要告诉你——我们拥有神了。

　　死在鱼人下的父亲，我要告诉你——我们拥有神了。

　　饿死在饥饿的母亲，我要告诉你——我们拥有神了。

　　战死鱼人下的伙伴，我要告诉你——我们拥有神了。

　　有朝一日我也会告诉孩子，我们拥有神了。

　　激烈的感情充满着心灵，让她久久无法说话，片刻之后，她记起了一句一万年前，就世代流传下来，却从来没有说过的话。

　　她跪了下来，擦去了一切血迹，神态郑重，态度恭谨虔诚：“海精灵族，四十一分支斐肯纳族族长，莫丽丝拜见殿下。”

　　“愿我们世代侍奉您，愿您世代庇佑我们。”说到这里，泪水蜂拥而出。

　　一缕金色的光穿透蓝绿的海水，波光粼粼。

　　安尼恩沉默不语，远处，海平面下的岩石又出现在他眼前，这是一个洞。

　　洞口覆盖的青苔，二十三只海精灵都在默默等待着，等待着莫丽丝归来，她是它们的全部希望。

　　神的眼光可以看见，它们都很饿，可是它们一声不吭。

　　等待，或者死亡。

　　静默了片刻，安尼恩脸上慢慢露出了微笑，它说着：“吾名安尼恩，海的精灵啊，吾是你们的主，你们的神，我必会庇佑于你们，我要带你们，到我的王国之内。”

　　说完，金光一闪，原本在洞穴里的二十三只海精灵幼体，突然之间出现在这里。

　　海精灵幼体，先是警惕着看着四周，片刻，看见了莫丽丝。

　　莫丽丝再拜：“感谢您，安尼恩殿下，我的神。”

　　然后，就招呼着海精灵幼体。

　　海精灵幼体听从了命令，纷纷扑了上去，鱼人的尸体狰狞，内脏漂浮，但是它们全部不顾，拼命着撕下鱼肉，狼吞虎咽起来。

　　安尼恩看着这些，浮现出微笑。

　　在安尼恩的眸子里，可以看见，自己背后，有着一股庞大的黑气，这凝聚着无数精灵的影子，有老有少，有男有女，大部分是横死者。

　　比起艾兹卡当年积蓄，却只有四分之一了，其他都在与光辉之主战斗里消耗了。

　　它们的形态都惨不忍睹，它们的影子被扭曲着，它们呐喊着：“吾主，吾主，杀光人类！”

　　这无数黑暗，就是上万年来精灵的一切祈祷和怨魂的结合，只要消化掉它，就可凝聚出精灵这个神格——因为这是无数精灵最后的祈愿。

　　而在这时，现在黑气的四分之一，无数海精灵的怨魂，已经停止了呐喊，它们注视着那二十三只小小的海精灵幼体来进食。

　　渐渐的，它们也浮现出泪水，扭曲的灵魂渐渐平静，淋浴在安尼恩的圣光里。

　　强大到不可思议的力量，渐渐被圣光同化，被净化，被吸取。

　　这不是第一支，也不是最后一支，只是现在，就眼前这只海精灵的泪水和虔诚，就眼前这二十三只海精灵幼体来进食，就意味着，海精灵族，百分之七十的部落，已经集中。

　　四大精灵之一，海精灵回归。

　　海精灵神格，若想凝聚，只在安尼恩一念之间。



　　第536章 事变（下）

　　一支庞大的舰队，航向希望岛。

　　在舰船的甲板上方高处，一位人扶着守望台的栏杆，凝望着无尽的波涛。

　　凯密摸着下巴，作为这支强大舰队的旗舰指挥官之一，他对于自己的职位相当自豪。

　　作为海洋之神费尔默的信徒，凯密一点都不害怕战争。

　　有着海洋之神的庇佑，他们又怎可能会输？

　　希望岛上集中了这样多的精灵，只要胜利，就可以获得大量的财富，以及那诱人的精灵女仆。

　　突然间，一阵风啸叫撕破了这片寂静。

　　“前方有风暴！”瞭望员朝下方喊着：“朝这边来了！”

　　“风暴，怎么会有风暴？”

　　凯密震惊地看了上去，远处风暴，以不可思议的速度席卷而来。

　　灰色云层便布满了天际，不时有闪电划过波涛上空。

　　“是海上龙卷风，怎么可能，吾主的力量，为什么要向我们奔驰而来？”有人尖声叫着。

　　龙卷风的底部，疯狂地抽取着海水。并且由于内部不断旋转着的海水而变得更黑暗、更有力量。

　　几乎同时，一道闪电落下，隆隆的巨响震撼天地。

　　一艘船的桅杆变成了碎片四处散落，整艘船化做了一支火炬。

　　“怎么可能，风暴和海洋，不是吾主掌握的吗？为什么会对我们出手？”凯密尖声叫着，他的脸恐惧地扭曲着。

　　下个瞬间，迎面而来的龙卷风，将船只撕成碎片。

　　“这个世界真是有趣，超过半神的神祇竟然无法直接降临在世界上。”在云层之上，安尼恩冷笑着说道：“更可笑的是，一个弱等神力的海神，竟然也想向我挑战？”

　　远处，同样的龙卷风，同样的闪电蜂拥而来。

　　天空一分而为。

　　“既然如此，那我就让你明白，什么才是真正使用神力！”

　　随着宣告，黑色乌云，笼罩在这片海域，巨大的风浪使下面的船只，几乎和玩具一样颠簸，并不时带走面无人色，号叫祈祷的水手。

　　安尼恩穿过了暴风雨，沿着看不见的神力痕迹，朝着一个方面前进。

　　伴随着它的，是那渐渐凝聚的原力。

　　半小时后，一片海岸出现在了安尼恩的眼中。

　　星罗棋布岛屿，以及曲折的海岸线，构成了复杂的曲线。

　　众所周知，海洋之神费尔默，原本是一条鱼人，它在二千年前封神，掌握的就是鱼人和海洋神职。

　　第一个千年，它只支持着鱼人繁衍和扩张。

　　第二个千年，它开始在人类中传播着信仰。

　　目前，海洋之神费尔默掌握的信仰之地，就是这片海域和岛屿，以及海岸——沉星海峡。

　　这片区域并没有统一的政府。这是由于，统一的政权，往往会凸现出人类对异族的本能反感，不利于海洋之神费尔默。

　　数以百计的城邦存在着，渐渐被海洋之神费尔默渗透和控制。

　　安尼恩的目光扫看着下面的一个城市。

　　伊普城，一个由海洋之神费尔默控制的港口城市。

　　盗贼工会、石化蜥蜴、贩奴集团、刺客，充满在其中，虽然这个城市由海洋之神费尔默控制，但是并非没有其他神祇的圣坛，只是多半是邪恶神祇的神殿或圣坛。

　　甚至还有邪教——所谓的邪教，并非是邪恶神祇的教会，是指没有点燃神火的伪教。

　　出现这样的效果，并非海洋之神费尔默的本意，只是，它还没有在人类社会里洗白，并且被接受。

　　安尼恩的目光，很自然的转到这个城市的斗技场，斗技场上，有着深沉的血腥味，无数的人在上面战斗和死亡。

　　大把的统治者和贵族愿意花大把金币观赏血腥表演。相当受到贵族、商人、平民甚至是奴隶的欢迎。

　　刚才那支庞大的舰队，来源于此。

　　安尼恩浮现出苦笑，摇头。

　　虽然这样，它也不能毁灭这个城市。

　　成为半神后，它明显感受到世界在一日日排斥它，所剩余的时间并不多了。

　　若是作出这事，第一时间，它就会排斥出主世界。

　　就算如此，也必须显示雷霆之怒。

　　本来是上午，此时天空猛地大暗，一瞬间，黑夜遮掩了天空。

　　随之，就是一个闪电，似乎划破了天空，随之，就是“轰隆”巨响。

　　几乎同时，十二个发出淡金色光的圣灵，发出了震撼天际的声音：

　　圣哉！圣哉！吾族精灵的主神

　　您的诞生改变世界

　　您的意志穿透天地

　　您的怒火震撼万族

　　圣哉！圣哉！万年期待的主宰

　　降临下您的惩罚吧

　　安尼恩无喜无怒，看向四周的圣灵。

　　圣灵可不是随便拥有，神可这指定选民，却无法创造圣灵。

　　本来安尼恩是不可能拥有，只是，当它吸取了四分之一海精灵的祈愿后，发觉里面竟然有不少灵魂有资格成为圣灵！

　　什么是圣灵，是坚持着某种道，生死不悔，直到灵魂被彻底净化的存在。

　　一万年来，无数精灵为了种族生存，前赴后继，在无限的苦难和挣扎中，它们的灵魂早已经纯粹，只缺少了神力的引导。

　　安尼恩既已点燃神火，并且获得它们认可，同样，它们也可凭着神力，转化成圣灵。

　　虽然现在，半神的神力有限，只能转化少数，但是也足够了。

　　安尼恩无喜无忧，眸中一片金光，向下而看。

　　整个城市，猛地涌现出了淡蓝色光华，笼罩着整个区域，随之，是愤怒的咆哮。

　　这是海洋之神费尔默的咆哮。

　　区区半神，竟敢公然攻打真神的城市！

　　光辉之地。

　　这是光辉之主的神国。

　　这里的天空，总是属于光明，金色的光辉洒满万物。

　　这里，山坡平坦，山谷繁茂，溪流湍急，平原肥沃，为无数祈并者的生活，提供了空间，远处高高的山上，偶尔覆满了积雪。温暖的溪流清澈见底。莹莹的雾气和清新的香气缭绕着山谷。

　　在一处高高的山峰之上，一个城市建立着。

　　这个城市，是以大理石建筑，有着无数金色符咒在其上，并且处处，是银色优美拱门和圆葱形圆顶。

　　最高之处，一个高塔上，如灯塔一样，照耀着整个城市。

　　高塔的最高处，光辉之主，此刻以手支颌，半眯着眼，观看着下面，陷入了沉思。

　　它的面容看不清楚，坐在一个王座上。

　　九重阶梯之下，是二排淡金色的圣灵，排列在左右，恭谨之极垂着头，列于神殿的两侧。

　　一位燃烧着神火的半神，站在九重阶梯第一级上，也在凝视着下面的景色，黄金双眸略有一丝波动——这在大殿上演绎的，正是伊普城发生的景色。

　　……雷霆万钧，平民纷纷惊恐呼唤……

　　……淡蓝色的光罩被攻破，海洋之神的武士和牧师，纷纷死亡……

　　……召唤的巨人或者其他神性生命，一一格杀……

　　“希萨卡，你有何见解呢？”王座上光辉之主缓缓地睁开了双眼，看着下面的半神，缓缓地说道。

　　“伟大的光辉之主，这个精灵半神，真的非常强大。”希萨卡低下头，说着。

　　“如您所见，它的力量并不非常强，但是运用神力的技巧，简直是不可思议。”

　　“神性暴龙，远古巨人，异世神孽，都一一被其格杀，时间竟然只有片刻。”

　　“那你的评价是怎么样？它为何公然显示力量？”

　　希萨卡平静地说道：“伟大的光辉之主，这位殿下的神力，局限于半神的等级，并不强大，但是它的神力使用技巧，已经超过了一些真神，再加上主世界对我们的局限，要毁灭它，绝不是一个容易的任务。”

　　“若我判断的没有错的话，海洋之神费尔默虽然是一位第二阶级的真神，不过这次的寄宿者，绝对难以逃过灭亡的命运。”

　　“而它公然显示力量，也是处于主世界的最巅峰时刻，虽然说半神也不能时时在主世界，但是至少它还有十年到二十年时间可活跃在主世界，在这时，它几乎可以肆无忌惮地显示力量！”

　　有句话，希萨卡没有说，就算是光辉之主的临时化身，若只局限于数分钟，也消灭不了眼前的这位半神。

　　光辉之主沉吟片刻，下面的影像消去。

　　它想了片刻，又缓缓地说道：“希萨卡！”

　　“在！”

　　“你去黑暗深渊，告诉她，我希望这次的魔灾，能迅速结束。”

　　希萨卡眸光又是一闪，作为半神，它也算是殿下，就算在光辉之主面前，也有着地位，但是，在这时，它必须恭谨从命。

　　“是，伟大的光辉之主，愿您的旨意实现。”

　　就在这时，天地之间，猛地响起一声愤怒的咆哮，那是海洋之神费尔默的咆哮。

　　希萨卡垂下眼，恭谨地退出大殿，心中却有一丝不屑。

　　身为第二阶级的弱等神力，竟然被一个半神打下颜面，这是何等的悲剧，还屡次发出咆哮，似乎不让所有神人都知道，不肯罢休一样。

　　不过，受此影响，主世界的历史，也许会大幅度地改变吧？

　　光辉之主的意志，从不会改变。

　　不知深渊的那位殿下，以及诸神，会怎么样选择呢？



　　第537章 再启程（上）

　　五月二十日，春尽夏来之时。

　　经过魔灾肆虐的小镇，终于恢复了人气。

　　崭新的木房和规划，使这座小镇焕发出青春，而小镇里，没有改变的路面，那细碎的青石石块，还在诉说着这个小镇的悠远历史。

　　围绕着城镇两米多高的围墙，以及箭塔，平添了一丝战争的痕迹。

　　罗蒙缓缓而行，小镇的不远处，就是山林。

　　山林之中，有着许多繁茂的树冠，一片葱茏，令罗蒙蓦然感觉到浓浓的自然气息。

　　他回头一笑，不再回头，继续上前。

　　神的变革，世界的变化，他并不知道。

　　此时，他是小人物，小任务，自然有小人物的坚持和执著。

　　罗蒙朝着下一个魔灾地区前进。

　　“罗蒙大人要走了。”莎莎小姐遥望着那个渐渐远去的背影，说着。

　　落尼的目光也看过去，只觉得，那是一个看似普通却又时刻吸引着人们目光的背影，光是看那背影，就有一种难以言辞的感觉渗入心田，仿佛这个人的一举一动，一行一动，都和周遭的环境是极为契合，极为和谐。

　　离莎莎小姐她们所站位置很远的一个地方，有一辆看起来很普通的马车，正停靠在路边，那个人终于上了这辆车，马车动了起来，向着更远的地方行去。

　　在这辆马车的上空，不断盘旋着一只体形极为巨大的大鹰，令人望之难忘。

　　大道上，阴影斑斓，马车正在一点一点地消失，翠绿的树木轻轻摆动着树枝，而马蹄声则渐行渐远。

　　“小姐，就让他这么走了吗？小姐！”侍女落尼看了一眼，又说着。

　　在落尼这样的侍女看来，小姐放走的这个人，可是一个颇有才华的人，这样的一个人，居然不能留在布特朗男爵领上，不能与小姐……这绝对是一个大损失！

　　小姐现在不小了。

　　“我早说过，他这样的人，留是留不住的，而且，他也有妻子了……领地已经开始朝着正轨发展了，用不了多久，就能恢复到之前的那种水平，我也算是对得起父亲的嘱托了。落尼，你说，布特朗你男爵领未来会是个什么样子呢？”莎莎小姐轻轻地说道，她带着一丝惆怅和苦笑。

　　“不过他的人不错，临走时，他还留给了我一份未来的发展规划建议，我已经看过了，写的很精彩。”

　　“真的将他所讲的那些都实现了，我们的布特朗男爵领，一定会成为整个郡内数一数二的男爵领，我真的……很期待……”说到这里，她眼一红。

　　“是啊，我也还是第一次真正看见，这样富有传奇色彩的人！”侍女落尼也同样感慨地说道，心里很是遗憾。

　　只不过，她的感慨并没有维持太长时间，好奇心很快就占了上峰。

　　“对了，小姐，罗蒙大人刚才都说了些什么？”她眨着一双大眼睛，好奇地追问道。

　　因为落尼和莎莎小姐是从小一起长大的，她和莎莎小姐之间，有那一点半主仆半姐妹的感觉，没有其他人在场的时候，两个人的相处并不是太刻板拘束，显得有些随意。

　　果然，听到她问起这件事，莎莎小姐只是看了她一眼，并没有打算隐瞒：“他拜托我帮他照看一下领地，我答应他了，说可以帮他照看一下，也就是那三个骑士领。”

　　“就这些？”听完小姐的话，落尼多少有些失望，追问道。

　　“还有什么？”莎莎小姐知道她在想什么，不禁又好气又好笑：“这样多心思，回去应该处罚你！”

　　听小姐这么一说，落尼只得苦着一张小脸。

　　莎莎小姐见了，不由一笑，其实，她早就知道，领地上的一些人，很是热心的希望她能和这位巨鹰德鲁伊谱写一段美好的恋情。

　　甚至连知道消息的人也觉得，虽然这位子爵已经有两个妻子，但是还有一个妻子的名额嘛，神许诺的时间还没有到呢！

　　只是，罗蒙年轻，英俊，强大，温和，是个很吸引女孩的类型，莎莎小姐却很清楚她和这位子爵之间，是基本上不可能。

　　罗蒙身为被流放者，之前有妻子有二位，据说还有孩子，七年不能归国，这种情况下，她怎么可能选他？

　　以罗蒙的心思，是不可能在一个地方停留，七年之后，等他有所成就的时候，离现在还太多遥远，女人的青春是等不起。

　　更何况，莎莎小姐肩负着重斟布特朗男爵领的重担，绝不可能与一个太优秀的男人结婚，以免喧宾夺主。

　　上述几条原因，并不是故意针对某一个人，这是莎莎小姐为自己制定下来的一个择婿标准，为了能够让布特朗男爵领在自己的手中重新“活”过来，这位男爵千金已经付出了许多许多。

　　想到这里，她虽然早有决心，心里不由黯然。

　　“小姐！”见莎莎小姐似是想到了什么，有些黯然的样子，一旁的落尼不敢打扰，只是轻声唤了一句。

　　“没事，不用担心。”微微叹息的话语。

　　对于莎莎小姐来说，巨鹰德鲁伊的出现，仿佛是一场梦，但这梦已经醒了，如今的她依旧要担负着整个领地的未来，如今的她也依旧还是那个需要谋划着未来的贵族少女……

　　“走吧！”莎莎小姐望向了落尼的眼眸说。

　　这一刻的她，显得很平静。

　　落尼跟在小姐的身后，她们的身影也渐渐消失了。

　　“重新开始，未尝不是一个好的决定。”

　　在巨鹰德鲁伊的一处骑士领内，罗蒙正坐在椅子上，说着这句话。

　　在他旁边，坐着的是悍勇小队的副队长，现在的罗蒙领地的队长埃恩维，他的脸色不是很好看，写满了不解和遗憾。

　　“罗蒙大人，我不明白，为什么您要选择离开？”

　　“我已经说过了，重新开始，未尝不是一个好的决定。这里的魔灾已经得到了控制，我再留下来，也没有什么可做了。我不像你们，在这里有家，我是一个被流放的人，注定是无法在一个地方久留。”罗蒙淡淡地说道。

　　看着领地防卫队队长埃恩维此时的表情，知道对方是在遗憾双方的合作不能继续下去，不过，本来世上就无不散之宴席，罗蒙倒觉得没什么。

　　“那罗蒙大人离开这里，有什么新的地方可去吗？是不是已经做好了安排？”知道罗蒙主意已定，埃恩维已经放弃了规劝，转而，问起了罗蒙未来要去什么地方。

　　“具体去什么地方还没有决定，先从离这里最近的一个郡开始吧。”罗蒙回答道。

　　“也好，这是您的伟业的开始。”埃恩维点头，说着。

　　一时之间，两个人都没有再说话，气氛有点沉默。

　　“就这样吧，我已经授予你一个扈从领，并且任命你担任三个骑士领的防卫队长，我的骑士领，已经安排好了，三个管家会处理内政，我并且托了莎莎小姐照看，你们如果遇到了什么问题，也可以找她来解决。”过了一会，见气氛实在是有些沉闷，也知道埃恩维心里不是很好受，罗蒙索性率先开口说着。

　　“感谢大人的恩典！”罗蒙这次离开，埃恩维不能跟着罗蒙继续作战，总觉得有些过意不去，而罗蒙对他们又着实不错，埃恩维已经暗暗下了决心，一定会好好的替罗蒙看守住这三个骑士领，不会让别人糟蹋了去。

　　出了罗蒙的房子，守候在外面的队员看见队长埃恩维走出来，纷纷问：“队长，罗蒙大人怎么说？”

　　“罗蒙大人真的要离开这里吗？”

　　“队长，真的没有回旋余地了吗？”

　　埃恩维苦笑了一下：“罗蒙大人的身份不一样，他决定下来的事情，怎么可能改变。”

　　一听事情再无转机，众人齐声哀叹。

　　不得不说，跟着罗蒙的这段时间，原本这些队员，无论是从声望上来说，还是从获得的实际利益上来看，都比之前提高了几倍不止。

　　小队的成员，对罗蒙还是挺崇拜。

　　听说以后与罗蒙合作的机会再也没有了，他们的心情都有些低落。

　　“好了，都打起精神来，虽然罗蒙大人决定去其他地方战斗，可是在这里还有着他的三个骑士领地！作为他曾经的战友，作为现在的家臣，我们一定要好好的替他守护着这三个领地！知道吗？！”埃恩维说着。

　　“知道了！”众人应着。

　　外面众人如何，罗蒙并不知晓，他也不想知道，此时的他，全部注意力，都放在了写信上面。

　　是的，写信，是一封很长的信，信的内容满满的都是在写他来到这个陌生国度后的所见所闻所经所感，把他在这里的产业，以及一些大概的行踪，都写到了信里。

　　这封信，是罗蒙写给自己的两个妻子，虽然他如今正是被流放的时候，但被流放的人也不是不可以与家人接触，至少，一些信件的往来还是可以。

　　这方面，没有什么人去监督，更不会有人去特意阻止。

　　将这封信写好，罗蒙想了想，没有什么可添的内容了，这才将信封好，去找了一家非常有信誉的商行，那里代送书信，并且与自己的国度有着贸易往来。

　　罗蒙用着十个金币的高价，托他们把自己的书信安全送到自己的妻子手中，对方接下了这个任务。

　　之后，他开始收拾自己的行囊，其实也没什么可收拾，无外乎一些日用品的添加，一些战斗用品的补充。

　　“这些应该就够了。”扫了一下神农角空间里囤积的货物，罗蒙暗暗地想着。



　　第538章 再启程（下）

　　四周静悄悄的，空气中很安静，突然之间，这安静被打破了。

　　一阵马蹄声，从远处到近地传了过来，这阵马蹄声离罗蒙这里越来越近，等马蹄声稍微弱了下来，地面传来一阵杂乱的脚步声，很显然的，有很多人来了。

　　罗蒙正坐在这一处领主别墅前想事情，一听这声音，马上站了起来。

　　没等他先开口，门外已经响起了一个无比恭敬的声音：“请问，罗蒙大人在吗？我是特卡修，想拜见罗蒙大人。”

　　特卡修？

　　罗蒙回想了一下，似乎是自己的新进的一个队员，只是对这个名字没什么太大的印象，不过，既然对方是来找他，他自然不会不见。

　　因为他目前所处的地方，是自己休息的一个宅院，由于才建成，里面并没有固定的佣人，罗蒙听有人找他，便走过去，亲自打开了门。

　　“我就是罗蒙，你们……找我？”

　　一开门，在门外站着足有几十个人，黑压压的一片吓了罗蒙一跳，不过，罗蒙早就已经学会控制自己的情绪了，他的表情一直都显得很镇定的，见为首的是一个十六七岁的小伙子，一副精悍的模样，罗蒙开口询问道。

　　“罗蒙大人！”如愿见到了传说中的巨鹰德鲁伊，这几十人都面露兴奋之色，上前分跟行礼。

　　“各位，找我有什么事？”罗蒙淡淡地说道，口气很温和。

　　不知道到底这是怎么一回事，不过，他一眼扫过，这批人有一些是新进队员，有一些是其他佣兵队的年轻人，心里更诧异了。

　　“特卡修……”众人见到了罗蒙，一时有些语塞，有个机灵的人，捅了捅最前面的那个小伙子，示意他说话。

　　罗蒙微笑着看着眼前的这些人，心里暗暗有些纳闷，不知道到底是出了什么事情。

　　“罗蒙大人，是这样，我们听说您要去其他地区战斗，我们都是想要跟随您一起去！”在同伴的鼓动下，那个名叫特卡修的年轻人开口说着：“您的事迹已经传播四方，我们非常愿意追随一位英雄！”

　　他说完，就用着一种期待的目光，盯着罗蒙，其他人也都是如此。

　　罗蒙的目光从这名叫特卡修的年轻人身上掠过，依次地看向其他人，发觉这群人，都是年轻人。

　　英雄吗？

　　想不到自己竟然有这个位置，年轻人的兴奋以及期待，他是完全看在眼里。

　　可问题是，他未来的七年规划里，可从来没有别人的事情。

　　离开这个地方，放弃暂时的安稳生活，去其他地方战斗，为的是去强化自己，而不是旅行……

　　带这么一群热血青年去战斗？

　　虽然有人打理事情是好事，可人多了也代表着麻烦的增多，他可不喜欢为这些人分神，他有更重要的事情去做，习惯了单独行动的罗蒙，一见这么多人都热切地盯着自己，不禁一阵头疼。

　　“各位，请听我说，你们的心情，我能够理解。只是想要锻炼自己，没必要非要背井离乡，只要是适当的战斗，都可以提高自己的实力，我要去战斗的地方，是比这里更加危险的所在，你们都是家族的未来的希望，不要为了一时的冲动，做出错误的决定。”罗蒙看了大家一眼，说着。

　　谁知，听了他的话，这些人丝毫不动摇：“罗蒙大人，您能为了驱逐恶魔，抛弃安逸的生活，而转战四方，我们怎么不行，我们心意已决，您就带上我们吧！”

　　任罗蒙如何说，对方都坚持不离开。

　　“这样吧，你们进来说。”看到外面开始有人停下来围观，罗蒙无奈的冲这群人说。

　　对待蛮横的贵族他有骨气，对待凶残的恶魔他有魄力，可是，对待这么一群恳求着自己的少年，罗蒙真的做不出恶语相加的事情。

　　无论是为了自己的名声，还是心态问题。

　　这群人进来之后，都各自做了一下自我介绍。

　　听完他们的介绍，罗蒙总算是明白这是怎么一回事了。

　　这些人是冒险者中最年轻的一批人，因为资历和年龄差不多，所以他们之间的交流比较密切，如同一个小的团体一般，不知是谁门路比较宽，竟然知道了罗蒙要离开此地去其他地方转战的消息，年纪大些的冒险者没什么感觉，这群年轻人则有些疯狂了。

　　人年纪一大，需要顾及的事情就会增多，而初生的牛犊不怕虎，年轻人则不需要顾及太多事情，他们是最需要用成绩来证明自己的时候！

　　一个宏伟的目标，一个英雄的榜样，最容易吸引他们了。

　　“各位，我还是刚才那句话，你们的心情，我能够理解，但是，想要锻炼自己，没必要非要背井离乡，只要是适当的战斗，都可以提高自己的实力……”

　　没等罗蒙说完这句话，那个名叫特卡修的年轻人再次说话了：“罗蒙大人，我们都是自愿跟随您，劝我们的话，您就不要再说了。我知道，您不会把我们这些人全部收下，但是，请多少给我们一点机会，哪怕只是一两个人的名额也好，我们都会努力去争取的，不要一下子把我们全部都否定。”

　　“是的，罗蒙大人，我们都是自愿的，请您给我们一次机会吧！”

　　“罗蒙大人，哪怕是一点点机会也好！我们早就听过您的大名，对您十分的敬佩，只要能跟随在您身旁，无论让我们做什么，我们都愿意！”

　　众人都恳求着，罗蒙看看众人，心中一动。

　　全部带走是不可能的事，这种事情会损害所在地的利益。

　　这种年轻人，都是各地的骨干，也许他们现在还不成熟，但是以后会成为不可缺少的人。

　　一个两个无所谓，如果开了先例，大批卷席各地年轻人，那各个工会、教会、贵族，又会怎么样看待自己呢？

　　只是，如果谨慎地挑选各地最优秀者，是不是可以凝聚出一支精兵，并且在各地埋下火种呢？

　　罗蒙若有所思。

　　“既然你们都有志于抗魔的大业，不怕牺牲，那我就在你们中间，挑选一个人！”罗蒙口气一转，说着：“我向来是独来独往，即便是真的挑选了谁，也不可能时刻跟他待在一起，只不过，是在未来能够互相照应，互相学习而已。”

　　罗蒙的作战风格，众人都是了解的，听了罗蒙的解释后，众人议论了一下，都表示同意。

　　“你们都各自展示一下自己的本事，我看一下。”既然是要挑选一个人出来，罗蒙索性就来个公平的，看看这几十个人里，有没有值得培养的人。

　　众人对罗蒙的挑选方式毫无异议，院子也够宽敞，几十个人站在旁边，一个一个地到中心区去展示本事，每个人的时间不会超过一分钟，在这一分钟，其实就已经能够看出一个人的实力到底如何了。

　　罗蒙这时，注意着各人的表现。

　　到达了十一级，罗蒙开始能感受到他们的朦胧潜力——人类说到底，还是自然的产品。

　　“你叫特卡修？二级战士？”轮到那个年轻人上场的时候，罗蒙破例地问了一句。

　　以他的灵眼水平，自然一眼就看出了此人的真实等级。

　　十几岁成为二级战士，这算不了什么，只是这青年血气充满，身上没有暗伤，刚才又以他为首，显是有领导能力，这样的人，也许可用。

　　“是的，罗蒙大人。”特卡修恭敬地朝着罗蒙行了一礼，回答道。

　　“让我看看你的本领。”罗蒙对这个年轻人印象还不错，在特卡修开始展示自己本事的时候，很是认真地看了起来。

　　战技不是很熟练，可能是因为平时的实战技术较少的缘故，罗蒙关注的不是这个，而是每一个人是否有潜力，是否有灵性。

　　没经验好说，战斗几次，经验不就有了？

　　一个人的潜力和天赋，却是后天无法改变！

　　罗蒙观看着这些人的展示，心里暗暗地有了盘算。

　　“特卡修，就是你吧。”等所有人都在等待结果的时候，罗蒙挑选了特卡修，这个年纪很小，却有着不错潜力的年轻人。

　　对于罗蒙的这个选择，其他人也是无话可说，只好恋恋不舍地离开。

　　而被选中的特卡修却是一副兴奋不已的模样，罗蒙看看他：“你是独自出来参与冒险工会？”

　　“罗蒙大人，我自小父母双亡，是祖父养大了我，在他去世后，我就出来闯荡了。”特卡修回答道。

　　罗蒙觉得很满意，这样的人无牵无挂，培养出来，以后也好为自己所用，他说着：“既然是这样，你赶快收拾一下东西，再过来找我。”

　　“我已经收拾好了。”特卡修嘿嘿笑着，从外面拿进来一个包裹，却是早就做好了跟随罗蒙的准备！

　　他是这样说：“即便您最终没有选择我，我也要离开这里，去战场上历练。”

　　恩，有点魄力，罗蒙拍拍他的肩膀：“既然如此，过来帮我收拾吧。”

　　“是！大人！”

　　三天后，两个骑着上好战马的年轻人，离开了本郡，开始踏上了漫长的征途。

　　既然有了特卡修的陪伴，罗蒙没有选择骑着闪电赶路，而是让闪电在前面不断的探查情况，这样能起到更好的作用！

　　“闪电回来了。”

　　这一天，他们赶到了一片荒野处，前面探查情况的闪电飞了回来。

　　罗蒙询问地说道：“闪电，前面是什么情况？”

　　“主人，下个郡已经快到了，不过，我飞了一百多里地，没看到一点人气，这里的魔灾情况，比上一个郡更严重。”闪电回答道，能够开口说话，它的侦察作用更加明显了。

　　“特卡修？有没有信心将这里的恶魔全部剿灭？”罗蒙转脸问身旁的少年。

　　“大人，我当然有信心！”特卡修坚定地回答道：“我会跟随您，一直与恶魔作战到底！”

　　罗蒙点了点头说着：“既然如此，出发！”



　　第539章 答复（上）

　　深渊。

　　这里也有着太阳，却是深红色的太阳。

　　只是太阳并不时时露面，天空上，层层叠叠的乌云凝聚不散，一道道闪电炸开着，发出了暗红色的火花。

　　大陆上，到处是林海，只是这种树木暗沉色，带着腐朽的气息。

　　河流在流动着，这些河流蜿蜒而行，却带着无数的污秽和泡沫，无数的小恶魔在其中艰难地生活着。

　　就在这时，一辆黄金战车，出现在天空之上。

　　希萨卡散发出淡金色的光辉，正坐在了战车之内，感受到了无处不在邪恶气息，它皱起了眉头。

　　希萨卡穿着暗金色的圣甲，一道道圣焰不住从铠甲上冒出来。

　　战车是用黄金所制，有着双翼伸出。

　　深渊的天空，本来大部分时候，是阴沉的天空，这时，燃烧着的战车在天空中横空而过，深渊世界的云团和闪电翻滚着，一旦接触到燃烧圣焰时，就已经被蒸发得干干净净。

　　庞大力量震撼着下面的食物，无数的小恶魔都逃窜着，希萨卡笼罩在圣焰中，它发出了哈哈的笑声。

　　不过，就算是半神，在这里也不能太嚣张了，不然的话……

　　战车下降，缩小，变成了一个模型一样的东西被希萨卡收取，圣甲之上，披着斗篷和外衣，圣焰收敛，只余下三米左右的金光证明了它的神圣身份。

　　希萨卡与其说是行走，不如说是飞行，不远处，一处荒芜河滩，吸引了它的注意力。

　　这是一条汹涌澎湃的河流，上面是一条魔河船只。

　　就在这时，一只魅魔正无聊地摆动着自己尾巴，打着瞌睡，她是船长的玩物，当然，是船长玩弄魅魔，还是魅魔玩弄船长，谁也不知道。

　　突然船身剧烈地摇晃了一下，几乎横了过来。这只魅魔被惊醒：“礁石！”

　　“住嘴！这里怎么会有礁石！”船长愤怒地站在驾驶台上高喊着，但是转眼之间，所有的恶魔都不敢动弹了，它们的身体在发抖。

　　希萨卡踏上了船头，眯着眼睛，扫看着四周，所有的恶魔都不敢回看。

　　恶魔的本能比人类强多了，如此巨大的等级差异，使它们没有丝毫反抗的心思——当然魔血沸腾了就不知道了。

　　“嗯……你是船长？一只快到突破到深渊男爵的大恶魔？”希萨卡端详着，平静地说道：“在其他地方，你被我看见的唯一结果就是被杀……现在，你可以带我去深渊的最近处的宫殿……或许我会给你赏赐！”

　　船长全身在发抖着，没有出声。

　　“我并不建议你迟疑或者抗命。”希萨卡温和地说道：“这对我是一点麻烦，对你，就不是了……”

　　“是，这位大人，我这就载你去宫殿。”

　　“很好，你很有点脑子，我现在开始喜欢你了……去吧，向着深渊宫殿前进，不要在意任何拦截，我想你那位伟大的殿下，已经知道我来了。”

　　船上邪恶的气息阵阵，整个船其实是用死亡尸骨所炼化，并且还有着深渊炼炉。

　　如果罗蒙在，就会发觉，这深渊炼炉，通过魔法和燃料，喷吐着火焰和热量，能推动着船只前进，几乎和蒸汽机差不多性能。

　　船长的汗水流成一条溪，喘着粗气，恼怒地喊：“船开动，发动炼陆，前进！”

　　五个小恶魔，开始发动着深渊炼炉，一条条火焰从深渊炼炉中飞起，四散燃烧，船只冒着黑烟，发出巨大的声音，向着某处目的地而去。

　　希萨卡立在了船头上，它没有出声，神的耐心很好，特别是现在，就算这船速度对神来说很慢，它也并不在意。

　　船只轰隆地前进着，不断划破着水面前进，一转眼，就过去了三天，这航程似乎永远没有尽头。

　　不过这种情况很快发生了变化。

　　这次是魅魔首先发现，河流那面，浮出了成百上千的尸体。

　　这些尸体漂浮在了水面上，虽然大部分是小恶魔，也有一些是大恶魔，甚至还有着奇形怪状的怪物，它们的尸体大部分残缺不全，空气中的腐烂气味异常的浓烈。

　　希萨卡非常不开心地睁开了眼，这种尸臭虽然带着毒性，对神来说当然什么作用也没有，可这让它很是不快。

　　也许有些邪神会喜欢这些，不过其中不包括希萨卡，希萨卡甚至认为，那种宣传邪神喜欢尸体的说法只是一种宣传。

　　“这么多恶魔的尸体？前面发生了什么事情？”希萨卡不快地说道。

　　“这位大人，这只是附近一处关卡的一场小冲突，二位男爵为了争夺着这个关卡……”魅魔上前说着。

　　“愚蠢的东西，继续前进……”一场小冲突？希萨卡不快地说道。

　　听到了命令，船在遍布尸体的河流上穿行着，这种情况，很快受到了注意。

　　“是费姆男爵的魔鱼部队！”船长尖叫着。

　　河水翻涌，一个个巨大的鱼头从水下浮了上来，大嘴张开着，刀锋一样密密麻麻的牙齿露在水面上，蜂拥而来。

　　魔鱼可以说是很麻烦很残暴的种族了。

　　希萨卡冷笑：“对神张开牙齿就是亵渎！”

　　才说完，附近的河面，顿时燃烧起圣焰，无数的鱼头几乎同时发出惨叫，它们拼命地挣扎着，沉入水中企图熄灭，但是圣火在魔河里照样燃烧着。

　　希萨卡好整余暇地伸出手，每头魔鱼的灵魂并没有彻底消亡，圣火带着一点黑气集中到它的手上，只是片刻，一个黑球就形成了，里面是上千只魔鱼的呻吟。

　　“……你们愣着干什么，还不前进？”船长尖锐地叫着，心中浮现出巨大的恐惧。

　　船只飞快的而过。

　　穿过关卡后，它继续前进。

　　希萨卡有着心情，看着四周，河水浑浊着，又有着水晶般光泽。

　　河流的沿途，都有着各种各样建筑，有着小镇，也有着城堡，甚至还有着城市。

　　第六天，希萨卡看见城市，这是一座燃烧的钢铁城市。

　　深渊之火的红热，映在城墙内，一片浓烟冉冉升起形成大片的黑雾遮蔽了整个上空，并且被群山环环包围。

　　在这样的浓烟下，甚至使原本血红的天空，变成了血黑的天空。

　　希萨卡轻松的态度，渐渐收敛了，露出一丝严肃。

　　“大人，这是胡伯度深渊公爵的城市了。”船长露出了敬畏的神色：“……大人，穿过这座城市，就是伟大的黑暗女神的宫殿了。”

　　“继续前进。”希萨卡说着。

　　心中却不敢丝毫大意，船只越来越靠近着城市，在河流不远处，大批小恶魔在忙碌着，它们雕刻着神像和领主的像，建造新的建筑物，并且随时可见矿坑和矿渣堆。

　　只是，几股深如渊海一样的魔气，划破了天空，扫描着，以希萨卡之能，也不由眸子一缩。

　　小恶魔处于1—4级，大恶魔一般5—10级，男爵11—15级，子爵16—20级，伯爵21—25级，侯爵25——30级，公爵以上，其实和半神无异了。

　　而这座城市里，一道特别强大意志，必是那个胡伯度深渊公爵无疑，在自己的城市，在深渊里，它的力量已经完全凌驾于希萨卡之上。

　　有着主场，就算是余下五六股侯爵的意志，也隐隐有着与希萨卡并驾齐驱的实力！

　　希萨卡脸色有些阴沉，没有说话。

　　船只继续前进，河边的小恶魔继续劳动着，当船只滑过城市，把它抛在后面时，不但船上所有恶魔都呼出一口气，就连希萨卡也暗中舒了口气。

　　这次，半天后，一座巍峨的宫殿渐渐冲破雾气，出现在众人面前。

　　“大人，我们不能前进了。”船长说着，它露出了无数畏惧的神色。

　　“恩！”仿佛被什么东西召唤一般，希萨卡跳上了岸，随手把上次那个黑球丢给了船长，那个船长接过，然后以来时更快一倍的速度，拼命向回走着。

　　希萨卡凝神看去，这建筑是以黑色大理石所建，充满着迷雾，整个宫殿发出了灿烂的神光，看不清具体的图案。

　　宫殿之中，一个巨塔显得尊贵，圆锥形的尖顶直冲上天，两边的围壁如悬崖般矗立，正中一条长长的阶梯延伸入内，几乎看不到尽头。

　　希萨卡抬起一只脚踏上了第一阶台阶，接着又踏上了第二阶台阶，一直在上前，那笼罩着宫殿的白雾，随着它的前进，不断分开道路。

　　希萨卡知道，这种雾气，如果不是传奇以洒，单是接触，就可以掠夺去一切生命。

　　到了阶梯之上，是一座大门，只是希萨卡并没有推开门，它恭谨地行着一礼，说着：“伟大的殿下，我奉光辉之主的旨意前来，想让您收回恶魔军团，提前结束在主世界的魔灾。”

　　低沉的声音，传彻着整个宫殿。

　　下面就是沉默。

　　希萨卡等了片刻，见没有回答，又说了一次。

　　这次，片刻后，一个缥缈的女声回答道：“魔灾自然有着规律，我只能让它在三年内结束。”

　　“是，我必如此回禀光辉之主。”希萨卡没有任何意见，听见答复了，就立刻鞠躬说道，行礼完毕，转身就走，没有半点推开大门的意思。



　　第540章 答复（下）

　　主世界，一片新的魔灾区域。

　　忙碌之后的空闲时光，总是过得飞快，转眼之间，一周的时间就过去了，又到了罗蒙执行新任务的时间了。

　　一周前，罗蒙和特卡修两个人以打游击的方式进行了一段时间的适应性战斗，这样的安排，很显然是为了让特卡修这个战斗新人早一些进入状态。

　　事实上，特卡修不愧是罗蒙亲自挑中的拥有着一定天赋的人才，他的确拥有着很不错的战斗天赋，只是一周的时间，这个年轻人就在罗蒙的影响以及刻意培养下，进步飞快，他的战斗技巧以及方式较之以前强了不少，至少知道利用谋略来取胜了。

　　“大人，这次我一定会好好展现一下训练结果！”走在路上，骑着一匹白色俊马的特卡修信誓旦旦地对罗蒙保证着。

　　特卡修的性格本来就很开朗，年纪又跟罗蒙差不多大，在与罗蒙接触了一段时间后，他就不像一开始时那么拘束了。

　　罗蒙不太喜欢天天有人以“罗蒙阁下”称呼自己，尤其是自己培养的人，这样会让他感觉很别扭。

　　特卡修因此称呼罗蒙，直接为“大人”两个字。

　　罗蒙这一次接到的任务，是去一个被恶魔占据的小村，将村里盘踞的恶魔全部消灭掉。

　　小村里面大约有着二百多只小恶魔，一只大恶魔，任务的难度属于中等程度，罗蒙之前带着特卡修打的游击战绝对属于容易程度，罗蒙称之为：训练。

　　如今的任务，则是正式任务了，只有从这种任务里，才能看出一个人的真实实力以及应变能力。

　　罗蒙带上了特卡修，并且要求他将自己所学会的一切，都在这场战斗中展现出来，如果不能让自己满意的话，罗蒙将会给予他一定的惩罚，特卡修倒是挺有信心，很是认真地承诺着，这一次一定会全力以赴地进行战斗。

　　“那我就等着看了！”罗蒙没有打击特卡修的自信心，追求胜利的念头其实对于一个人的成长很重要，罗蒙在这一点上，做得很宽容。

　　他的信任，更是让特卡修暗暗的决定着，待会战斗开始以后，他一定要好好的表现，让罗蒙大人知道，挑选自己随行，罗蒙大人没有做错！

　　和前一周一样，早早的，罗蒙和特卡修两人就已经做好了个中战斗前的准备，这一次，罗蒙让特卡修来准备，他在一旁看着。

　　对于这种事情的培养，也是很有必要，罗蒙想要将特卡修培养成一个可以为自己打理一切事情的助手型的人物，从这些琐碎的事情上，最能磨炼一个人的耐心和细心。

　　两个人收拾好了以后，罗蒙和特卡修一样，都是骑着马前进，之所以没有选择空中袭击的方式，一是特卡修在战斗方面还不是很成熟，罗蒙不放心让他一个人进行陆地战，二是这种小型战斗，用空战魔法轰炸太奢侈了。

　　罗蒙也正想复习一下陆地战技，就让闪电在空中巡视情况，他和特卡修都骑着马，向着目标村落前进。

　　“大人，这路好像比上一次还难走啊。”一进入目的地范围，因为前几天那场大雨而变得泥泞的道路，就让特卡修皱起了眉头。

　　一眼望不到边的荒地，到处是腐烂的气息，恶魔集中的地点，就有着种情况，虽然到处有着绿色植物点缀，却还是感觉到那种腐臭的气息。

　　从长远来说，魔灾使大自然恢复，但是短期来说，在恶魔集中的区域，很容易形成亵渎领域，使土地腐烂死亡。

　　特卡修的骑术一般，在一个下坡的时候，险些从马上折下来，本来就对附近肮脏的环境感到厌恶的他，顿时郁闷地嘀咕着。

　　罗蒙点点头：“确实，这里的道路很难走，那是因为这里已经是山区了，道路崎岖难走也属于正常，特卡修，你要明白，为了完成任务，比这种地方难走的路，有很多，你未来很可能就会遇到，而且魔灾严重的地方，要比魔灾一般区域情况复杂很多，你要做好心理准备。”

　　“恩，大人，我明白。”特卡修一边费力地控制着战马，一边回应着：“我会好好练习骑术以及一切可能会用到的东西，为以后的战斗做准备。”

　　罗蒙赞赏地点点头：“恩，你能这么想，我很高兴。”

　　又走了一会，罗蒙提醒：“小心点，那个村子快到了，打起精神来。”

　　其实，不用他提醒，特卡修此时的状态，也清醒无比。

　　第一次和罗蒙一起执行真正的任务，这个事实让他兴奋得心怦怦乱跳。

　　两个人，走在这条越来越偏僻的小路上，都打起精神，防备着随时可能出现的情况。

　　以罗蒙的感官来看，目前，在他们附近未发现黑暗生物。

　　“主人，村子离这里大概有两里左右，村子里有五十只左右小恶魔，我已经察看过了，没发现其他黑暗生物的踪迹。”一阵风，从天空落下，同时落下，还有可以口吐人言的闪电。

　　闪电的声音如同少女的声音，带着磁性的那种声音，曾经让特卡修嫉妒不已。

　　此时，闪电就正用着它那令人嫉妒的磁性声音，汇报着自己的所见。

　　“好，知道了。闪电，继续巡查，有什么情况，及时告诉我！”罗蒙点头说着，十一级后，闪电已经完全可以起侦察员的作用。

　　等闪电重新回到蓝天之后，罗蒙跟特卡修继续赶路，他们离那座被恶魔盘踞的山村越来越近了。

　　因为村子是建在了山脚下，道路很不好走，两人到了最后，不得不牵着马走路，好在距离村子不是很远了，他们没走太远。

　　此时，天忽然黑了下来，抬头去看，原来是一片乌云遮住了太阳，凉风阵阵，虽然是浓春了，还是有些凉。

　　而两人目前所处的位置，是一处高坡，从这里眺望过去，就能看到不远处的那个山村的一些情况。

　　只见一片房屋丛中，黑黑的一片，以罗蒙的灵眼看去，布满了黑暗生物的气息。

　　就是这里了！

　　“特卡修，地方已经到了，准备战斗。”

　　“是！大人！”

　　于是，两人不再耽搁，向着那个山村行进。

　　山村的所在地，说是离这里不远，可因为道路不太好走的缘故，两个人骑着马匹，也走了一会，至少花费了十分钟，两个人才走到了村子前面。

　　村子的规模看上去不小，在魔灾爆发前，应该是附近比较富裕的一个大村，可此时的村子，除了那些还算房子依旧存在着，连空气中都漂浮着一种死亡的气息，这里，已经完全变成了一座死村。

　　有的，只是一些恶魔了。

　　“大人，这次任务怎么行动？”两人站在村前，特卡修问着。

　　“直接攻进去。”罗蒙肯定地说道。

　　“啊？”在前段时间的“训练”中已经习惯了罗蒙的计谋胜利论，特卡修一听要强攻，有些傻眼。

　　“怎么？不同意？”罗蒙看他一眼，问：“说说你的看法。”

　　“我觉得，咱们可以先潜入到村子里，利用个个击破的手段，将它们蚕食掉！”特卡修说着。

　　“恩，现学现用，也不错……”罗蒙点点头，几天前，他刚刚给特卡修讲了蚕食性的原理，特卡修显然挺喜欢这种作战方式，并且对于一个三级战士来说，这样的作战方式是很恰当的。

　　“不过，我们必须要强攻，因为……”罗蒙示意特卡修看前面，“恶魔已经发现我们了。”

　　发现不了才怪。特卡修暗暗地想着。

　　他们此时站着的地方，正是村子的正前方，前后左右都是大片的空地，连个遮挡物都没有，大人这是故意！

　　“好好战斗吧！我等着看你的训练结果！记住，提高战技最有效的办法，就是战斗！不断的战斗！”罗蒙淡淡地说道：“利用马匹的机动性，发挥你的主观性。”

　　特卡修猛地点头：“我会的！”

　　这时，不少恶魔从村里涌出来，大概是发现眼前的两个人不是善岔，一下子从村里出来三十多只小恶魔！

　　三十多只小恶魔，对付两个人类，的确说明对方挺看得起这两人！

　　只不过，这两人的实力，却远远高处恶魔的预期。

　　罗蒙和，两人两骑，都取出了弩弓。

　　“保持距离，各个射杀。”罗蒙认真起来，说着。

　　“是，大人！”只听“噗”的一声，一只冲上前的小恶魔，立刻被射杀当场。

　　“大人，这弩弓真不错，有瞄准器，果然值这个价！”又是一声，又一只小恶魔被射杀当场，特卡修拨着马头就走。

　　“对，就是这样！”罗蒙也反手一射，将一只小恶魔射杀在当场。

　　然后两人大笑着，向远处跑去。

　　小恶魔大怒，扑通着翅膀追了上去。

　　当连发的弩箭射掉之后，特卡修和罗蒙拔出了长剑。

　　“注意机动性，不要让小恶魔包围住你！”罗蒙又指点道。

　　“是，大人！”特卡修高声喊着。

　　不断的与恶魔战斗，不断地杀死恶魔，再不断的与涌上来的恶魔厮杀！

　　只过了片刻，特卡修已经有些顶不住了，他能在大群小恶魔的包围下坚持这么久，已经让罗蒙很满意了，罗蒙可没打算让他死在这里，当特卡修身上的伤口开始从胳膊、腿，向着其他地方蔓延的时候，罗蒙以着虎入羊群的架势，杀进了恶魔群中。

　　“荆棘术！”地上蜂拥而起大量荆棘，这是低级的荆棘术，但是对小恶魔已经足够了。

　　两人扑了上去，将余下的小恶魔纷纷斩杀。

　　“你情况怎么样？”罗蒙看上特卡修，一身的血，一身的汗，看起来伤的不轻。

　　“大人，有着皮甲保护，不是很深。”

　　“去上点药吧，恶魔的尸体我来处理。”罗蒙将一瓶药剂扔给特卡修，一指远处。

　　那里有一条小溪，正适合清洗伤口。

　　“大人，那我先过去了。”

　　“去吧，我清理完，就去那里找你。”罗蒙说着。

　　直到特卡修牵着马走远了，罗蒙才将目光放回到战场上，望着满地的恶魔尸体，他的眼睛弯了起来。



　　第541章 消息（上）

　　“不错，又是一批上好肥料。”罗蒙一边兴致勃勃地将恶魔的右耳全都收集起来，当作剿杀恶魔的凭证，一边将砍下右耳的恶魔尸体收集到神农角空间里。

　　看着不断增长的空间，罗蒙的心情很是不错。

　　收集工作进行得很迅速，经过长期的锻炼，罗蒙在这件事情上，已经达到了熟已生巧的程度，三十只的小恶魔，两方面收集起来，才用了三分钟不到，这不能不说，又是一个奇迹的诞生。

　　将恶魔偷偷收到空间后，罗蒙提着装着恶魔耳朵的小包，上马，朝着远处的小溪走去。

　　因为是在山脚下，路不是很好走，罗蒙已经是一名十一级的高级德鲁伊，以他操控动物的水平，自然他骑起马来是很稳当，从小村的地方走到小溪那里，大概有着五六分钟的路程，罗蒙走过去的时候，特卡修已经上好了药，除了脸色有一点点苍白之外，居然精神状态很好。

　　“大人，这药真好用啊，是从哪里买的？回头我多买几瓶备用！”特卡修一举手里的瓷瓶，感兴趣地问道。

　　罗蒙微笑着说道：“这治疗药剂，是我配的，只要你努力战斗，以后你用的药剂，我会不断提供。”

　　“呃，原来是大人的制品。”特卡修听了，兴奋起来：“大人做的药剂居然这样好，是中等治疗药剂吧？”

　　“伤口的感觉怎么样？”罗蒙对自己的药剂还是很有信心，不但是中级治疗法术融和在药剂里，更有着其他的昂贵药草的配合，使效果提升了许多。

　　毕竟，大批昂贵的药草，在空间里长得茂盛，树精现在每过两个月，就可以收割一批储备在那里。

　　“当然！一抹上，伤口就开始愈合起来！我还是第一次亲眼看见自己的肉在蠕动！刚开始的时候，还感觉挺恶心。”特卡修有些不好意思地说道。

　　“没事，刚开始都这样，以后你会习惯。”罗蒙淡淡地说道。

　　听到这里，特卡修不由打了个寒战。

　　“对了！”特卡修突然之间，想起一事，“大人，刚才我抹药的时候，看见对面的山上，有人影！不会是有其他恶魔存在吧？”

　　“山上？”罗蒙沉思了一会，吹了一声口哨，闪电从天而落，“闪电，去那边看看，是否有恶魔残余躲在那里！”

　　在他清理过的地域，绝对不能出现这种事情！

　　“是！主人！”闪电领命而去。

　　“还有，我们去清理村子余下的小恶魔，大概还有十几只左右，这点数目不算什么！”罗蒙说着。

　　“是，大人！”两人翻身上马，又扑向了村子，这次，特卡修没有多战斗，几乎全部是罗蒙好整余暇的一一斩杀。

　　这让特卡修赞叹地说道：“大人，你是德鲁伊，可您的战士水平也很厉害啊！”

　　就在这时，闪电飞了下来：“主人，发现情况了！”

　　“真的有恶魔？”罗蒙有些吃惊地问，将最后一只逃串的小恶魔杀死，鲜血飞溅，小小恶魔脑袋滚了滚，落在地上。

　　“不是，主人，是人类！我看见，有几十个人类，躲在上面的山洞里！”闪电解释道。

　　“原来是人类！”罗蒙和特卡修对视了一眼。

　　“大人，会不会是这个村子里逃出去的人？”特卡修琢磨道。

　　“很有可能，这样，我上去看一看，劝说他们下来。”罗蒙说着，村里的十几只小恶魔，就算了。

　　说完，罗蒙就乘坐着闪电，飞了上去。

　　来到上面一看，果然，在山的半腰处，有着一个山洞，行到这里的路很陡峭，不过，对于祖祖辈辈生活在山下的人来说，爬上来应该不是什么难事。

　　“你是谁？”见有人进洞，立刻有人站了出来，而其他人都立刻紧张起来。

　　“蓬！”罗蒙随手发射了一个亮光术，一只灯泡一样的光球，悬浮在罗蒙头上，照亮了整个空间。

　　罗蒙打量了一下，洞内有着几十个农民，有男有女，不过，看起来，都是身体素质还不错的那种类型，罗蒙说着：“我是一个德鲁伊，已经把下面的恶魔全部消灭掉了，你们获救了。”

　　刚才光球亮起来时候，所有人都惊呆了。

　　这是一个尊贵的职业者，对于他的本事，众人就毫无怀疑。

　　听说下面的恶魔已经被全部剿灭了，这群人立刻抱头痛哭起来。

　　“大人，感谢您拯救了我们！”

　　“下去吧，下面的村子安全了。”罗蒙说着，让他们到下面集合，自己乘着闪电，飞了下去。

　　山路很不好走，那群待在山洞里的人，却下来的挺快，他们的动作都非常敏捷，罗蒙在下面没等太久，那群人就已经全部下来了。

　　“听说郡内的大城都接收难民了，你们有什么打算吗？”看着这群人，罗蒙问着。

　　“大人，我们已经没地方可去了，这里的恶魔暂时被剿灭了，可以后还会不会有恶魔过来，我们实在是没有把握啊，我们打算去离这里最近的一个大城。”一个中年人似乎是这群人里的小头目，见罗蒙问起，他便站了出来，对罗蒙说着。

　　“离这里最近的大城是克修城吗？它是郡内最大的城池对吧？”罗蒙想了一下，问。

　　“是的，大人！”

　　罗蒙正打算去克修城的冒险者工会，既然是顺路，做个好人也无妨，“这样吧，我正好要去克修城，我护送你们去吧。”

　　“真的吗？那真是太好了！”一听这话，中年人的眼睛顿时一亮，虽然克修城是离这里最近的城池，路程也绝对不算近，如果运气不好，随时都有可能遭遇恶魔。

　　罗蒙的提议，等于是将他们的安全，大大地提高了。

　　人们听了，再次感谢着罗蒙。

　　站在罗蒙的身旁，特卡修看着这一幕，暗暗地想着：“这才是一个英雄做的事情！”

　　顿时，年轻人身上的伤口，似乎都不痛了。

　　“出发吧！”罗蒙看了看天色，说着。

　　去克修城的这一路，很意外，竟然平安无事，不知道是因为这群人的运气太好了，还是那些四处流窜的小恶魔运气太好了。

　　一路上都没有碰到情况，这让正在兴头上的特卡修感到很无趣。

　　“怎么？觉得没意思？”罗蒙骑着马，在人群后面慢行着，看了一眼与他并排走在一起的特卡修，他有点调侃地问。

　　“恩，有点。”特卡修闷闷地说道。

　　“以后有的是机会，战斗这种事情，不能急，也不能不急，任何经验的累计，都需要一步步地去做，绝对不要一口就吃一个胖子，当然了，也不能一口都不吃，那就直接饿死了。”罗蒙说着。

　　“恩，大人说得对。”听了罗蒙的话，特卡修的心情好了不少，“大人，您最开始的时候，也想我这样过吗？”

　　对于这位传奇人物的过往，特卡修充满了好奇。

　　“是啊，也差不多如此，记得我们第一次打地精时，都损失很大呢！”想到了尼克，罗蒙不由感慨地说道。

　　于是，伴随着罗蒙的故事声，队伍渐行渐远。

　　克修城。

　　“这里不小。”走在城中，特卡修左顾右盼地看着。

　　就在刚才，他们完成了护送任务，特卡修领命去此郡的冒险者工会报告此次任务。

　　他们接任务的时候，是在外郡冒险者工会接，按照惯例，来到新的郡后，他们需要到当地的冒险者工会重新登记一下，顺便将任务结果汇报上去。

　　“这里就是冒险者工会吧？”特卡修走走停停，终于在某个豪华建筑前停了下来。可能是偏好的原因，任何一地的冒险者工会都是建的很宏伟很大的那一种，粗犷中带着大气，让人忍不住在建筑前驻足，仰望建筑前的奔马浮雕。

　　特卡修走进去的时候面带好奇，等他走出来的时候，却是面带得意了。

　　当他将这次任务的结果汇报上去之后，接待他的人，对他的态度，就发生了改变，从一开始的礼貌，到了后来的热情。

　　到底还是靠实力说话，特卡修一回想起，那个接待他的美女，望向自己的眼神，就心里就非常得意。

　　“果然是跟着大人，有的是机会！”握着一大袋沉甸甸的钱袋，特卡修心里暗暗佩服。

　　在城里转了一会，特卡修想到自己还有另一项任务还没有完成，立刻很有目的性地寻找起商行来。

　　他需要购买一批粮食，这批粮食的数目着实不小，只是刚才获得的钱币，也非常丰富，即便是如今的行情，也绝对能买到不少的粮食。

　　“这家好像不错，进去问问。”转了一圈，特卡修相中了城中最大的一家商行，以这家商行的规模来看，这些粮食绝对是小意思。

　　而他没有注意到，在他所进的这家商行的入口处，高高地挂着一块招牌，上面书写着四个大字：朝圣商行。

　　“你说的是真的？没看错？”一名中年人坐在桌后，抬起眼睛，问。

　　“主事大人，绝对不会错，前几天，您老让我们去冒险者工会守着，我们是一分钟都不敢耽搁，一直等到今天，雅舒告诉我们，被她接待的那名冒险者，的确手上有巨鹰德鲁伊的信物，是那位巨鹰德鲁伊的跟随者，这不会有假。”在他的面前，一名青年人垂着头，恭敬地回答道。

　　“那个叫特卡修的年轻人，到我们店里买粮食来了？”中年人微笑着说道：“这还真是巧啊！不，这是女神的旨意。”

　　想到之前接到的命令，中年人吩咐下去：“给那个年轻人……九折优惠吧！”

　　九折？

　　青年人有些吃惊地抬起头，又迅速低下去，说：“是。”



　　第542章 消息（下）

　　夜晚的荒野，显得很安静，天上的那轮月亮也格外的圆，万里无云的夜空之上，星星虽然也有闪耀着，却并不是很清晰，而和星星们相伴着的月亮，却显得很大很耀眼。

　　皎洁的月亮均匀无私地将自己那白色的光，洒在了大地之上。月亮那柔和的光线，让这一片土地，都显得宁静、祥和起来。

　　有些起伏的山丘路上，一支蜿蜒的队伍正在前进着，特卡修骑在最前头的一匹战马上，和罗蒙并驾齐驱，在他们的头顶，一只大鹰正在不住盘旋着，闪电是在观察着周围情况，它那双锐利无比的眼睛，可以在黑暗笼罩的情况下，发现附近的任何突发情况。

　　特卡修对这一带的地形并不是很熟悉，不过他已经事先打听过了这一段的路线，并且，手里还有着一份简单地图，走起来，倒也能起到一定的领路人的作用。

　　在他们的身后，跟着几百人，有男有女，都是赶着大车，上面有着一些日用品，驱车的都是些蠢笨的牛马，总比走着赶路要强些。

　　上次入城后，相当顺利地交接了任务，当地冒险者工会表示欢迎。

　　罗蒙和特卡修，这一次接的是一个护送难民赶往安置镇的任务，任务并不是难度很低的那一种，可报酬却并不高，原来就在于，没有多少人愿意去接这种任务。

　　这种任务，既需要护送者的实力，同时，还耗费大量时间，却没有相应的报酬，少有人去接。

　　这批难民中，除了罗蒙救下的那几十人，还有其他一些村镇里逃出来的难民，城中贵族特地在一处还算安全的小城中划出了一块地方，用来安置这批难民。

　　克修城作为最大的城池，其经济和政治意义是很大，难民如果全部安置在克修城，这不太现实。

　　负责这次任务的，只有罗蒙和特卡修两人，因为罗蒙的级别很高，战斗实力也不是一般冒险者可比，而且，一群难民能出的雇佣金根本不可能很高，真正有实力的团体都不太喜欢接这种任务。

　　罗蒙却没有这样那样的顾虑，他进行冒险者旅程，一是为了提高自己的实力，二是为了提高自己的声望。

　　护送难民别说是雇佣金少，就算是没有雇佣金，只要时间充沛，罗蒙也是会去做的。

　　风有些凉，连日的奔波，让特卡修也感到一丝困倦。

　　看着四周难民不时看过的眼神，他的身体却感觉很亢奋，连续几天的忙碌，虽然累是累了一点，可是那种被人尊敬的感觉，却是以前的他很少能够感受到。

　　有一种感觉在他心中油然而生，也许，这样的生活，才是他想要的道路——提高战技，获得别人的尊重和爱戴。

　　夜晚的空气很凉，黑夜中，每一个人都不肯停留，他们是下午从克修城出发的，大多数人都是带着一家老小，走走停停，到了夜晚，刚刚走出几十里不到。

　　距离目的地还有一百多公里，这段路程中虽然没有经过魔灾严重的区域，可小股恶魔还是偶尔会出现，难民们希望能够早一点来到安置他们的城镇，除了进餐的时候休息了一会，大多数的时候，众人都咬着牙，坚持赶路。

　　“主人！有情况！”

　　天上盘旋着的巨鹰闪电忽然落下来，在罗蒙附近的半空中不断地低空盘旋着。

　　罗蒙将马勒住，平静地问道：“什么情况？”

　　晋升到了十一级后，强大的力量时时在流动，罗蒙的气质在潜移默化地改变着。

　　“主人，有一队人马，正向这边逃来，后面跟着一股恶魔！”闪电回答道。

　　“啊？有恶魔？”后面的难民听到他们的对话，开始有了骚动。

　　“大家别担心！有罗蒙大人在，你们的安全是有保障！”特卡修回过头，对着后面的人说着。

　　“没错！罗蒙大人是很厉害，我们要相信罗蒙大人！”曾经被罗蒙救过的难民也说着。

　　“大家不用怕，继续赶路，如果遇到了，我会解决。”罗蒙扫看了一眼，很是肯定地承诺道。

　　因为早就从其中那群山村难民口中得知了罗蒙的事情，对于罗蒙的人品和能力，众人还是有些信心，于是，继续赶路。

　　罗蒙骑在马上，一面操控着战马，让它自己行走着，一面将自己的探查术，寄托在了闪电的身上，释放了出去。

　　黑夜里的情景，借着闪电的眼睛，在他的探查术下，展露无疑。

　　阵阵马蹄声，不断地在夜空下回荡着，罗蒙收回了探查术，做到了心里有数，“前方五里左右，一群人正在向这里逃来，应该是想赶去克修城吧？他们的人数大概有十多人，他们的后面，跟着一股恶魔，大概有着一百只，没有大恶魔存在。”

　　“没有大恶魔？那就好办了。”事情不是很棘手，特卡修本来有些悬着的心，稍微放下了一些。

　　此时可不是就他和罗蒙两个人，在他们的身后，还跟着不少没有自保能力的难民呢，他们不得不小心行事。

　　又过了一会，虽然正是困倦的时候，可众人的精神都高度集中着。

　　可以说他们现在都有些疲倦了，赶路的那些难民，可因为听说前方出现了情况，此时的他们，都毫无睡意。

　　山丘绵延地伸展向远方，在那远方，渐渐地开始有了动静传来。

　　通过罗蒙的探查术探查来的情况，跑在最前面的是一群人类，距离他们几十米远的后面，跟着一群恶魔，他们移动的相当迅速，他们正向着这个方向移动着。

　　“小心！他们已经过来了！大家都停下来！”罗蒙突然之间说着：“你们躲到大车后面，不要出声。”

　　一瞬间，所有人的精神都高度紧张起来，连特卡修都不例外，他们都警惕地望着路的那一边。

　　在黑暗中，那些人和恶魔没有点燃任何照明物，只依靠月光来前进，换作是其他的人员，根本就不可能提前发现这两股移动着的势力，可是，这些条件却并不能影响到罗蒙的信息获取。

　　罗蒙本身的探查术以及闪电的空中侦察，都能有效地提前发现问题。

　　“大人，是跟他们战斗，还是……”特卡修询问道。

　　后面的那一句他没有说出口，意思已经很明白了，是战斗，还是提前躲起来？

　　只不过，特卡修并不太认同这个观点就是了。

　　如果本身惹不起那些恶魔也就罢了，可是，以罗蒙的本事，对付一百只小恶魔，实在是举手之劳，特卡修有着战马，有着弩弓，有着皮甲，杀个十几只小恶魔也是办得到，所以他不想带着人躲起来。

　　“见死不救，不是我们的作风。”罗蒙淡淡地回答道。

　　“特卡修，你带着人退到旁边，保护好他们，那些恶魔，就由我来对付好了。”罗蒙接着吩咐道。

　　特卡修没有反对，两个人，总要留一个保护难民，以他的本事又不可能剿灭掉那股恶魔，他没有任何不满，骑着马，抽出剑，守护在了难民车队附近。

　　难民中，也并非全是无还手能力之人，不断有拔刀的动作发出一声清脆的摩擦声，所有人都在准备着，夜空中静静的，静得几乎可以听见心跳的声音。

　　远处的人已经跑近了，突然之间，有人发出了一声凄厉的惨叫声，战斗开始。

　　“他们已经被恶魔追上了，我过去，保护好难民。闪电，你在空中时刻注意周围动态，有情况及时汇报！”罗蒙对特卡修和闪电都吩咐完，一催马，朝着那群人与恶魔的战斗处奔去。

　　两处相隔已经很近了，罗蒙几个纵马就跑到了那里，借着月光，他看清了，这十多人明显不是平民，都骑着马，难怪可以跑得这么快，只是恶魔的速度也是非常快，就在刚才，一追一跑的两方距离缩短到了最低值，终于再次战斗了起来。

　　“牧师？”这时，这群人中有人居然发出了一个法术，虽然是一个极低的攻击法术，可是，也杀死了两只以上的小恶魔！

　　借着这个法术的光亮，那群人终于有人发现罗蒙了，而罗蒙也确认了这群人的身份，可能是某个神殿的低阶人员。

　　“我来帮你们！”罗蒙喊了一声，冲了过去。

　　十一级德鲁伊以及多年的战斗经验可不是吃素，绿光一闪。

　　“蓬！”的一声，五只地行龙猛地跳了出来。

　　这些地行龙，一出现，就进入了凶暴状态，它们眸子变得通红，对着周围的小恶魔扑了上去。

　　地行龙是亚龙，最大体长达10米，重5吨左右，爪牙锋利无比，就算是骑士的全套盔甲，都可轻易撕碎，更加不要说小恶魔了。

　　恶魔的鲜血和碎肢，顿时混合在一起，在熊爪之中漫天激舞。

　　空气里立刻多了一股强烈的血腥味道，洒出一大片血水。

　　“啊！”在场的人，都目瞪口呆。

　　十多个战士，无法摆平的小恶魔，在地行龙的撕咬中，血肉横飞。

　　小恶魔被打晕了，转眼几十只小恶魔就已经支离破碎，片刻后，才醒过来，呐喊一声，转身就逃。

　　“轰！”

　　一大团金橘色的火焰，炸了开来，罗蒙晋升到四级火领域后，平均火稳就高达1200摄氏度左右。

　　更加不要说瞬间爆炸产生的强大爆破力了。

　　十几只小恶魔，立刻炸飞出去。

　　只一个瞬间，一百只小恶魔就死了一半，罗蒙好整余暇地上前：“中级变异荆棘术！”

　　整个区域，一大片地面，猛地冒出了大量荆棘，这些荆棘疯狂地攀爬上小恶魔，锋利的毒性刺入它们身体，使它们发出猛烈的惨叫。

　　地龙行却丝毫不惧，它的鳞片和强大动力，无视荆棘的束缚，它们横冲直撞，对着被纠缠住的小恶魔疯狂撕咬。

　　当荆棘术的力量消失后，上百只小恶魔已经变成了一片狼藉的血肉。

　　所有人都目瞪口呆，无论是冒险者、难民，还是特卡修。

　　就算是特卡修，也第一次真正看见罗蒙的实力！

　　难怪罗蒙一人一鹰，就敢扫荡魔区，这力量的差距太强大了。

　　当然，无论是德鲁伊，还是法师，每天的法术都有限，可是有着空骑，基本上法术使完，就可顺利脱离。

　　“谢谢您，朋友，我们是商业女神神殿的见习牧师，很幸运，在危难关头，我们遇到了您！”一阵目瞪口呆后，醒悟过来，一个牧师走出来，向罗蒙行了一个礼。

　　“我叫罗蒙，是一名冒险者，同时也是一名德鲁伊。”罗蒙简单地介绍了一下自己，“你们怎么会被恶魔追赶？”

　　“哦，是这样，我们在外执行一个任务，结果，不小心遇到了一大股恶魔，一百多人，只有我们这些人逃了出来，正要赶回神殿报告这个消息，幸好遇到了您，不然，这些追赶我们的恶魔，会给我们带来更多的损失。”这个牧师回答道，这没有什么可隐瞒。

　　“原来是这样。”罗蒙又问了一下大股恶魔的信息，知道这群恶魔不再他们赶路的范围内，才算是放了心。

　　因为双方都有急事，而且不顺路，稍微聊了几句，对方就留下了他们神殿的地址以及一件信物，匆匆离开了。

　　“好了，大家继续赶路吧。”罗蒙看看没什么其他事情了，吩咐众人继续赶路。

　　而他稍微落后了一些，说是善后，其实，就是将那些恶魔的耳朵收集起来，尸体全部都送进了神农角空间里，充当了肥料。

　　清理完毕，罗蒙若有所思。

　　这次完成后，罗蒙准备购买一批法器，在上次城里时，购买一批粮食，朝圣商会不但给予九折优惠，并且专门派人给了信，明确说明，有一批魔法物品可供选择，欢迎罗蒙成为商会的贵宾。

　　魔法物品，这些物品可不多，罗蒙原本小城里就没有购买到。

　　上次被骑士袭击，小小的沉默术都影响了他，使罗蒙起了购买一些法器的心思。



　　第543章 协议（上）

　　罗蒙的目光又扫了扫眼前的一切，战场已经打扫得很干净了，恶魔的尸体都已经被收起来了，地面上，除了一些鲜红的血迹偶尔散发着腥臭的气息，再没有了其他东西。

　　罗蒙转而将注意力放在了眼前的一小堆战利品上，这是从恶魔们身上搜到的一些散碎珠宝，他不假思索地将它们同样放进了空间，并且单放了起来。

　　“蚊子肉也是肉啊。”放的同时，他感叹着说着。

　　“我回来了，走吧。”追上队伍的时候，发现他们行的非常慢，几乎就是在距离战场一段路程的地方等着他，罗蒙一追上大部队，就命人加快了前进的速度。

　　马蹄声再次响起了，队伍又缓缓上路，巨鹰闪电又再次消失在了黑暗之中，在空中不断的侦察着周围的情况，相当的敬业。

　　不过，这也是身处魔灾区域内必须要做的事情，整个区域的魔灾情况很不稳定，虽然有些地域地段的魔灾情况看上去不是那么严重，可四处流窜的一些小股恶魔，却是随时都有可能光顾这些地方，除非是整个郡的恶魔军队全都被消灭掉，否则任何一个地域都不是绝对安全。

　　渐渐的，队伍里的嘈杂声也响起了，经过了刚才这么一折腾，所有人的困意都被吹得干干净净，没事就讨论刚才看见过的战斗。

　　罗蒙一人之力，杀死上百只小恶魔，已经使难民完全放心了自己安全。

　　对罗蒙两人的态度顿时恭谨起来。

　　月光之下，队伍又再次上路了。

　　所有人的议论，话题除了刚才的战斗，大多是围绕着重建家乡，这些对于罗蒙，好像还非常的遥远，特别是他离开了自己的家，一听到这种话题，就有些触景生情的感觉。

　　“不知说着……她们怎么样了……”罗蒙轻轻叹着，暗自想道：“那封信，应该已经在海上了吧？”

　　“大人，你说什么？”走在他旁边的特卡修听见罗蒙嘀咕了一句，却没听清说的是什么，以为是命令，连忙转过头，问着。

　　“哦，没事，就是有些感慨而已。”罗蒙淡淡地说道，对于自己的一些私事，他并不打算跟别人去诉说。

　　见罗蒙不想继续这个话题，特卡修就不再多问，回忆着罗蒙刚才的战斗。

　　真是强大啊！

　　当天快亮的时候，一座城池渐渐在他们眼中出现，他们的目的地——圣亚得城。

　　圣亚得城是本郡内的一个中小型城市，因为地处位置比较偏僻，除了一些驻兵外，城中领民比其他城池要少得多。

　　城池的占地不大，从防御攻击的情况来看，这里的防御性还是挺高。

　　三面环山，城墙都是用着便宜却坚固粗犷的巨大岩石所建，外表看上去有些朴素，在罗蒙看来，这里却有着很高的战略价值。

　　清晨的阳光投射下来，让这座小城看起来挺漂亮，众人赶了一半天一夜的路，终于来到了这里，后面的领民都忍不住的欢呼起来。

　　罗蒙默默地看着眼前的城楼，在还算很高的城墙上，站立着戒备森严的军队，旗帜在风中不断的飘舞着。

　　在距离城门很远的地方，有着几说着检查哨，城门只有在白天才会被放下，而且是一有情况随时都会升起。

　　“走吧。”罗蒙对特卡修说着，两人带着队伍，向着第一个检查哨走去。

　　“站住！”见到一群人走过来，检查哨里走出十几名士兵，一脸戒备地看着罗蒙一行人，“你们是什么人？”

　　“我们是克修城派出来的护送者，护送这些难民来这里的。”特卡修上前，将手里的证明文件交给士兵检验。

　　检验过后，发现没有什么问题，士兵点头说着：“等一下，我们还要再检查一下车辆。”

　　士兵很警惕，罗蒙他们等了好一会才被放进城市中去，街道上，到处都是警戒的士兵，依次穿过几道哨卡，他们才算是真的进入到了城市当中，街上冷冷清清的，没有什么人的生气。

　　那些难民的安置就不是罗蒙和特卡修的事情了，将这群人带到了当地的执政处，交接完毕后，罗蒙和特卡修就在城中街说着上转了起来。

　　他们需要寻找一处旅馆先住下来，荒凉的城市中空闲了很多的客房，居住倒是不成问题，罗蒙和特卡修就这样在圣亚得城住了下来。

　　太阳渐渐的越升越高，两个人随便在前面吃了点东西，罗蒙打算去魔法店转上一转，因此，一个人骑着马，踏上了街。

　　宽敞的街道，周围的房屋还算高大，一些建筑现实了这条街曾经的繁华，而罗蒙就开始在这条街说着上溜达着。

　　魔法店铺在这座小城似乎并不多，罗蒙转了几家小，都是要用现金结账，无法用金器以及珠宝购买货物的小店面，罗蒙也就放弃了在这里购买魔法用品的打算。

　　转了一会，觉得没什么要买，罗蒙开始向回走去。

　　走回到他跟特卡修租用的那个院落前时，马车的痕迹在松软的地面上显得很清晰，这些都吸引了他的注意力。

　　“特卡修，有客人过来了吗？”罗蒙一进去，就说着。

　　“是的，大人，刚才来了几个人，说是要找您，我对他们说您出去了，今天不知说着什么时候会回来，让他们明天再过来。”特卡修回答说着。

　　随即，他有些奇怪地嘀咕：“不过还真是奇怪啊，他们怎么知说着您住在这里呢？还有，那个人说自己是什么爵士……一个爵士居然自己带着人就过来了，还真是奇怪。”

　　“这有什么奇怪。”罗蒙在他的对面坐下，拿起一只杯子，倒上水喝了一口，“别说是一位爵士，就是男爵子爵，当他有求于你的时候，也会放下自己的架子。”

　　一个爵士，以罗蒙经历过的那些，还真不把这种贵族放在眼里。

　　只不过，对方能够亲自过来找他，说明还是很重视自己，同样也说明，对方遇到的情况也绝对不小。

　　“这么说，我们又要有活儿了？”特卡修有些兴奋。

　　“恩，看看他明天怎么说吧。”罗蒙说道。

　　既然今天对方能亲自找过来，那明天对方必定还会过来。

　　果然，第二天一大早，就有人过来找他了。

　　特卡修将人带进来，罗蒙一看，来的共有九个人，一个中年人，八个士兵模样的青年。

　　那个中年人穿戴还算华丽，身上的服饰不是普通领民穿的那种，但是满脸风霜，看起来很是焦虑。

　　“您就是罗蒙大人？巨鹰德鲁伊？我叫伯特顿，是一位爵士，我这次过来，是想请您帮我收复失地。”来人一进来，就开门见山地说起来，看他的样子，情况似乎真的挺严重的。

　　“伯特顿爵士，我就是罗蒙，请坐下说，特卡修，让店里送些啤酒来。”罗蒙示意对方坐下说，在这里，解渴的方法就是啤酒。

　　等啤酒上来之后，对方根本就没心情喝，而是继续说着：“我的领地是前段时间沦陷，可怜我的子民，在这场战争中，死去很多，我早就听说了您的事迹，请您这次务必要帮我一次。”

　　“伯特顿爵士，我很好奇，我初到这里不久，您是怎么知说着我的呢？”罗蒙听完，首先问了这个问题。

　　虽然他到了这里以后，也陆续接了几个任务，可任务的性质都是很普通的那一种，他的名声根本就没有打响，他所做的事情，也跟其他冒险者没什么太大的区别，对方又是如何知说着他能够帮助自己收复失地的呢？

　　“是这样，罗蒙大人，您的事情，我是听我的一位堂兄说起过的，他的领地还是您帮忙收复回来的……”伯特顿爵士将自己堂兄的名字跟罗蒙一说，果然，罗蒙确实帮过那个贵族，这样，事情就清楚了。

　　“这样，您先介绍一下，您的领地情况吧，如果能帮的话，我会考虑。”罗蒙说着。

　　对方一听，也不隐瞒，将自己领地上的情况，一五一十的全跟罗蒙讲了。

　　虽然在他面前的这个人看起来是如此年轻，可伯特顿爵士相信自己堂兄的眼光不会差，对方既然告诉自己，这位巨鹰德鲁伊是个了不起的人物，那就不会错了！

　　想起其他贵族同样听到了风声，却只有自己肯第一个过来求救，伯特顿的嘴角扯了扯，都什么时候了，死马当活马医的决心都没有，他们还真是够蠢笨啊。

　　“从您介绍的情况来看，只要给我一部分人作一些辅助性的攻击，领地的收复不是很难。”罗蒙抬起头，与这位爵士对视着：“不过，既然您听您的堂兄说过我的事情，自然也应该知说着我索取的报酬是什么吧？”

　　“罗蒙大人，这些我都知说着，可是……我只是一个爵士，如果您愿意出手，我虽然不能出一个骑士领，但是可以出半个骑士领……”伯特顿爵士说完，又补充说：“还有，我可以为您提供后勤，以及宣传您的本领，让您的名声越来越大。您看这样可以吗？”

　　伯特顿爵士犹如抓住了一根救命稻草，将自己能够拿出的条件，全部说了出来。

　　“好吧，这个任务，我接了。”罗蒙考虑了一下，觉得这件事还是挺划算，而一个爵士领也不过才包括三个骑士领而已，能送他半个，再加上其他条件，已经算是很优厚的报酬了，足以表达出对方的诚意，于是答应了下来。



　　第544章 协议（下）

　　“不过，你能给我再具体说说你的领地情况吗？”罗蒙说着。

　　而特卡修已经目瞪口呆，半个骑士领，许多人奋斗一辈子都不可得，就这样轻易得手了？他摸了摸剑，如在梦中。

　　这时，外面阴沉着，湿冷的小雨下个不停，这家旅店里一片阴暗，虽然罗蒙吩咐，桌子上点了几支蜡烛，但是也昏暗的很。

　　由于经济不景气，此时旅店里也空荡荡的，一一片寂静。

　　“我已经把领地地图带来了，你看下。”伯特顿爵士说着，取出了一份地图。

　　一张地图，地图边角微微泛黄，看起来很爱惜，时间又很长了。

　　地图制作得非常详实，虽然描绘的区域不是很大，只是一小片领地，边缘就是本城，但是上面丘陵、道路、河流、村落都有标记。

　　“这地图不错啊！”罗蒙看了看，同时望了望那个伯特顿爵士。

　　“这个是我祖父委托着法师工会绘制，花了100个金币！”

　　“你祖父是一个有才能的人！”罗蒙点了点头说着，略带笑意地看了看周围的领地区域，这个人是有扩张野心的男人啊！

　　罗蒙观看后，一一具体询问，而伯特顿爵士也一一回答。

　　半小时后，罗蒙心里满意，不过脸上却没表示出来，只微笑着说道：“有着地图，有着这样仔细的介绍，就好办多了。”

　　顿了一顿，又说着：“那我们制定一个计划吧！”

　　“计划？”伯特顿爵士略有些不解：“是行军路线？”

　　“不单是这样，不过，我们先说一下行进路线。”罗蒙看了看，用手指指住一点：“如此，我们现在在这里。”

　　接着又用手指推到一个位置：“这就是您的领地，我发觉有直接的水路可以去。”

　　“是的，有水路，不过陆地上去也很快，我们在半天后，就可以抵达，那里领地上，还有我的一个小队士兵，集合他们，我们就可以战斗了……哦，我们要采购些粮食和治疗药剂！”伯特顿爵士说着。

　　“这计划太粗拙了，伯特顿爵士，你愿意听听我的计划？”罗蒙说着。

　　“当然，您是这次的指挥。”伯特顿爵士一怔，立刻说着。

　　罗蒙很是满意，笑着说道：“伯特顿爵士，您现在的领民还有多少？”

　　“……只有士兵的家属了。”

　　“那建设领地绝对不够，我们昨天就运来了一批难民，当地解决他们也很伤脑筋吧，伯特顿爵士，你觉得完全建设您的领地，需要多少人？”

　　伯特顿爵士有些会意过来了，却有点不敢相信，现在打仗都没有打，就谈到建造了？

　　他迟疑地说道：“大概有三百人就可以了。”

　　“三百？那我也要一百，伯特顿爵士，我希望您出面，向市政厅申请一批难民，并且租着船，其中必须有二十个工匠。”罗蒙毫不迟疑地吩咐道，并且取出一叠图纸：“这是领地基本建造方案，你看下，如果你愿意使用，可以使用，不愿意我会独立使用。”

　　罗蒙一直建惯了领地，上次在附近那个郡又建了一次，为了省麻烦，罗蒙把这套程序，都做成了文件和图纸，反正都一模一样。

　　伯特顿爵士狐疑地看了一眼，拿了过去，片刻，他的脸变了。

　　何处扎营，先解决什么问题，怎么样开始建造，规划怎么样，都非常清楚——这个德鲁伊到底建了多少领地，这样一切井井有条？

　　“特卡修，朝圣商业答应我们一批粮食，是吧？”

　　“是的，大人，总共10吨，在本郡任何分行都可提取。”特卡修立刻回答道。

　　“本城也有分会吧？”

　　“有！”

　　“那好，立刻取出，与船只一起，运输下去。我们今天晚上，就穿过河流，预计在明天早晨，抵达领地，并且在河流边建立第一个营地。”

　　“是，大人！”

　　罗蒙这时，耸了耸肩，对着凝神读着计划书的伯特顿爵士说着：“伯特顿爵士，您对规划有没有别的意见？”

　　“……不，完全由您决定。”

　　“那好，对了，本地魔灾法律，还是通用的吧？”

　　“……是的，还是通用，魔灾第一线的领主不许逃亡百里之外，失去领地的贵族如不能自己收复领地，将被处于剥削领地，或者转让领地的处罚，至少也会减低一半。”伯特顿爵士有些苦涩地说道。

　　若非是这样，他也不肯花这样大的代价。

　　“恩，看来这次我们成功后，有许多贵族会来呢！”罗蒙若有所思地说道，最后再次耸了耸肩：“既然这样，现在不必浪费时间，我们行动吧，先是找秩序之神的神殿，对我们的协议进行公证！”

　　圣亚得城并非是海港。

　　但是圣亚得城也有小小的码头，因为附近有条河穿过。

　　有着伯特顿爵士出面，很快，在小码头上，十条小船被租用，并且，协议也签完。

　　到了下午，粮食和人口都已经到达了码头上，并且上了船。

　　为首的船，是远航号，这是一家商行的老船，不过船主却小心地把它维护得很好，罗蒙和爵士都在这船上。

　　现在这艘帆船，已经启动，后面跟着都是小船，航行在河流上。

　　启动时已经是下午，没多少时间，就是黄昏了，太阳缓缓沉入西方，夜幕降临。

　　夜色寂静，由于河流很平缓，因此船也静静的行驶着，船队的行驶，当然不必罗蒙来关心着。

　　罗蒙很是舒服地睡了一个晚上。

　　等他醒来，就差不多到了目的了，稍微洗下脸，吃过早点，就有人通知了。

　　“大人，已经到了目的地了。”

　　“哦？”这时，罗蒙登上了甲板，早晨的阳光就照耀了过来，眼前便是一片平原，站在甲板上，望着这片平缓的土地，以及碧蓝色天空，一时间豁然开阔起来。

　　远一点，是一个已经废弃的村落。

　　“扎营吧？”伯特顿爵士用询问的目光看着罗蒙。

　　罗蒙点了点头，说着：“请你发命令吧！”

　　伯特顿爵士点点头，大声地喊着：“船抛锚，第一小队上岸，监督着领民上岸，要有秩序，一船船地上岸！”

　　扎营当然没有罗蒙的工作，罗蒙只是站在甲板上，看着一片热火朝天的扎营场面。

　　不过还是挺有趣，大批难民被驱赶到了岸上，他们有些惊恐地看着四周。

　　“每十户由一个工匠带领，快点快点，清点人数！”伯特顿爵士大声喊着：“船上人员，分配今天早晨的面包。”

　　既然要他们干活，吃饭是必需的，这点伯特顿爵士不会不清楚。

　　开始时，难民有些混乱，罗蒙看了十几分钟，才看见一切都整理好了。

　　“以小码头为直线，划两条直线，宽十米距离！”伯特顿爵士按照计划书，喊着，自然有工匠完成这一切：“其他人，把原本的村子拆了，木材砖头都要利用起来。”

　　一切都在进行，罗蒙上了岸，对着特卡修说着：“走，我们把马赶上去，在附近检查下情况。”

　　“是，大人！”

　　片刻后，二骑就出发了，检查着四周的情况。

　　罗蒙打量着四周，远处有个小丘陵，附近都是平缓起伏的平原，一些明显可以看出，原本是农田，现在都长满了草，甚至还有着小动物在奔跑着。

　　“大人，附近似乎没有恶魔。”

　　“恩，但是也不可大意，闪电，去附近侦察下。”罗蒙说着，闪电听了这话，立刻飞了上去，巡查四周。

　　“大人，就算有恶魔，似乎也不难清理。”

　　看着天空上的影子，罗蒙点了点头，说着：“是的，没错，清理一地其实不难，但是清理一地，往往引起恶魔的注意，如果恶魔发动一次相对联合的攻击，情况就比较困难了，这就是为什么我要建立一个庄园的原因！”

　　有庄园，就有围墙，说不定还有着箭塔，这些对大恶魔无效，但是对小恶魔就有点作用了，并且，人类士兵也可以凭此作战。

　　“大人，你说的是，但是我以为，有您在，这些恶魔都不是问题。”特卡修看了看山丘远处荒芜的田地，憋憋嘴：“不过这地方，土地还是很肥沃的，会有个好收成，可惜都被魔灾糟蹋了。”

　　“哈哈，如果不这样，我们也不可能轻易获得土地。”

　　特卡修憨憨地点了点头，不过还有些反对意见：“大人，以你的力量，就算在和平时代，您也可以获得领地。”

　　罗蒙笑笑，没有说话，两人就这样闲扯着走了下去，上午的时间过得很快，不过还是够他们巡查附近了，临近正午的时候，他们回去用餐。

　　到了晚上的时候，伯特顿爵士最后一批士兵和家属，也赶到了这里，现在他的兵力，扩大到了二十五人左右。

　　有着这批士兵的参与，伯特顿爵士可以理直气壮地表示，他“自己”收复了领地，因此可以完全获得原本土地的权利。

　　当然，大家都知道，收复的主力，仅仅是罗蒙一人，但是法律上，已经具备了合法性。



　　第545章 作战（上）

　　伯特顿爵士的领地位于克修城外二百三十公里左右的地方，这是一片三个骑兵领组成的标准爵士领，因为这一片区域距离魔灾严重区域很远，一直都不是恶魔光顾的地界，领民和当地贵族对于防御恶魔侵扰没有太强的警惕性。

　　于是悲剧发生了，就在三个月前，一股由四百多只小恶魔和两只大恶魔组成的恶魔势力流窜到了这一片区域，它们的突然到来，给这一片区域的人带来了极大的恐慌，于是，民心和军心全然涣散。

　　以四百只小恶魔外加两只大恶魔的实力，黑暗势力自然很快就攻占下了整片爵士领，伯特顿领地内的领民大部分随着伯特顿爵士外逃出去，其余三分之一的人都死在了恶魔的攻击之下。

　　现在，又重建了。

　　转眼就是五天，在500人左右勤奋建造下，按照规划的10米宽的街道二旁，建造着一模一样的木房。

　　但是，人类的活动，很快吸引了恶魔的注意。

　　血祭可是恶魔晋升的来源。

　　为了避免普通领民直接面对恶魔而导致恐慌和伤亡，战斗就不可避免了。

　　“特卡修，等到了地方，看我的行动，只要我在恶魔盘踞地，进行打开，你就带着人，从陆地上进行攻击，攻击进去。战术上，就按我们之前商量的来做，到时候一开战，我从空中对恶魔进行轰炸，主要是为你们解决掉大恶魔和轰开前面的道路，在混乱中，那些小恶魔一定会惊慌失措，这时候，就是你们进行攻击的最好时机……”罗蒙跳上闪电之前，对特卡修特意吩咐道。

　　“大人，你就放心吧！我会等你的行动信号！”特卡修骑在一匹战马之上，冲着罗蒙点点头。

　　“恩，这次任务虽然不是难度很大，记住小心无大事，要小心行事，队伍快点出发吧，我虽然用闪电来行路，途中，会骑着闪电在上面观察情况……如果发现了什么突发情况，我会及时告诉你。就这样吧，我在空中注意情况。”罗蒙说着，就跳到了巨鹰闪电的身上，闪电一展翅膀，飞上了天。

　　闪电如今的造型极为俊美，罗蒙的个头在人类中算得上是中等偏上一些了，可站在闪电的身上，他却可以躺卧皆可。

　　闪电的大小，已经超出了普通巨鹰的大小，它的每一次降落，都会给见到它的人造成极大的心理冲击。

　　“出发！”特卡修面带羡慕地望着罗蒙一直上空，叹息一声，这才回过头，对着后面挥舞了一下胳膊，命令队伍开始起拔。

　　在他的身后，跟着不少的战士，都是装备精良，只是神情间有些颓废，带着一些的悲观情绪。

　　由此可见，此地的魔灾情况，着实的不容乐观。

　　伯特顿爵士作为一个爵士，实力比之男爵，要弱小许多，他从领地上带出来的家兵，联合起来，并不是很多，就算加上了临时雇佣的冒险队，也只有五十人，在这块已经沦陷了的领地上，却有着二百只小恶魔，加上一只大恶魔，这种力量对比之下，最初的战败也就成了很自然的事情。

　　不过，如今有了罗蒙的加入，情况就会发生一种大扭转了。

　　对于罗蒙的本事，特卡修有着很强的信心，通过之前的接触，他很明白，对方领地上盘踞着的这点恶魔，也许罗蒙不能一口吃掉，但是分成几口吃，就没有问题，任务还没有开始，已经能够预料到结果了。

　　看看身后这些人的表情，他微微叹了一口气，想当初，在他们那个郡，曾经人们对于魔灾也是如此的绝望，直到巨鹰德鲁伊的横空出世，才最终将人们心底的希望重新点燃了起来。

　　“他们会重新燃起希望！就在今天！”他暗暗地想着。

　　伯特顿爵士领位于平原地带，这里背靠着大山，土地肥沃，水源充沛，是个非常不错的领地。在这里当领主的伯特顿爵士，治理领地的水平还是很不错的，只是一个爵士的能力再强，其拥有的实力，也绝对无法与四百只小恶魔与两只大恶魔组成的队伍相抗衡。

　　在这个时候，地处偏僻的伯特顿领就显得有些势单力薄了。

　　道路的两旁是田地，田野都是片片的绿色，偶尔几棵大树点缀其中，每当有风吹过的时候，空气中就会传来阵阵青草的气息，让人感觉很舒服。

　　越是向里走，空气中的黑暗气息就是明显，并且浓烈起来，到了伯特顿领的边境地带时，遍地的苍凉，与之前的美丽景色，形成了极大的反差！

　　曾经的一处美丽的领地，居然如今被恶魔盘踞着，祸害着，确实令人感到不爽。

　　这里也是河泊之地，小小的河道几乎随处可见，最开始的时候，他们看到的小河都是河水清澈的，河边生长着非常茂盛的青草，而这边的河道，则河水肮脏，里面漂浮着不少的尸体，里面有人类，也有恶魔和其他动物，空气中弥漫着一种令人作呕的臭味。

　　“特卡修大人，前面就是领地了！”一个骑兵催马来到特卡修的旁边。

　　看看前面已经清晰可见的大门，特卡修说：“队伍先停下来，等待罗蒙大人的行动信号！”

　　“是。”队伍暂时在领地边境停了下来，在他们的面前，是领地恶魔驻扎的地方，一个很大的镇子。

　　从外观上看，镇墙和大门都是经过恶魔修缮，上面布满了黑暗气息，当然了，以特卡修和他身后的人来看，是看不出这些。

　　罗蒙站在闪电的身上，向下观看，却是看得很清楚。

　　不光是黑暗气息，整个小镇周围都被一种黑暗魔法笼罩着，这是大恶魔才会有的能力，通过祭祀，而获得一些法术来巩固自己的防御系统。

　　罗蒙利用侦察术大概侦察了一下此地的情况，的确，里面有着二百多只小恶魔、两只大恶魔，这个情况，在他看来，是可以行动。

　　“用它，应该可以破除掉这个防御法术。”罗蒙从空间里取出一个特别的魔法卷轴，可以释放一个三级以上的破坏性法术，刚好能够破除这个防御术。

　　没有声音，只有一层魔法的波动，向下传了过去，当这股波动，与小镇上空的防御法术撞击到一起后，两种波动最后消失在了一起，炸起了一片能量的波澜。

　　“成功了。”罗蒙随后又是一记火球术轰击了下去，这一下巨大的声响，一方面是给镇内制造混乱，同时也是给地面上的特卡修一个信号：我开始行动了！

　　罗蒙的这一记攻击，不仅是给了特卡修信号，也是给了恶魔们一个信号，让它们清楚地知道，有人来挑衅了！

　　只不过，这次过来挑衅的人着实不好对付！

　　一只大恶魔率先飞了出来，一出来就看到了天空之上的那个巨鹰，鹰上的人给它们一种危险的感觉，这绝对不是一个好对付的人类！

　　“杀了他！”发现这个人类有着很强悍的实力，这只大恶魔知道此时后退也来不及了，它叫着，冲了过来，与罗蒙战斗在了一起。

　　“还是没有非常强大的秒杀法术啊！德鲁伊在这点上，就不及法师了。”

　　罗蒙浮现出一丝冷笑，指着恶魔说着：“我指认眼前的恶魔为自然之敌！”

　　话才出口，罗蒙就一惊。

　　在神圣之眼的观察下，顿时，火、水、地的元素，都在排斥着这个恶魔。

　　几乎同时，自己任何攻打的法术，威力自动增长一些。

　　虽然这排斥和加强，效果增长不超过一成，却是一个非常好的开始。

　　“火球术！”随着罗蒙火领域的提升，罗蒙自动获得“火墙术”这个领域性质的法术，这不计在德鲁伊法术内。

　　当然，火球术还是罗蒙的最爱，罗蒙是信奉火球术代表的暴力流！

　　“轰！”一团火球，就将这只大恶魔轰了个正着。

　　大恶魔惨叫一声，从半空中陨落下来。

　　虽然恶魔有些火免疫力，但是罗蒙现在的法术强度，可不是一个普通大恶魔能够招架得住，这已经足够致命了。

　　大恶魔跌了下去，罗蒙看都不看，只是念咒，片刻，地上红光一闪，五只地行龙，就猛地扑了上去。

　　这种重数吨，爪牙锋利的亚龙，在这种场合实在是最爱。

　　也充分暴露了罗蒙暴力流的本质。

　　虽然六级自然召唤，还能召唤更加暴力的暴行龙（也是一种亚龙），不过罗蒙准备随时隐藏一到二级，作为底牌，因此就以五级召唤的地行龙了。

　　说实话，此时的这些小恶魔，与罗蒙根本就不在一个层次上了，五只地行龙一出现，二只地行龙就猛烈的扑上门去。

　　“轰！”巨大的龙爪拍到了门上，门立刻出现一个窟窿。

　　几爪下去，大门就轰然而倒下。

　　特卡修已经见过场面了，虽惊而不呆，不像其他人，个个目瞪口呆，他发号施令：“各位，跟着它们后面，杀上去啊！”

　　“是，大人！”这时，后面的家兵和冒险者，才醒悟过来，顿时士气大震，扑了上去。

　　前面的地行龙，受着罗蒙的命令，就和坦克一样，所到之处，爪牙撕咬，小恶魔纷纷惨叫，鲜血飞溅，其他小恶魔转身就逃，根本形成不了抵抗。

　　而后面的冒险者从背后掩杀，杀得痛快淋漓。

　　罗蒙站在闪电的身上，严密的监督着战场，一旦发觉小恶魔有反扑的迹象，就是一记暴雷术，或者一个火球扑了下去。

　　只听轰轰之声不绝，敢于组织起来反抗的小恶魔纷纷炸飞出去。

　　罗蒙可不是一个会放弃任何攻击机会的人，只要是让他逮到了机会，就会下死手。

　　想到这里，罗蒙不由想起当年收复里卡镇的情况，那时，罗蒙还必须小心翼翼，现在，却稳掌胜局。

　　随着轰炸，小恶魔的士气跌到了谷地，它们纷纷尖叫着，或者逃到房屋里，或者向镇外逃亡，只有少数零星抵抗着。

　　冒险者和军队，在地行龙的冲击下，痛快淋漓地砍杀着小恶魔。

　　“骑兵追杀逃亡者，其他跟我行动！”特卡修高喊着说道。

　　“是，大人！”随着罗蒙对恶魔进行轰炸，小恶魔已经完全崩溃，虽然这时还有一百五十只，却丝毫不足为惧。

　　罗蒙在天空飞行着，时刻监督着战局，看着骑兵纷纷斩杀小恶魔。

　　虽说如此，但是小恶魔临死反扑，也造成了一些伤亡，对此，罗蒙无动于衷，他并不想追求零伤亡，那些在这样情况下，追求零伤亡的都是脑子有问题。

　　英雄是引导胜利的领导者，而不是反过来，是他们的奴隶。

　　不过，就算如此，收复工作进行的非常顺利，半小时后，战斗成功结束。

　　“巨鹰德鲁伊！巨鹰德鲁伊！”众人兴奋地大叫着。

　　特卡修催马来到前面，指挥着人们清理战场，这时，罗蒙从天而降，从闪电的身上跳了下来。

　　这些恶魔有二百只，可惜这样多人，是无论怎么样也不能公然收到空间里，当然，他可以要求撤退，自己偷偷摸摸地回去，但是这姑且不论怀疑，单是时间，就使肥料过期了。

　　考虑了许久，罗蒙终于决定赌一把！

　　这也是德鲁伊没有神的缘故，如果有自然之神，这情况就好解释多了。

　　“恶魔的尸体都聚集在一起，我一会要举行一次祭祀，来净化它们！”罗蒙说着，从闪电身上取下事先放到那里的橡树树苗，在路旁栽种了下去。

　　在树被种下的一瞬间，一抹只有罗蒙能够看到的光亮，在树身上闪过，然后消失到了泥土里，片刻，一尺长的小橡树，展开了枝叶。

　　众人不疑有它，将小恶魔身上的东西剥光，一个个堆积到小橡树下，为了掩人耳目，在恶魔的尸体全部集中到树前后，罗蒙当着众人，进行了一次祈祷，同时，释放了一个吸血藤的法术。

　　不过和橡树是连接在一起。

　　果然，吸血藤疯狂的吸取着小恶魔，利用自己获得的新的法术，将恶魔的尸体全部化在了树前的土地上，与此同时，一股能量，从橡树那里，向着罗蒙的神农角空间源源不断地传来，直到恶魔的尸体全部化完，传递才结束。

　　罗蒙大概查看了一下空间此时的数值，发现增长的数值，的确没有直接将恶魔放进去来的多，的确只能获得一半的力量，但在这种众目睽睽之下，唯有这种方法是最合适的了。

　　“告诉伯特顿爵士，让他来接收领地吧。”将橡树重新拔起，罗蒙做完这一切，说。

　　接下来的事情，就不是他该去管得了，伯特顿爵士对罗蒙非常感激，一接收完领地，就履行了之前的约定，将领地分割出半个骑士领来，并且请求这段时间再巡查一段时间，罗蒙也要建设自己的小领地，答应了。

　　就在这段时间里，关于巨鹰德鲁伊的事情，开始在郡内流传，一直持观望态度的贵族们，都开始动起来了。



　　第546章 作战（下）

　　结束伯特顿爵士领任务后，第十七日。

　　风不断地从特卡修身旁流动，已经没有寒冷的感觉了，他骑着马匹，而罗蒙靠近着地面飞行。

　　因为闪电的飞行速度受到控制，所以这种速度，还在特卡修可以接受的范围之内。

　　他的战马奋力的奔驰着，鼻子里冒着热气。

　　远方，一片绿色平原已经缓缓显现在两人的面前。

　　“大人，这次为什么要单独行动啊？”特卡修有些疑问，他对罗蒙说：“这些雇佣您的小贵族，难道不应该出兵吗？”

　　听到了特卡修的问题，罗蒙笑了一下，似乎这样做是再自然不过的事情了。

　　“首先，这批小贵族，比起伯特顿爵士还不如，领地最开始在抵抗恶魔进攻的时候，就已经损失惨重，根本无法提供更好的人力来协助我们，其次，这些小贵族，联合起来，已经送给我一个半个骑士领，外加其他的报酬，我算了一下，觉得已经很丰厚了，因此清剿附近残余的恶魔，就不用他们出兵了。”罗蒙迎着风，说着。

　　他的话让特卡修有些纠结……大人对自己的本事还真是有信心啊！

　　这批小贵族，个别领地不大，但是联合起来，也差不多相当于半个男爵领，这些领地上，可是有着几百只小恶魔外加两只以上的大恶魔！

　　不过，仔细想想，如果进行各个击破的战术时，也完全可以消灭掉，只是耗费些时间，这样想想，也就认同了罗蒙的做法。

　　闪电的飞行高度开始渐渐地降下来，绿色的大地距离他们越来越近，当大鹰在地上降落之后，特卡修牵着他的战马放慢了速度。

　　“我在前面战斗，你协助我杀死那些散开的小恶魔就成。”罗蒙交代给特卡修的任务其实并不很重要，做的就是悍勇小队曾经做过的事情，只不过，当初罗蒙接的都是大任务，而如今的这些任务，特卡修一个人其实就已经够了，虽然会有危险，可不经历这些，特卡修很难快速地成长起来。

　　特卡修也知道自己的本事，目前也只能是配合着罗蒙行动，他点头：“大人，你就放心吧，我明白。”

　　罗蒙点头，重新登上了闪电身上。

　　“闪电，走吧！”罗蒙拍了拍闪电，巨鹰在带起无数灰尘的同时，重新起飞，向着高空飞去。

　　抬起头，特卡修的脸上有些许羡慕的表情，特卡修也想拥有这样的坐骑，不过想想在天上飞行时的那种眩晕感，他又摇了摇头，这种空中飞行，不是每一个人都能够适应的。

　　特卡修则一催马，同样朝着那个方向行去。就在他们所在地方不远处，就是他们此行的目的地，一小片由小贵族组成的领地。

　　和其他被恶魔占据了的领地一样，这里同样也是一副荒凉的模样，虽然已经是春天到夏天的交界期，可这里，却几乎如秋天般萧瑟，越是向着恶魔盘踞中心行去，荒凉的地带就越是多。

　　光秃秃的土地上，虽然还没有到达那种寸草不生的地步，可却更平添了一种落寞之感。

　　“是死亡的波动。”闪电降落到了与特卡修平行的高度，罗蒙淡淡地说道，“前方那座村子，就是这片领地恶魔主力的驻扎地，把这里的恶魔清除掉，再打扫一下战场，任务就基本完成了大多半。”

　　特卡修闻了闻，空气中果然有了一种死亡的味道，以前他在战斗的时候根本就察觉不到，可跟罗蒙一起行动以来，大概是经过了不断的“训练”，这种对气息的敏感度，开始逐渐地提高了。

　　这是好事情，也是可遇不可求的事情，凡是冒险者，都希望自己的感官能够尽可能的敏锐，因为只有这样，他们才能够在一次又一次的危机之中，提前获知危险，更好地完成任务。

　　“恶魔就在附近，看来，战斗要开始了。”特卡修拔出了剑，光辉在淡淡地闪烁着，这是罗蒙特别花重金为特卡修买来的长剑，一把好的兵器，有时候会在战场上为其主人带来不同的命运，在这方面，罗蒙对待自己的属下是非常慷慨。

　　“特卡修，你先退后一点，我来主攻，等恶魔的败势成了，你再捡漏。”罗蒙看了特卡修一眼，说。

　　随即，一直跟特卡修平行飞着的闪电一展翅膀，发出一声嘶鸣的同时，向着前面的村落冲了过去，高度和速度都在一冲的过程中，大大地提高了。

　　“闪电，就在这里，让我们战斗吧！”罗蒙微微地一笑，与此同时，一个火球，在他的手掌中，快速地凝聚着，很快，就已经凝聚成形，属于十一级德鲁伊的可怕力量开始闪现了。

　　火球术和闪电术，陆续的被罗蒙抛下去，两种法术的同时使用，所造成的破化力，是十分可怕的！

　　爆炸和大火几乎是在瞬间于地面上发生，火光就如同花朵一样，遍地盛开。

　　在罗蒙的下面，是一个面积很大的村子，村子里至少有着几百间房子，他刚才已经事先用侦察术勘测到了村中恶魔们大概聚集的地带，他这一次轰炸的地方，一下子就将村里十分之一的恶魔给消灭掉了。

　　两只大恶魔气急败坏地从下面飞了出来，罗蒙的灵眼一扫，其中有只甚至已经有了七级的实力，另一只也已经晋升到第六级了，这就难怪这些小贵族要吃瘪了，一只普通的大恶魔，就已经和人类骑士的实力差不多了，两只大恶魔，再加上二百多小恶魔，绝对不是这些小贵族可以对付。

　　“人类！你要为你所做的一切付出代价！”那只七级大恶魔气急败坏地叫。

　　罗蒙冷冷地一笑：“是吗？那就来吧！”

　　“人类！我要将你活活剥皮！”

　　恶魔的凶残，在这个时候暴露无遗，不过，没有着士兵的牵累，罗蒙更能淋漓尽致地发挥着游击战的战术，不但和二只大恶魔战斗，更对着下面的小恶魔进行轰炸，甚至还有空引了一小队小恶魔，去让特卡修战斗。

　　当一只大恶魔从空中化成火球后，罗蒙转身就命令闪电离开，既然今天的法术，已经消耗了大半，何必继续战斗呢？

　　冒险可不是罗蒙的长处。

　　而后面一只大恶魔，已经胆寒了，没有追赶上来。

　　“你去上药吧，战场由我来打扫好了。”罗蒙从空中降落的时候，地面之上，负责消灭零散小恶魔的特卡修，身上依旧挂了彩。

　　也许，特卡修以前所有战斗加在一起，都不如跟了罗蒙之后一场场战斗来的伤口多，但也正是因为如此，特卡修的战技实力是蹭蹭蹭地向上增长。

　　“那我去了，大人。”特卡修已经习惯了罗蒙的这种处理方式，不疑有他，去一旁上药去了。

　　罗蒙交给他的药剂里，都有着短暂的宁神功效，也就是会在伤口愈合后，短暂的休眠一段时间来恢复体力，其药剂的力量是非常强，也是非常上乘，对人体的恢复有着极大的好处。

　　对罗蒙收拾战场上的恶魔尸体，也提供了很方便的条件。

　　“呼，体力恢复过来了，大人，你的药剂真厉害啊。”等特卡修伸着懒腰醒过来时，罗蒙早就把该收起来的都收起来了。

　　“恩，那是当然，明天我们再进行一次战斗，就差不多可以把那股恶魔消灭掉了。”罗蒙淡淡地说道：“想必那几位领主大人，已经等得心急了。”

　　第二天，罗蒙重新出动，毫无悬念地就把余下的恶魔消灭掉了。

　　果然，等他们回去的时候，听到了领地上恶魔全被消灭的消息，这批小贵族，既兴奋又半信半疑，直到罗蒙陪着他们赶回到领地，事情才算是结束。

　　当检查后，除了零星几只小恶魔外，领地内一片平静，这群小贵族顿时欢呼起来，有的人，还泪流满面。

　　而罗蒙获得了他应得的领地和报酬，此时的他，已经收获了两个骑士领了，并且经过协商，这两个骑士领，连成一片。

　　回到城中，特卡修被派去冒险者工会汇报此次的战绩，虽然他们已经获得了领主的报酬，但灭杀恶魔本身就是功劳，罗蒙自然不会放着白来的积分不要。

　　不过，很快特卡修就从工会回来了，说是当地的冒险者工会会长想要见罗蒙。

　　“他们有说是什么事情吗？”罗蒙有些困惑地问道。

　　“大人，他们只说，要跟您面谈。”特卡修回答道。

　　于是，罗蒙动身赶到了冒险者工会，一到工会，就被人请到了二楼的会长办公室，会长大人正在里面等着他。

　　“你好，罗蒙大人，我是此地冒险者工会会长亚修，关于你的一些事情，我都已经听说了，这次请你过来，是想跟你商量一件事。”会长的年纪不小，是个老者，一见罗蒙，就开门见山的直奔主题，看得出，是个性格很豪爽的人。

　　“会长请讲。”罗蒙礼貌的示意对方继续说。

　　“事情是这样，您的名声已经传播四方，我们需要您这样的强有力的人参与。”对方开始将自己请罗蒙过来的事情，一一道来：“我们冒险者工会，已经联合伯爵大人，发布了一个任务，任务的内容，就是刺杀本郡的一个恶魔男爵。”

　　这恶魔男爵是郡内恶魔军队的头目，手下有着数十只大恶魔，小恶魔上万，直接成功刺杀此恶魔男爵，对于整个郡的收复工作，将起到极为重要的作用。

　　“这个……”罗蒙脸上露出了为难之色，他可是清楚地知道，这恶魔男爵的强大，本身就相当于十一级的法武双修，并且还有着深渊贵族的特殊力量，更加不要说它们手下数以千计的恶魔军队了。

　　见此，冒险工会会长马上表示说着：“罗蒙大人，请您放心，这次任务，同样有光辉之主骑士团，以及战神骑士团和牧师等众多人员参加，参加这次任务的，都是郡内最强者……只要能够刺杀成功，所有参与者将会获得极大的利益，这我可以向你保证，这个级别的任务，其报酬是惊人，而且，完成这次任务，将对本郡的情况产生极大的影响，所有人都会感谢你们，当然了，如果任务无法完成，你们只需要每人偿付一百金币的补偿就可以了，成功的话，光是金钱上，就可以每人获得至少一千金币的基本报酬，其他根据您的战绩来增加……”诸多利益，都向罗蒙一一讲明。

　　“既然是这样，这个任务，我接了。”一阵沉默，罗蒙仔细考虑了一下，既然不是让自己一个人来完成这项任务，合作者又都如此强悍，这个任务倒是可以接受。

　　心中却暗中叹息，看来，继续杀小恶魔混日子的想法，很难继续了。

　　“如此最好，这是300个金币，您有三天修整时间，请在三天后，到营地报到。”冒险者工会的会长，似乎也不觉得罗蒙会拒绝，听见罗蒙答应了，他就拿出一份已经签署的文件，交给了罗蒙。

　　一式二份，罗蒙签了字，收起自己的一份，心中却叹息了一下，随着名声的传播，这类任务估计会越来越频繁。

　　不过，心里，还是有了主意。

　　出了冒险者工会，特卡修恭谨上前：“大人，现在去哪里？”

　　“去朝圣商会，上次答应我一批魔法物品，我们这就去购买一批。”罗蒙说着，在这种战斗里，装备是非常重要。

　　不但是罗蒙，就算是特卡修，如果罗蒙不想让他战死在此役的话，一些装备也必须更新换代了。

　　“是，大人！我这就为你引路。”

　　此城，一条河流，将城分成南北两个城区。

　　南区历史久远，设施齐全，是政治中心，也是贵族的居住地，而北区，是商贸运输的枢纽，是繁茂之地。

　　朝圣商会，就在北区，一路前行，发觉北区人头攒动，店铺林立，就算是现在，也可以算得上，是一个热闹的集市。

　　罗蒙和特卡修，顺着人流向前，不快不慢地赶到了朝圣商会。

　　朝圣商会，占地极广，生意似乎也很复杂，才进去，一个女性店员，就迎接了上来：“二位大人，需要买点什么呢？”

　　满柜琳琅满目，罗蒙却微微眯着眼睛，在商会里，他感觉到几种力量在盘旋，甚至在扫描着，不过，一遇到罗蒙，就立刻被身体周围的光环所抵消。

　　罗蒙露出一丝笑意，将一个牌子，拿了出来。

　　这正是贵宾的标记。



　　第547章 魔法物品（上）

　　“原来您是本商会的贵宾，请您到里面去。”这个女店员态度，顿时恭谨起来，作了一个手势，说着。

　　上了两楼，先是上茶，这时，阳光斑驳地从窗口洒了下来。

　　在这个世界，茶可是奢侈品，非贵族和重要贵宾不得。

　　罗蒙喝了一口，觉得平淡无奇，这时，特卡修伺候在门外，而罗蒙伸手在包裹里，从里面抽出了十块茶砖，以及一批珠宝。

　　还有就是商业女神的银票，这相当与地球上的支票。

　　在等待的几分钟，罗蒙从窗口向外看，外面是一片平原，一百里就是森林，多条商路经过此地，故此也成为盗贼的乐园。

　　午后的阳光懒洋洋地照在静静流淌着的河上，河面镀上了一层金色。

　　一队士兵正在沿着河边巡逻，为首的骑士身着胸甲，很是威武。

　　就在这时，一个中年人进来，笑容温和，他伸出了一只手，说着：“非常荣幸，能接待您这样的客人，初次见面，我是沙克·威廉，此地的分会会长！”

　　罗蒙伸出手来：“我是罗蒙，德鲁伊，也很荣幸能见到您。”

　　顿了一顿，罗蒙就直接地说道：“沙克先生，我想在您的商会里，购买一批魔法物品。”

　　对罗蒙来说，训练时不依靠外物是对的，低浓度战斗时不依靠外物也可以马虎，但是真正战斗时不依靠外物？

　　什么傻瓜理论。

　　魔法物品是生命所倚赖的事物，戒指、药水、武器、护甲以及其他种类繁多小物品往往是遭遇未知意外时得以存活的契机。

　　而且这些魔法物品，基本上十分可靠，当日罗蒙在受到光辉之主教会袭击时，身上如果有着一个“抵御低级法术戒指”，那沉默术就根本影响不了他。

　　这次战斗，有不少牧师和法师参与，罗蒙心里是很有警惕。

　　沙克会长，想不到罗蒙这样干脆，不过他是久经风浪了，什么人没有看见过，当下一笑，说着：“好，不知道阁下用什么支付。”

　　“沙克先生，你能先鉴定一下我带来的茶砖的质量？以及这批珠宝的价值。”罗蒙说着。

　　“当然可以！”既然遇到爽快人，沙克也会非常爽快，他一挥手，就有一个年轻人进来，他就吩咐道：“将鉴定师请来，还有，把所有魔法物品都带过来。”

　　“遵命！”年轻人隐藏了惊讶，应声而出。

　　在大陆上，茶虽然没有橄榄树那样周期长，但是一般茶苗种植3～4年才能采收，因此在神农角空间里，虽然由于生长快速，第一年就可少许采，也直到现在，才能大规模采集。

　　只是，茶实是第一暴利行业，茶很早就被发觉，一直被法师工会当成内部用品而使用，并且少许泄露到贵族领域。

　　到了四百年前，茶被贵族、法师、牧师广泛使用，毕竟这类温和提神的预料很符合法职或者贵族的需要。

　　这还只是个开始。此后茶的需求，持续攀升，四百年内，需求激增三十倍。

　　但是由于茶对土壤和气候的要求很高，因此能制成标准茶砖的茶林一直有限，也正因此，现在一块标准重500克的茶砖，品质如果达到中等以上，价格就高达50个金币以上。

　　片刻之后，几个鉴定师就前来，一个鉴定师明显是鉴定茶砖。

　　自然有人打开房门，推着一辆小推车，车上放满了各种精致的小点心，正中央是一套银质茶具。

　　有人用极为优雅的动作从茶砖切下一小块磨碎、沏泡、过滤茶渣、混合牛奶，加入蜜糖，然后请着诸人饮用。

　　沙克会长一饮用，就眉宇一动，他是品尝者，自然知道这种茶砖品质相当不错，介于中上品到上品之间，可惜的是似乎制砖时手艺还有些粗糙，因此才只有这个评价。

　　这时，两种鉴定师，都已经出了效果了。

　　“会长，这是中品的茶砖。”

　　“会长，这批珠宝估值在3000金币左右。”

　　沙克点了点头，看向了罗蒙，罗蒙平静地说：“珠宝就这个价，沙克会长，如果我提供一百块这样的茶砖，你出什么价呢？”

　　随着力量的提升，罗蒙对神农角的保密也可以稍微松些。

　　据他读的资料，法师在十五级以后，就可能制造小块的半位面空间。

　　所谓的半位面，也有在天地胞膜。

　　甚至资料上模糊的猜测，一些低级的神国，也只能称之是半位面。

　　十五级以上的法师，也可以制造出自己的半位面。

　　当然，这种半位面的非常狭小，根据历史记载，赫赫有名的伊图埃传奇法师的半位面，面积在10平方公里，他把它建成了一个法师基地。

　　看着这些资料，罗蒙稍有些失望后，又松了一口气，神农角应该也是一种半位面，虽然它可以自我成长。

　　随着力量的增强，也许有一日无需掩盖神农角的存在。

　　“一百块？”沙克却不这样想，他稍微吃了一惊，莫非是这个德鲁伊领主在某个地点还有着一个秘密茶园？

　　不过，沙克当然不会想到这个方面，他沉吟了片刻，说着：“一百块的话，我出5500个金币，如何？”

　　“行，那就如此决定，请您把魔法物品拿进来吧！”罗蒙说着：“余下90块茶砖，在一天后会交给您的手中。”

　　“如您所愿。”沙克说着，拍了拍手，果然，个个将盒子打开。

　　罗蒙首先看中的，是一个戒指。

　　这是一枚蓝宝石戒指，戒指表面用秘银烙上了一圈圈符咒。

　　“这是法术抵抗戒指，能抵御二级以下的法术，每天抵御三次，并且对一般法术也具备一些抗力，价格1500金币。”

　　“买了。”罗蒙爽快地说道，就把这个戒指拿到手里，并且仔细检查了下。

　　戒指里并无让他觉得不对的力量，罗蒙满意地直接戴到手上，这样就可以每天防御三次沉默术，或者麻痹术之类的阴险法术了。

　　“这是爆破箭，这只箭的箭杆上有许多以冲破黑暗的火焰为主题的浮雕，箭的尾端有着红色、橘色及黄色的尾羽，末端则拴上了精铁，箭会在敌人中箭的瞬间，剧烈爆破。”再介绍着第二个。

　　看着这个，罗蒙摇头，姑且不说火球术，罗蒙达到十一级时，就获得了“火种术”，可以将橡实与浆果变成手榴弹与炸弹。

　　这种魔法箭的价值，就少上了许多了。

　　“这是隐藏斗篷，虽然外表是灰色斗篷，但是却能使穿戴者，自然隐入环境，特别是阴影里。”

　　这就是变色服嘛，罗蒙稍有些心动，却没有说话。

　　“这是幻象令牌，本店目前最高级的魔法物品，首先，它能使回避探测，其次，在作战时，能制造幻景，据说这和法力有关，对方会发现自己正被大量的敌人包围，甚至同伴也会在对方的眼里变成敌人，会持续攻击身边的生物直到将他们全都杀死、自己失去意识（或被杀）或是所有的目标离开他的视线为止，这价格高达2万金币。”沙克说着。

　　罗蒙非常心动，想了想，却只有叹息，这价格太贵了。

　　“这是自然手杖，是以橡树所制，手杖上拥有三发中等荆棘术，可以以瞬发的形式使用，施展完后，要补充力量，它会自动补完，价值2500金币。”

　　这个也不错，罗蒙想着。

　　“这是羽翼鞋，几乎是永久性，能使人的行动加快一倍左右，并且能跳上六尺高的障碍，只是穿着者要熟练一下，初穿时，可是很容易撞上，或者跌倒，价格5000金币。”

　　这个立刻使罗蒙心动了，如果当日有这种魔法物品，逃跑时应该很容易吧，再快的骑士，其速度也最多比罗蒙现在快上一倍，这是人体极限决定的，有着这个，就毫不畏惧骑士或者刺客的速度了。

　　罗蒙再扫描了一下，看见没有多少其他有价值的物品，他就说着：“羽翼鞋买了，还有，隐藏斗篷也买了。”

　　沉吟了片刻，他又看上了一件皮甲。

　　“众所周知，骑士才能穿戴全套金属盔甲，毕竟高达50斤以上的盔甲，只有骑士才能活动自如，而一般战士，局限于身体素质，只能穿戴皮甲，但是这件皮甲，是坚韧的魔牛皮所制，又加上了一种魔法，使这件皮甲具备了全金属骑士甲差不多的防御性能——这皮甲要求的是1500金币。”沙克很是注意罗蒙，见此，又介绍道。

　　“连这套皮甲，总价格是多少？”

　　“总价值是8000金币。”

　　“如果加上这个自然之杖呢？总价值可不可以在1万金币左右？如果可以的话，我就买下了。”罗蒙很是爽快地说道。

　　“一万啊？看在你是本商会的贵宾份上，那就这样算吧！”

　　罗蒙点了点头，就说着：“珠宝3000金币，一百块茶砖5500个金币，余下90块茶砖，在一天后会交给您的手中，还有1500金币，这是商业女神殿下的银票。”

　　“您真是一个慷慨爽快的人。”沙克微笑着，这笔生意，他还是很有赚头了，命令将货物和魔法品收回里面。

　　罗蒙就当场穿上羽翼鞋，披上隐藏斗篷，拿起自然之杖，稍微熟悉了下，就让特卡修进来：“特卡修，这次我要执行一项危险任务，非常危险，你愿意不愿意去？”

　　“大人，我愿跟随你到天涯海角。”特卡修毫不犹豫地回答道。

　　法费尔是他的朋友，却不是追随者，特卡修的表现很让罗蒙满意，罗蒙说着：“但是你现在的力量的确不足，这样吧，把这皮甲穿上，还有，我会把我的火焰之剑借给你，这些现在都是借给，如果有一天，你证明了自己的价值和力量，这些都可以赐给你。”

　　“大人，我会忠诚为你效劳。”特卡修在门口已经听见了这皮甲的价值，当下就毫不犹豫半跪着下去。



　　第548章 魔法物品（下）

　　交易完成后，出于礼貌，没有立刻离开。

　　一行人转到了小客厅喝茶。

　　小客厅设计得极为别致，到处是各种各样的艺术品，这些艺术品具备多种国家的风味，一看就知道来自大陆各国。

　　最让罗蒙心动的是，客厅里竟然有一卷大陆地图，这张地图，似乎以魔法纸张所制，微微泛着光。

　　“这是大陆地图？”罗蒙盯着那张地图，地图制作得非常详实，大陆的森林、平原、山丘、以及各个国家，甚至沿海的航道和港口，也有绘制出来。

　　“当然不是，这仅仅是三分之一的大陆地图。”沙克笑着解释道：“这是商会的商业地图！”

　　“啊，实在抱歉，那您可以卖我一张吗？”罗蒙凝视着这张地图，说着。

　　这种高质量的地图，在世界中绝对是珍贵的东西，只有各个大贵族，甚至王室才有，并且不对普通贵族和冒险者公布这类地图。

　　沙克笑眯眯地说道：“对不起，这类大陆性质的地图，非常珍贵，只有着白银级的贵宾，才有权购买，您现在才是青铜级的贵宾。”

　　罗蒙咋舌，有些遗憾，不过脸上却没表示出来，只得微笑着说道：“我理解，只是旅行的话，有地图就好办多了。”

　　收回了目光，罗蒙就和这个沙克会长交谈起来，沙克会长显然非常富有，也更见多识广，并且本身就是一位出色的鉴赏家。

　　就在谈论里，沙克就随口的话，就已经说了好多国家的趣闻，清楚说出好多特产的明确的产地。

　　“……您出过海，当过水手？”罗蒙非常惊讶。

　　“当然，我也并非是一开始就是商会会长，你看，这就是我的船，第一艘船！”

　　罗蒙看了上去，看见一艘按照真实船只，精心制作的帆船模型。

　　这船身是用橡木制成，甲板、栏杆、船舷都清晰可见。

　　“这是西拜号，我上的第一艘船，当时是由勇敢的莱克船长带领，我是其中的一个小小水手，为雷尔商会服务！”

　　模型船尾，清清楚楚刻着这艘船的名字“西拜”。

　　“请恕我表示疑问，众所周知，现在海路航行，非常危险，海盗，风暴，礁石，每天都使船只沉没，如果说，船长和老板，还可以以利润抵消危险，那水手基本上很难获得机会，海上容易得病，又缺少牧师，因此干上十年都会一身伤病，这是个艰辛、危险、又没有出路的工作。”

　　“您说的非常对，不过，我的老板雷尔商会，是信仰商业女神，而我，很是荣幸，也很是聪明的作出了人生第一个选择——信仰商业女神。”

　　“单是信仰商业女神并不算什么，我随着商船经过许多地方，想必您也知道，水手也是允许夹带着一些小小货物，然后在各个码头变卖，当然，这要靠着眼光。”沙克先生慢慢地说道。

　　虽然，罗蒙并不完全知道内情，却也想象得出，他说着：“您一定是有眼光的人。”

　　“是的，但是这更多是女神的庇佑，您知道嘛，我时刻注视着船长的行动，学习着他的指挥，也注意着商品的动向，后来，我对商业有了自己理解，夹带货物也赚了一点钱，我都把它捐给了女神的教会，或者购买书籍自学。”

　　“因此，我十七岁时，成为了船上的三副！”沙克先生微笑着说道：“在我十八岁时，又成为了二副。”

　　“其后，在托沙德港，我们遇到了海盗，船上的大副战死，我又接了他的位置，成为了船上的第二号人物。”

　　“这都是您厚积薄发的结果。”罗蒙说着。

　　“后来，就是遇到了瓦卡斯公国的战争，您知道的，就算是国王有时也必须御驾亲征，我们商会卷入了其中，商会经过了选择，拯救了大公，虽然说大公被俘虏，也可以赎回，但是我们帮助他避免这个耻辱，大公慷慨地册封了我们的莱克船长勋爵的称号，船长当上了贵族，就把这船长交给我了。”

　　经过了无数年，骑士已经成为军队的骨干，任何一个贵族，包括公、侯、伯、子、男，甚至国王，都以成为一个骑士为荣。

　　骑士不但是最低级的爵位，也是战士提升的象征。

　　因此，有时不管领主还是附庸，无论其地位有多高，在战时都要披挂上阵、身先士卒，率部征战，有时连国王也不例外。

　　在这个世界，国王在战场上被俘是常有的事。

　　罗蒙心里惊讶，恭维地说道：“这真是一段传奇……您以后就可以大展宏图了吧？”

　　“这是女神的恩典。”沙克含蓄地笑着说道。

　　这时，特卡修已经换装完毕，穿着魔法皮甲出来了，模样的确威武了许多。

　　“您的追随者不错，有着晋升的潜力。”沙克注意了一下，说着。

　　“是的，就算这样，也不能大意，战场上谁也不知道命运，一件魔法物品并不能真正改变什么。”

　　“魔法物品也是分等级的，阁下。”沙克显然有不同意见。

　　这时，已经是下午，阳光从落地大窗里洒了下来，足以让充分的阳光照进小客厅。

　　斜靠在沙发上，罗蒙本来想离开了，这时心中一动，就问着：“您是商会会长，您对魔法物品有何分级呢？”

　　“这不是我的分级，是我的教会的分级，也许和一般标准有些不一样。”

　　“愿闻其详。”

　　“恩，比如说，您的追随者这件皮甲，和你的自然之杖，虽然不错，却只是低级魔法物品。”

　　“您的隐藏斗篷、羽翼鞋、那个戒指，由于都具备半永久性特点，都可以算成是中级魔法物品。”

　　“那件幻象令牌，就是高级魔法物品了。”

　　“再上面呢？”

　　“再上面，就是传奇物品，顾名思义，就是传奇制作的物品，里面往往隐藏着传奇的力量，这些东西都可遇不可求。”

　　“比如说一个独立的空间袋？”

　　“是的，独立空间袋，必须是传奇才能制作，因此算是传奇物品，这些传奇物品不一定是战斗，但是都具备一般魔法物品无法比喻的力量。”

　　“再上面呢？”

　　“就是亚神器、低级神器、中等神器、高等神器了，这些都是神的领域，每项神器都有着阵营和属性。”

　　“神器有着神性，与神明相连接，必须是信仰、属性、认可都有的情况下，才可以获得神器，那都是英雄！”

　　“就算是这样，任何事都是公平，神器往往带着同样强大的诅咒，不，也许不是诅咒，只是凡人无法承担力量——神器本来是神才能使用。”

　　“所以，凡间是不可能通过买卖来获得神器。”沙克随口说着：“不过，我们商会，与女神的教会有联系，您只要获得更多的权限，购买到传奇物品，都是可以。”

　　“哦，那如何获得更多权限呢？”罗蒙瞳仁微微放大，问着。

　　“大量的买卖是最普通的方法。”沙克笑眯眯地说道。

　　罗蒙一怔，却没有追问，说着：“感谢你的提醒，沙克会长，时日不早了，我这就回去，明天清晨，就会有九十块茶砖送上。”

　　接着他思维一动，又说着：“我现在在当地有两块骑士领，正在建设，图纸和规划都有了，我能不能请你们商会帮忙监督呢，当然，建筑的许多材料，就向您的商会买卖。”

　　“呵呵，这当然可以，我们商会还可以提供更多的人力和资源，如果你有这个需要，我们可以签个协议。”

　　“当然！”这个世界，处处有着协议，以神来监督，秩序之神虽然有着许多协议权，但是还有大半协议是各神。

　　罗蒙就留下来，又讨论了一会，确定了这项合同，并且签了字——以商业女神的名义！

　　从商会里出来，这时，已经是黄昏了。

　　西方的天际泛出金黄，在内部，沙克在微笑。

　　“父亲大人！”刚才的年轻人进来，由于没有外人，他不再称呼会长：“您为何如此重视这个人呢？”

　　“有些情报，你还没有权限知道，不过现在也差不多可以告诉你了。”沙克好整余暇地说道：“刚才商会的魔法探测，虽然被隔离了，却也让我们知道一些信息。”

　　“这个罗蒙，不，是塔特肖子爵，现在竟然是十一级！而他才二十二岁！”沙克说到这里，脸色非常严肃。

　　“啊！二十二岁的十一级！”年轻人都忍不住露出羡慕和不可相信的表情。

　　“可是，十五岁时，他才是零级的德鲁伊学徒，七年时间，就成为了十一级职业者！”沙克摇头说着：“这不算是超越性，但是也足以晋入到天才的行列。”

　　“霍克，这次工会任务，我已经让你的妹妹柯各丝参与了，我已经吩咐了她，与罗蒙示好，并且，如果没有意外的话，我准备让她一直跟随着罗蒙。”

　　“父亲大人，有必要做到这个程度吗？”这时，年轻人终于震惊了。

　　柯各丝年纪轻轻，却是五级商业女神牧师，前途不可限量，也是有着天才之称。

　　“霍克，还是这句话，有些事情，你还没有权限知道，按照我的吩咐去做吧！”沙克说着，态度很严肃。

　　“是，父亲大人！”年轻人只得答应道，心里却满是疑团。



　　第549章 报道（上）

　　购买了魔法装备，罗蒙又回了冒险者工会一次。

　　当会长知道罗蒙基本上准备好，随时应命时，他非常高兴，不过也有些不以为然。

　　在他看来，这个准备还要更加细致些。

　　“罗蒙大人，很高兴你能为郡内的百姓着想，接了这个任务，如果这个任务真的能够办成了，就不仅仅是对郡内形势有一个很好的改变了，对罗蒙大人自己也会有一个很好的影响，我相信，罗蒙大人是明白这个道理，什么任务动员之类的话，我就不跟罗蒙大人说了。”

　　“下面我再说一下任务开始的时间，关于任务的时间，我在上午，已经粗粗和你说过，现在再说一遍，伯爵大人研究过，去营地报到是三日后，出发时间，初步是定在了一周后，也就是说，在这个时间之前，您是可以自由活动，不过，我建议您最好不要在这段时间接受其他的任务，这样会影响到您的体力和心情。”

　　“在这一周的时间里，可以去自由的采购需要采购的装备，当然，你已经采购了，我觉得您还有必要更加充分的准备，不过地图之类，就不用了，有领队负责带路，到时候，队伍里会配备向导，您需要准备，其实只是自身战斗方面的东西，对这方面进行补充就可以了。”

　　“还有，提醒下，如果有可能的话，食物和水也尽可能的自己准备一些，虽然团队里到时候会有配备，但在战斗的时候，这些都会成为人们忽视的一方面，还是自己准备一些保险……”

　　可以看得出，这位会长是个心地不错的人，虽然有些唠叨，说的都是再细致不过的一些问题，尤其罗蒙此时身份是一名冒险者，护短的本性在会长的身上得到了充分的体现。

　　“谢谢会长大人的提醒，我会好好准备。”罗蒙认真地倾听着，在会长讲完之后，一脸感谢地说道。

　　虽然这些事情，即便对方不提醒，自己也会去做，对方的好意却是不能忽略，罗蒙很感谢对方对自己的这种善意的提醒。

　　当然，如果按照正常情况，罗蒙才跑了几小时，就说完全准备好，的确有些大意了。

　　却不知道罗蒙有着神农角空间，里面基本上什么都有，除了一些魔法物品要采购。

　　甚至里面，连治疗药剂都有，树精三人组都是空间之仆，都具备类似初级牧师的水平，平时有空就制造着大量药剂。

　　虽然才是初级的治疗药剂，但是架不住数量多啊！

　　现在里面已经有几百瓶治疗药剂了！

　　不过，对会长的好意，罗蒙还是表示感谢。

　　“对了，刚才你签的只是同意参与任务的协议，其实还有一些具体的福利协议，本来是想等你三天后报道签押，毕竟有个考察队员的实力和信仰的程序，不过你的实力和信誉，都完全具备，因此我们现在就签吧！”

　　罗蒙的虚心受教让会长感到很舒服，巨鹰德鲁伊的名气，他早就通过内部系统联系的时候知道了，罗蒙以前的信息他也有所了解，对于这样的一个年轻人，亚修会长是很欣赏。

　　现在，罗蒙正式身份是一名冒险者，罗蒙取得的任何成绩，都将与冒险者工会息息相关，看着他成就，亚修会长也与有荣焉。

　　他见罗蒙表示同意，连忙站起身，走到旁边的一个大柜前，从其中一个格子里取出一个长条盒子，来到了罗蒙的面前。

　　盒子的样式很古朴，是个木盒，盒子盖上有着一些花纹装饰，和冒险者工会的建筑一样，都带着一种粗犷的感觉。

　　“罗蒙大人，先看看这份契约吧，我跟每一个参加这次任务的人，都会继续签署这样一份契约，当然了，每个人的实力不同，其中的一些要求以及细节，会有不同，您仔细看看，有什么问题，没问题的话，就签了它。”会长说着，将盒子打开，从里面取出两份一模一样的契约，放到了罗蒙的面前。

　　罗蒙一拿起牛皮制成的契约，就发现，在契约的上面有着一股法术的流动，他即便是不动用灵眼去看，也能够很轻易地感受得到这种力量。

　　这种力量，以前他不止一次的在契约书上见过，这是一种很特别的、只属于誓言产生的力量。

　　和罗蒙曾经待过的另一个世界不同，在这个世界，誓言的力量是十分强大，生活在这里的任何生灵，只要是在某些特别的仪式上发誓，除非是有了其他更高强法术的破解，否则是会应誓。

　　而契约书，就类同于发誓，这是一种通过契约书来约束自己行为的特殊誓言，只要是签了字在上面，哪怕签的不是真实名字，只要是你本人签，都具备同样法力效果，比地球上的合同强大多了。

　　罗蒙仔细地将这份契约书一个字一个字地看过，一共是两份，内容上没有什么问题，这才认真地签上自己的名字。

　　这种契约只要是双方都签上了字，即刻生效。此时，契约上只有罗蒙自己的签字。

　　“恩，会长大人，已经签好了。”罗蒙将已签好的契约交给了会长，会长笑眯眯地点点头，在罗蒙之后，也在契约上签上了自己的名字，这份契约到了此刻，才算是正式生效。

　　罗蒙看着会长的名字在纸上出现，暗暗地想，像是这种由会长亲自下发的任务，应该不多见吧。

　　“好了，罗蒙大人，这份契约给您，请您妥善保管。”会长将其中一份收好，另一份交到了罗蒙的手里。

　　“今天是五月十七日，五月二十日那天早晨，九点准时在冒险者公会前面的广场上集合，请您务必准时到达。”边将东西递给罗蒙后，会长同时说。

　　“我会的。”罗蒙说。

　　“罗蒙大人，作为工会的一员，我还有一些话想跟您说。您是这次任务中，个人实力最强的人，我注意过您以往的战术，一般都是单独作战的情况比较多，但这一次，参加任务的有上百名高级骑士，不少的高级牧师以及法师，作为个人，您需要做的是听从指挥的安排，做好自己的事情，可不能呈一时的英雄。”会长以一个长辈的语气，语重心长地说道：“不然的话，就会得罪许多教会人员，对您的声誉和安全都不是很有利。”

　　光辉之主的人都参与，对他们的一套，罗蒙很理解，罗蒙很感谢对方的提醒，表示明白，会长这才算作罢。

　　将事情处理好之后，罗蒙跟这位会长道别，走出了会议室。

　　可就在罗蒙走出去没几步的时候，从楼梯那里，忽然上来了一个人，正好与罗蒙走了个对脸。

　　罗蒙本来并没有太注意此人，一打照面，感觉这个人一直在盯着自己看，罗蒙的感觉是多敏锐啊，他立刻有所感地抬眼去看，就见上来的这个人是一个身着牧师袍的少女。

　　这个少女见了罗蒙看过，微微点头微笑。她不笑的时候，给人的感觉就已经很美丽了，这一笑，立刻，犹如午夜忽然绽放的一缕阳光，让人惊艳不已。

　　罗蒙看的都有些恍惚了，条件反射地点了点头，这种恍惚的感觉，在下一刻就消失了。

　　罗蒙微微有些愣神，又一个美丽的少女，这要是在他曾经生活过的那个时代，还不成为天王巨星级的人物？

　　不过，就在两人一错肩的时候，一种类似探查术的法术，从这个少女的身上散发出来，罗蒙的头脑顿时清醒过来，同时，眼睛眯了起来。

　　这个少女，是冲着自己来的？

　　罗蒙身体内几乎是条件反射的迸发出一种自然力量，将对方的法术轻描淡写地化解掉了，少女身体一顿，没做任何停留，继续向前走。

　　罗蒙转过身，看着这个少女进了刚才自己进去的那个房间，他挑了挑眉头，想必，此个少女，也是冒险者工会会长邀请来的客人吧？

　　因为对方刚才的举动，罗蒙对此人有了一丝警惕之心，虽然对方一开始有向他示好的举动，但当初自己还没有成为贵族时，曾经在神殿废墟遇到的事情，让他对陌生人不会轻易地去相信。

　　罗蒙的感官很灵敏，只要是特别地去注意什么声音，百米之内，任何细小的声音都不会逃过他的耳朵。

　　听听他们在说什么好了……这个念头一动，罗蒙的感觉就被小心地放了出去，刚才那个房间里的对话，他顿时听得清清楚楚。

　　“您就是亚修会长吧？我是商业女神神殿的牧师梅米弥，您找我，也是为了刺杀恶魔男爵的事情？”这个女声很清脆地说道。

　　“是的，我就是亚修会长，梅米弥小姐您请坐，我先具体说一下这次任务的内容……”会长的声音随后响起，然后就是讲述关于任务的诸多事情。

　　罗蒙只听到这里，就收回了感觉，将刚才自己听到的信息，反复琢磨了一下。

　　商业女神神殿？

　　罗蒙觉得其中似乎有些什么联系，不过，他的性格从来就是兵来将挡，水来土囤，平时不会给自己多找事，可事情如果真来了，也不会害怕。

　　想到未来任务中，还会和这位牧师见面，罗蒙没打算一时半刻弄清对方是什么路数，又听了一下，没发现什么有用信息，就转身离开了。

　　“现在，现在怎么办？”特卡修问着。

　　“在这三天里，努力习惯魔法物品在身的情况，对了，我回去会给你一把火焰之剑，你好好熟悉下，别弄出伤了自己的笑话。”罗蒙不在意地说道：“至于领地，有着商会为我们打点，又有着计划书，应该不成问题，也许我们完成这次任务回去，我们的领地就已经建设完成了。”

　　“对了，你要好好的努力，早日进入五级，我对你期待很大。”

　　“是，大人！”特卡修听了，大是惊喜，这里面的暗示，很清楚了。

　　虽然特卡修不知道罗蒙是子爵，但是在他看来，罗蒙已经拥有五块骑士领了，爵位只是迟早的事，自己说不定也可以弄个骑士，分块领地建立家园呢！

　　一时间，他斗志昂扬。



　　第550章 报道（下）

　　五月二十日，早晨，九点。

　　克修城冒险者工会前的广场上，人满为患。

　　不过，这些人，其中有绝大部分，都不是参与任务的职业者。

　　最外层一圈圈的人，都是前来看热闹，毕竟，城中领民虽然都是见过世面的人，但大批高级职业者的聚集，依旧让他们感到惊喜，外加无数版本的揣测。

　　惊喜的原因很简单，有谁能有幸，一次看见这么多个职业人物？

　　这些人，最低级别，都是三到四级的战士，不少还是五级的储备贵族，更高的听说还有十级的德鲁伊，以及一位十一级的大主教，这样的人物，是他这些普通领民能见到的吗？

　　就算是见到，也未必认识。

　　一听说这次冒险者工会发布的任务，领民就相互转告，到了二十四日这一天早晨，冒险者工会附近的领民，基本都过来观看来了。

　　“哎，你们说，这次他们聚集起来，是要做什么啊？”说话的是一个推着零食摊位的女人，她其实不是爱好八卦，而是如果掌握了八卦新闻，就有着大批顾客来听她八卦，而至少买点什么零食。

　　大家都是讨生活，不容易啊！

　　虽然人们知道了有精英聚集，具体的任务，却不是他们这些普通领民能够获知，众人都很好奇这次任务的内容。

　　因为听说这次任务，会集合全郡的精英人物，领民只要是没什么要紧事，都跑到这里，好奇地观望起来。

　　“谁知道呢，不过，你看他们这架势，是不是又要去哪里剿灭恶魔去了？毕竟，除了恶魔，如今郡内还有什么事情需要动用这么多人？”一个中年人，笑眯眯地靠近卖零食的女人，面带正经，说着自己的论断。

　　这位女人，给了他一个不屑的白眼，这样的一件事情，不是明摆着的吗？

　　在场的每一位领民，不都是这么想的吗？

　　就不能说点有建设性的话？

　　“听说，他们这次是要剿灭全郡的恶魔呢！”另一位只听到了一些只言片语的人，凑过来说。

　　这一次，众人很统一地直接将他的话彻底忽视，几百人就想剿灭全郡的恶魔？

　　您没睡醒，不代表俺们跟你一样在做梦。

　　“你们快看！又来了一队骑士！”一队铠甲闪亮的骑兵，在几个骑士的带领下，在这个时候，从路东赶了过来，马蹄的声音惊动了最外层的领民。

　　人们的注意力，顿时被吸引了过去。

　　“这是……战神骑士团！”一个有些见识的人说。

　　其他人纷纷为之震动，仔细看去，就见这群为首的骑士，都是骑着带着地行龙血脉的战马，铠甲是暗金色，闪着耀眼的光辉，在前胸的位置，都有着一个复杂而华丽的标志，有认识的人，知道这就是战神骑士的标志！

　　见周围围着不少领民，他们都好奇地看着自己，这些战神骑士团的人都目不斜视的缓催战马，从中间的道路行了进去。

　　在围观的领民里面，一片空地之上，已经等候着不少人了，其中，光辉之主教会的骑士团最引人注意。

　　只见他们的铠甲，比之战神骑士团的还要漂亮，他们的外形，也较之战神骑士团的要齐整一些，引得不少姑娘少妇的朝他们频频张望。

　　“战神骑士团，七十七人，全部到齐！”战神骑士团的带领者，在负责登记的地方下了马，他身后跟着的骑士也全部从马上跳下，动作齐刷刷，令人惊叹。

　　光是这一手，就不比刚才的光辉之主骑士团逊色，毕竟人家是战神的骑士团，不少小姑娘们的视线，开始有转移过来了。

　　光辉之主骑士团的风头被战神骑士团给压了一下，顿时有些不乐意了，纷纷朝着这群同样身为骑士的人看过来，若是其他人，可能还会惧怕一下光辉之主骑士团的势力，可战神神殿的人也不是好惹，因此，两下子的无数目光互相撞击着，空气中的电光仿佛实质可见。

　　罗蒙进来时，见到的就是这副场景，他站在一旁，因为他是骑着一匹战马出现的，并不引人注意。

　　巨鹰闪电在城外盘旋着，罗蒙之所以选择在此时低调，一是这里人多，而且围观的普通领民很多，他对自家魔宠的恐怖外形还是有些了解，万一闪电的出现造成了什么意外事故，那就不好了。

　　既然别人都喜欢在这种时候出风头，他又何必去主动当那惹人讨厌的靶子？

　　论起风头来，他一直都出的不少呢，不在这一次。

　　“罗蒙？”负责登记的人员，这时候抬起头，愕然地看着眼前的年轻人，“你是一名十级德鲁伊？”

　　居然这么年轻？

　　“是的。”罗蒙淡淡地说道。

　　同时，他将自己的冒险证递了过去，负责人在一部特别的机器上一测，又看看罗蒙，证明罗蒙所言不虚，对方的表情顿时越发恭敬起来，能在这么年轻就取得如此成就，罗蒙的前途不可限量。

　　罗蒙静静地看着对方将他的内容填好，然后递还给他证件，什么也没多说。

　　其实，此时的他已经是一名十一级德鲁伊了，十级尚且让人如此惊讶，他如果报出十一级的数字，只怕更要吓到人了。

　　有些时候，隐藏一点点实力，不是坏事。

　　“好，请到那边排队吧。”负责人恭敬的一指旁边，罗蒙点头，牵着战马走了过去。

　　“哇！真好看啊！”

　　“真是个英俊的男人啊！”

　　一阵阵惊叹声、感叹声，忽然从最外层的领民圈里传了过来，随着这种惊叹声的不断加大，一名身着白色战袍的俊美骑士牵着马，从外面走进来。

　　要想俏，一身孝。

　　罗蒙的脑海中，不知为什么，突然响起了在地球上曾经听过的这句话，他此时方知道，这句话，其实是男女都适用。

　　洁白的战袍，俊美的容貌，修长的身材，高贵的气质，这位骑士，果然是个美男子。

　　“护卫之神的卑微仆人，八级圣骑士，萨摩金！”这个年轻的骑士，走到负责纪录的人员面前，轻声说着。

　　在众多目光的注视下，他动作优美的探手，从怀里抽出证明，同时，修长的手指，拈着这张身份证明，递了过去，显然，这位不是本地骑士团的人。

　　“呃……您也可以过去了……”有些愣神地看着这个年轻的骑士，负责人也有些傻眼了，好在，他的纪录并没有出错。

　　在纪录好这些内容后，他将东西递还回去的同时，有些结巴地说道。

　　罗蒙在旁见了，摇摇头，谁知，发现了他，这个年轻的骑士，再次转过头，注意着罗蒙，渐渐的，露出一丝笑意，点了点头。

　　“这人是谁？”这个笑容和点头，如果是认识的人就算了，这样强大又陌生的骑士，向自己微笑，罗蒙反而有点打鼓，赶紧将自己所处的位置，向旁边移动了一下，挡住了对方的目光，这才长出一口气。

　　直到这个时候，这次任务所组成的队伍，已经大体到齐了。

　　罗蒙观察了四周，发现参与这次任务职业者，无论是骑士还是法师，或是牧师，都是级别相当高。

　　全队有二百人以上战士，其中有三十人左右都是五级以上，有几个顶尖的，都是八级左右的水平。

　　参与这次任务的牧师，也有着十几个，分别来自十几个不同的大小教会、神殿，都是超过五级水平的主教或者预备主教。

　　在整个队伍里，德鲁伊和法师的人数是最少，德鲁伊只有他一人，报的是十级的水平，也非常吸引人注意。

　　法师有六个，都有着很强大的力量，从魔力规模考虑，基本上都在六在七级左右，虽然以他们的实力，单个都不是罗蒙的对手，可如果一起上的话，罗蒙绝对招架不了。

　　在这支队伍里，除了那个大主教，罗蒙只算是最强的个人而已，在整个队伍里，却不算什么。

　　“各位，这次任务，都会荣耀我们的神，愿诸神庇佑我们！”大主教简短地发了下言：“人都到齐了，出发吧！”

　　这时，一个冒险者工会派出的人员担任了此次任务的向导，在地型上，再没有比他更熟悉了，罗蒙并没有说话，跟了上去，和法师靠的最近。

　　队伍行出城池后，加快了速度，花费了一天一夜的时间后，次日早晨，他们来到了一片陌生的地界。

　　“我们埋伏的地带，就在这座神殿之内。”向导说着。

　　在众人的眼前，出现了一处废墟一样的神殿，艺高人胆大，更何况有着如此多的人，众人在向导的带领下，进入了这处神殿。

　　因为长久没人居住和打扫的缘故，地面上有着一层厚厚的灰尘，神殿内的光线也不是很明亮，到处都是蜘蛛网和堆放着的杂物。

　　神殿虽然破旧，但是却隐藏着难以描述的气息。罗蒙一面向里走，一面观察着四周，心中不由一凛——这里的气息，似乎有些不寻常，并非是简单的废墟。

　　那是在隐隐的地下，渗透出的莫名气息。



　　第551章 废墟（上）

　　废墟神殿，罗蒙一面向里走，一面想着心事。

　　这次负责任务的主事人，当然是光辉之主教会派出的一位大主教，现在个字都已经知道了，是叫安达鲁的一个人。

　　罗蒙跟光辉之主教会的恩怨，这件事只要是了解罗蒙资料的人都会清楚。

　　“他们明知道我跟光辉之主教会的恩怨，居然还会邀请我加入这次任务，到底是什么意思？”罗蒙有些不明所以。

　　他的警惕心不算不高，一些小事尚且要琢磨琢磨，更何况是这种明显有问题的事情。

　　看看其他人，除了几个牧师跟光辉之主教会的人有些互动外，其他人都是一副漠然的模样，各自为政的感觉。

　　目光向旁边一扫，罗蒙忽然看见了两个状态很是悠闲的人，罗蒙的后背就是一麻。

　　一个是商业女神神殿的牧师梅米弥，非常漂亮的少女，她有着五级，她的背后是十个左右的商会战士。

　　见罗蒙望过来，她点头微笑。

　　还有一个，就是那个护卫之神的八级圣骑士萨摩金！

　　这个年轻的骑士，也对着罗蒙微笑了一下。

　　罗蒙有些郁闷，他不是嫉妒心很强的人，可一见到这个家伙，罗蒙就有些不是味道的感觉。

　　“八级圣骑士，这样年轻就算了，还真的高贵英俊，不过这样的人，为什么会参与这次行动？这次行动又有着什么问题？”罗蒙想着。

　　萨摩金此时正牵着马，走在刻满了各种浮雕的走廊里，悠闲的样子简直就不像是要战斗，更像是在散步，在他面前的破旧走廊也仿佛变成了美丽的花园，是那么的陶冶他的情操。

　　难怪他形影单调，换成任何一个人，也不会与这样一个宛然传说里的王子走在一起，那简直就成了一副华丽的背景了。除了给这位萨摩金充当一个背景作用，其他人很难能有其他的陪伴作用。

　　罗蒙心里对这位阿波罗一样的男子，那是无比的鄙视，不过，表面上，还是保持着风度，朝着这两个人，都点了点头，表示还礼。

　　与人陌个结怨，不是罗蒙的习惯。

　　不过，对方一看罗蒙朝自己点头，居然就这样走了过来。

　　“您就是罗蒙大人吧？”梅米弥牵着马走过来，冲着罗蒙微笑着说道。

　　“是的，您有何见教呢？”罗蒙淡淡地点了点头。

　　心里却起了一丝警惕之心，梅米弥上次突然之间探测，给他的感觉有些怪异，他不得不防备几分。

　　“罗蒙大人，我们曾经见过面，您还有印象吗？”梅米弥继续微笑着说道。

　　不得不说，有些时候，造世主创造人类的时候，真的会有偏心。

　　梅米弥不但容貌美丽，居然还有着一副好嗓子，声音磁性，带着惑人的美感，清脆宛然铃铛一样的声音。

　　“是，我记得你，你上次也去工会报到，您怎么称呼？”罗蒙不是一个很难接触的人，只要对方对自己是友好，那他基本上也是友好的类型。

　　“我叫梅米弥。”梅米弥微笑着说，一双眸子，微微的弯起来，丽光明艳。

　　罗蒙心中一动，在一开始接触的时候，他也的确有些吃惊对方的容貌，此时早就过了劲，也就恢复了正常。

　　见罗蒙的表情从一开始的惊讶恢复了平静，梅米弥的眼睛里开始有了一点真实的笑意：“我是商业女神神殿的牧师，同时，也是这个区域内，商业教会的预备主教，上次你救了我的下属，我还没有感谢你，你是一个善良的人！”

　　“不过是举手之劳罢了，不用谢。”罗蒙想了想，才记得的确有过救助商业女神牧师的事，只是淡淡地回答，表示做的，真是一件再平常不过的事情。

　　梅米弥一笑，不再多说这件事了。

　　其实，罗蒙说的确实没什么错，一个区域内，起码有几十个见习牧师，根本不会是主教的亲信下属，救了这么一群人，不会成为一位主教级牧师对自己主动示好的原因。

　　不过，目前罗蒙还没有发现对方对自己有什么企图，任务中，自己再小心警惕就好了。

　　尤其是光辉之主教会的那群人，罗蒙对他们是提起了十二分的小心。

　　这样的事情也是挺无奈，既要准备战斗，又要防备着自己队伍中的人给自己使什么绊子。

　　“对了，这次任务，罗蒙大人了解多少呢？”梅米弥牧师忽然问着。

　　罗蒙有些奇怪，想了想，问着：“我只知道是刺杀一个恶魔男爵，还有其他内容吗？”

　　他们两个人走得有点靠后，后面不远处跟着的是一些比骑士等级稍微差上一些的战士，都是四级左右的样子，他们都是各个势力，征调出的一些战士。

　　虽然他们来自不同的领地和势力，但这些人都身经百战，绝非同等级冒险者可比。

　　只是现在，这些人当然就要负责第一线的战斗，就是所谓的炮灰，至少在罗蒙，是如此看的，只是对他们来说，这是维护着家园，因此哪怕是战死，也是一件光荣的事，这就是立场和角度不同了。

　　罗蒙对此其实也理解，不由心里不禁暗叹一声，却什么也没表现出来。

　　罗蒙自嘲地笑笑，还是多关心下自己的事情。

　　“的确，我们这次主要任务，是刺杀一个恶魔男爵，据说我们的大主教，掌握了一件这个恶魔男爵非常重要的诱饵，恶魔男爵是不得不前来。”梅米弥想了想，吐露了一些秘密。

　　这个商业女神神殿主教牧师梅米弥，表情很是平静从容。

　　在这个时候，罗蒙就能看出，梅米弥其实是一个很有主见的少女，也不可能如此年轻就能成为一个区域内的主教。

　　有些时候，天赋只是体现在修炼的层次上，而职位则更能显示出一个人的能力和手腕。

　　除了罗蒙和梅米弥，其他人也都是分成几大部分。

　　最大的部分，要属战神神殿派出的骑兵团以及光辉之主教会的强大团体，除了这两个团体，来自冒险者的士兵，算是一部分，他们与骑兵之间，没有什么太多的接触和沟通。

　　十几个牧师显然也是性格傲慢的人，他们都是独自走着，互相之间的交流都很少，更不用说是与其他团体交流了。

　　“还是主教滋润啊，随从绝对不少。”罗蒙心里叹息着。当然了，凡事也有例外。

　　罗蒙看看不远处，身为护卫之神的八级圣骑士萨摩金，却只是一个人过来，觉得此人已经不能以常人的标准来衡量了。

　　当然，这个梅米弥，也有些神秘，她的示好很是明显。

　　“罗蒙大人想说什么？”梅米弥发现罗蒙看向自己，笑容满面地问。

　　罗蒙连忙说着：“没事，我就是随便看看。”

　　说完这话，罗蒙是怎么琢磨都觉得别扭，可是，话已出口，再无收回的可能。

　　好在这位美丽牧师只是微微一笑：“罗蒙大人也发现了？”

　　发现什么？罗蒙好奇地再次向梅米弥看去，就见梅米弥侧转向了旁边的墙壁上，一边走，一边观看着墙壁上的浮雕。

　　罗蒙也好奇地看过去，同时打开了灵眼，结果，发现这些雕刻在墙壁上的浮雕，上面都有一种奇怪的力量流动。果然……有些奇怪。

　　“你看，他们也发现了。”梅米弥示意罗蒙去看后面。

　　罗蒙回头看了一眼后面，就见距离他们有些远的后面，跟着的是穿着黑色斗篷的法师，他们都观察着周围，察觉到罗蒙和梅米弥的注视，其中几个法师转过头，看了罗蒙和梅米弥几眼，顿时，一种细微能量，向着罗蒙袭击而来。

　　“这些家伙，居然脾气这么差。”罗蒙身上的防御力量，化解了这种攻击，对方咦了一声，不再注意罗蒙了。

　　既然是同样强大的人，那互相的注视也就不那么显得不可饶恕了，这就是法师这种怪物群体的普遍想法。

　　梅米弥身体微微一顿，一边继续向前走，一边小声嘀咕：“真是一群坏脾气的家伙，一不高兴，就动手，太没有风度了。”

　　罗蒙看了她一眼，发现他她没受到什么伤害，看来，此人的实际能力，也许比她申报的要高一些。

　　一群人就这样，犹如放羊一般，一边走，一边观察，走进了神殿的深处。

　　这座如同废墟一样的神殿，虽然破旧不堪，却处处有着一丝丝神秘的气息，而且里面的面积极为的大。

　　来到一出空殿里，向导跟那个主事者耳语了几句，主事人——光辉之主教会的大主教安达鲁命令众人暂时停下。

　　“就在这里停下，下面，我来给众人安排任务，这里距离恶魔男爵的盘踞地十分近，等任务全部安排好，我们会派人引来恶魔男爵和他的精锐部队，之后是胜是负，能否顺利地完成任务，就有靠大家的协作了。大家有什么其他意见吗？”安达鲁的目光扫过众人，问。

　　罗蒙敏锐地感觉到，对方的目光在扫过自己的时候，停留的时间，稍微比别人长了那么一点点。

　　罗蒙的眼睛眯了起来，没有说话。

　　“既然大家都没什么意见，我就开始分派任务了，都是根据大家擅长的领域进行安排，下面就听我说……”安达鲁大主教收回目光，见众人都没有反对，还是挺满意，于是，站在众人前面，开始分派任务。



　　第552章 废墟（下）

　　“罗蒙先生，我听说，你已经达到了十级的水平，十级的德鲁伊，这可是我们队伍里，个人实力最强了，作为这样的一个最强个人，我希望你的作用不仅仅发挥在特定的任务上，但凡哪里出现问题，如果你能够有空闲，都要给予支持，能做到吗？”安达鲁说着：“你负责利用德鲁伊的法术，在关键时刻，给所有人员给予一定的支援。”

　　安达鲁的任务一一派了下去，轮到罗蒙的时候，对方的语气一变，居然用起了和蔼的语气，望着罗蒙，说出来的话，先是将罗蒙夸了一番。

　　不知道的人，还可能会以为，这两个人之前就是朋友，或者熟悉。

　　罗蒙表面上，是一副虚心听着的淡然模样，心里却在暗暗地冷笑。

　　这是干什么？

　　“大主教，我的实力跟您相比，差的还远，我需要学习的东西还有很多。不过，只要是我能去做的事情，我是不会放任不管的，请您放心吧。”罗蒙淡淡地回答：“只要在我的法术三分之二的范围内，都会给予支援。”

　　罗蒙的每日法术数量，其实是普通同级德鲁伊的一倍半左右，所谓的三分之二，就是他的一半，但是别人可不知道，听了这话，都是点头。

　　罗蒙是冒险者，他不可能连保护自己的法术都不保留，这话先说出来，人人无话可说。

　　见罗蒙脸上神态平静，暗含警惕，安达鲁大主教倒也没觉得有什么不对，毕竟，光辉之主教会与这个年轻人之间，有着不小的矛盾，在这种情况下，对方对自己有警惕心是很正常的事情。

　　“恩，希望你能说到做到。”安达鲁不咸不淡地说出这句话，开始分派下一个任务。

　　罗蒙和少女梅米弥都退到了旁边，他们都属于协助型的任务，所以，在战斗开始之前，不需要太紧张。

　　“罗蒙大人，你说，恶魔男爵会上当过来吗？”圣骑士萨摩金，这时沉稳地问道：“能够成为男爵，说明这只恶魔拥有着很强大的实力和智慧，它可不是什么智力低下的小恶魔，以它的智慧，会轻易上当吗？”

　　“这件事，不好说。”罗蒙摇摇头，在这件事上，他其实也是做着两手准备。一是如果恶魔男爵带着人来了，自己该如何战斗，二是如果恶魔男爵没来，该如何应对可能出现的其他情况。

　　“原来罗蒙大人，也不知道内情？”萨摩金稍有些诧异地说道。

　　“您似乎对我很熟悉？大人？”罗蒙也有些诧异地问道。

　　“久闻您的名声了。”这时，萨摩金打了个哈哈，说着。

　　不断有战士和骑士，从他们的眼前走过。

　　罗蒙看着他们向外走去，脑海里又回响起了刚才安排下来的任务。

　　不得不说，任务的安排还算是有模有样，队伍采取的战术，与罗蒙当年在矿区里安排的战术差不多。都是层层埋伏、层层拦截、层层消耗的战术。

　　“到那边等着吧，看看恶魔男爵是否过来。”罗蒙一指他们应该待的一处隐蔽所在说。

　　“好吧，我们一起前去。”少女梅米弥微笑着说着。

　　不得不说，这时，梅米弥似乎消去了不少神秘，露出了娇憨的神态，的确是罗蒙挺喜欢的那一种，丝毫看不出一点躁动和蛮横的影子。

　　梅米弥不断地向自己展示善意，罗蒙小心翼翼之余，对于少女的接近，他没有反对的意思。

　　不过，他心里很清楚，少女此时表现出来的娇憨，绝对和真实的她是有些不同。任何一个这种性格的少女，都不可能被神殿委以重任。

　　两个人也不去管别人在干什么，他们两个就待在分配下来的任务地点，闲聊着，或是闭目养神地消磨起时光来。

　　罗蒙外表看起来有些懈怠，他早就将该用的法术都调整好了，魔法卷轴也都准备充沛，其他的，也没什么了。

　　而少女梅米弥的职业是牧师，也是辅助的工作，在实战方面，基本上用不到她。

　　这时，加上了萨摩金，这三个人此时是很悠闲。

　　直到一阵轰隆隆的声音，从最外面隐约地传来，罗蒙、梅米弥、萨摩金同时睁开眼睛，互相对视了一眼：“恶魔男爵居然来了！”

　　这个多少还真有些出乎罗蒙的意料，按理说，这里明显是一个埋伏的所在，恶魔男爵不会不知道，怎么会真的来了呢？

　　还是对方根本就不在乎是否有埋伏，对自己的实力有着绝对的自信心？

　　越想越觉得是这种可能性，罗蒙站了起来，在附近巡查了一遍，反正大主教交代的任务就是支援各部，这是他的本职，也没有人反对，这时，果然发觉，神殿的最外围几层，都是那些战士，其中也有骑士的参与，在最外层的数量最多。

　　再观看外面，就见，一只深渊男爵，正带领着数千只恶魔，包围了整座神殿。在神殿的外面，围了无数圈。

　　罗蒙见了，有些明白恶魔男爵的意思了，它的确是不在乎这座神殿是否有埋伏，仗着自己人多力量大，它有的是嚣张的本钱。

　　罗蒙看过去的时候，这只恶魔男爵已经带着几十只大恶魔以及数量众多的小恶魔，向着神殿发起了进攻。

　　“杀伤性魔法预备，攻击！”人类方面，立刻发出了指令。

　　轰隆之声不绝，神殿的狭小空间，给予了大规模杀伤的机会，火球和闪电，顿时充满了一片，冲入的恶魔，纷纷炸飞出去。

　　“弩弓手，射击！”只听噗噗之声不绝，瞬间整个神殿入口，都是密密麻麻的箭雨，这些箭都临时淋浴了圣水，具备对恶魔的破杀性，顿时，小恶魔惨叫地倒下了一片。

　　“战士上前，组队攻击，牧师加持辅助性法术！”不得不说，指挥的是战神的一个主教，指挥相当明智，几乎是得心应手。

　　战斗进行的非常激烈，人类一方的总体统筹和组织，比恶魔强大的多，一批批地杀死着恶魔，当然，这时消耗的力量，主要都是那些小恶魔，其中的骑士，是与那些大恶魔进行着战斗。

　　恶魔男爵并没有在前几层的时候出手，罗蒙暗想，这个家伙可能是打算在关键时刻战斗。现在的小战斗，如果耗费了体力，太浪费了。

　　因为没有最高实力者的参与，前几场战斗进行的异常激烈，几乎都是贴身的厮杀，每一击，都是实实在在的肉体伤害……

　　“伤员后撤，牧师治疗，候补队上前！”一道道命令调整着。

　　罗蒙并没有动手，这时还不是他动手的时候，发现身旁的少女正望着自己，罗蒙表现得很淡然，没有解释自己在想什么。

　　不过，这个丫头显然是很聪明，在他回过神后，安静地闭上了嘴巴。

　　萨摩金也基本上没有人指挥，但是他已经穿上盔甲，神态严肃，向神祈祷，然后杀了上去，他现在就起了额外支援的作用，哪一处出现险情，哪一处指挥和组织环节有混乱，他就扑向哪处，迅速用剑斩杀，消灭不利因素。

　　没有几下，他的作用立刻获得了所有人的承认。

　　“这样的战斗，要合理利用每一分实力，时间还早。”罗蒙沉默了会，突然之间说着。

　　“我知道，战斗不会太短时间，法术要合理使用，对了，罗蒙大人，你觉得，几天能结束这场战斗？”少女梅米弥想了想，问。

　　“四天左右吧！”罗蒙随意地说：“这样的战斗，无论哪一方，也撑不过四天。”

　　法术、连续战斗的疲倦，失血的因素，都导致战斗不会延续的太长。

　　“希望战斗能胜利吧，否则，很多人要失望了。”少女梅米弥从包裹里取出一小块干粮，一边秀气地吃着，一边小声说。像是在跟罗蒙说，又像是在自言自语。

　　“希望如此吧。”罗蒙接话说着，若有所悟。

　　少女露出一抹神秘的笑容，随即，专心地吃自己的东西，不再说话。

　　二十分钟后，战斗就进入白炽化，牧师的治疗开始跟不上伤亡了，而恶魔还在层出不穷地涌入，就在这时，罗蒙就开始战斗。

　　“五级自然召唤——地行龙！”只见地面上，红光一闪，五只巨大的地行龙，就猛地出现，咆哮着。

　　不得不说，罗蒙对战斗形势的估计还是很准。

　　当地行龙拼命撕咬着小恶魔，卷起一大群血肉的时候，战神的主教，投过来赞赏的表情。

　　有着巨大的，体重数吨，长几乎十米的五只地行龙，完全把恶魔隔离住了。

　　它们疯狂地撕咬，所到之处，就算是大恶魔也不得不暂时避其锋芒。

　　所有开始拼命的战士，压力顿时一轻。

　　“全体后撤，撤退到第二道防线，牧师全力治疗伤员，开启第一箱营养药剂。”战神的指挥官，毫不犹豫地发布命令。

　　在场的人，都训练有素，听见命令，立刻向后撤退。

　　只是，人人都不由望了望罗蒙。

　　十级德鲁伊，果然好强！

　　一下子竟然召唤出五只地行龙，如果不是这召唤只能维持十分钟左右，这五只地行龙血战到最后，配合法师和牧师，至少可拼死掉三百只小恶魔！

　　罗蒙好整余下，没有再出手，现在轰炸没有多少意义，只是消耗法术。

　　眸光之中，五头地行龙咆哮着，它们疯狂地杀戮着。

　　对于任何一种召唤物，其实杀戮都会给它们带来一些力量，不然的话，没有哪个位面的召唤物会轻易答应着战斗——又不是脑子有问题。

　　鲜血飞溅之中，罗蒙心如止水，他有些感慨地发觉，经过这些年，自己终于开始超越普通人的范畴了。

　　这就是传说里的从容自若的特技吗？



　　第553章 事变（上）

　　无处不在的血腥气息。

　　罗蒙从深沉的冥想里醒了过来，强大的自然力量，已经充满，每日的法术，已经恢复。

　　罗蒙露出了一丝微笑，张开眼睛。

　　这时，无数的呐喊和厮杀声，在继续。

　　罗蒙的心中陡然涌现出了一种难以形容的感觉，圣骑士萨摩金就在不远处搏杀。

　　圣骑士萨摩金手中持着一把长剑，剑上的光芒神圣而深邃，所到之处，一只小恶魔，就洒下了一蓬鲜血，在惨叫声中，恶魔的脑袋已经飞出。

　　连杀七八只恶魔，圣骑士萨摩金淡淡地说道：“你醒了？”

　　“这道防线，又被攻破了？”罗蒙皱着眉宇，看了看，附近只有圣骑士萨摩金，和几个商会的战斗，梅米弥正在忙碌着在附近治疗。

　　被治疗的人群里，特卡修就是其中之一，他身上的魔法皮甲，已经伤痕累累，无数血疤在上面凝聚，也不知道是自己还是恶魔的鲜血。

　　就算如此，他还活着，并且持着火焰之剑。

　　自然冥想并不需要多少时间，但是眼前的情况，使他背心猛地一凉，冷汗渗透而出。

　　刚才冥想时，他是在背后安全地点，可是现在，周围就有着恶魔。

　　罗蒙顿时浮现出一丝怒火。

　　刚才一天一夜，耗费了巨大法力和心力，罗蒙临场应变，屡次支援，建立许多功勋，可是想不到冥想时，除了圣骑士萨摩金和梅米弥，以及伤痕累累的特卡修，竟然没有人保护他。

　　罗蒙吐出一口气，看到了场合上去，心中却一凛，愤怒虽然没有消除，却压住了。

　　在中心指挥，统筹全局的安达鲁大主教，持着法杖而立，不知道为什么，光辉之主的主教，本应该是充满了神圣的光明圣力，可是他立在那里，一种难以言辞的味道就渗透出来。

　　——深邃、沉默、黑暗。

　　上次晋升后，罗蒙的感知，在神农角系统里，已经高达22，这是什么概念？

　　凡人的感知一般不超过12点，超过12点就有着成为牧师的资质，当然，在牧师提升之中，感知也会不断提升，但是一般只到18点为止，这是凡人的极限。

　　罗蒙的感知，已经和独角兽一样。

　　独角兽代表高贵、高傲和纯洁，据说只有心地善良的处女才能靠近，这是因为它能敏锐地感知到对方的心灵。

　　而在这样强大的精神感知中，安达鲁大主教的身体周围，虽然有着那光辉之主熟悉的圣力，但是更多的是一种弥漫着圆融、包容、深邃的黑暗。

　　如是永夜。

　　罗蒙心中很是震惊和忌禅，只得硬生生地忍下。

　　转眼观看着战场。

　　只见一个光辉之主的骑士，正猛烈地攻击，这个包裹在血纹铠甲的骑士，率领着七八个穿着皮甲的侍从，以疯狂抵抗的方式，展开了着战斗。

　　一剑击出，神圣的斗气在燃烧，一只小恶魔，不但被斩成两半，并且身体都被强大的斗气激出，重重地撞到了神殿的墙上，鲜血飞溅。

　　几乎同时，数个声音响起，这是恶魔的叉子，攻在了盔甲上的声音。

　　一个光辉之主的侍从，突地闷哼一声，一个叉子猛地从破碎的皮甲缝隙里，直刺而入，贯穿胸口，这个侍从猛地一斩，将这只小恶魔斩杀。

　　然后他静了一秒，半跪着跌下，鲜血蜂拥从他的胸口而出。

　　“光辉之主的战士，到现在还没有堕落！”罗蒙转过身来，目光扫视着已经尸横遍野的神殿，战斗从开始，持续了三天三夜。

　　所有战斗主力，都是损失惨重，二百多个战士，现在已经锐减了一半，连牧师和法师都少了几个。

　　现在，这已经是第五道防线了。

　　而在稍远处，一排光辉之主的牧师和骑士，恭谨地低着头，手持着圣徽，默念着祈祷的圣词，他们个个身上鲜血淋漓，显是刚才经过奋战，神态却平静从容，对不远处的厮杀，似是无睹——他们也必须通过祈祷来恢复神术。

　　就是这时，场地上突然之间，一片漆黑，在黑暗中，绿色的火点，顿时亮起。

　　“黑暗术！”恶魔方面的天赋法术。

　　几乎同时，几个神的战士，都立刻怒吼一声，发动着“侦测邪恶”。

　　在黑暗里，肉眼看不见，但是邪恶的灵光却显示了敌人的位置，当然，冒险者士兵里有邪恶阵营，但是这毕竟是少数，其次，士兵的邪恶灵光，和恶魔的邪恶灵光，区别很大。

　　在黑暗中，杀声反而激烈起来。

　　而罗蒙高达二十二点的感知，更是具备着洞察的本能。

　　“中等荆棘术！”强大的自然力量，就算在大理石上，仍旧爬出无数的藤来，刺入了不少恶魔的身体。

　　圣骑士萨摩金配合默契，立刻上去砍杀，长剑上，神圣的斗气，随着剑光一起波动，在黑暗中不时撕裂开一道道裂口，每个缺口都代表着一个恶魔的死亡。

　　但是，无数的小恶魔，和大海上的潮水一样，疯狂地扑了上来，即使被光明的礁石，粉碎了，可是下一波的魔浪，又毫不迟疑的又涌了上来。

　　当一块光明礁石，完全被魔潮包围时，这人就永远地消失了。

　　罗蒙专注着战斗，安达鲁大主教却冷哼一声。

　　现在罗蒙战斗，多半是肉搏，配合有限的法术，这的确在战斗，可是却没有一开始的“地行龙”这类强大法术。

　　显然，刚才稍有些怠慢，这个家伙就有怨愤之心了。

　　在这种时候，还敢保持实力，果然是异端。

　　安达鲁大主教冷笑一声，左手入怀取出一个珍重收藏的卷轴，随手一抖，卷轴随风抖开，同时一股纯正强大的神力荡漾开来。

　　当吐出最后几个字后，一道白光穿过，落在了地上，形成一道光门。

　　片刻，一个高大身影缓步跨出光门，传送门随即消失。

　　这个身影，是一个天使，穿着神圣的盔甲，盔甲上面，铸造着无数神秘的符咒。

　　他的面孔和人类一样，只是双眸是淡金色，如果仔细看，面容都有些淡金，而显得格外高贵和冷漠。

　　它的背后，展开着一对巨大的翅膀，排列着整整齐齐的洁白羽毛，每根羽毛都闪烁着属于天界的圣光。

　　“高级神使！”就有人惊呼起来。

　　这个神使一下降，就猛地愤怒的咆哮，在场浓郁的魔气，立刻使它仇恨。

　　下个瞬间，就宛然一个小太阳炸开，神圣的光辉顿时把黑暗全数驱逐。

　　罗蒙也感受到一股强大的压力，猛地控制着场面。

　　高级神使，理论上说，只有高达十七级的牧师，才具备着这个神术！

　　那个安达鲁大主教，据说只有十一级，整个差了六级，本来自己是施展不出，想不到他竟然能获得一张这样的卷轴！

　　“关键时刻终于到了！”一直在后方指挥着诸多事宜地发出一声叫喊。

　　人们的目光向他望去，安达鲁大主教目光炯炯有神，大声说：“现在！执行任务的第二计划，所有人，都退到地下核心处去！快！三分钟之内，必须全部撤离进去！”

　　他大声命令道：“乘着神使在前面战斗。”

　　虽然神使战斗力很强，几乎一剑一个，可是单薄的它本来无法抵抗潮水一样的恶魔涌入。

　　只是，由于阵营的对抗，以及位阶的差异，在神使降临的瞬间，小恶魔立刻惊慌起来，潮水一样的攻击崩溃了。

　　虽然这仅仅只能维持几分钟，可也给在场的人，喘息的机会。

　　因为事先确实提过第二计划的事情，众人虽然有些困惑，可依然听从了他的指挥，向着神殿深处退去。

　　罗蒙一边跟着众人向里面退去，一面再次感受着外面的情况，这一看才发现，刚才还围在神殿外面的众多大小恶魔，以及那个恶魔男爵，竟然全部进入了神殿之中，并且，向着他们这边而来。

　　“快！快进去！”在一个宽敞的入口处，安达鲁大主教不断地催促着。

　　人们都已经预感到，将有什么事情要发生了，他们什么也没说，都听话地走了进去。

　　等全部剩余人员都进入到了这个入口，安达鲁大主教走了进去，在内壁处的某个地方一按，顿时，从上面垂放下一面巨大的石门，从上而下的，将入口完全给封上了。

　　而做完这些，安达鲁大主教又从内壁另一个地方按了某样东西一下，随即，这位主教大人如释重负地说：“它们完了！”

　　罗蒙放出的强大感知，能够感觉到，神殿最外面的入口，已经被彻底封上了，所有进入到神殿中的恶魔，都被困在了神殿之中。

　　而就在安达鲁按下机关的同时，神殿内，墙壁上的浮雕居然都活了起来，它们都是一些魔兽的模样，无声的咆哮着，对着入侵的恶魔进行搏杀。

　　当然，几乎同时，在大殿里战斗的神使，发出一声咆哮，消失了。

　　它并没有被杀，只是召唤的时间已经到了。

　　“所有牧师，加快治疗，开启最后一箱治疗药剂。”

　　“所有食物和水发放。”

　　这时，命令也立刻传了下去。

　　在场的人都清楚，这是养精蓄锐，作最后的修整了。



　　第554章 事变（下）

　　“这是神殿的禁制法术？”罗蒙有些奇怪地感受着这种情况，暗暗琢磨着。

　　“罗蒙大人，你在说什么？什么禁制法术？”旁边忽然动了动，有人小声地问道。

　　罗蒙转脸一看，就见梅米弥牧师，此时睁着一双眼睛，看着自己。

　　罗蒙摸摸鼻子，怎么回事？他居然把想的话给说出来了？

　　“哦，我刚才撤退时，把一个自然之眼的侦察术留在了上面了，刚才是感应了一下外面的情况。”罗蒙索性半真半假地说。

　　他可不想别人发现他高于在场任何人的感知力，以及牵涉到神农角空间的秘密，而法师和德鲁伊体系中确实有这么一个法术（法术里叫魔眼），这样说，别人不会怀疑。

　　“那现在，外面是什么情况？你看，很多人都在疑惑呢。”梅米弥示意罗蒙去看周围。

　　罗蒙看向四周，就见除了法师和牧师之外，那些战斗人员，都是一副茫然的神情，他们都没有什么探测术或是侦察法术，对于现在外面的情况都不是很清楚。

　　“安达鲁大主教大人，这是什么意思？”一名战神神殿的骑士问：“我们正在战斗，忽然全部撤到这里，是什么意思？”

　　“是啊，待在这里，对外面的恶魔能有什么伤害？难道，就这样放任恶魔男爵离开吗？那我们之前死的人，不都白死了吗？”战神神殿的骑士团，在这次战斗中，损失很严重，如果付出了这么大的代价，最后还放走了恶魔男爵，不能给予恶魔重创，那他们死去的同伴不都白死了吗？

　　战神教会的人，不需要太给安达鲁大主教面子。

　　相对于骑士们的茫然，牧师、法师以及罗蒙这个高级德鲁伊都是沉默不语。他们都是拥有着法术的职业者，每一个人，都能或多或少地施展出高级侦察术或基本侦察术，对于外面发生的事情，他们都有所察觉和了解。

　　“放心，死去的人，不会白死。”见骑士多是面带迷茫之色，安达鲁大主教解释道：“这里是这座神殿的核心位置，我们所处的地方，是很安全。在这里，有着一些机关，通过这些机关，可以关闭整个神殿的通道出入口，至少，短时间内无法出去。而在这座神殿刚刚建成的时候，有一群了不起的人，在神殿内设置了一个庞大的禁制法术，这个法术的机关就在这里。”

　　说到这里，安达鲁有些得意的一指刚才他按过的一处地方。

　　当然，他没有说，单是机关没有用，还必须有着这个废弃神殿原本主人的资格，而他，却恰恰拥有。

　　“我现在已经关闭了这里，也在恶魔男爵倾巢而入之后，将整个神殿的出入口也给关闭了，神殿内的禁制法术已经被我开启了，你们从外面进入神殿时，应该都有注意到墙壁上的浮雕吧？此时此刻，恶魔们正跟着它们在战斗呢！你们听，是不是能听到外面的厮杀声？”安达鲁大主教笑呵呵地说道。

　　众人一听，果然，站在这里，隐约能够听到外面激烈的战斗声。

　　所有剩余人员都已经撤到了这里，外面只有恶魔军队。此时正在与恶魔进行战斗的，不用说，定是安达鲁大主教所说的浮雕了。

　　墙壁上的浮雕，他们进来的时候看到过，有些人观察的仔细，有些人只是匆匆一看，如今听安达鲁这么一说，都开始回忆起来。

　　罗蒙连回忆都不用，他正看的津津有味。

　　外面的战斗进行的非常激烈，在这座神殿内，浮雕的数量很少，大概现在完整能动的，只有着三百左右。

　　而全数进来的恶魔数量，还有二千。

　　从墙壁上下来的浮雕，分成三种，一种是人类浮雕，都是身材高大的人类战士浮雕，手里拿着盾牌和长剑，身上穿着铠甲，它们在墙壁上静止的时候，全是与墙壁同色的石人，可一活过来，除了身体还是石质，无论是身体的灵活程度还是战斗实力，甚至是铠甲的真实性和防御性，都和真人战士无异。

　　恶魔们想来也没料到会出现这种情况，见到神殿墙壁上的浮雕都活了过来，也出现了惊慌的神色。

　　不过当最靠近第一批活浮雕战士的小恶魔，身首异处的之后，恶魔明白，这些身上不带任何活物气息的战士，是它们的敌人！

　　“是禁制吗？”恶魔军队中，那只恶魔男爵有些见识，它在半空中悬空飞着，观察着周围的战斗。

　　感觉人类军队已经撤到了神殿的更深处，它的眼睛里有些冒火。

　　“怎么，用这些破石头，就想拦住我吗？”恶魔男爵冷笑着，说着。

　　“大人，现在该怎么办？”旁边一名大恶魔询问道。

　　这只恶魔男爵思索片刻，露出一丝冷笑：“命令队伍，继续战斗，将这些破石头都牵制住，我们继续向里走，我倒要看看，这些人类再搞什么鬼！”

　　“是，大人！”

　　恶魔男爵的命令一下，神殿内的战斗更加激烈起来。不过，它虽然抱着这样的想法，真要实施起来，却也不是很容易就能够办到的。

　　就见浮雕中第二种战斗力出现了，第一种是浮雕战士，第二种的实力却要强大得多，是浮雕魔兽。

　　这种魔兽，都是雕塑的一些有名的凶兽，只不过，受到地方大小的影响，体积都不是很大，就算是这些魔兽的小巧版，也不是一般恶魔能够对付。

　　尤其是那些见多识广的大恶魔，一见这些魔兽出现，立刻脸色变得古怪起来。

　　原来，这些魔兽的原体，都是黑暗世界中的战斗先锋，此时，两方成了对立面，恶魔们顿时叫苦不迭。

　　它们可是知道这些怪物厉害，一般的小恶魔，在它们的爪子和利齿之下，根本就坚持不了多久，四溅的血肉，让这场战斗，变的越发的惨烈和血腥起来。

　　“该死的东西！”恶魔男爵的道路被十几只怪物挡住了，早就有大恶魔扑了过去，可是不断被浪费的时间，让一开始还有些悠闲的恶魔男爵变得有些焦躁起来。

　　“大人，不必担心，这些浮雕就算全部出动，也最多和小恶魔同归于尽。”一只一直紧跟在恶魔男爵身边的大恶魔劝说道。

　　恶魔男爵转头看看它，点点头，很意外地又平静下来。

　　“杀死它们！”恶魔男爵命令道。

　　在命令发出没多久，大恶魔就已经将这条路清理得稍微太平了一些。

　　浮雕的数目，毕竟是有限。

　　恶魔男爵正带着这一群精英，向着里面飞去，突然之间，前面一股杀意扑来，它连忙身体快速地向后退去。

　　等到退出很远，这才看清，在它们的面前，有一株植物，类似于藤蔓的枝条，已经活了起来，不断地扭动着，如同一条身体硕长的大蛇。

　　见到手的猎物居然跑了，这株石头质地的植物，竟然身体无比柔软，向着大恶魔和恶魔男爵探来，与此同时，仿佛是吃了大量的兴奋剂和生长剂一般，在墙体上，居然又冒出大量的藤蔓，纷纷朝着恶魔们卷来。

　　这就是浮雕的第三种战斗模式，植物攻击。

　　在浮雕中，不光雕刻着人和怪物，同时还有着不少的植物装饰，而当禁制被打开的时候，不光是前两者会成为攻击的主力，就连那些一直充当着搭配和背景装饰的植物们，也都成了战斗力强大的攻击者。

　　眼见着突然多出这样一个攻击者，恶魔男爵不得不亲自出手了。

　　已经有一只大恶魔在没有防备的时候，被突然拖走了。听着植物内部发出的凄厉惨叫，不难想象，那只大恶魔只怕是凶多吉少了。在这种情况下，其他的大恶魔也未必能有什么有效的攻击手段，恶魔男爵只好亲自出手。

　　身为十一级以上的一名恶魔男爵，它的实力是非常强悍的，一记火攻，就将攻击而来的植物，烧成了粉末。

　　“让它们拖住这些浮雕，你们全都跟我来。”

　　留下善后的兵力，恶魔男爵带着精锐，向着神殿的深处行去。

　　它感觉到了那若有若无的波动：“狡猾的人类，又在搞什么？”

　　“他们是躲起来了。”恶魔男爵冷笑着望着神殿的深处，“不过，地方就这么大，又能躲到什么地方去呢？”

　　说着，带着人向着罗蒙他们所在的方向行来……

　　罗蒙收回感知，沉思不语。他此时在想的是，这些恶魔到底是被什么吸引过来。

　　当初，他之所以不确定恶魔男爵是否会上当，就是觉得，对方不会这么傻，明知道是坑，还要往里面跳。

　　可现在看来，对方不仅跳了，而且在如今这种情况下，对方的第一任务依旧是找到他们。

　　为的是什么呢？

　　人为财死，鸟为食亡，恶魔男爵出动这么多精锐来此，到底吸引它们过来的，是什么呢？

　　安达鲁大主教只说了，会引恶魔男爵进神殿，并没有说，是利用什么来吸引对方过来，因为这涉及到一些秘密，安达鲁大主教不主动说，那其他人自然也不好直接问。

　　“人类！原来你们躲在这里！”就在这时，一声叫喊，从外面传来。



　　第555章 神器（上）

　　“轰！”这是攻打着石门的声音。

　　“它们居然过来了！那些浮雕怪物没困住他们？”光辉之主教会大主教安达鲁一听外面的叫声，顿时大吃一惊。

　　他似乎没想到会出现这种情况，对于这种局面的发生，安达鲁显得很意外。

　　不过，他到底是一个大主教，在处理事情上，还是有些经验。

　　“大家不要慌，它们的实力已经被消磨掉很多了，即便找到这里，也没什么好怕！”安达鲁大主教说着。

　　“全体预备，准备战斗！”战神的主教发出号令。

　　那扇落下来的巨大石门，在外力的攻击下，正在不断地震动着，砰砰的巨响，不断从外面传进来。

　　这座神殿建的是很结实，但是毕竟是废墟，年久失修，在外力的不断冲击下，不仅是大门处开始有了裂痕，连顶部的位置，也有不少碎屑，不断地掉落下来。

　　“罗蒙大人，你说，它们为什么非要找到我们呢？”梅米弥这时候也发现不对劲：“是不是我们这里有它们特别想要的东西？”

　　如果不是因为有极为想要得到的东西，恶魔男爵不会到现在，还是以找到他们为目标。

　　显然，其他人也似乎想到了这一点，一些高级职业者的神情，变得有些复杂，望向大主教安达鲁的目光里带着探究。

　　能够让这么多恶魔为之疯狂的东西，到底是什么呢？

　　这支队伍里有着很多势力，自然都对这个问题很是在意。

　　“也许，是很重要的东西！”罗蒙看看开始忙碌起来的众人，也从一处石椅上起身，随口说着，有了神农角，他对一切宝物都看得很淡。

　　“我当然知道是很重要的东西，问题是，那个东西会是什么呢？”梅米弥对罗蒙的敷衍很不满意，在这种时候，也顶多是说上两句。

　　外面的响动越来越大了，虽然大门上有着魔法的加持，外面有着众多的大恶魔以及恶魔男爵的发力，大门坚持不了多久了。

　　罗蒙将感知再次放了出去，就见大门外，那只恶魔男爵正恶狠狠地盯着石门，对左右说着：“全部准备！”

　　它的下属向它点头，恶魔男爵的身体上，猛地迸发出一股强大的力量，这股力量，如同一记冲击波，将它对面的那扇厚重的大门直接撞得摇了几摇，终于，那种防御力量彻底被破坏掉，整个大门都直接碎成了几大块，轰然倒下。

　　这个时候，罗蒙正好将感知收了回来，此时的他，再不需要使用侦察术了，敞亮亮的豁口，是谁都能看见谁了。

　　人类一方和恶魔一方互相凝视几秒，都是发出一声怒吼，猛地都动作起来，朝着对方杀了过去。

　　战斗，再一次开始了，并且这次再也没有后撤的余地了。

　　离得这么近，一些法术就来不及使用了，罗蒙索性将自己的长剑抽了出来，加入了肉搏战的行列。

　　当然，更重要的原因，还是保持实力，别法术耗尽了被人毫不犹豫的牺牲。

　　“神圣加持！”梅米弥一声祈祷，顿时，她周围的人，包括罗蒙，都笼罩上淡淡的光，敏捷和勇气都在增加。

　　商会的战士，这时还活着，都团结在她的周围。

　　而梅米弥作为牧师，居然也会一些战技，虽然不是很出彩，不过有着战士的保护，在注意一些的情况下，能保全自己不会受伤。

　　罗蒙杀敌的空当，看了她一眼，发现她居然有这种本事，不禁再次刮目相看。

　　突然之间，猛的一声咆哮，一只大恶魔朝着梅米弥牧师冲了过来，以少女牧师的战斗力，应付一般的恶魔还可以，以巧劲在一只大恶魔身前周旋，也能坚持一段时间，可如果再来一只大恶魔，尤其对方还是偷袭过来的，那绝对是要出事了。

　　鲜血飞溅，一个商会战士挺身而出，结果，立刻被撕成了碎片。

　　荆棘术！

　　就在这时，地上猛地冒出了大量藤性植物，将大恶魔纠缠住。

　　大恶魔连声怒吼，身上的藤植立刻崩开，不过，这点时间已经足够了。

　　“四级自然召唤术——凶暴熊！”

　　轰的一声，五只熊就出现在空隙里，它们咆哮着，疯狂向恶魔杀了过去。

　　罗蒙也连忙将面前的小恶魔处理掉，杀了过去。

　　罗蒙虽然在战斗上面，不如他的德鲁伊修炼来的天赋过人，可他也有着大量的实战经验，尤其，他的身体经过了神农角空间的改造后，有着很强大的身体素质。

　　“天国射线！”梅米弥这时，也获得了机会施法，一道金光直射到了这只大恶魔身上。

　　这是三级神术，天国降临的射线，能造成巨大伤害，这只大恶魔惨叫一声，被五只凶暴熊猛地扑了上去。

　　一时间，爪牙之间，鲜血飞溅。

　　“我们转移到边上去！”罗蒙低声说着。

　　梅米弥会意，乘着五只凶暴熊阻挡在前面，一行人默默地转移。

　　虽然这里还有上百人，但是无论是牧师法术，还是战士的体力，都已经消耗了大半。

　　恶魔男爵带着大恶魔冲入，就是多位主教，配合大批骑士的联合攻击，也不能压住它们的气焰。

　　“哈哈哈哈！人类，去死吧！”恶魔男爵哈哈笑着，身体猛地涨高了一倍还要多，本来，它的身高，跟普通人类是差不多，比一般的小恶魔要高很多，可现在的恶魔男爵，却明显比人类还要高出一倍，它低头看着下面的人类，笑的极为的猖狂。

　　就见它抬起一只脚，浑身都迸发出极强黑色光芒，向着人类一方就冲了过去。

　　“后退！后退！它的身上有领主光环！”大主教安达鲁大叫着，匆忙向后退去。

　　两个骑士在空中四分五裂，恶魔男爵得意地大笑着。

　　在它看来，经过大量的消耗，这群人类已经是如同小丑一般的存在，没什么可怕了。

　　大主教安达鲁看着被黑暗光环笼罩，并且横冲直撞，所到之处，疲惫不堪的战士和骑士，纷纷尸横遍野的恶魔男爵。

　　安达鲁将自己的手探进怀里，取出了一张卷轴。

　　“高等神圣之所！”

　　神圣之所，就是五级神术，能使一个地点变成神圣之地。

　　高等神圣之所，是九级法术，效果更是大幅度加强了。

　　只见卷轴之处，突然发出一股强大的光明力量，这股力量让整个地下神殿，都被一种白色的光给笼罩住了。

　　圣光之中，天使的圣歌隐隐存在。

　　“啊！”小恶魔被这个强大的圣力一淋浴，就如浇上了油一样，虽然一时还不死，却痛苦的哀号着。

　　大恶魔纷纷后退，身上的黑暗力量被大幅度后退。

　　而恶魔男爵的黑暗领主光环，猛地缩小，炸开，一时间，整个殿堂上，所有恶魔都立刻处于压制之下。

　　“杀死它们！”大主教安达鲁喊着，同时，一道带着圣火的火雨，猛地淋浴而下。

　　“轰”的一声，不但是恶魔，连自己人也目眩，被淋浴到圣火的恶魔，纷纷惨叫着。

　　“真是可怕，虽然对人类效果不大，但是对恶魔真有强大的杀伤力量！”罗蒙在一角落上，心中一惊。

　　自己虽然是实力最强的个人，不过远不能和大主教安达鲁来比财大气粗——这源源不断的高级卷轴和魔法物品，不是自己目前能敌对。

　　“我要杀了你……啊！”恶魔男爵的领主光环，猛地一涨，硬生生地将圣力驱逐出去。

　　并且一声怒吼，绿光一闪，一团绿色的火焰猛地炸开。

　　“不好，是深渊之火！”火焰里，连声惨叫，好几个战士和骑士都被焚烧，靠的最近的那个，甚至连灵魂也没有脱离，差点吓得罗蒙一哆嗦。

　　不过，面对恶魔，光辉之主的骑士的确前赴后继。

　　数个骑士身上猛地燃烧起神圣的火焰，扑了进去。

　　“蓬！”一声，罗蒙眼前的大恶魔炸开，这时再看，恶魔男爵已经败了。

　　它的身体倒在地上，已经恢复到了一开始的大小，刚才笼罩在身体周围的黑气，也已经全部都消失不见了。

　　只见它的身体上，多出了大大小小无数个窟窿，正不断有绿色的液体，从里面流出来，而数个骑士，正用剑刺入其中。

　　也许级别不同的恶魔，在某些方面也是不同，这只恶魔男爵的体内，流淌着的血居然是绿血，一般的大恶魔和普通小恶魔，血的颜色倒还是正常的红色。

　　看见恶魔男爵如此下场，顿时，小恶魔崩溃了，它们纷纷尖叫着，开始逃亡，而大恶魔也见势不妙，纷纷逃亡，其中几只大恶魔来不及，却被砍翻在地。

　　片刻，战斗平息，沉重的喘息声回荡。

　　“全部牧师，进行抢救，所有治疗法术不要保留！”大主教这时发号施令。

　　这时，场面上一片狼藉，这地下神殿，本来是一颗颗粗大的大理石柱，支撑起，现在，到处是尸体，鲜血，内脏。

　　“牺牲很大啊，不过总算胜利了……”罗蒙神色一动，不为人察地舒了一口气。几天下来的战斗，使罗蒙也心理负担很重。

　　在场的战士，刚才激烈的战士，又折损了三分之一左右。

　　还活着的人，只有六七十人了吧，想起当日出征的盛景，罗蒙有些感慨。



　　第556章 神器（下）

　　空中，那个虚拟的祭坛，渐渐消散，淡淡的圣光在空中漂浮，和萤火虫一样同样消失。

　　这是高等圣居术的效应时间到了。

　　“经过各位的奋战，果然把这只恶魔领主打倒，它带来的三千恶魔也基本上全部消灭，各位都为了神，为了王国，建立了杰出的功勋！”

　　恶魔男爵打倒在地，眼见着对方已经奄奄一息，大主教安达鲁的心情非常好，看看四周，无数的恶魔尸体横七竖八，他的心情于是就更好了。

　　至于牺牲的人，为了神，这牺牲是有价值的，大主教已经盘算着，怎么样回去，举行隆重的安眠仪式了。

　　“别动！这只恶魔男爵要抓活的，要在郡上公开处决！”正想着，见到一个骑士，在治疗之后，咬着牙，要过去杀死这只恶魔男爵，安达鲁大主教连忙喝止地说道。

　　不过，他也知道恶魔男爵的危险，说完这句话，就亲自走了过去，准备利用六级封印术，将这只恶魔男爵完全地束缚起来。

　　就在这个时候，异象突生！

　　一只倒在恶魔男爵身体附近的大恶魔，突然之间跳了起来。

　　“轰”的一声，地狱火焰猛地从这只大恶魔身上升起，这恐怖的黑暗能量，刹那间变得狂暴激烈，然后就是爆发，轰鸣和呼啸席卷了整个空间。

　　罗蒙大吃一惊，连连后退，自然光环就浮现而出，不过，当黑暗消退之时，罗蒙简直不敢相信自己的眼睛。

　　这只大恶魔，身披着幽幽的黑色鳞片，交叠密覆，在它的后背上，一对巨大的黑色翅膀徐徐打开。

　　这种羽毛非常类似于天使的羽翼，是一片片层层叠叠地组成，线条优美，只是完全是黑色。

　　恶魔和人类并不相似，但是此时，这个恶魔，已经有着类似人类的俊朗的面容，额头上浮现出一个神秘的符咒，宛然无数黑纹交织在一起，显得神秘莫测。

　　一阵阵黑暗之力，自它的身上延伸，强大的力量，顿时笼罩了整个场地，所有人的身体，在这一瞬间，都定住了。

　　在停止的瞬间，它猛地扑了上去。

　　这种静止持续的时间很短，对于这只突然变身的恶魔来说，时间已经足够了。

　　在这一瞬间，它是目前现场唯一能够自由行动的生物，它却并没有趁着这个机会，袭击众人，而是非常快速地来到了安达鲁大主教的面前。

　　“不！”这是安达鲁大主教的惊呼，他露出无比的恐惧，似是知道什么。

　　“不！”这竟然是奄奄一息的恶魔男爵的呼唤。

　　而这一切，都没有阻挡着这只恶魔的进行，它爪子挥出，鲜血飞溅，但是罗蒙虽然距离得有些远，却看得很清楚，这不是专门杀安达鲁大主教，而是撕开了他的衣服，从安达鲁的怀里取出了一样东西。

　　罗蒙甚至看见，那是半个圣徽！

　　圣徽的样式很普通，一取出，一股更加强大的力量，猛地涌现出，无数的黑暗力量，从这个圣徽之中窜出，朝着四面八方喷涌，连四周的空间都微微出现波动。

　　罗蒙再也站不住，连连后退，身体贴到了墙上。

　　就算这样，罗蒙的感知，也品味到这股力量的强大，这并非是一般的黑暗力量，其中居然隐含着某种波动，这种波动，深邃宛无底黑暗深渊，几可包容天地万物……

　　一瞬间，罗蒙屏住呼吸……

　　几乎同时，这只恶魔怒吼一声，从它的身上，地狱火焰更加凶猛地飞蹿而起，火舌舔噬着周围的一切，它面无表情地咆哮着，张开了口，将这半个圣徽整个吞下！

　　下一瞬间，这只恶魔的双眸，猛地失去了焦点，眸子张着，里面一片虚空，似是看穿了天地万物，跨越了时空的界限……

　　一阵阵深沉而威严的低吟从它的口中响起，不可思议的黑暗力量，如大海潮涌，迅速充满着整个神殿下空……

　　“……不，我不是桑坎格！”这只恶魔突然之间醒过来，张口大吼：“不……我是缪森汉，以前的恶魔子爵，未来的……新的不朽者！”

　　地狱的火焰猛烈地燃烧，它似是把刚才那波动镇压下去，它怒吼一声，随着发出一下“毁灭风暴”，然后再也不顾，就向外面冲了出去。

　　“自然光环！”罗蒙这时再也顾不得暴露，猛地施展，抵御着这随手发出的毁灭风暴，这可是七级法术。

　　毁灭风暴，顾名思义，就是带有毁灭破坏性质的风暴。

　　这是恶魔贵族所擅长的一种法术，相当于七级。

　　不过，就算是七级，听起来很厉害，这种法术施展出来的效果能达到多少，也是分地方分场合分等级。

　　罗蒙他们此时所处的位置，是一个面积很宽敞的大厅，三面是封闭，另一面，已经被恶魔打开了豁口，神殿内的禁制还在启动着，除了浮雕活了过来，墙壁上也到处都是神秘的力量在流动。

　　这记毁灭风暴这种恶魔力量，一旦在空间里肆虐，整个空间竟然又亮起了。

　　一种残余的神秘力量，猛地抵消了大半的威力。

　　在这种情况下，罗蒙目瞪口呆地发觉，这毁灭风暴，在大厅内，掀卷起了一场大风，把能刮起来的都刮起来，能卷起来的，都重重地卷起，再重重地扔下去。

　　刚才的神秘变化，使这只自称是恶魔子爵的家伙，显然无心恋战了，它虽然感受到自己的毁灭风暴被抵消了，却还是再不停留，翅膀一展，头也不回地飞了出去。

　　它的这一击，与其说是想给人类一方重创，倒不如说，是随手制造一点麻烦，让自己走的时候能够顺畅一点罢了。

　　并且，这只恶魔子爵，这一出去，竟然完全不去理会仍在神殿中与浮雕怪物战斗着的小恶魔和大恶魔。

　　“轰！”一声，这只恶魔子爵，不知道施展了哪种强横的法术，原本封闭的石块，炸开，突破了神殿顶部的一点，猛地飞了上去。

　　神殿的众人，知道在自己眼前到底发生了什么，可身体都在之前，被法术给麻痹了，虽然这种停顿只有几秒钟，就是这几秒钟，让这只恶魔子爵成功脱身。

　　所有的人，只能是眼睁睁地看着这只恶魔子爵，从自己的眼皮底下离开，离开了神殿。

　　虽然他们并不了解，这只恶魔子爵到底拿到了什么，为什么会匆匆离开，他们可没有罗蒙那敏锐的感知。

　　可居然在自己一方占了很大上风的情况下，恶魔子爵还能瞬间制住所有人从容离开，让人每每想起，都会感到后怕不已。

　　就算是罗蒙，也明白，眼前这只超过十五级的恶魔子爵，如果全力战斗，只怕在场的人，都活不下来。

　　这些事情发生得很快，只是一瞬间的工夫，该发生的、不该发生的，就都已经全部发生了。

　　恶魔子爵身上迸发出来麻痹光环，时间同样非常短暂，恶魔子爵刚刚离开，人们身上的麻痹，就已经全部解除了。

　　这个时候，恰好那一记毁灭风暴，向着他们席卷过来，除了地面上那些受重伤无法移动的或是已经成为尸体的人，其他的人，都条件反射地向着远处跳离，有法术护体的，都猛然从体内迸发出防御光罩，将自己保护在其中。

　　这一记毁灭风暴，虽然没有对那些没受伤或是受轻伤的人造成太大的伤害，可是，却将那些来不及离开的重伤人员高高的抛起，又重重的抛了下去，尸体和血肉，空中乱飞。

　　“幸好，这一记法术并不是全力一击，又受到了抵消。”罗蒙距离毁灭风暴的中心地带有些远，又有防御光罩的保护，他受到的伤害很小，基本上是毫发无伤。

　　圣骑士萨摩金这时闪过一个光环，也抵消了伤害。

　　梅米弥一直跟在罗蒙左右，处于角落，也没受什么伤害，罗蒙短暂的一看，伤痕累累的特卡修，虽然又被余波扫了一点，但是却还没有大问题。

　　顿时，罗蒙舒了一口气。

　　“立刻救治大主教大人！”有人高喊着。

　　“牧师，全力治疗伤员！”又有人高喊。

　　距离风暴中心较近的人员，都或多或少，又受了一些伤，一些本来就伤重的，只怕就雪上加霜，就此死亡。

　　“全力戒备，清理恶魔，补剑！”又有着战神的主教喊着。

　　这些事情听起来似乎很复杂，其实，也只是在刹那间发生。

　　圣骑士萨摩金阴沉着脸，一边将自己的治疗术向着伤员倾泻，一边就用着剑，对着恶魔进行补刀。

　　作为在场众人里实力最强、伤势最轻的一个人，罗蒙责无旁贷，去绞杀大厅中尚且活着的大恶魔，偶尔有一两只具备反抗能力，都被罗蒙一剑斩成两段。

　　这只恶魔男爵，还没有死亡，身体动了一下，罗蒙心里赞叹不已：这些恶魔，生命力，还真是强大啊！

　　他不加犹豫，提着长剑，就向着那个恶魔男爵行去。

　　“缪森汉，你背弃了黑暗主宰，你必会受到深渊的全力追杀！”倒在地上的恶魔男爵，已经奄奄一息，虽然知道自己将命不久了，可是，连动一动手指的力气都没有了，更不用说是反抗人类的绞杀了。

　　而且，此时它的眼睛大大地睁着，里面没有任何的求生意思，只是诅咒着。



　　第557章 回归（上）

　　罗蒙不是性情莽撞的人，他可不想重蹈覆辙，和倒霉的安达鲁大主教一样，绞杀失败者，还能把自己搞到半死，那就真是太悲剧了。

　　一走到距离恶魔男爵几步远的地方，就放慢了速度。

　　仔细地观察着这只恶魔男爵的情况，以及它周围的情况如何。

　　谁知这一看，竟然真的被他看出了一点问题。

　　“周围的气息不对啊！”看着这名恶魔男爵周围的情况，罗蒙的眼睛顿时眯了起来，情况……确实有些不对劲。

　　罗蒙开启了灵眼，立刻发现，整个大厅的空间之内，都残留着刚才那一记毁灭风暴的气息，而这种黑暗气息，在这名恶魔男爵身旁，竟然是最为浓烈。

　　法术这种攻击方式，主要针对谁，那在谁周围的气息就会更浓，大型法术的破坏面极广，如果现场都被破坏得难以辨别，那辨别气息的强度，就会成为一种很有效的方法。

　　刚才那个恶魔子爵发出的毁灭风暴，竟然针对的不是他们，而是这个恶魔男爵吗？

　　看着比刚才伤势更加严重，如今只剩下一口气可活的恶魔男爵，罗蒙若有所思。

　　安达鲁大主教的计划。

　　神秘的圣徽。

　　恶魔男爵不顾一切的进攻，以及这个恶魔子爵所作所为。

　　还有神秘的“桑坎格”之名。

　　就在思考着，突然之间，罗蒙感受到了敌意的目光，用余光一看，竟然是光辉之主的一个骑士，罗蒙心中一凛，不再思考，上前，一剑将恶魔男爵的脑袋给砍了下来，绿色的鲜血飞溅着。

　　“情况有些不对，杀了干净！”身旁传来一道小小声的嘀咕。

　　罗蒙转头一看，就见梅米弥牧师正站在自己的身旁，脸色有些苍白地看着眼前的绿色喷涌的情景，但是罗蒙能感觉到，这并非是觉得恶心和野蛮，而是别有意味。

　　“恶魔死后，如果不及时清理战场，它们死后有三分之一的可能，会发生尸体异变，变成不死怪物，尤其是这种恶魔贵族，它们的实力比普通恶魔要强大许多，你看它流的血，都已经不再是普通的红色血液，而是绿色的血液了，如果给它机会，它就很可能会异变成让我们感到棘手的怪物。只要砍下它们的头，并且焚烧，这种异变就不会发生了。”罗蒙答非所问地说道。

　　这大概也是冒险者工会记录任务结果需要以恶魔耳朵来分辨的原因之一。

　　以耳朵数量来判定杀死恶魔的数量，一是方便好执行，另一个，就是收割了恶魔的耳朵，再破坏了大脑，一般可以阻止恶魔们的死后异变。

　　虽然罗蒙这样，直接一下子，就砍下恶魔脑袋的行为，一般是战斗人员做的比较多，牧师、德鲁伊这样的职业者，做这种事情的人还是很少。

　　听了罗蒙的答非所问，少女牧师脸色好了一些，点点头说着：“是啊，还是这样杀了它比较干净，反正也是要死了，如果不这样了结它，死后还会多出很多麻烦。只是，这样未免太没风度了。”

　　梅米弥牧师皱皱鼻子，又看看罗蒙：“和你的身份不相符。”

　　罗蒙一笑，没说什么。

　　梅米弥牧师虽然这么说，可她倒是很赞同趁早了结了这件事，貌似刚才那个光辉之主教会的大主教，提倡的是活捉恶魔男爵吧？

　　想到这里，梅米弥牧师有些担心地说：“安达鲁大主教不会有意见吧？”

　　“安达鲁大主教？”罗蒙这时才想起这个人来，他朝着刚才安达鲁大主教摔出去的方向看去，发现，这个大主教居然命够大，受了那么重的一击，居然还活着！

　　此时，已经有人，将各种各样的治疗法术治疗上去，并且将他给扶了起来。不过，看这位大主教的脸色，却是极为难看。

　　就在这时，一个骑士怒气冲冲上前，他盯着罗蒙：“罗蒙，安达鲁大主教命令留这只恶魔的活口，你为什么杀了它？难道有意抗命？”

　　罗蒙心中冷笑，却说着：“骑士，安达鲁大主教固然是我们的总指挥，但是按照协议，在战斗时，费黎赫主教才是指挥，既然费黎赫主教下达了命令，要求补刀，杀死一切恶魔，我作为队伍的一分子，当然要执行了。”

　　说着，他有意把声音变大一些，让所有人都听见。费黎赫主教当然就是战神的主教，也是这次具体的指挥官。

　　费黎赫主教阴沉地抬起了头，刚才毁灭风暴，又使一个战神的骑士死亡，现在战神的队伍，只剩余三个骑士，七个侍从，这使他对安达鲁大主教充满了不满，听见了罗蒙这话，他立刻抬起头来：“是我下达的命令，不全部杀死，难道还要给它们袭击的机会？”

　　语气生硬凛然，战神的力量，在这几千年内，不断膨胀，现在已经隐隐有分庭抗礼之势，平时可以给光辉教会面子，这时却不给。

　　那个光辉骑士，顿时脸色铁青，望向了安达鲁大主教。

　　安达鲁大主教也脸色铁青，没有说话。

　　罗蒙这时向着费黎赫主教鞠躬：“主教大人，那我巡查一下上面的道路，沿途给一些恶魔补刀。”

　　“恩，可以，你去吧！”费黎赫主教说着。

　　“是，主教大人！”罗蒙就出去巡查。

　　“罗蒙大人，我和你一起去？”梅米弥牧师说着。

　　“不了，您是牧师，留下治疗伤员吧！”罗蒙客气地拒绝了，出门而去。

　　这时，上面的战斗差不多已经结束了，非常激烈，甚至可以说是惨烈。

　　罗蒙都不知道那些浮雕如此忠于职守，沿途到处是恶魔的尸体，以及浮雕的碎片。

　　这样多恶魔尸体，罗蒙很是眼红，这时战斗还不久，如果一下子全部把它们收到神农角空间里，近二千恶魔尸体，可以让空间再升了一级了。

　　只是，罗蒙并不准备在这里动手，这里到处是神秘的力量，也许现在还在监督之下。

　　罗蒙这时，当真咬牙切齿，怀着复杂的心情，穿墙透壁，感受到任何有生命力的，都补上一刀。

　　这次，由于恶魔男爵死亡，恶魔子爵冲破神殿而去，小恶魔也逃之夭夭。

　　但是偶然还有一些愚笨的小恶魔在流串，这当然就罗蒙被一一杀死。

　　来时，这座废墟神殿，虽然有些震撼，罗蒙却没有仔细观察，这时，罗蒙得以仔细观察，总体上说，这是一个雄伟瑰丽的神殿。

　　虽然两排巨大的圆柱，已经有不少倒塌，但是残余的柱子上，隐隐可见雕刻着精美的浮雕，一些浮雕变成了战士，一些还保留在上面。

　　浮雕和壁画，历史已经非常悠久了，颜色灰暗，裂纹其上，不过壁画上，还能隐隐看见，这描述的是某神的荣光。

　　牛头人、地精、人类，都在崇拜着一个神。

　　这个神的造型是人身，又长着黑暗的翅膀，就算经过了许多岁月，这些神的图像上，内敛而森然，似乎还有着神秘的寒气渗出，让人心生敬畏。

　　快速地检查了一遍，在神像下面找到了一个标记，罗蒙若有所思，这个标记和刚才半个圣徽很像，这个桑坎格，就是此神殿的神？

　　可是，谁也没有听说有这个桑坎格神，也许，回去可以到图书馆，好好查查。

　　“噢！集中注意力，别再瞎想了。”罗蒙收回有些发散的思绪，发现自己已经走到了一条甬道的尽头，赶紧把在脑海中思考全都压下去，稳定了一下心神，继续巡查着。

　　到处是尸体，到处是破碎的浮雕，甚至还有着一些财宝和装备，这些魔法装备，当然是战死者留下的，罗蒙摇了摇头，没有动它。

　　最让罗蒙重视的是恶魔的尸体，连恶魔尸体都没有动，这些东西算什么呢？

　　就在这时，在原本的神殿下面，银光流动，一层层的旋动，这些流光在水晶球中，它发出了嗡嗡的低鸣。

　　水晶球内照出了罗蒙的一举一动。

　　“安达鲁大主教、费黎赫主教，在场的各位，如你们所见，罗蒙大人作战勇猛，对战利品也毫无贪污之事，可以证明他的品德。”梅米弥牧师说着。

　　“恩，不错！”费黎赫主教看了看，同意道。

　　几乎同时，除了光辉之主的人，其他人都点头称是。

　　罗蒙在战斗里，发挥了重要作用，虽然后期稍有些保留，但是在场的人都不是傻瓜，对此也理解。

　　水晶球的法力并不能持久，景色里，罗蒙渐渐走出了范围。

　　罗蒙这时，还在不断补刀，发觉自己来到了一处偏远的殿堂，周围的墙壁也刻满了风格奇特的壁画，透过入口，可以看到一条宽阔的走廊。

　　望了一眼，罗蒙谨慎地迈出脚步，行过走廊，继续朝前走去。

　　直到了最远处，放平视线，占据罗蒙大半视野的是一座座高大的建筑，这些建筑经过不知道多少年，还是坚固中不失典雅，呈现出摄人心魄的美。

　　“它们也许是一个强大存在最后的一部分痕迹了。”罗蒙喃喃自语。

　　这些建筑，在以前，必是一个神明的圣地，见证过一段已经湮灭的历史，可惜的是，现在也消失在历史中了。

　　检查完毕，罗蒙收回了感慨，向着地下层走去，他将报告这些情况，并且随大部队回归。



　　第558章 回归（下）

　　“命令再修整，然后撤退吧！”盯着恶魔子爵逃走的方向，安达鲁大主教脸色煞白，喃喃自语，旁人都没听清他到底在说什么。

　　只是，隐约觉得，安达鲁大主教受到的刺激，不止是肉体上，连精神也一下子垮了下去。

　　“安达鲁大人，您的伤还没有好，请再休息下。”顿时，光辉之主教会的人忙成了一团。

　　安达鲁此时在整支队伍里的主事作用，已经没那么大了。

　　厅内的众人，都忙碌起来，有的是帮助同伴治疗伤势，有的是寻找尸体堆里的幸存者，在没有完全修整前，他们现在还不能出去。

　　安达鲁大主教平时的人缘一般，又是在这种任务快要结束的混乱时刻，除了光辉之主教会的人，谁还有工夫去顾及他？

　　队伍里有着很多势力，每一股势力，都要保存自己的实力，在任务还没有结束的时候，人们会暂时地聚在一起，可如今恶魔男爵已经死掉了，他们的任务已经完成了，至于其他的事情，就不在他们的契约书标注范围内了。

　　“我没事，你们去忙吧。”安达鲁大主教受到恶魔男爵的一击，内脏都受了伤，虽然有着神术治疗，但是受的伤还需要好好地调理，他的脸色，苍白的令人担心，这还不算，他的神色之间，更是带着一种凄然。

　　看看场中忙碌着的众人，他轻声对身旁一名光辉之主教会的牧师说道：“虽然有着罗蒙观察，但是为了防备万一，你来侦察一下，看看浮雕那边的情况怎么样了。”

　　说起话来，也是有气无力。

　　“是，大主教大人。”这个牧师领命，就在安达鲁大主教的身旁，低声祈祷了片刻，释放出了侦察术。

　　一只眼球一样的东西，漂浮出去，开始沿着路途扫描。

　　而在上面的罗蒙，同样在观看着，回去的时候，竟然还遇到零星的浮雕在巡查着，它们在尽自己最后的责任，将指定的敌人（恶魔）彻底消灭。

　　大恶魔都已经被恶魔男爵带到了密室那里，现在或者战死，或者逃跑，而在神殿角落里，也许还有零星几只小恶魔，如果是从实力上来讲，一只浮雕怪物的实力，就和一只大恶魔的差不多。

　　大概是破损严重，加上神殿保留的最后禁制法术力量已经开始被削弱了，浮雕怪物的实力大打折扣，居然杀起一只小恶魔，都颇费些力气。

　　不光是浮雕战士和浮雕魔兽力量有所缩小，连那些浮雕植物，也缺乏了一开始时所拥有的柔韧性，枝条显得僵硬而易断。

　　就算没有恶魔，这些浮雕在没有获得补充力量的情况下，都会消亡吧？

　　罗蒙感慨地想着，回到了下层，并且报告了一下情况。

　　看看安达鲁大主教那边，就见安达鲁大主教的脸色依旧难看无比，正一脸茫然地看着前面，目光没有聚焦，似乎正在想着什么事情。

　　安达鲁大主教身旁的牧师，似乎还在进行着侦察搜索，同样一脸苍白的模样，似乎耗费的精力很大。

　　罗蒙看了几眼，就将目光收了回来，因为，他的袖子，正被人轻轻扯动着。

　　转过头一看，就见梅米弥牧师正用着一种奇怪的神色看着自己。罗蒙看对方的目光太奇怪了，情不自禁地用手抹了一把脸，问：“我有什么情况？脸上染上了灰尘？”

　　“没有没有，挺干净。”梅米弥牧师见罗蒙表情迷茫，竟然咧嘴笑了。

　　“那你在看什么呢？”罗蒙被个丫头笑话了，多少有些郁闷。

　　“恩……我就是发现，你好像一点都不担心的样子……”梅米弥牧师突然之间说着。

　　“我应该担心什么？任务不是已经完成了吗？”对方这话，听着有些不对味，罗蒙的目光顿时变的深邃起来，他盯着面前的这个一直以可爱面貌示人的丫头，觉得，对方似乎有什么事情，一直都在瞒着自己，或许，不仅仅是瞒着自己，而是瞒着所有人。

　　他一直都想不明白，一个年纪不大、天赋过人的丫头，还是出身高贵的人物，怎么可能会被人派到这种任务里来？

　　这不是有点拔苗助长了吗？

　　又或者，这个小丫头，她的真正任务，并不是协助战斗……

　　想到这里，罗蒙望着梅米弥牧师的眼神，变的奇怪起来。

　　“罗蒙大人，好像我们要出去了，你看，一直发呆的安达鲁大主教正在跟下属说话呢。”少女牧师突然之间说着。

　　罗蒙顺着她的目光看过去，就见刚才一直在施展侦察术的高级牧师，此时已经将法术收了回来。

　　虽然离得有些远，这丝毫不妨碍罗蒙听他们的对话了。

　　“大人，已经探查完毕了。”那名牧师说着。

　　“情况怎么样了？”安达鲁大主教问道，还是一副有气无力的样子。

　　“禁制法术已经快要消失了，不过，小恶魔死伤无数，就算某些角落里残余几只，它们的失败已经成了定局，等禁制法术消失之后，我们就可以出去了。”这个牧师虽然因为耗费体力，显得有些虚弱，不过，他的表情倒是挺高兴。

　　毕竟，他们此行的任务，已经完成了，虽然让一只高级恶魔跑掉了，可那也不在任务范围内。

　　任务中规定的恶魔男爵已经被他们成功绞杀，更是大伤恶魔的元气，将无数大小恶魔放倒在了这座神殿当中，这可是天大的功劳。

　　安达鲁大主教虚弱地扯扯嘴角：“那就好，等禁制法术一消失，就冲出去吧。或许，都不用我们冲杀，外面的剩余小恶魔，不会有任何反抗的意识，这一次，算是胜利了吧，除了……”

　　说到这里，他住了口，脸色又灰暗了几分。

　　罗蒙听到这里，回想起了那只恶魔子爵的奇怪举动。

　　他一直都在好奇，到底是什么东西，吸引着如此多的恶魔，前仆后继的往陷阱里跳，只怕，吸引着众恶魔的东西，就是半个圣徽吧？

　　因为这里最高实力的人就是罗蒙，他又拥有着灵眼的本事，自然能够知道一些内情。

　　可是，恶魔子爵的动作，虽然非常之快，很多人都只是看到恶魔子爵突然爆发，拍飞了安达鲁大主教，并没有看清具体的动作，这场胜利，对于大多数人来说，是感到无比兴奋和值得高兴的事情。

　　但是对于不少牧师出身的人来说，就算没有灵眼，刚才半个圣徽，突然释放的强大黑暗力量，也隐瞒不了他们，只是，现在个个都若无其事，准备回去就立刻报告。

　　另一方面，安达鲁大主教脸色灰暗地看着周围的人，充满了恐惧。

　　如果他能够再小心一点，不那么急着过去，靠近那只该死的高级恶魔，是不是，就不会出现如今的这种情况了？

　　现在想来，他依然感觉像是在做梦一样，他居然……真的把那件东西给弄丢了……这简直是不可饶恕啊……为什么他要这么不小心！

　　安达鲁大主教只要一去想自己会接受的惩罚，就浑身颤抖，刚刚治疗完毕的内伤再次恶化，一口血再次喷了出来。

　　“大主教大人……”身边的几名光辉之主教会的牧师都吓了一跳，不明白安达鲁大主教到底又怎么了，明明已经治疗好了伤口，怎么会再次恶化呢？

　　于是，又是好一通忙活。

　　好不容易，才把安达鲁的内伤情况给抑制住，他不仅受的伤很重，而且，没有太强的求生欲望，不太好治疗。

　　几名牧师给这位大主教用了最好的药剂，这才让安达鲁大主教重新恢复了过来。不过，他的脸色依旧很难看。

　　安达鲁的目光，这时，忽然凝视了一个方向，然后，锐利了起来。

　　在那个方向，罗蒙正在给一名战士治疗，安达鲁似乎想到了什么事情，嘴角扯了扯，脸色稍微好了一些。

　　感应到有人在注视自己，罗蒙抬起头，正好与安达鲁的目光对上。安达鲁将目光很快移开，只是那一瞬间，就已经让罗蒙感受到了一种恶意。

　　“他想干什么？”罗蒙也将目光收回来，心里暗暗想着。

　　本来就对光辉之主教会提着十分的小心，这一次的感觉，更坚定了他的想法，光辉之主教会，对自己怀有恶意。

　　有心想再看看有什么情况，就在这时，外面的禁制法术消失了，出入口也都得到了开启，得到这个消息之后，众人冲了出去。

　　残余的小恶魔，一见可以出去了，早就四散奔逃，这场战斗结束的非常干脆，众人一出去，看到的就是遍地的尸体。

　　胜利的到来，让在场的众人都忍不住欢呼起来，可是人群中，却有一个人依旧面色苍白，摇摇欲坠，这自然就是安达鲁大主教。

　　“全体以行军前进，我们在到达最附近的镇子，就可获得修养，到时候通知城里，来收敛我们英雄的尸骨！”大主教勉强地说道。

　　“是，大人！”对这个命令，大家都非常满意，一行人，就在下午的阳光里，开始向回走，只是，来时二百多人，回去时，只有五十人左右了。

　　当然，建此大功，只要活下来的人，都会受到非常丰厚的赏赐。



　　第559章 领奖（上）

　　队伍就要开拔之时。

　　“安达鲁大主教，您还好吧？”站在安达鲁大主教旁边的人一看这大主教，又摇摇欲坠了，生怕再来一次吐血，连忙上来两三个人将他扶住，刚才那个替他治疗的牧师面带紧张之色，慌忙问着。

　　天晓得，如果此次安达鲁大主教出了什么问题，他们这些随行人员会受什么样的惩罚！

　　负责治疗的这位牧师，肯定是要承担一个治疗不当的责任。

　　这不是普通的伤员，这可是该区域的一位管理级人物，是一位大主教，大主教的权威，哪里是一个小小牧师可以比拟，如果安达鲁大主教真的死在了这里，那事情可就严重了。

　　这个牧师暗暗祈祷着：可千万别让安达鲁大主教在这个地方出问题，以他的伤势来看，根本就严重不到这个程度，如果真的出了问题，肯定要拿他们这些施展治疗术的人来出气了。

　　安达鲁大主教这一次，倒是没有太激动的表现，只是摇摇头说：“我没事。”

　　没事会是这个样子吗？脸色苍白，两眼无神，仿佛随时都会摔倒的模样？

　　其他人暗暗地想。

　　安达鲁的性格向来是有些自负，既然他自己说没事，别人自然是不敢多说什么，只是做好了随时救助治疗的准备。

　　“他们已经出去了，我们也出去吧，大主教。”此时，大多数人都已经出了神殿，负责运输着大恶魔和恶魔男爵尸体的战士也早就离开了这座大厅，只有寥寥几十人，还停留在这里。见大主教依旧是站在厅口发呆，有人忍不住提醒着。

　　这里的空气可是有够混浊，待在这里久了，对伤势的恢复也不太有利。

　　“恩，那就走吧。”安达鲁大主教此时的状态确实很不好，虽然比刚才看起来稍微强上了那么一些，可是难看的脸色，却仿佛受了更严重的伤一般。

　　其实，以他所受到这些伤，治疗完毕后，休息一会，也就可以痊愈了。

　　心中的沉重压力，使伤势恶化。

　　神殿里，所有人闻到了空气中弥漫着的那种腥臭味道，小恶魔们与浮雕怪物的战斗进行的极为惨烈，两种非人的怪物战斗在一起，那种后果，可想而知。

　　即便是身经百战的人，也忍不住错开目光，从过道那里快速的经过。

　　出了神殿，呼吸着新鲜空气，安达鲁大主教这才觉得舒服一些了。

　　看看外面组着队，准备离开的众人，他的心情又一下子变的很恶劣。

　　“对于他们来说，这是一场胜利，可是，对于我来说，却是灾难的开始……”用着一种只有自己才能听到的声音自言自语着，安达鲁大主教的目光忽然深邃了起来，“不，我不能任由事情这么发展下去，或许，承担这件事情，有人比我更适合……”

　　在距离他二十几步远的地方，罗蒙正和梅米弥说着话，安达鲁大主教的目光投向那边，他望着罗蒙，冷冷地笑了。

　　“走吧。”有人给安达鲁大主教牵来了马，在下属的搀扶下，安达鲁大主教上了马。

　　同时，他也将自己的目光收了回来，头也不回的骑着马离开了。

　　他们回去之后，都是先各回各处，对于胜利者的奖励，不是一时半刻就能下达下来的，总需要几天时间。

　　等他们回去修整几天，再赶去冒险着工会自己去咨询，就能得到相关的答案了。

　　这个时候，队伍已经陆续地开始向回走了，罗蒙来的时候是骑马来，回去自然也是骑马回去，神殿内的战斗用不到闪电，他并没有让闪电在众人面前露面。

　　在这么多同伴面前，还是该低调，就低调一些来得好。

　　商业女神神殿的梅米弥，也是骑着马，还是像之前那样，跟在罗蒙的身边，对于罗蒙，她表现出了很大的善意。

　　她对谁都是一副礼貌微笑的样子，只是对于罗蒙，她依旧是特殊对待，这是对待其他人时，所没有，一感觉就感觉出。

　　等安达鲁大主教的身影，完全没入到了队伍当中后，罗蒙才抬起头，向着那个方向看去，脸上带着温和的笑容，却目光寒冷。

　　“罗蒙大人，我们也走吧。”旁边的梅米弥突然之间说着。

　　几乎同时，圣骑士萨摩金，也将一切情况，收到眼底，他浮现出一丝冷笑。

　　罗蒙看看她，点了点头。

　　两个人骑着马，走在了队伍的最后面，相互聊一聊无关紧要的话题。

　　在这支队伍里，能人有的是，如果他们不想交谈的内容被不止一个人听走，就只能是谈论一些无伤大雅的话题。

　　“罗蒙大人，你看，附近的庄稼，都已经被恶魔给毁掉了，这么一大片，真是可惜。”梅米弥看着路两旁的庄稼地，幽幽叹息着。

　　因为恶魔聚集的缘故，这里早就不种粮食了，本来是一块肥地，庄稼生长得特别的好，可如今，却因为恶魔的原因，导致了这片土地的荒芜，着实可惜。

　　梅米弥本身为一个牧师，又是一个少女，看到如此荒凉的景象，自然是会有些感慨的。

　　罗蒙的感慨相对于梅米弥，倒是少得多了，他可是见过比这里更荒凉的地方，几乎是被恶魔折腾到了寸草不生的地步，看看这里，一片庄稼地，顶多是没种着庄稼，通过他的感应，这里的土地，还是可以重新利用，没有被恶魔气息污染太多。

　　这也算是不幸中的幸运了，以后只要好好的重新开垦土地，就可以重新生长出茁壮的植物了。

　　“是啊，恶魔的危害，是共所周知，如果能够将它们全部消灭掉，郡内的情况就会好很多了。普通领民，实在是太可怜了。”罗蒙有感而发地说道。

　　“我们这些人，还有着一定的自保能力，那些普通领民，除了带着家人逃离家园，就一点办法都没有了，他们的确比较可怜！”梅米弥点头说着。

　　虽然她生在一个显赫的家庭，经常出外学习的她，见多了世间的疾苦，对于那些普通领民，她还是很同情。

　　“领民啊，死几个也就死几个了，不过，这样闹下去，的确不是个事。”这时，走在他们前面的一个贵族系统的骑士，突然插话说着。

　　在这些人看来，领民，死了也就死了，能有什么大不了？

　　恶魔最让人讨厌的地方，是让他们的土地和尊严受到了践踏，这才是让他们感到郁闷的事情。

　　至于领地上的那些人，死几个就死几个，等领地重新被收复回来，还怕没人来投奔吗？

　　“是吗？不过这次，您建立功勋，您的领地就会扩大吧？”梅米弥眨眨眼睛，随意地接口说着。

　　罗蒙，只是沉默着，对于这种人性的淡漠，他无话可说。

　　“希望如此，不过如果不把恶魔彻底地赶出去，整个郡就会不得安宁！”这个骑士并没有发现这两人的表现有异样，继续说着。

　　“好了，快点跟上，马上就要回去报道了！你还聊什么呢！”这个骑士的话，使前面的一个战神神殿的骑士有些不满，忍不住说着。

　　大部分中立和秩序的神殿，都不会视领民如草芥，这是原则问题，这个骑士的话，有些离谱了。

　　“好了，我这就过去！”那个骑士回了一声，就赶了过去。

　　耳根子终于清静了，罗蒙和梅米弥互相对视了一眼，摇头一笑，谁都没有再说话，跟上了前面的队伍。

　　虽然他们并不是那些大势力管辖下的人员，可单独行动在这种时候并没有什么好处，万一碰上什么大股恶魔，那可不是说着玩。

　　队伍一回到克修城，就各自回各处了，罗蒙并没有回自己暂住的那个小城，而是去了一家旅店，做休息之所。

　　等这件事处理好之后，他再离开。

　　胜利之后的奖励发放，来的并不算太迟。

　　很快，第三天上午时分，当罗蒙赶到冒险者工会的时候，就已经有相关的奖励政策出台了，并且大部分战斗的同伴都来了。

　　唯一奇怪的是，光辉之主教会的人员没有来。

　　其他人的罗蒙并没有太多的关注，只是领赏时，罗蒙突然之间感觉到，不少人眼神似乎有点异色。

　　“罗蒙大人，你的功勋相当杰出，你获得教会和贵族联合承认的银质勇士勋章。”

　　这倒并不出奇，活下来的人中，除了士兵级，只获得铁质勇士勋章，其他贵族、牧师、法师都获得银质勇士勋章。

　　“您获得三千金币，这是商业女神的银票。”

　　“您在冒险者工会的记录上调一个等级，您的其他功勋，会由伯爵府发布。”

　　这可是一大笔钱，即便是罗蒙这样有钱的人，也对这笔钱很是满意。

　　有了这笔钱，罗蒙就能够多做很多自己想做的事情。

　　在罗蒙接受时，梅米弥和圣骑士萨摩金，相互一笑，隐含着神秘的意味。

　　随之，罗蒙上了马车，从冒险者工会大门前经过。

　　一阵交谈声吸引了他的注意力，就听一个人说：“你们知道吗？安达鲁大主教死了。”

　　说话的是一个参与到任务中的牧师。

　　罗蒙从车窗向外望去，正好看到他与另一个同伴交谈着。

　　另一个人问着：“怎么会呢，我们回来的时候，我还看见他，并没有受到严重的伤害啊！”

　　“听说，昨天，被一只恶魔刺杀了，真是不幸呢！”这个牧师说着。

　　后面的话，罗蒙没有再听，马车已经行了过去。

　　罗蒙回想起了之前的一些事情，若有所思，也许，在这三天里，发生了自己不知道的事？

　　或者，可以向某些人询问？



　　第560章 领奖（下）

　　“大人，一共是十五个铜币！”

　　身后忽然传来车夫有些胆怯的声音，罗蒙听到这个声音连忙回过头，看到那个面带惶恐之色的车夫，顿时有些无奈的一拍自己的额头。

　　这才想起来，自己因为想事情想的太入神，居然下车忘了给对方车钱。

　　那个车夫显然很畏惧罗蒙的权威，即便是罗蒙微笑着向他走过去，他依旧是一副小心翼翼的模样，看到他这样，罗蒙有些不好意思了，从口袋里随手抓了一个银币，递到这名衣服有些破旧的车夫手里。

　　“我刚才想事情有些入神了，忘了给你钱了，这些都给你，拿着吧。”

　　“谢谢大人！谢谢大人！”车夫接过钱，连连道谢。这些钱对于罗蒙来说不算什么，可是却足够车夫一家老小半个月的开销了。

　　罗蒙点点头，迈步向着他暂住的旅馆走去。

　　那个车夫没有注意到的是，在上车之前，罗蒙是提着一个口袋上去，而下车的时候，却是空着一双手，原来，在马车上，罗蒙就已经将奖励都放进了神农角空间里。

　　罗蒙居住的这间旅馆很幽静，可以这么说，这里是克修城中价格最昂贵的一等旅馆，位于克修城的主城区内，里面有着一百多套独立小院，每一套一天的租金，都绝对够一个普通百姓生活一个月了。

　　这里的环境的确够好，而且服务到位，罗蒙现在不缺钱，他每一次出去战斗，都能收获不少的战利品，更何况，还有着其他的收入。

　　一套宁静小院的支出，对罗蒙来说并不多。

　　罗蒙入住的这个院子，在旅馆的后面位置，是最昂贵的一套小院，里面种植着各色的植物，院子很幽静，也很封闭，除非是认识住主，否则旅馆的护卫是不会允许进去。

　　旅店的伙计，都是用的那种记忆力非常好、能说会道的伶俐人，只要是住在旅馆里的人，就不会错认认成陌生人。

　　“罗蒙大人，您回来了！”当罗蒙刚刚踏近自己小院范围的时候，一名伙计笑呵呵地跑了过来，给罗蒙行了一礼。

　　“恩？有什么事吗？”罗蒙停下脚步，问着。

　　因为这家旅馆的规矩很严，所以，若不是有原因，旅馆伙计是不能够随意骚扰客人，小费这种事情，更是有都没有。

　　光是每一天客人的消费，就足够支付这些人的薪水了。

　　“罗蒙大人，您的院子里来了一位客人，我先跟您说一声，怕到时候引起什么误会。”伙计回答道。

　　因为旅馆里发生过这种事情，有客人的朋友过来，非要在房间里等着主人回来，结果，客人一回来，发现院子内有人，以为是进了外人，于是就闹了一场乌龙事件。

　　现在，凡是有客人的朋友过来，都是要谨慎处理。

　　旅馆收钱多，自然有其收钱多的道理，这里的环境和服务，的确算得上是物有所值。

　　“有客人？什么客人？”罗蒙有些好奇地问。

　　难道，在这里，还有什么人知道了他的住所吗？

　　是特卡修过来了？

　　“大人，是一位小姐，一位牧师小姐。”伙计回答道。

　　小姐？牧师？罗蒙大概知道是谁了，只是她跑的怎么这样快呢？

　　“谢谢你的提醒。”罗蒙知道对方是不能收小费，于是，向他表示感谢。

　　“不敢，不敢。”虽然话是如此，可谁被比自己地位高出很多的人温和对待，都会心情很好，这伙计当然也一样。

　　看着罗蒙离开的背影，这名伙计感叹不已。

　　且说罗蒙，听了伙计的话，立刻脑海里浮现出一个身影，梅米弥牧师。

　　如今的克修城里，除了她，罗蒙基本上没认识什么女士了，而且还是女性牧师……

　　一想到女性牧师，罗蒙立刻想到了自己的妻子艾莉妮，她也是一名女性牧师，如果他在家的话，可以天天看着她的娇俏容颜，如今……

　　不知道家里人现在怎么样了，他写的信，他们都收到了吗？

　　想着这些，罗蒙本来还不错的心情，顿时变得有些郁郁了，等他推开自己宅院的门，正好看见，在这座小院的正中亭阁上，站着一个少女，身穿着洁白的牧师袍，正安静地望着远处，听见这边的声音，少女一回头，俏丽的脸上顿时带出笑意来。

　　“罗蒙大人，你回来了！”少女有些好奇地看看他空空如也的手：“怎么，奖励金没拿回来吗？还是你放在别处了？”

　　罗蒙一笑：“我交给我的随从带走了。”

　　“是吗？”梅米弥牧师耸耸肩，没深问，随即，她笑呵呵地说：“怎么，你就不好奇，我为什么会突然跑来？”

　　“哦，肯定是有原因的吧？”罗蒙条件反射地调笑着，话一出口，才觉得有些不妥当，对方不仅是一个少女，更是一名牧师，这样说话，调戏的意味貌似浓了一点。

　　他干咳了几声，说：“我想，你是有事情要跟我说吧？走，进去说吧。”

　　“你这里环境不错啊，比我住的地方都要好。”梅米弥牧师一进房间，就看看，里面漂亮的装潢，让她发出了一声惊讶。

　　“少来了，你可是真正的大小姐，你住的地方会不如这里？”对于梅米弥牧师的说法，罗蒙暗暗腹诽着，不过，这话他只是在心里说说，嘴上没说。

　　“请坐，喝水。”罗蒙从旁边的柜橱里拿出杯子，倒上水，两人各一杯地放好，罗蒙坐在了少女的对面，盯着对方的眼睛，说：“是不是跟任务有关？和安达鲁大主教有关？”

　　罗蒙的猜测显然是对的，梅米弥牧师笑弯了眼睛，点点头：“罗蒙大人，你猜对了。”

　　不过，紧接着又来了一句：“不过没有奖励！”

　　罗蒙听了有些哭笑不得，他要什么奖励啊。

　　“到底是什么事情？我回来的时候，听说那个安达鲁大主教死了，是被恶魔刺杀，我觉得事情没这么巧合。你是不是知道什么内情？知道的话，就跟我说一下吧。”

　　“我这次过来，就是来跟罗蒙大人讲一年下事情经过，其实，我在这次任务里的真正作用，不是什么协助战斗，而是奉了神殿的命令，负责记录整件事的经过，呈报给所有神殿负责人以及王国，为的是秩序的公正。”

　　“这件事，其实，应该由秩序之神的牧师来做，他们的目标太明显，为了真正的公正，所以才如此，并且，不止我一个，圣骑士萨摩金，也是其中之一。”

　　“根据我们内部得到的消息，光辉之主教会对你很关注，虽然你已经受到了惩罚，但是他们依旧关注着你，不过你也不用太担心，这只是例行对流放者的监督，如果你没有再有明显的罪行，他们也不会去想办法专门对付你。”说到这里，梅米弥牧师颇有些安慰意味地朝罗蒙笑笑。

　　心中一凛，罗蒙的神情倒是很平静，他淡淡地说道：“他们真是有心了。”

　　“你刚才问的那件事，我还真知道些内情。”梅米弥牧师忽然放低了声音说：“那个安达鲁大主教可不是死于恶魔的刺杀，他的死，是光辉之主教会的内部惩罚。”

　　“内部惩罚？这次任务，已经顺利完成了，为什么？”罗蒙想到了那个圣徽，醒悟过来：“是不是，跟遗失东西有关系？”

　　“没错，就是跟遗失东西有关系，这次引诱恶魔，是一位陨落神明的神器，里面有着神性，恶魔男爵因此不顾一切的前来，本来任务到恶魔男爵被打败，已经基本完成了，谁能想到，竟然有恶魔子爵潜伏在大恶魔的队伍里，一举得手。这次战役虽然获胜，但是大主教丢失神器，功小罪大，获得了很重的惩罚。”

　　“不过，可笑的是，他居然在审判的时候，把一切责任都推到了你的身上，说是因为你，导致的恶魔子爵得手！”

　　说到这里，梅米弥牧师只觉得那个人真是太愚蠢了：“本来他顶多是判个流放，结果，我们把记录的结果呈交出去之后，这个家伙，就被处决了，罪名是欺骗和亵渎神明，只能说，他会有这样的结果，全是他自己找的！以亵渎罪处死，光辉之主的惩戒火焰，在等着他呢！”

　　“当然，圣骑士萨摩金，对你似乎很关注，也提出了相当有力的证明，证明您在战斗中，完全没有放水，更谈不上和恶魔勾结导致神器失去。”

　　罗蒙虽然知道事情会很复杂，可是，没想到，居然这么复杂。

　　“谢谢你，如果不是因为你，我可能已经成为替罪羊，有着你和圣骑士萨摩金，在场记录下了当时的情况，才免了我当替罪羊的情况。”罗蒙真诚表示感谢：“这个恩情我记下了，有什么需要我效劳的吗？”

　　他可不会天真的认为，对方就是看他顺眼，才会这么帮他。

　　“罗蒙大人，这只是一种友好往来，希望以后，我们可以成为很好的朋友。”梅米弥牧师笑笑，说着。

　　罗蒙听了，回之一笑：“很荣幸，我能成为您和您的商会的朋友！”

　　心中却感慨不已。

　　一个十一级以上的大主教，说处决就处决了，这光辉之主教会，还真是法度森严。

　　一万年的霸业，到现在还没有腐朽啊！



　　第561章 休息（上）

　　此城，会议厅。

　　作为整个城市的行政中枢，坐落在贵族区的中心。

　　大型建筑上的圆形大理石穹顶，矗立着一个神像，阳光照耀下，散发出柔和的光芒，这就是秩序之神的庇护。

　　爵位达到伯爵级，就可把秩序之神的神像建立在政厅之上，因此隔绝一切操纵人心的法术。

　　不但魅惑性法术不能在内部影响，甚至中了魅惑术而进去的人，也会一瞬间醒悟过来。

　　这维护着魔法世界的秩序。

　　沙克先生经过一尘不染的台阶，走进大厅。

　　柔软地毯铺满走廊，楼梯上的石阶光彩照人，进入了大厅，大厅里已经有着数十个人。

　　此刻，这里正进行论功行赏的会议。

　　贵族、豪商、军队、法师公会、神殿……各个方面，都唇枪舌剑，争论不休。

　　“各位，这次杀死恶魔男爵，本郡内的抗魔局面发生了根本性扭转，为了奖励有功之臣，促进局面的进一步好转，我们必须迅速表明态度！”一个贵族高声嚷地说道。

　　哈克西伯爵，端坐在中心的座椅上，抬起眼皮瞥了一眼。

　　这人是夏路姆家族的代表，而这次，夏路姆家族的骑士，是活下来的人员之一，因此想获得更丰厚的报酬，这伯爵心里一清二楚。

　　一个中年人站了起来，衣着整洁，彬彬有礼：“您说的确实有道理，不过，有功之臣当然要赏赐，可是，战死的人也是为了我方而奋斗，也应该给予补偿，各位觉得如何？”

　　在场的一些人，表示赞同，会议厅里，发出了嗡嗡的声音。

　　但是，在具体的分配上，又争论了起来。

　　听了片刻，等基本上所有人都发表了意见，哈克西伯爵一声轻咳。

　　虽然咳嗽的声音很小，但是所有人都静了下来。

　　在伯爵的示意下，一个戴着水晶眼镜，颇有学者风范的中年人站起来，他扫看了一下，拿出了册子说着：“各位先生，关于赏赐的领地，我们可以一项项表决，首先，就是不及五级的战士，这按照惯例，再加一倍赏赐，如何？”

　　下面的人嗡嗡地讨论起来，片刻，大部分人都表示同意：“每个战死者，获得五十亩地，自由民身份，再加上200金币的赔偿。”

　　顿时，二百二十人的集团，一下子去掉了一百五十人左右。

　　“没有战死的五级以下战士，按照主方的不同，给予不同表彰，原则是铁质勇士勋章一个，正式扈从身份和领地。”

　　“同意！”

　　“通过！”

　　其实回来只有六十人，其中大概只有十人是不满五级的战士，因此这点代价并不多。

　　“至于五级以上的骑士，按照贵族勋赏，法职按照贡献和等级，也给予类似待遇，大家看看任何？这可以激励起奋战的士气，也可以补充新鲜血液！”

　　他把册子递到身边，在所有人手中轮了一圈，同时留给他们商量、讨价还价的时间。

　　顿时，本来嗡嗡的声音，立刻变成了喧闹的声音了。

　　沙克先生看了看，在梅米弥的名下，看见了两个骑士领的赏赐，不由微笑了下。

　　柯各丝就是梅米弥，梅米弥是教名，现在都成为了本名了。

　　按照原本的协议，梅米弥获得这两个骑士领，其中一个会转移到父亲，也就是沙克先生的名下，沙克先生拥有着爵士的爵位，现在只有着两个骑士领，而一般来说，一个爵士有五个才算是富足。

　　商会的利益不可抛弃，但是一个实地贵族，哪怕是爵士的传承，对商会有着巨大的作用。

　　再看了看，又看到了罗蒙，作为十级的德鲁伊（实际上是十一级），他只获得了一个骑士领，沙克先生不由微微一笑。

　　“各位，都讨论完毕了，那以秩序和公正的名义，对各人的爵位和领地，给予表决吧！”一直没有说话的伯爵，庄严肃穆地说道。

　　“各位，在对着罗蒙阁下表决先，我想给大家看一份资料。”就在这时，护卫之神教会的代表，突然之间说着。

　　这人拿出了一份简单的资料，说是一份，其实就一页，只是，一观看，在场的人，都嗡嗡议论起来。

　　沙克先生心中一动，轮到他看时，就看了一眼。

　　这一页非常简单，就是罗蒙目前的资料。

　　“您是说，罗蒙阁下，不但是十级德鲁伊，还是艾斯克王国的塔特肖子爵？”

　　“是的，只是现在由于违反了法律，现在是流放期。”护卫之神教会的代表，彬彬有礼地说道。

　　大家都倒吸一口凉气，这样的身份，可不是一个骑士领能打发了。

　　沙克先生望了一眼，这护卫之神教会的代表力挺罗蒙，是为了什么？不觉得罗蒙和护卫之神教会，有牵连啊？

　　对了，护卫之神教会的圣骑士萨摩金，行动也很可疑。

　　电光思考之间，就听见伯爵说着：“那，我们要如何处置呢？”

　　一直没有开口说话的沙克先生，这时，却开口了，他站起来，先是彬彬有礼向大家行一礼，然后就说着：“我觉得，以罗蒙阁下的贡献，不止一个骑士领，不过，由于他处于流放期，给予爵位也不恰当，可以在其他方面考虑。”

　　顿时，下面议论之声大起。

　　这时，罗蒙根本不知道赏赐会议上的波折，更不知道两股力量开始支持他，他现在处于回到自己的领地的路上。

　　世界，弥漫着无数的元素，由稀到浓，由浓到稀，伴随着某种不可言语的节奏，须臾收缩，须臾膨胀。

　　火，水，地，相互排斥相互冲突，又相互融合……

　　只是，非常明显，风的元素并没有凝聚到他的周围，使之总难以融合。

　　一下子的车子摇晃，罗蒙从冥想中苏醒过来，感知，潮水般退去。

　　睁开眼，上午的阳光，从窗外透射进来，罗蒙静了片刻，伸手拉开车窗，一阵自然的空气纷涌而入，新鲜宜人。

　　马车不急不缓地行驶在大道上，路面并不平坦，在不时颠簸摇晃着，放眼望去，路旁的灌木和田野，已经葱郁满满。

　　而在后面，特卡修骑着马匹，在地上不断发出细碎的响声，看这样子，表情有些郁闷。

　　在上次激烈的战斗中，他幸存了下来，但是那件保护的魔法皮甲，身受数十创，已经完全不能再使用了。

　　他对此非常可惜，这可是魔法皮甲。

　　罗蒙却无所谓，再贵的皮甲，也只是皮甲。

　　“还有多远，才能到达我的领地？”罗蒙头伸出车窗，向前面喊着。

　　车夫抬头看了看路，立刻回答：“快了，大人，中午之前，就能到达您的领地！”

　　点了点头，缩回身子，不想这时，特卡修上前：“大人，你说领地会怎么样？”

　　“伯特顿爵士按照我们的图纸在建设，并且我也委托了商会进行建设，到现在，应该差不多建成了吧！”罗蒙想了想，说着。

　　顿了一顿，罗蒙又说着：“特卡修，你这次跟随我杀敌有功，回去我划块扈从领给你，先给200亩吧！”

　　这话虽然简单，却使特卡修全身一震，他的郁闷一扫而光，大声应着：“是！”

　　“既然有了扈从领，我回去和你划分了领地，你就去把家人接来，并且在秩序之神的公证下进行。”

　　“是，大人！”特卡修高声喊着，顿了一顿，他又说着：“大人，可是您现在虽然拥有两个骑士领，却还没有爵位……似乎是不能封赏扈从领，不如我先领了土地，等您有了爵士的爵位再说？”

　　“这个不必你考虑。”罗蒙笑了笑。

　　虽然在流放期，但是实际上还是子爵，打个差边球是可以的，真的不行，那就写封信，让闪电飞出去，让艾莉妮写个册封书。

　　不过估计根本不用这样麻烦。

　　车夫旅途的终点，就到了罗蒙的新领地，隔壁就是伯特顿爵士的领地。

　　一个爵士，最起码拥有三个骑士领大小地田产作为领地，伯特顿爵士现在勉强挣扎在这个线上。

　　“大人，到了。”车夫说着。

　　“给你，留个几天，说不定要用你回去！”一个金币就丢了上去，离城百里，一天一夜，有这个价，以后有了自己的马车，就不必这样麻烦了。

　　“是，大人，多谢大人！”车夫笑开了颜。

　　此时，差不多六月了，罗蒙打量着领地。

　　罗蒙的两块骑士领，处于一个丘陵的下面，这个丘陵也自然划到领地内，现在，这座孤零零的丘陵，开满无数野花。

　　“恩，丘陵上也许可以建个养蜂室，至于开发丘陵，就算了。”罗蒙看着这些，首先想到的就是这个念头。

　　蜂蜜是好东西，在这个世界更是好东西，许多甜品的甜度，都只有依靠着蜂蜜或者甘蔗的糖来获得。

　　这是贵族宴会上，不可缺少的东西。

　　只是，现在他已经是子爵，就不再耿耿于怀，拼命抓着机会开发了。

　　保留下的自然丘陵风光，也很不错啊！

　　当然，多收集一些野花籽，洒在丘陵上，这就无所谓了。



　　第562章 休息（下）

　　就在这时，下面建设的商会负责人，得知了消息，赶了过来。

　　“罗蒙大人，我是麦邦金，此时负责人。”一个中年商人前来，鞠躬说着。

　　“麦邦金先生，你干得不错。”罗蒙沿着路下去，看了看情况，夸奖地说道。

　　两个骑士领，以一条河流为中线，上面已经搭了木桥。

　　两个骑士领，就是两个村子，村子中心是一个领主别墅，这别墅虽然比较简单，但是石墙、卧室、客厅、厨房都有。

　　“这是您的计划书清晰。”麦邦金说着，这图纸已经传回了商会，受到商会高度评价。

　　街道、下水道、市政厅，仓库，警卫室（队）、磨房，都一一具全，而领民的小木屋分布在街道的左右。

　　大批土地以井田的形式，分配给了各个领民。

　　一道两米以上的木栅栏，已经将领地围了起来，外面还挖一条小水沟，几个箭塔，已经在建了。

　　只是一进门，嘈杂声浪迎面扑来，眼前的景象就和一个工地差不多。

　　“大人，您的领主别墅，基本建完，只是其他工程都没有完成。”麦邦金报告道。

　　“还需要多少时间？”

　　“大人，还需要一周时间，完成大体工程，但是许多物资还没有齐备。”

　　“现在我的领民有多少？”罗蒙随口问着。

　　“有一百户。”

　　“满足运转要多少户？”

　　“大人，两个骑士领，总应该有二百户左右才可运转。”

　　“麦邦金，我委托你在一周之内，再给我弄来一百五十户左右人口，还有，食物、牛羊、餐具、家具等等事项，全部由你采购。”罗蒙这时，已经不需要事事亲为了，他大手一挥，说着：“等一切完成了，把钱款单子给我。”

　　本来这是不可能的事，但是现在已经受到了会长的吩咐，这个麦邦金立刻答应了：“是，大人，虽然现在奴隶贸易被禁止，但实际上，大量流民还是相当便宜，您放心，一周之内，所有的人口和货物，都会达到领地上。”

　　“带上秩序之神的牧师，这样多流民入户，也是要他们见证，免得再扯出一些麻烦来。”罗蒙一挥手，又说着：“对了，在我的领地内，划分出二百亩田地给这位特卡修，建个石屋，并且把篱笆扎起来。”

　　“特卡修，你等会就和麦邦金一起，自己挑选二百亩合适领地，挑选完了，就回家乡去，你不是有些同伴？招来，以自由民身份获得小块份地，并且成为领地上的士兵，人数不需要很多，二十人足够了。”

　　这就是把一块领地分割给特卡修，并且给予招兵权。

　　“是，大人！”麦邦金回答道，眼神就有着羡慕的神色。

　　“是，大人，我必世代忠诚于您！”特卡修大喜，说着，忍不住搓着手，对自己的选择，更加得意，如不是自己选择了跟随罗蒙，怎么就短时间，就获得了这些？

　　“对了，农具要采购新型犁刀。”罗蒙又想起了一件事，说着。

　　“大人，新型犁刀是重犁，的确耕作效率和质量，都比原来的多上一倍有余，只是价格也很贵。”麦邦金说着。

　　“价格贵不要紧，我相信我还付得起！”罗蒙说着。

　　重犁和轮耕制，都在古代农业发展史上起过重大的推进作用，并且现在人手少，当然就要靠工具弥补。

　　“是，这个当然，您只要确定，我一定会帮您完成。”

　　“恩，再收购一批粮食和蔬菜种子，粮食要能够使所有人吃上一年，今年春耕是赶不上了，只有冬耕，这必须明年8月才有收获，粮食至少要这个量，至于一些蔬菜，倒是可以补种上了。”罗蒙说着：“既然成为了我的领民，我至少要让他们活命，民以食为天，我可不想有人抱怨我是个不称职的领主！”

　　对面的麦邦金顿时一怔，目光中多了几分惊异和敬意：“大人，有着您这样的领主，真是他们的幸福！”

　　“还有，划出一块百亩左右的田地，我要用。”罗蒙说着，水晶果，就种在这里一片吧，每片领地总要弄个来钱的经济植物，这也是他一直的原则。

　　“好了，不必你们赔了，你们去工作吧！”这时，已经到了新建的领主别墅门口，罗蒙挥了挥手。

　　“是，大人！”两人说着，特卡修更是迫不及待，要挑选属于自己的田地。

　　耳边的声音，渐渐远去，罗蒙微微低着头，进了楼。

　　这个领主别墅，远不能和自己领地上的相比，但是很符合一个骑士或者爵士的身份。

　　别墅主要是石墙围着，还有大门，一个警卫间，除此之外，就是一座二层的小楼，罗蒙漫不经心地巡查了一次。

　　地下储物室和水井，都开辟了，水井水质清澈，并无问题。

　　厨房现在空荡荡，什么工具也没有，当然谈不上食物了。

　　楼上，分成了二间卧室，加一个书房，还有一个小客厅和阳台。

　　楼下，一个会客厅，一个会议室，会议室还有着保存宗卷和文书的墙柜，当然，楼上楼下，石头砌成的壁炉都不可少。

　　可惜现在，都什么都没有填上，不过看麦邦金的眼色，最多到了明天，这一切都会填上来，这点罗蒙还是有点自信。

　　走到了阳台上，看着下面，这片土地严格说，还不错，如果再每家每户养些鸡鸭，领主自己再在领地附带的荒野上养几只猪，几只牛羊，就相当不错了。

　　远处，是丘陵和湖泊、以及还未被开发的草地和丛林，当然，这些领地，有很大一片，也属于罗蒙，不过这是不开发的野地，并且所有的领主都一样。

　　这倒不是保持自然的要求，是多种因素结合。

　　首先是对领民的控制，如果领民脱离了庄园，就很难控制，因此领主并不愿意无节制地开发荒地和森林。

　　并且，贵族和骑士最重要的生活之一就是狩猎，它不仅是一种娱乐消遣活动，也是演练战术，增加作战能力的好方法。

　　这是对贵族青少年进行军事训练的重要途径。

　　山野中生存着大量的野生动物，山鸡、野兔、豺狼、狗熊、野鹿、野猪是他们主要的猎取对象。

　　如果一家领主连一小片狩猎的森林和野地也没有，就会被人耻笑。

　　为了保护猎场，各国和各个贵族，都制订了严格的“森林狩猎法”，使得森林受到保护，并且狩猎季节很短暂。法律还禁止非法狩猎，使得这项活动只限于贵族。

　　森林里野兽横行，在狩猎中，贵族锻炼了身体和精神，敢于面对战斗及流血，狩猎实际上成为一种训练，以为将来不可避免的战争做好准备。

　　尽管贵族制定限制狩猎的法规时，丝毫没有考虑到生态问题，但他们的做法确实抑制了森林的乱砍乱伐，客观上保护了森林环境。

　　并且多半设立林务官，允许追捕偷猎者，如果人赃俱获的话，平民就可贬为奴隶，自由民以上就必须向领主缴纳罚金。

　　甚至神职人员也不例外，牧师和法师，如果偷猎，虽然不被判刑，但是却也会罚款。

　　罗蒙眼中流露出一丝微不可察的笑意，收回了目光。

　　中午的阳光灿烂夺目，从树阴洒落下来，罗蒙的思考，转过了一方面。

　　罗蒙思考的，是自己的修行。

　　跨越了十一级后，每次冥想中，自然元素，以及森林的感应越来越深，甚至对动物的感应也在加深。

　　德鲁伊每次升级，都会自动获得一部分自然的感悟，奇怪的是，罗蒙并没有获得动物方面的变身技能，并且也没有看见有德鲁伊会。

　　也许，自然德鲁伊会，罗蒙想着。

　　冥想之中，见到的自然力量，不计其数，只是暗藏的危险更是数不胜数。

　　“不过并非毫无规律和途径！”罗蒙摸着下巴，想起了上午时冥想见到的情况。

　　“火，地，水都有了，可是少了一个风，如果风领域能够拥有的话，我的力量，肯定会大幅度提高，提高到什么程度就不知道了。”

　　“但是在冥想里，我感觉到了呼唤和渴望，风的力量在隐隐召唤着我。”

　　“我回想一下，当初在废墟里，获得第一个神像，这是火的力量，在岛屿上获得第二个神像，这是水的力量，后来又在海上，莫名其妙的获得了水领域——不，不应该说莫名其妙，也许是那个亡灵法师，当时总觉得他的尸体很些奇怪，也许他的身上带有着种力量。”

　　“那下一步，就是寻找到风元素的控制权了？也许，又是一个神像？”

　　“对了，这神像到底是什么，一个神祇？或者三个四个神祇？还有，上次的桑坎格神，到底是什么神？也要查查才行，恩，我现在的身份，应该能在法师工会，申请着更高权限的资料来阅读，也许，是查查的时候。”罗蒙想着。

　　就在这时，嘈杂的声音顺着风飘进来，罗蒙皱着眉头，居高临下向看了看，发觉是几个仆人，端着餐具过来，很远，就隔着香气。

　　中午了，显是乖巧的麦邦金先生，主动奉过来食物。

　　罗蒙微笑了一下，脸上流露出几分莫名的表情，进了里面，果然，没有多少时间，麦邦金先生就上来了，有仆人简单地抬了个桌椅。

　　“大人，这里什么也没有，不过您放心，我已经吩咐了，船现在就回去，到最近的镇子采购着各种各样的东西，在晚上之前，床、毯子、桌椅，以及其他家具，都会赶来。”麦邦金先生连忙说道。

　　“很不错！”罗蒙点了点头，对此表示满意。

　　坐到简单的桌子前，对着食物，罗蒙的眼眸中多了一丝幽暗，一种觉悟，慢慢地产生。

　　“决不能继续把自己放在被人鱼肉的地位上，这次如果不是有人出力，麻烦就不少，力量才是关键！不管怎么样，这里的事结束了，我就向着呼唤的方向而去，获得四大元素，我的力量才会发生本质提高！”



　　第563章 回城（上）

　　时间迅速跨越一周。

　　早上，绵绵细雨，到了上午，雨过天晴，太阳有了几分火辣辣的感觉。

　　雷末直起身，和所有农夫一样，面色黝黑，粗糙的手掌间布满裂纹，但是他的表情是欣喜的，搬迁到了新的领地，有着最基本的土地和木房。

　　前面的牛拉着重犁，将一片片土地拉开，形成了一条深深的垄沟。

　　短暂的半小时，又有着几亩地拉开了。

　　盘算了下，雷末笑了，现在这些，不能立刻种麦子，但是可以种上蔬菜，据说领主大人，准备集体用船载着到城里，卖掉。

　　既然如此，那就多赚些。

　　阳台下，向下看，就止一家，是上百户新来难民，都喜悦着干活。

　　罗蒙此时，正在和梅米弥说话。

　　“……商会还没有撤退，我就和他商量了，再建一座商业女神的神殿，虽然说商业女神，与领民的生活并没有太大关系，但是这并不是问题。”

　　“一般领民，只要有着信仰，一辈子信仰下去，总能变成合格的信徒，同时领地上，也可以直接在女神见证下婚葬嫁娶，并且接受告慰和医治。”

　　“唔……”梅米弥叉起十指，一道暖流，注入到她的心间，用力点头。

　　信徒分为浅信、合格、虔诚、狂热四种，虽然农民的职业和女神的神性有点区别，但是一辈子坚持，自然也可以合格，神殿方面自然乐于接受。

　　“我会向教会转达你的意愿……谢谢你了。”梅米弥说着，想不到罗蒙的回报，来得这样快速。

　　“……对了，你要回去了吗？”罗蒙说着，这次，梅米弥前来，是告诉罗蒙，这次伯爵可能有额外的领地赏赐，现在已经告诉了，她就要回去了。

　　“是啊，还有不少事情要处理，我可不是养尊处优的大小姐。”

　　罗蒙和梅米弥又聊了一会，因为梅米弥还有其他事情要办，她站起身，告辞准备要回去了。

　　走出几步，梅米弥忽然想起一件事来，又回过身，对跟在后面准备送她出去的罗蒙说：“对了，我忽然想起一件事来。”

　　“恩？什么事？”望着对方的笑容，罗蒙问。

　　“罗蒙大人，这是我们商业女神神殿的银牌，挺精致的吧？如果日后你有事要找我呢，拿着这个牌子，就可以自由进入商业女神神殿了，否则又要多出不少麻烦。”梅米弥笑吟吟地说道。

　　罗蒙看了看她手掌里托着的物件，那是一件银制的牌子，通体圆润，倒是颇有些把玩的趣味性。

　　“这是……银牌？”罗蒙将牌子接到手里，仔细地看了看，上面只有一个很可爱的小兽的图案，正大大地睁着一双水汪汪的眼睛，看着关注着它的人，除此之外，再无其他文字和图像说明。

　　见罗蒙看着这个玉牌有些好奇，梅米弥于是讲解：“别看这个牌子样式很简单，质地可是很不错的呢，你看，上面的这个小兽很可爱，它可是商业女神神殿的幸运神兽，相传有着照财进宝的本事，一直都被神殿当成幸运兽看待，连这个上面，雕刻的都是它的样子……不过，看上去也的确挺可爱。”

　　本来似乎是有些抱怨玉牌的样式单调，可是一向罗蒙介绍起来，却又似乎挺得意自家神殿的幸运兽。

　　罗蒙低头仔细看了看，的确，玉牌上的是一只很可爱的小兽，一副胖乎乎的模样，四肢短小，大大的眼睛，极为好玩可爱的模样。

　　这样的小兽，的确是会让女生喜欢。

　　不过，他是不太在乎牌子上刻的是什么，不管刻的是什么，只要能用就好了，“原来这个是招财兽。”

　　不知道跟地球上那种照财吉祥物是不是有异曲同工之妙。罗蒙点点头，继续说：“看着确实挺不错，拿着它就可以自由进入商业女神神殿？”

　　“算是给你的一个身份证明，很多高级职业者，都会被赠送这种牌子，想想，一个十级以上的高级职业者，居然还要在门口，被一而再、再而三的盘查，这是一件多么有损身份的事情。这种东西，是很必要。”梅米弥嘿嘿笑着说道。

　　“恩，谢了。”罗蒙将牌子收起来，点头说着。

　　“就这样吧，有什么事情，就来商业女神神殿找我，我一般都是在这个区域的神殿活动，如果我离开了这个区域，你咨询一下，凭着我给你的这个牌子，主事也会告诉你，关于我的行踪。至于你的行踪嘛，反正是离不开冒险者工会的，我找你很好找。”说到这里，梅米弥眯了眯眼睛。

　　“以后你尽量少和光辉之主教会的人打交道，他们对你还没死心，虽然不是太关注，但你也不要总往上面撞。”

　　望着这个少女，罗蒙再次笑了，“谢谢你的关心！”

　　“那最好不过啦。”见他还是一副满虚心听教的模样，梅米弥这才满意地点点头，“那我走啦，不用送我啦，我一会还要去其他地方转转呢。”

　　说着，小旋风一样的刮了出去。

　　她虽然是这么说，罗蒙依旧是跟了出去，看着她来到外面，一直上了一辆马车，这才停下脚步。

　　梅米弥坐上马车，然后就从车窗那里探出头来，回头朝他笑了一下。

　　罗蒙摇摇头，这个丫头，早就知道他会跟出来吧？

　　等梅米弥的马车走远了，罗蒙这才转身回去。

　　之后三天，罗蒙没有出去，就一直在自己租住的院子里休息，同时，等着特卡修的到来。

　　第三天下午，罗蒙正在房间里休息，就感觉到一种熟悉的气息，在距离自己不远的地方出现了。

　　罗蒙如今是一名十一级的德鲁伊，自然在感应气息方面有着很强的本领，对于熟悉之人的气息，他是可以很容易就在众多气息中分辨出来。

　　这已经成了一种本能，类似于普通人所说的第六感。

　　只是，这种感觉来自于他的职业特性，也与他的身体素质好有关系。

　　“特卡修，你来了。”果然，罗蒙一走到院子门口处，就看见一个青年向着这边走来。

　　这个青年当然是特卡修，后面跟着二十几个人，都是上次的年轻人，个个兴高采烈。

　　“大人，我回来了。”特卡修抬头向着前面一看，正好看到自己跟随的罗蒙大人，脸上顿时笑容出来：“大人，我已经带来了人！”

　　“大人！”所有人都恭谨地行礼。

　　“恩，来了就好，就是你带的这批人？”罗蒙观察一下，还是相对满意，说着：“你们都愿意加入我们家族吗？”

　　“大人，这是我等的荣幸。”在场的人都跪下了。

　　“恩，如此就好，秩序之神的牧师，以及麦邦金先生都在，你们可以去那里，举行签押仪式，对了，麦邦金先生，从今天开始，已经脱离了商会，是我们的管家了，他会分配大家房屋，田地，以及食物。”

　　“是，大人！”这连特卡修都有些嫉妒，管家啊，一人之上，众人之上的地位，不过这个职位要求很高，特卡修自知自己没有办法担任。

　　一群人去了，特卡修留下，罗蒙看着特卡修走近，观察了一下对方的气色，看上去很不错，至少，气质有所提升。

　　罗蒙忽然察觉到了什么，仔细地看了看，不由高兴地拍了拍对方的肩膀，说：“你这家伙，实力增长很快，马上就要晋升到第四级了吧？这段时间，好好地跟我锻炼一下。”

　　“是，我也是刚刚感觉到的，也许上次激烈的战斗，使我突破了吧！”特卡修心里得意，却谦虚地说道。

　　“恩，突破了好，对了，这里的事情，你赶快整理一下，我们今天就要去城里。”

　　“大人，为什么这样急？”

　　“据说伯爵府，在明天会公布领地和爵位的封赏，因此我们必须今天赶过去，住上一夜，明天就去伯爵府。”

　　“哦，大人又有册封了吗？大人现在已经有五个骑士领，如果再得一个，就肯定可以册封为爵士了。”特卡修高兴地说道。

　　“领地会有，但是爵位未必有。”罗蒙摇头说着。

　　“大人，这是为什么？有着领地，一般都会授予爵位。”特卡修很是不理解。

　　“这是有原因的，这样吧，你看下这份文件。”罗蒙不想多耗费口水，把一份冒险者工会签的资料档，给了他。

　　反正梅米弥小姐说了，现在基本上中上层，都知道罗蒙身份了，也不差特卡修一个。

　　特卡修有些奇怪，他粗识几个字，读了读，一读，不由脸色大变，不敢相信，再读下去，脸色不由更加恭谨起来：“你是艾斯克王国的塔特肖子爵？”

　　“不错，只是我现在处于流放期，不过我的册封还是有效，我刚才询问过了。”罗蒙摆了摆手，说着。

　　特卡修这下，明显改变了身份，他顿时拘束了起来，态度恭谨，并且喜悦：“罗蒙大人，哦，不，塔特肖子爵大人，向您致敬。”

　　能攀上这样的贵族，是他想也不敢想。

　　“我现在是流放期，就不必称我子爵大人了，叫我大人吧！”

　　“是，大人！”

　　“还有，我给你一小时，你安排下你的士兵，我们等会，就到城里去，接受伯爵的赏赐，看有多少。”罗蒙不经意地说道。

　　“是，大人！”特卡修立刻应命着，这才明白，为什么大人一副从容的样子，的确，是子爵了，这点土地就不算什么了。



　　第564章 回城（下）

　　中午还没有来得及吃，就出发，一直赶路，终于在黄昏前，赶到了城里。

　　城里有住所，就有仆人前来迎接，并且带领着罗蒙和特卡修到了房间，见到他们两人开始说话，又知趣地退了下去。

　　特卡修看看他的背影，说着：“大人，这里的态度不错，并且警惕心很高，却不会冷漠，给人的感觉很舒服。”

　　“恩，这里的价格还让人舒服呢。”罗蒙笑着说道。

　　特卡修还真不知道这里的租金是多少，好奇的一问，罗蒙告诉他之后，咋舌：“果然，价格真让人……舒服。”

　　“你刚才也注意到了吧？这里的普通仆人，都至少是一级战士的水平，这名仆人至少是一个二级战士，不要觉得，现在成了四级战士有多了不起，学习之路，是无止境，好了，进来说把。”罗蒙看着远去的那个背影说。

　　这名仆人是专门负责他这个小院事情，罗蒙认识几天了，这人性格很圆滑，品性也不错，在战技方面很有天赋，虽然不知道为什么会来到一家旅馆当仆人，但这里的薪水的确比一般的冒险者要高些，人各有志，却也是强求不得。

　　“大人，我会好好训练，我准备乘着空闲，接几个任务，杀些小恶魔，如大人所言，战斗才是锻炼自己的最好办法。”特卡修恭谨地说道，知道罗蒙的身份后，他的目标立刻跨越了，现在他以成为骑士为目标。

　　他们两个人一边说，一边向里走，谁都没有注意到的是，刚才的那个仆人，在这个时候回过头，有些羡慕地看着他们两个人的背影，站了好久，好久。

　　“大人，这里的环境还真是不错啊，难怪价格这么贵。”一进到院子里，特卡修赞叹地说道，这又暴露出了他的本性，不管怎么样，特卡修是一个纯粹的战士，识字不多，想弄出点贵族的世袭仆人的本事也很难，这不，又暴露出佣兵的气息了。

　　对此，罗蒙基本上无所谓，看了看特卡修，说着：“是啊，就是这样，对了，你现在的衣服，还是上午时归来的衣服，有许多尘土，你先去洗个澡，换身衣服，夜晚了，我们一起出去用餐。”

　　“是，大人！”

　　半个小时后。

　　“就这家吧，听说里面的食物很不错。”罗蒙带着换了一身干净衣服的特卡修，走到了街上，他们所处的这条商业街上，都是很上档次的店铺，走了一段路，就看到了一家很不错的酒店。

　　酒店里各色职业者都有，不过，相对来说，能来这里的职业者，都是水平不算低的那一类，可不是没钱的潦倒者能来光顾。

　　一进一楼，就见到环境不错的大厅内，已经坐了三分之一的客人，因为还没到吃饭的正点，倒还不是很喧闹。

　　“你们知道吗？巨鹰德鲁伊……”他们刚一进来，正好听见有人在说罗蒙，两个人都是脚步一顿。

　　“你们知道吗？巨鹰德鲁伊可是个了不起的人物，别看他年纪不大，可听说，他早就已经是一位十级水平的高级德鲁伊了……”

　　罗蒙和特卡修两人顺着说话的声音望过去，就见一个商人模样的人，正在跟自己的同伴讲着巨鹰德鲁伊的事情。

　　看围绕在他身边的那些人，一个个都是一副听得聚精会神的模样，就知道对方在此之前一定已经讲了一段时间了。

　　“大人，有人在说你呢。”特卡修转过脸，朝罗蒙笑了笑，心里非常骄傲，要知道，罗蒙可是自己的大人，姑且不论远方的子爵，单是巨鹰德鲁伊的事迹，已经开始在这个郡流传了，虽然大部分在流传的人，都是从他们刚刚离开的那个郡出来的商人，正是因为这些流动人口的传播，才能让一些事情，在整个大陆间流传。

　　诗人歌颂的，多半是已经成为英雄的人的事迹，而商人流传，则是他们曾经遇到过的一些值得说的事情，事情的效果一点点的攒积起来，自己能有这么一个了不起的大人，自己的脸上都有光彩。

　　罗蒙一笑，带着特卡修坐到了距离他们那一桌不算远的临窗一桌，罗蒙此时穿的是一身质地不错却很低调的普通袍子，并没有引起别人的注意。

　　早就有酒店伙计跑了过来，笑呵呵地问道：“两位，吃点什么？这里有小店的菜单，请两位过目。”

　　伙计的手里有着一本做工很是精美的册子，性质其实跟现代世界的那种菜单一样，只不过，这个店里所用的材料更是精美，毕竟这里光顾的人群，都是克修城里的中上层人物。

　　没有图片，每个菜品和酒的后面，有着很详细的说明和介绍，至少比听人空口白牙地说，要客观得多。

　　罗蒙自己看了看，点了几个菜，要了一瓶酒，就让特卡修来点菜。

　　特卡修哪里来过这种地方，看到上面昂贵的价格，开始还有些忐忑，不过，在罗蒙的指示下，终于还是在菜单上选了几个自己比较感兴趣的食物。

　　“怕什么？这次是我出钱！”伙计走了以后，见特卡修依旧是一副肉疼的模样，罗蒙开玩笑地说道。

　　特卡修嘿嘿一笑，想到自己的大人，的确是有钱，也就心安理得的了。

　　食物上来之后，吃起来味道还确实不错，这钱虽然花的不少，倒也划算，都是当地的著名吃食，离开克修城就很难再吃到。

　　喝着一种水果与鲜花酿制而成的果酒，两个人都没有说话，而是静静地听着旁边那桌人的高谈阔论。

　　说的都是一些最近发生的事情，有关于冒险者方面，有关于政策方面，说着说着，就说到了前几天的那次大型任务，因为那次任务的规模很大，参与的精英很多，死的人也不少，人们这段时间所议论的话题，大多离不开这件事。

　　“亲手杀死恶魔男爵的人，听说是一个德鲁伊，这是怎么一回事？德鲁伊不应该是主战人员吧？”有人好奇地问。

　　恶魔男爵的实力摆在那里呢，一个德鲁伊能够杀死它？

　　他旁边的人说：“你别小看德鲁伊的战斗实力，听说那个杀死恶魔男爵的德鲁伊，在其他郡可是鼎鼎大名的人物，号称千魔斩，听这外号，就知道他的本事了吧？十级水平的年轻德鲁伊，这一条也是别人比不了的……”

　　“真的？千魔斩，这个名字好威风，我听说，还有一个年轻德鲁伊也很厉害，听说是什么巨鹰德鲁伊……”

　　“切！这你就不知道了吧，他们其实是同一个人……”

　　听着这些议论，罗蒙有些好笑。

　　说真的，这一次，因为亲自杀死了恶魔男爵而获得众人追捧，这让他多少有些受之有愧。

　　他杀死恶魔男爵之前，这一位早就已经动弹不得了，随便上去一个人，都能结果了它的性命，跟他自身的实力没多大关系。

　　要说，也只能是说当时其他人都处于疗伤的状态，只有他没什么事，可以有能力打扫干净战场。

　　至于现在放出来的种种风声，反正对自己没什么坏处，罗蒙也懒得去理会，就算有人不满这种说法，一不是他传，二他确实是亲手杀死恶魔男爵，这个的确是事实。

　　不管怎么说，因为这件事，而大大提升了自己的声望，罗蒙还是乐于见到。

　　这顿饭吃的很开怀，最主要的是，罗蒙觉得自己在这件事上不仅没让光辉之主的人算计到，反之，自己反倒占了对方不小的便宜，在双方对敌的情况下，罗蒙对于这种事情的发生，还是很满意。

　　他也仔细想过了，之所以会出现这种情况，应该和这次任务的势力多有关系，虽然因为光辉之主教会的实力强大，而在队伍中掌握了主事者的地位，实际上，各方势力联合起来，对光辉之住的制衡作用，也是非常大。

　　就是当地的贵族，也是不愿看到有神殿或教会的实力太强大，自己这个最没背景的人，才会被人推到风口浪尖吧？

　　无论是好事，比如说，现在的名声大涨，还是坏事，比如差点被人当成了替罪羊，不都是因为自己此时没有背景没有实质的权利，以及强横的实力吗？

　　此时的他虽然已经达到了十一级的水平，和一个神殿相抗衡，实力还差的太远。

　　想到这里，本来因为占了点便宜，而产生的一点点得意的心情，顿时消失不见。

　　他暗暗想着：“真是没出息，一点好处就让你忘了自己现在的处境，是好是坏，都是棋子，当棋子还能这么得意，我看你的脑子也真进水了。”

　　回到住处，已经有人等在了那里，因为他在冒险者工会留了自己的住宿地址，冒险者工会的使者想找他，还是很方便。

　　找他的人，就是当地冒险者工会会长派来的人，不过，邀请他，却不是冒险者工会的，工会来人不过是替当地的伯爵，送一份入场证明给罗蒙罢了。

　　“我先在这里恭喜罗蒙大人了，伯爵大人要亲自为您授予勋爵爵位，您将在此地再次拥有三个骑士领的合法领地，授予勋爵的仪式，将在冒险者工会二层会议大厅举行，伯爵大人会亲自前来，为您授予身份证明，请您明天上午十点之前务必来到冒险者工会二层会议大厅等候，我们会有专人在那里等候着您，为您安排相关事宜。这是授予大会的入场证件，您请收好。当然了，就算您不拿着这个，以您现在的名气，工会的工作人员也是认识您。”将入场证件递给罗蒙之后，那个人说着。

　　对方说的客气，罗蒙自然也是回的很客气，等送走了这个人，罗蒙才回到房间，将整件事好好地想了一下，以现在的情况来看，他回来时所猜测的事情，应该是没错了。

　　他现在所获得的荣誉和好处，都是各方势力的一种力量均衡手段：“算了，如今这种情况之下，当棋子就当棋子吧，目前还没有坏处。”

　　当天无事，次日一早，罗蒙就早早地起来，收拾妥当后，换上了一件比较中规中矩的袍子，在门口叫了一辆马车，乘着马车前往冒险者工会，至于特卡修，则被留在了宅院里，若是有其他人来找的话，也好有个应对。

　　马车穿街过巷的，很快就来到了克修城的冒险者工会前。

　　粗犷的建筑风格，让人眼前一亮。

　　罗蒙从马车上走下来，付给了车夫车钱，迈步向里走去。

　　此时是九点多钟，离十点还有一段时间，作为今天的主角，罗蒙早一点过来没坏处。

　　果然如昨天那人所说，见他过来，门前的人以及带路者，都没去索要罗蒙的身份证明，对于他，似乎都是一副很熟悉的模样。

　　二楼的会议大厅里布置的很不错，因为只是一个简单的授予勋爵的仪式，所用空间并不大，到了十点，陆续有人过来。

　　大概十点十几分的时候，当地的伯爵大人在一群人的保护下，来到了这里，是个看上去很威严的老者。

　　罗蒙还是第一次见此人，两个人见面，对方显得倒是挺热情，罗蒙也很礼貌恭谨，两个人简单地聊了几句，仪式就开始了。

　　“……我现在宣布，出于罗蒙先生的功勋，在此授予领地。”前面念了一长段的词，到了最后，伯爵终于把关键的话说了出来。

　　罗蒙面带恭敬地走过去，接过了伯爵手里的文书，接受了对方的授予。

　　仪式，到这个时候，才正式结束。

　　下面，就是一些当地贵族上来，与罗蒙的交谈，因为他的本事已经被人四处流传，不少有求于他的贵族，言语之间都很客气。

　　等忙活完这里的事情，坐着马车回去的路上，罗蒙才有时间展开文书以及自己新得领地的地图，观看这个勋爵领的具体位置，这一看，顿时感到满意。

　　原来，伯爵授予他的，是三个骑士领，并且明显和他原本得到的那两个骑士领连成了一片，这样一来，在管理上，他就要省事多了。

　　“这个伯爵，很会做人啊。”将地图和文书收到了空间之内，罗蒙暗暗地想着。



　　第565章 信笺（上）

　　致艾莉妮，我心爱的妻子，送上热切的问候。

　　艾莉妮，我亲爱的！

　　感谢你的来信，还有你为我报告的消息。你绝不会知道我有多喜欢你的每一行字迹，否则我不会如此充满欢欣。

　　我很高兴能听见你报告说，领地和孩子都非常健康，是的，在异地流浪，这好消息使我非常高兴，这是我们家族未来安宁而光荣生活的保证。

　　在信笺里，我有个好消息要告诉你，我已经在新的国家——森姆赛王国里获得了七个骑士领，是的，总面积超过30平方公里，这又是一片可以称之完整勋爵领的采邑。

　　我真希望能看到你读到刚才那行字时的表情。

　　我想，在异国的流放期内，我并没有虚度，我的力量在抗魔的战斗里，茁壮成长，并且受到了许多人的尊敬。

　　我不需要有人告诉你在领地里的努力，我很清楚，你要操劳一块庞大的子爵领，是如何让人疲倦的事。

　　只是，每当我想起你和孩子们，我就心中痛苦。

　　艾莉妮，我亲爱的，我会不断地追逐着恶魔，并且杀死它们，以换取更多的力量和荣耀，总有一日，我必不会再有这个耻辱。

　　致以最诚挚的问候，罗蒙，你的丈夫致上。

　　艾莉妮放下了反复阅读的信笺，这个时候，是中午了，在书房里，由于大部分仆人都在忙碌着，别墅里略显得有些空寂。

　　虽然知道铃铛也有一封信，不过她还是觉得满足，打量了一下四周的环境，决定向楼下走走，她很快走到二楼通向一楼的旋梯附近，这个时候，一个侍女上来了：“夫人，教会的英卡兰牧师前来。”

　　艾莉妮微微一怔，连忙说着：“让他到会客室，我会在五分钟内赶到。”

　　“是，夫人！”

　　一个穿着牧师袍的老者，他的头发有些花白，长袍之上有着圣徽的标记，却只有四条银线，这时，被请入到会客室。

　　这人当然是英卡兰牧师，他审视着会客室。

　　会客室面积并不大，却开着巨大的落地窗，阳光可透了下来，当然，也有窗帘，如果觉得阳光太亮了一些，可以拉上。

　　会客室中央，摆着二幅画，这是田园风光的图画，里面可以看见丰收的景象。

　　英卡兰牧师不由倾前一些，注意到落款并非是大师，不过，这绘画艺术并非平庸，绝对算得上高手。

　　地板是用着昂贵的卡里沉木，不由让他咋舌，这小小的一片，就已经价值不菲，当然，据说一旦深秋，就会有地毯铺上。

　　会客室，真对着别墅前的小广场，小广场正中央是一个喷泉，泉水流淌过建造周围的花园，花园之中，种满了四季盛开的鲜花，轮流开放。

　　此时，花园里，一些罕见而珍贵的品种，比如风金叶、七角花、黑兰之类，正尽情吐露着美艳和芬芳。

　　一小队穿着皮甲的士兵，手握长剑，认真地巡查着。

　　看到这一切，英卡兰牧师若有所思。

　　传说，这位塔特肖子爵，不但是一位德鲁伊天才，更是一位优秀的领主，塔特肖领被他打理后，几乎变成了聚宝盆。

　　田野的农业丰收，只是理所当然的事，这不出奇。

　　两个港口和海军的保护，使港口不断繁荣起来，据说现在，领主从中获得的收益，每个月就有二千金币，这是让公爵都羡慕的一笔丰厚收入。

　　并且，橄榄林也是盛产黄金的产业，并且还拥有着二片，每年就可以获得五万金币的利润，再加上今年水晶果的热门销售，也使领地又增加了一笔沉甸甸的黄金。

　　这是一片富裕得流油的领地，因此虽然才区区数年，领主别墅不断富丽堂皇，也是理所当然的事，虽然似乎还缺少一些岁月的沉淀。

　　当然，就如眼前所见，由于和战神教会的密切，镇上就有战神的神殿，因此领主的士兵受到了额外的训练，这大大加强了领主的实力！

　　正在思考着，一声通报前来，他不由站了起来。

　　“塔特肖领子爵夫人到。”

　　出现的，是艾莉妮，半年不见，她更加风姿动人，见了老者，她点头微笑，而英卡兰牧师者微微行礼。

　　“英卡兰老师，您来真是太好了，请坐。”艾莉妮说着。

　　英卡兰牧师，虽然只有四级牧师，可当年是他引导艾莉妮进入女神的大门。

　　随之，管家推着一辆餐车，车上放着各种精致的小点心，正中央是一套银质茶具和一壶才煮好的奶茶。

　　这个管家，用极为优雅的动作，为这位牧师上了奶茶，香气四溢。

　　艾莉妮现在，已经成为了本国最富裕的女人之一了吧？

　　带着这种古怪的想法，他喝了一口奶茶，唇边浮起一丝微笑。

　　“英卡兰老师，你这次来，是为了我的等级的事吧？”

　　“是的，艾莉妮，我首先要庆贺您，您成为了六级，按照教会的典范，您已经被授予主教的头衔，我并且带来了委任书。”英卡兰牧师说到这个，态度严肃，向着艾莉妮行了一礼，说着。

　　手中，拿的是一个黄铜色的卷轴。

　　“感谢女神的恩典，感谢教会的委任。”艾莉妮认真的祈祷了几句，才收下了这卷轴。

　　“不过，你这次来，不单是为了这个吧？”

　　“是的，艾莉妮，按照教会的规章，你在五级时，就应该去教会高层培训，学习作为一个主教应该有的典仪与力量，只是当时魔灾耽误了，现在，你已经是六级了，并且在本国，魔灾已经结束了，教会在授予你主教的头衔的同时，也要询问——你什么时候，愿意去参与培训？”

　　“英卡兰老师，您是知道我现在的情况，我现在是无法离开领地，去遥远的大神殿进行培训，哪怕只是一年也不行。”艾莉妮以优美的仕女的仪态，坐在对面，口气虽然温和，却非常坚决。

　　“艾莉妮，我以老师的身份，和你说句，如果你不去培训，你就永远只能是名誉的主教，而不是真正的主教，并且，也由于没有完成步骤，教会会有些看法。”虽然早有预料，但是英卡兰牧师还是有些难以接受：“并且，女神也不会打破她亲自制定的规则，再提升你的等级，你会长久地停留在现在的等级。”

　　“英卡兰老师，我对女神的信仰并无丝毫动摇，但是，这片土地，是我的丈夫，从无到有创建的，每尺每寸，都渗透着他的心血。”

　　“并且，如你所见，他的一个天才的农业建设者，这些日子来，我一直在研究着他留下的建设计划。”

　　“这是一个庞大的计划，从水渠到灌溉，从农田的轮耕到修养，从经济和粮食，都非常完美，他展现了一个新型的农业方式，按照他的描述，这叫生态农业——这完美的把自然和农业融合在一起。”

　　艾莉妮站了起来，她的语调变得尊重：“罗蒙是我的丈夫，我爱他，但是，当我接手他的宏伟计划时，我深深为之折服，他是一个天才的德鲁伊，我甚至有着感觉，就凭着这个，他就可以超越农业德鲁伊的限制，冲破十五级的上限。”

　　“现在，由于某些原因，他不得不离开了，但是作为他的妻子，我对着女神发誓，我要把他的荣耀和成就，显示在世人面前——我会继续执行他的计划，直到他归来。”

　　“就算没有这些，仅仅是出于一个妻子的立场，我也会留下来保护他的领地，以及他的孩子不受任何侵犯！”

　　艾莉妮说到这里，她的语调升高了，不过，这仅仅是一瞬间，稍后，她笑了，说着：“所以，无论什么原因，这七年，我都不会离开。”

　　“什么？你确定，你现在，才二十三岁，是教会的重点培养对象，但是假如七年都没有丝毫进步，你的前途……”

　　英卡兰牧师从椅子上站了起来，他的眼中满是不敢置信和遗憾。

　　艾莉妮不为所动，微微笑了笑：“英卡兰老师，你就别劝我了，我的主意已定。”

　　在执行着这个计划后，艾莉妮感受到冥冥里女神的关注，并且，参与这个计划的铃铛的等级，也变成了二级。

　　这，是不可现在就说的事！

　　英卡兰牧师的身体颤抖了一下，片刻，抬起头，双眼之中闪过一丝遗憾：“艾莉妮主教，如果您主意已经决定，那我只能如此回复教会。”

　　“英卡兰老师，这实在麻烦你了。”艾莉妮朝他微微弯下腰行礼。

　　“不过，除了这个，其他都可以谈，按照协议，我可动用的钱款，是三千金币，我将向教会捐赠这三千。”

　　说到这里，她调皮地一笑：“虽然我仅仅是一个名誉主教，但是也是主教，我想，我可以决定捐赠的用途，您的神殿，我觉得应该大修一次了。”

　　英卡兰牧师主持的神殿，处于一片相对贫穷的领地，因此神殿本身也缺少资金，好久没有大修过了。

　　英卡兰牧师听了，叹息了一声，说着：“如你所愿，艾莉妮！”



　　第566章 信笺（下）

　　遥远的异国。

　　这日下午，罗蒙回到住处的时候，特卡修正在院子里练习战技，罗蒙所挑选的这所院子是带着训练场地，一溜摆放着的锻炼器材，以及一块不大不小的平整空地，是战斗职业者都需要的。

　　场中，特卡修动作敏捷，手中的一把长剑，仿佛是活了一般，上下翻腾，正在练习着最基本也是最凛冽的招数。

　　罗蒙不想打扰他，进来之后没有说话，而是从旁边搬来一把椅子，就这么坐在场外的位置，静静地看着。

　　不得不说，特卡修是个很有战斗天赋的人，之前罗蒙就从他略显幼稚的招数中，看到了他所拥有的潜力，如今，经过了战斗的洗礼，特卡修的稚嫩正在逐渐褪去，每一招每一势中，所蕴含着的，都是一种杀气，一种只有通过战场上的厮杀才会有的精炼。

　　过了好一会，特卡修才收势站好，就看到了坐在旁边，正微笑着望着自己的罗蒙。

　　“大人，您什么时候回来的？”特卡修将长剑放回去，然后，拿起旁边的手巾，擦了擦汗，笑呵呵地露出无比洁白的牙齿。

　　“回来一会了，看见你在练习，就没说话。”罗蒙站起身，看着特卡修浑身是汗的模样，点点头：“努力是好的，不过，也要注意自己的身体。”

　　“大人，我知道。”特卡修嘿嘿笑着说道：“对了，有没有新任务啊？自己练，总归是进步慢一些，还是实战来的快。”

　　现在，特卡修有了新的希望，努力的奋斗着。

　　“当然了，我们明天就要出发了，今天你好好休息一下。”

　　“明天？”见罗蒙向着房子里走去，特卡修挠挠头，“这么快？”

　　罗蒙一进房间，就坐在了椅子上，将一份契约书放在了前面的桌子上。

　　“是新的契约书吗？”特卡修随后走了进来，在罗蒙的示意下，拿起那份契约书看了看：“哈本斯男爵领？六百左右的小恶魔？大恶魔是多少？上面怎么没写？”

　　“他们也不知道具体的情况，我们要提早动身，对那里的情况做一下侦察。”罗蒙喝了一口水，随后说：“哈本斯男爵出了一个骑士领，以及一部分奖金，他的人比较少，而且我也问了一下，都不是什么精锐，索性，就让他派了一百人配合我们。说到底，这次战斗，还是只有我们两个人挑大梁，有没有信心？”

　　“当然有，大人，你放心，我会好好对待这场战斗。”特卡修说着。

　　“那就好，具体的作战日期，定在了大后天，明天我们过去，主要是看一看地形，做到心里有数，你先去忙你的，记得明天早点起就成。”说完这些，罗蒙给了特卡修一小袋钱，让他自由活动，放松一下。

　　次日，罗蒙和特卡修，两个人骑着马，向着那片勋爵领行去，天上飞着的，是闪电。

　　哈本斯男爵领的领地，是最开始一批被恶魔攻占的领地，因为距离现在已经有一段时间了，现在领地上的情况，几乎没有人能准确地说出。

　　罗蒙需要在战斗之前，做一次细致的探查，来看一看，他们所要面对的敌人，到底是怎样强大的体现。

　　“大人，小恶魔的数量差不多，大恶魔呢？您感觉到有几只？”两个人在领地周边潜伏了一天，大概将这里的情况摸清了。

　　小恶魔的数量和人们估计的数量差不多，大概六百只。

　　“只有一只大恶魔。”罗蒙侦察术收回之后，笑着说道，也有些惊讶。

　　“一只大恶魔？”这倒是挺出乎特卡修的意料。

　　“恩，很可能这里的大恶魔，在外出或是其他情况下，出了事情，又或者，这里留下来的本来就是一股小势力。”罗蒙分析道：“或者上次恶魔男爵战役，损失了太多的大恶魔，导致现在的空虚。”

　　“不管怎么样，了解一下情况，心里做到有数了就可以了，我们走吧！”两个人随后离开了这片区域，回到了城中。

　　就在准备时，等特卡修出去之后，罗蒙来到了自己的房间，将门关好，就躺在了床上，回想着这些日子所发生的一切。

　　想了片刻，再也坐不住，就从房间里走出来，来到院子里，练起了剑术。

　　罗蒙虽然是一名德鲁伊，他的实战能力，却和真正的骑士没什么太大差距了，如果盗贼的本事也能用来算做战技衡量标准的话。

　　经过了无数次的战斗，除了没有斗气之外，他的战斗技巧，并不比一个五级的骑士来的弱。

　　其实，这些日子，罗蒙本来心情不是很好，只是通过畅快淋漓的一番发挥，阴郁的心情开始好转起来。

　　“谁？”正当他收招的时候，外面的气息，让罗蒙有些不悦地看过去。

　　那种气息不是特卡修，也不是梅米弥小姐，却也有些熟悉，似乎是那个伙计。罗蒙看过去的同时，那个伙计正有些尴尬的冲他笑。

　　“有什么事吗？”罗蒙问着。

　　“哦，是前面来了些水果，老板让我给您这里也送一篮，我看您正在练习，没敢打扰您。”伙计很快就恢复了正常，一举手里的果篮，向着罗蒙。

　　“水果？”罗蒙看看对方手里的水果，点点头，“拿进来吧。”

　　率先向着房间里走去。

　　伙计提着水果，跟在罗蒙的身后，走进了房间。

　　“放这里吧。”罗蒙一指桌子那里。

　　“是，大人。”伙计小心地将篮子放好，刚要出去，罗蒙突然之间叫住了他。

　　“如果现在没事，就跟我聊一会吧。”

　　“荣幸之至。”伙计在罗蒙的指点下，在罗蒙的对面坐好。看看望着自己的罗蒙，这名伙计有些忐忑，暗暗地想，是不是罗蒙大人察觉到什么了？

　　“你叫什么名字？跟你接触过几次，还没问你的名字呢。”罗蒙看了看，说着。

　　“我叫鲁列。”伙计干脆地回答道。

　　他的年纪看上去比特卡修还要小上一两岁的样子，长着一副机灵的模样，穿着打扮也是极为的干净利索，看起来极为的讨人喜欢。

　　“鲁……列……”罗蒙念叨了一遍，点点头，“好名字。”

　　听到罗蒙夸奖自己的名字，鲁列微微有些苦涩地笑了笑，没说什么。

　　“你会武吧？”罗蒙取过小壶，给自己倒了一杯水，抿了一口水，问着，他的行动痕迹，是隐瞒不了。

　　“是的，我以前曾经系统的学习过，后来家里出了一些变故，需要用钱，于是，就在这里找了一份工作，放弃了继续学习。”鲁列简练地解释道。

　　“你不超过十八岁吧？”看看他机灵的模样，稚嫩的脸上虽然不见青涩，却依然能看出少年的模样。

　　罗蒙看着他，仿佛看到了曾经的自己。

　　“是的，大人，我今年刚满十六岁。”鲁列回答道。

　　“十六岁，就能成为二级战士，你的天赋，很不错。”罗蒙由衷地赞叹道，见少年有些惊讶地望向自己，罗蒙笑着说道：“以我现在的水平，看出你的等级，不是难事。”

　　鲁修点点头，无比钦佩地说：“大人的事情，我最近已经听人说过了，您是一位了不起的人物，真的，刚才我看到您练习，就知道，您一定杀过很多恶魔。”

　　“恩，如果你有什么想问我的，可以随时过来找我，只要我还在这个旅店，就可以跟你切磋一下战技方面的事情。”罗蒙想了想，说着。

　　这么一个有天赋的少年，就这样埋没了也的确可惜，其实，罗蒙已经不止一次发现，对方在自己练习的时候，偷偷地看了。

　　自己没事的时候，稍微的指点一下对方也没什么不好，这个少年品性还是不错的，几次的接触，也挺机灵讨喜，罗蒙索性给他开一扇方便之门。

　　这样的少年，只要给个机会，就能一飞冲天吧，会来事，有忍性，有天赋，还好学。

　　知道这位大人可能察觉到了自己的偷看行径，鲁列做出了很多种假设，却没有想到，对方竟然好说话到这种地步，不仅没有责怪自己，还为自己开了一扇学习之门。

　　虽然对方不会在这里长住，这份胸襟，依旧让鲁列很受感动，他深深地低下了头：“罗蒙大人，谢谢您。”

　　顿了一顿，鲁列鼓起勇气，说着：“罗蒙大人，其实我有个请求。”

　　“哦，什么请求？”罗蒙说着。

　　“大人，听说您又要行动了，你能不能带上我，还有我的朋友修桑，他和我一样，也是十六岁，二级战士。”鲁列突然之间，以附庸的半跪礼，跪在地上恳求道，眼神里充满着希望的光。

　　罗蒙沉吟了片刻，问着：“跟着我，会不断和恶魔作战，这会非常辛苦，也会非常艰难，甚至有着生命危险，你也来吗？”

　　“大人，您放心，只要您收留我们，我们必会忠诚地跟随您，直到战死的那一天！”鲁列大喜，连忙说着。

　　罗蒙考虑了片刻，终于松口了：“好吧，那我就收下吧，今天你去和老板说一声，明天跟随我一起出兵！”

　　“是，大人！”鲁列高声说着。

　　等鲁列走了，罗蒙望着他的背影，轻轻地叹了一口气，想到了曾经的自己，想到了罗莱克，再想想此时的鲁列，只觉得，天下有天赋的人，虽然不多，也不少。

　　只是有天赋的人，如果始终在贫乏的土壤里挣扎，也许，真的会被埋没吧？

　　怪他们不得不走的路吗？

　　罗莱克和鲁列，一个是叛逆，一个是顺从，但是本质并无区别，都是选择了并非最佳的道路……其实都不怪，只能说，这个世界的规则，只适合强者，弱者就是被人摆弄宰割的命运。



　　第567章 骑士团（上）

　　“鲁列，你真的不再干一段时间了吗？真的不再考虑一下了吗？”克修城最著名的一家旅店账房内，向来以精明著称的老板正在极力的挽留人才。

　　他的那张圆滚滚的脸上，带着一种货真价实的惋惜。

　　他这是在惋惜自己，惋惜自己的旅店里走了一个机灵的、有能力的多面好手。

　　“老板，我已经跟罗蒙大人说好了，他说会带我去锻炼，我……我也想出去见见世面。”鲁列叹了一口气，说着。

　　“鲁列，你能跟着罗蒙大人，我也替你高兴，可是这种生活你真的喜欢吗？那可是拿着自己的性命，在赚取荣誉啊，荣誉真的是那么好得的吗？倒不如我这里来的平稳，最起码，这里安全，又没烦恼，只要你肯再干个一年半载，凭着你的本事，做个主事绝对问题不大，你在这里一个月赚的钱，比一般的冒险者半年的收入都要高。鲁列，这可是一个很大的决定，关系着你的未来，你的前途，你能否过的舒心，你真的不再考虑一下吗？”老板还是有些不死心。

　　鲁列是个难得的好手，不仅人聪明，有礼貌，有本事，更重要的是，人品很不错，从来没做过有损店誉的事情，如今，居然要走了，他这个当老板，真的是有些不舍得。

　　虽然有句话说的好，两条腿的人有的是，可是，人跟人能比吗？

　　鲁列这样的好手，即便是在他的店里，也是不多见。

　　“老板，对不起。”鲁修垂着头，说着，他已经下了决心了。

　　“也罢，年轻人，有冲劲也是好的，以后，只要你反悔了，想回来了，我这里随时都欢迎你。”见鲁列这孩子主意已定，老板不再多说什么劝慰的话了。

　　不过，有些话，他还是要说的：“我给你结算工钱，让你先准备准备，冒险的事，这方面可不能落下。”

　　听到老板说这些，鲁列还是挺感动，告别了老板，好不容易从旅店内出来，看看等候在外面的罗蒙、特卡修以及自己的好朋友修桑，鲁列有些不好意思地说：“老板找我谈了一会，耽误了些时候。”

　　“没关系，上车，我们购买的马匹和武器都已经准备好了，我们出发吧！”罗蒙点了点头说着。

　　既然三人要跟随他，罗蒙就毫不吝啬于武器，武器虽然不是魔法物品，但是也是精制品。

　　马匹全部是有着地行龙血脉的战马，这是给骑士准备的上等马匹。

　　看着这三人，罗蒙突然之间，起了一个非常有野心的想法。

　　“为什么自己，不建立一支，完全由骑士组成的骑士团呢？沿途收集有潜力又忠诚的年轻人，不断转战各地，最后名震大陆！”

　　这个想法一起来，罗蒙就着迷了，决心投入资本。

　　当然，除了战马，还购买了一辆很宽敞舒适的马车，特卡修在前面骑马，罗蒙在马车内，而鲁列和修桑，坐在马车前，轮流当着车夫。

　　四匹战马，背着武器和皮甲，跟随在左右，就这样，马车开动，向着哈本斯男爵领前进。

　　哈本斯男爵领，其实已经靠近了别的郡，罗蒙已经决定，这次任务完成，就转到下个郡前进，反正当地领地已经安排妥当了。

　　以后几个月的任务，重心就要转移到了别的城市附近，当然，居住地也有所变化。

　　马车上，鲁列跟自己的好朋友修桑正小心翼翼的与罗蒙对话，他们两个人都是新加入到罗蒙队伍里，自然不像特卡修那么随意了。

　　鲁列还好些，最起码，之前他跟罗蒙接触过好几次，而且，还有过一次的长谈，也算得上是熟人了。

　　修桑只跟着鲁列见过罗蒙一次，虽然展示武技之后，得到了罗蒙的夸赞，被罗蒙承认，又是一个有潜力的苗子，却依旧没有太多的接触，再加上性格上有些腼腆，更是不太爱说了。

　　罗蒙看着这两个少年，很是满意。

　　对于鲁列，他注意的时候不短了，不过，他依然没有想到，对方居然会放弃那么安稳高薪的一份工作，原因跟随他去冒险。

　　后来晚上的话，罗蒙还记得很清楚：“我一直都想实现自己的梦想，成为一个了不起的勇士，之前父亲需要钱来治病，我不能离开他，现在，父亲已经去世了，我一个人再这样下去，也没什么意思，我想跟随大人您，我的好朋友修桑也是，他也是一个孤儿……我们没有家，没有主君，愿意把忠诚和生命，奉献给您，希望您能接受！”

　　当时，鲁列是这样说，也打动了罗蒙。

　　对于鲁列的这个朋友，罗蒙也觉得不错，可能真的是有天赋的人互相吸引，这两个少年都有着很大的潜力，罗蒙在看过他们的展示后，很痛快的就同意了他们的请求。

　　“希望，能在培养出两个好手吧。”罗蒙暗暗地想道。

　　第六日的清晨，淡薄的雾气尚未被阳光驱散之时，在哈本斯男爵领之上，四骑迅速地穿过，在地上发出了马蹄的声音。

　　为首，当然是罗蒙，他没有穿着任何皮甲，穿着自然之袍，手持着一个手杖，他表情平静，抿着嘴，目光扫过四周……

　　后面的三个战士打扮的人，全一套是皮甲，长剑，配制了弩弓，前面一个当然就是特卡修，表情沉凝，后面两个是修桑和鲁列，他们装备着昂贵的武器，只是不时已经看见了血迹。

　　远处，大片荒芜之地，由于失去了人类，获得了新的生机，罗蒙心中有些触动，却有些感慨万千。

　　就在这时，远处一点动静，爆出一些声音，打断了罗蒙的感慨。

　　罗蒙举手，顿时，后面的马匹都停止，他抬起头，视线透过荒野，投向了远处。

　　“大人，又发觉了恶魔的行踪了？”特卡修上前，问着。

　　“恩，等闪电再巡查一次，掌握了具体的情况再战斗，你们三个，现在可以用食了，战前必须补充一些食物，并且检查你们的装备。”

　　“是，大人！”特卡修应着，回去吩咐了下。

　　后面两人应声下马，三人就从马兜里，取出了水壶，咕嘟咕嘟地喝下去，现在六月了，已经很热，三人跑了半天，都需要水分。

　　接下来，三人把目光投向煎饼，煎饼的表皮金黄，用着叶子包着，油水已经渗透出了几分了，这种煎饼和当年的墨特家的煎饼很像，外表焦黄，只是里面夹的，不是鱼、虾、蚌、蛤等海鲜，而是牛肉！

　　牛肉是战士体力的良好补充品，吃起来当真是味道绝佳，鲜美可口，虽然现在，早晨买的，现在已经有些凉了，但是三人都非常满意，大口大口地吃着。

　　前五天，他们已经开始战斗，当然，都是一开始的小股恶魔绞杀。

　　才过了五天，基本上每天二场战斗，晚上休息，就使鲁列和修桑两人，开始从两个战斗新人蜕化，褪去了稚气，开始有了战者的杀气。

　　夏天已经到来，恶魔的活动越发频繁，虽然基本上是侦察了可以吃下的恶魔队伍，才进行围杀，但是还是有好几次，这两个少年都差点死在恶魔的爪下。

　　只是在罗蒙的及时干预和解救下，才活了下来。

　　虽然这样，但是两人不但不因此畏惧死亡，反倒更加勇敢的战斗，对于他们的这种表现，罗蒙心里越发的满意。

　　特卡修达到了四级水平，战斗实力提高了很多，已经开始能帮着罗蒙做一些更重要的事情了，以后也大有培养前途。

　　“鲁列，给你药剂。”吃完餐，在一条小溪边上，鲁列、特卡修以及修桑，都在这里清洗伤口，并且上药，对于他们来说，受伤是再正常不过的事情了，在他们的队伍里，唯一不会轻易受伤的人，就要属他们的大人罗蒙。

　　每一次打扫战场，几乎都是罗蒙来处理，偶尔几次他们参加，也都是帮着收集一下，由罗蒙向橡树祭祀，对于德鲁伊的这些事情，三小并不太了解，认为罗蒙所做的，是所有高级德鲁伊都可能去做的事情。

　　“闪电回来了。”

　　他们此时刚刚休息过来，就看到罗蒙与闪电交流着，三个人站起了身，迅速翻身上了马匹，状态顿时调整过来。

　　“是一百只小恶魔，最近我们的各个击破，似乎使它们警惕起来，不过不要紧，六天的战斗，已经使他们从六百只下降到三百只，这场战斗，我会出主力，你们在周围主要用弩弓射杀落单者！”见他们三个都已经重新恢复了好状态，罗蒙已经获得了情报，说着。

　　“是，大人！”三个人都应着。

　　“闪电，我们空中战斗！”罗蒙说着，现在马匹根本不需要了。

　　闪电已经完全成熟，一声低鸣，落了下来，而罗蒙也熟练地跳上了马匹，迅速地飞高。

　　片刻，一大群小恶魔就出现在了眼前。

　　“五级自然召唤术——地行龙！”罗蒙第一个法术，就是这个，只见闪电一个俯冲，在靠近地面时，地面红光一闪，五只地行龙就咆哮着出现。

　　随之，闪电立刻飞起，离开了相对危险的地面。

　　再下面，就是地行龙疯狂的咆哮，对着小恶魔展开了屠杀，是的，这完全是一场屠杀，小恶魔的惨叫声，不断传来。

　　“火球术！”发射火球术，不需要俯冲了，只听“轰”的一声，地面炸开，十几只小恶魔被炸的支离破碎，飞溅着。

　　“大人越来越强大了，恶魔已经完全被冲散了，我们也上吧！”特卡修见此，不由说着，再这样下去，事情都由大人包了。

　　“是，队长！”两个少年都是初生的老虎，个个不怕，兴奋地说道。

　　特卡修回头又看了两人一眼，认同地点了点头，这两个少年，这点上还不错，特卡修慢慢地接受了他们。

　　“杀啊，先用弩弓，然后用剑！”特卡修大声喊着，策马前行，投入到战斗之中。

　　顿时，杀声四起。



　　第568章 骑士团（下）

　　第二日，六月的天气炎热而晴朗。

　　一处山脉处，不断有“轰”的声音炸开，这声音吸引了附近路过的一支冒险队，这支冒险队，大概有二十余人。

　　冒险队不算什么，唯一值得注意的是，这个队长，竟然不是战士，而是一个女性，这个女性大概二十岁左右，披着一件银灰色的斗篷，斗篷下是法师长袍，手上握着一个法杖。

　　她的脚下，跟着一只似是闪现犬的动物，看样子，是她的魔宠。

　　“是火球术，连发，太厉害了，那里难道是一位大师？”女法师呢喃了一句，说着。

　　“梅希菲队长，除了你，还有法师加入冒险队吗？而且还是一位大师？”后来有个人上前，看了看远方，问着：“不过，队长你也不是很快要变成大师了吗？”

　　梅希菲看了这人一眼，哼了一声道：“我现在是四级，还差一级是五级，对面肯定是一位大师，你们不要想去惹事。”

　　说完这个，梅希菲又沉吟地说道：“不过，五级了，还需要这样战斗？”

　　“也许是想和你一样，成为一个法师贵族，既是法师又有着爵位和采邑！”这人想了想，说着。

　　“也许，哼，这个世界，法师是强大的力量，但是贵族更是强大的力量，法师不能世袭，贵族却可以世袭，我就是要当个法师贵族！虽然别的法师认为我是法师里的异端，但是这又怎么样！”梅希菲队长用指敲敲下巴，理所当然地说道。

　　“对对，梅希菲队长，如果你不成为贵族，我们这群跟随者以后怎么办啊？”又有一个人连忙应着：“对了，梅希菲队长，你成为了五级法师，是不是就立刻可以封爵了？”

　　“似乎还差了点功勋，现在的功勋只能封两块骑士领，至少要三块，才能变成勋爵！”梅希菲扳着手指算着。

　　“梅希菲队长，以你的战绩，凑满三块不成问题啊！”

　　“哼，再怎么样拍马也没有实绩重要啊，对了，走吧，不要妄想靠近那里了，不管是谁，这样靠近很危险！”梅希菲撇撇嘴说着，斥着：“走啦！你们这群人，还在看什么呢，快走，别惹麻烦，不然踢你出队！”

　　受到呵斥的人，无辜地抬起头，有点惧怕地望了她一眼，摇摇头，跟着她离开了。

　　梅希菲虽然显得平静，其实还是注意着不断的轰炸声：“好多火球术？莫非有着法师和我一样想法？那我可要加紧努力了，不管怎么样说，弄到世袭勋爵的地位和领地，是必需的，这样我以后的孩子，才能有着学习法术的资本！”

　　考虑的很长远的少女法师，回想起不愉快的学习法师过程，摇了摇头。

　　几乎同时，罗蒙飞得很高，一枚枚火球，从他的指尖射出，带着一道道浓烟尾痕呼啸着朝着下面的小恶魔射去。

　　并且在地面上，不断爆出一个个绚丽的火团。

　　大恶魔已经被斩杀，下面的小恶魔已经崩溃了，就算如此，也不可放过它们。

　　“中等荆棘术！”一阵低沉的吟唱声后，地面上又出现了无数的荆棘，它们拼命地伸展枝叶，将逃跑的小恶魔纠缠住。

　　小恶魔发出了绝望的叫声，在地上拼命挣扎着。

　　“杀啊！”特卡修、鲁列、修桑，在荆棘边上策马前行，不时挥剑，将挂在荆棘上的小恶魔斩杀。

　　一蓬又一蓬的鲜血，在空中飞溅着。

　　片刻，罗蒙停止了法术，从容坐在了闪电身上，静静巡查在空中，眼中是一片平静的光。

　　这支恶魔，覆没了。

　　片刻之后，三人都一屁股坐了下来，特卡修用手抹了抹额头，得意的眯起眼，看了看远处一片狼藉的恶魔尸体，顾不上喘气就说着：“看吧！在大人的力量之下，这些恶魔，都不堪一击啊！”

　　“是的，队长！”两人异口同声说着。

　　如果有什么给予他们最大印象，那就是罗蒙的强大，六百只小恶魔，还有着一只大恶魔，在七天之内，就全部消灭。

　　这是何等伟大的业绩啊，更加不要说自己都参与了。

　　“对了，我们脱下皮甲，快给自己治疗，大人之前都给了药剂了。”

　　“是，队长。”三人都脱着皮甲。

　　“对了，皮甲坏了，有几处裂痕。”鲁列脱了皮甲下来，有些心惊地说道。

　　“只要人不死就行，皮甲坏了不要紧，大人是慷慨的人，会去城里买新的皮甲给我呢，上次大战役，大人还给我买了一套魔法皮甲呢！”

　　“队长，给我们说说。”虽然早已经听了几次，但是两人还是不腻，听见这个英勇的事迹，又兴奋起来。

　　特卡修当然愿意说，只是，他毕竟是队长，说着：“这时没有时间，大家先喝了药剂，然后把恶魔尸体收集起来，看，那棵橡树，又长出来了。”

　　每次打扫战场，总会见到一棵橡树长出来，并且吸取着恶魔，现在，三人已经见怪不怪了。

　　当然，每次事后，这棵橡树，也会消失。

　　这是大人的德鲁伊秘密，三人都没有追问的意思。

　　休息了下，三人就忙碌了起来，不断把尸体移动到了橡树附近，奇怪的是，橡树周围总有吸血藤，把这些都消化。

　　“大人，这次任务完成，我们就可以回城了吧？”

　　“是的，先回城，交了任务，那个男爵也会给我们一块骑士领。”跳下闪电的罗蒙说着，现在，他想明白了，现在就是大力增强实力，只要超过十五级，无论是法师，牧师，还是德鲁伊，都会获得特异的力量，这橡树的一点点奇怪功能，就可掩盖了。

　　“真好，大人，我们把这一片恶魔干掉，收复了这一片区域。您的威名，必会进一步传播，会不会有更多的贵族找上来啊？”

　　“会是会，但是我们不能把其他人的活都抢着干完了，这会受到嫉恨的，这次完成，我们就去下个郡。”

　　“下个郡啊……大人，你的名声，会传播整个大陆的！”

　　当一切完成，四人就回城了。

　　一些伤口，在沿途就基本治疗完成了，到了克修城，才回来，就在住处那里看到了等候着的信使。

　　信是冒险者工会发来，请罗蒙去克修城的冒险者工会去一趟，同时，还有家里的信笺，也在冒险者工会那里，等着他去取。

　　听到这里，罗蒙自然是再也待不住了，连忙动身，在中午时，就赶到了克修城冒险者工会的前面。

　　“罗蒙大人好。”罗蒙让闪电在外面等自己，他则迈步进去，一路上，认识他的人，都主动和他打招呼。

　　罗蒙也不是傲慢的人，一一回应，平和的态度，让人们暗暗赞叹。

　　信里约好是在会长的办公地点，罗蒙上次来过，这次自然是轻车熟路，很快就来到了门外，还没敲门，里面就传来了会长的爽朗笑声：“请进，从老远就听到他们的招呼声，你这来一次，响动挺大啊。”

　　门一开，露出了会长那张笑脸。

　　“会长说笑了。”罗蒙无奈地笑笑，走了进去。会长将门关好，走到桌前，指着桌对面的椅子，说：“坐。”

　　然后，跟罗蒙面对面坐了下来。

　　“罗蒙，首先要恭喜你啊，听说，你所处的那个王国，最后一支恶魔军队已经被消灭了，在那个王国，已经彻底摆脱了魔灾的困扰，魔灾消亡了，对那里的所有人来说，都是一件好事，你的领地再也不会被这种事情威胁，好事一件。”会长首先恭喜地说道。

　　这件事罗蒙还真不知道，不过，听了之后，他点点头，确实是一件好事。

　　他期待地望着会长，那个意思很明显：我的信呢？

　　“这是你家人的信笺，抱歉，因为你是被流放人员，上面所写的内容需要公开，我们已经检查过了，希望你能谅解，毕竟这是大陆的法律。”说着，会长将一份已经被拆开的信笺递过来。

　　信笺的规格和写法是很官方，罗蒙一看就知，家人写的时候肯定已经知道了这件事，既然如此，自然也不会有什么太私密的内容，微微失望地接过信，看了几遍。

　　上面写着，家里很好，一切井井有条，按照原本计划在进行中。

　　虽然没有落款，可是，他看出了字体的主人，正是他的妻子艾莉妮。

　　将信很宝贝的收到怀里，罗蒙等着会长说别的事情。

　　果然，接下来，会长告诉罗蒙，出于他的杰出贡献，罗蒙的冒险者身份，直接得到晋级。

　　“嘿嘿，你可是近几年少有一例啊，直接跳过了铜牌，获得了工会的银牌。”会长将一枚新的牌子递给罗蒙的同时，说：“这代表的，是你以后可以更大限度地拥有权利，任务更有随机性和挑战性，对你来说，应该算是好事。”

　　说完这些，会长很是正经地问：“您的名声，已经传播四方，王国军艾冯朗将军，有意请你参与，不知可愿意？”

　　“让我担任军职？”

　　“是的，虽然你是外国贵族，这也无所谓，可以直接担任军职，在军队里，你会获得相当丰厚的待遇，并且直接受到王国和军方的庇护，同时受到战神的直接庇护，有些事情，就不会再出现了。”会长意味深长地说道。

　　罗蒙思考了下，摇摇头，表示不会接受外国公职，加入军队当然会受到庇护，但是同时会受到严格的束缚，受到束缚还是小事，许多痕迹就会被人发觉，这是不可能答应。

　　会长问完那句话，又恢复了刚才的模样，见罗蒙拒绝，有些遗憾地叹息了一声，问着：“如果你不能答应加入军队，那军队以任务形式，向你专门发布任务，你可以接受吗？”

　　“这倒是可以。”罗蒙想了想，答应了。



　　第569章 军方任务（上）

　　军营，不远处是战神的神殿，窗外，风轻轻刮过。

　　一个须发皆白的人，此时正站在窗口那里，静静地望着外面，不知道在看些什么，又在想些什么。

　　已经敞开一半的窗户，不能完全阻挡住秋风的窥探，时不时地会有一阵阵风向房间里吹来，带起中年人的几缕发髻，向后不断的飘扬着。

　　他的长袍，更是被风轻轻兜起，又缓缓落下，再轻轻兜起，如此反复着，让这个中年人的身影，显得有些萧瑟。

　　“这个人，真有些不识抬举。”一个身着军方服饰的中年人，正站在离此人不远的地方，同样也在看着窗外，更确切地说，是窗下。

　　他的脸上带着一丝的不悦，似乎有些不太高兴，虽然从某种程度上来看，还不至于达到愤怒的地步，却也离高兴状态有些远。

　　“老友，不要生气，他只是太小心了而已，再说，他也是一个子爵，如果不是在流放期，我们也不可能有资格拉拢他！”那个须发皆白的人，就是冒险者工会的会长，转过头，对自己的好朋友说着。

　　“哼，我原以为，一个有天赋的人，会懂得识时务，能够知道自己最需要的是什么，哼，又是一个不踏实的家伙！”这个军方中年人冷哼道。

　　不过，他倒是没有反驳老友的话，显然，他也是这么认为。

　　越是这样认为，他就越觉得，那个个叫罗蒙的所谓巨鹰德鲁伊，不来军方任职也好。

　　“我说老友，你这脾气，多少年了，怎么还这样？”会长颇有些无奈地又看他一眼。看来，对方的脾气臭也不是一时半刻的毛病了，“不能总拿你我的立场去想别人，他本就不是我们王国的子民，目前又正是被流放的时期，小心谨慎总没有坏处。”

　　说到这里，他的目光又放回到了下面：“而且，这个青年，是我见过最传奇的人物了。我活了几十年人，如此有潜力的人，他是头一份。我能明白你的心情，不能将这样一个有潜力的人收纳到军队里，实在是有点可惜。”

　　“这一点，我也不否认。”军方中年人点头，目光同样望下去，“他的天赋确实很不错，而且，年纪又轻，以后的发展空间会很大……只要他能活下来。”

　　他的身体站的笔直，虽然已经四十岁了，行走如风，两眼如灯，斗气隐隐，那种状态，绝非普通人可比。

　　若是真打起来，只怕罗蒙不借用法术，基本上还是被这人压着打！

　　说到这里，两个男人都有些沉默。

　　是啊，这个世界，从不缺少天才，任何一个职业，哪怕是最冷门的职业，都从不缺乏天才的修炼者。

　　可为什么到了现在，依旧修炼有成者寥寥无几，这还是因为这个世界的等级制度，以及平民难以受到教育这些因素引起。

　　连认识几个斗大的字，都可以当作和邻里之间炫耀的谈资，那想要进一步的让自己得到学习知识的机会，对于普通百姓，是多么的难！

　　而且，有天赋，有学习的环境，未必就代表有机会能够成长起来，太多的天才陨落故事发生在这无穷的岁月中了。

　　谁也不敢保证，一个所谓的新星，究竟是真的会成为未来的一颗明亮之星，还是只有机会成为流星在天际一闪而过。

　　“是啊，老友你说得没错，只能是走一步看一步了……好了，不过是一个资质上佳的年轻人而已，我们跟他不沾亲不带故，总谈论他干吗？走，我请你喝酒去。以前你就总念叨我的酒好喝，今天让你过过瘾。”又看了下面一眼，冒险者工会会长走到了好友身旁，拍拍对方的肩膀，热情地说道。

　　“好吧，只要你别心疼自己私藏的美酒就好。”军方中年人同样爽朗地一笑。

　　巨鹰德鲁伊也好，千魔斩也好，在没有紧急任务的时候，谁都不会真的去顾及这样的一个人。

　　还是这句话，虽然已经露出了光辉，但是是流星，还是明星，谁也不知道。

　　两个人立刻转身，从窗户处离开。

　　而在远处的一家酒楼，正有一只巨鹰准备起飞，骑在它身上，除了罗蒙再无别人。

　　在他的身边，围着不少的人，都是冒险者工会的一些工作人员，上次授予勋爵爵位时，罗蒙跟他们闲聊过几句，这次听说罗蒙来了，没什么要紧事的，就出来和他攀谈起来，罗蒙也请了他们吃了一顿。

　　“该走了，闪电。”感觉到一直注视着自己的视线从上面消失了，罗蒙冲着慕个过来跟自己攀谈的众人抱歉地说：“各位，我还有要紧的急事，以后有机会再聊。”

　　说着，在得到命令的闪电身上待稳，闪电展开翅膀，向着天空飞去。

　　“真是威风！”

　　“如果我能有这么一只……”

　　“就你？上去飞还不吓得掉下来？”

　　人们议论纷纷，在地面上这些无比羡慕的目光中，一人一鹰朝着远方而去。

　　“喝酒。”与此同时，房间内，摆好了酒桌，上面有两样小菜，和一大坛酒，冒险者工会的会长，已经和那个军方中年人喝了起来。

　　别看会长年纪不小，性格也豪爽，可酒量却着实不大，喝不了多少酒，就有些困倦了。

　　“你这家伙，还敢说舍得酒？每次跟你喝，你都是喝一瓶就醉了，还让我一个人怎么继续喝？”不到半个时辰，就有人醉倒了，不是别人，正是那个会长。

　　听着响起来的呼噜声，这个中年人有些不高兴地瞪大眼睛，仿佛是想将对面已经趴在桌上之人身上瞪出两个窟窿来。

　　“来人，好好照顾你们家大人，我先回去了。”见老朋友是真的醉到不醒了，军方中年人笑了笑，决定回去。

　　这事既然没有成，那就如实禀告给将军。

　　于是走出房间，同时，叫来了会长的几个心腹，让他们好好的让会长休息。

　　他自己，则出了冒险者工会，带着一点微微的醉意，上了一辆马车。

　　其实，以他的骑士身份，骑马是及其容易的事情，这是此次，奉将军的命令，有事来找老朋友，又不想过多的让别人了解自己的动态，才乘坐着马车过来，不过，后面还是跟着两个骑士。

　　“回去吧！”这个中年人有些遗憾地说道。

　　“是，大人。”得到他的命令，扬起鞭子的车夫，驾驭着马车，渐行渐远。

　　“人走了？”等那个中年人走了之后，本来趴在桌上的会长竟然再次直起腰来，刚才的十分醉意，现在看来，顶多是一二分，绝对不算是一个喝醉了的人。

　　“哼，就知道你想把我的藏酒都喝光，幸亏我聪明啊，哈哈。”得意地笑了几声，会长站起身，在房间里走了几圈，活动了一下，脸色都阴了下来。

　　“异国子爵，抗魔英雄，十级甚至十一级的实力，这样的人，如果不纳入体制就太危险了……下一步，他会干什么？”

　　思考了片刻，他叫了人。

　　“我有一封信要送出去，你负责拿过去！”会长揉着手腕，坐到了书桌后面。

　　他的那个负责照顾他的亲信，似乎早就对他的这种行为习惯了，神情之间一点错愕的表情都没有，只是静静等待着，等会长写完，拿起来，直接就退了出去。

　　不一会，一封密信，以着冒险者工会的特殊方式，从工会的秘密渠道，向着外面发去。

　　“告诉那些小家伙，好好执行任务，我给他们挑选了这么多人，总要做出点成绩出来才像话吧？”而与此同时，马车里，刚才与会长喝酒的中年人也是双目清明，正与一个骑马跟在自己伸边的骑士小声说着话。

　　“您放心，话我一定带到。”后面跟的一个骑士十分恭敬地回答道。

　　“还有……”本来还想说些什么，又觉得没必要，说出两个字后，中年人摇摇头：“也没什么了，你回去记录一下。”

　　“这次奉将军的命令，邀请巨鹰德鲁伊参加军方，虽然失败，但是对方没有直接反对，如果有了什么任务，可以去冒险者工会，让会长或是其他工作人员，跟这位年轻人联系。对了，如果日后见了面，让那群家伙说话时注意点，都是年轻人，互相忍耐一下对方，这样才好把任务完成好。”说完这些，他闭目养神起来，不再多说什么了。

　　这个骑士应了一声，掉转马头，向着一个方向行去。

　　这些暂且不说，单说罗蒙，离开克修城之后，他又回到了暂时居住的那个城市，见他平安归来，三个随从这才放下心来。

　　“大人，他们找您，到底是什么事？”特卡修问着。

　　因为罗蒙走的太过匆忙，没对他们说太清楚，更何况，一些事情，罗蒙也是到了冒险者工会才知道。

　　不过这事，对这三个人没有必要隐瞒，简单地将自己在工会遇到的事情一说，三个人听完都兴奋了起来。

　　“是不是说，我们要有新任务了？”特卡修兴奋地说道。

　　“不，是我有了新任务。这次任务，应该没有你们的事。”罗蒙摇摇头，认真的纠正着。

　　“啊？”一听这话，三个人都是一怔，随即失望起来。

　　罗蒙继续说着：“不过呢，无论我接到什么任务，都不会丢下你们不管，几个任务可以联合起来一起作！”

　　“对，反正我们都会跟随着大人！”三个人都表示同意。

　　一周后，罗蒙接到了军方代表要见他的通知，骑着巨鹰闪电的他，再次赶往克修城。



　　第570章 军方任务（下）

　　军方代表跟罗蒙见面的地点，依旧是选在冒险者工会里面。

　　是第三层的一个房间，这一层少有人来，罗蒙顺着楼梯走上去的时候，走廊里静悄悄的，一个人影都没有。

　　罗蒙略有些后悔，早知道这里一个人都看不到，他刚才就在下面逮着一个人给自己带路了。因为通知他的人，也并没有具体说是三层的哪一个房间，只说，是第三层。罗蒙看看这一层十几个房间，在考虑是下去找个人问一下，还是自己一个房间一个房间地查看一下。

　　正思索着，恰在此时，从其中一个房间里走出两个大汉来，都是一米八的大个，身材魁梧，都是军人装扮，两个人本来就是转身要向这边走来，抬头一看见罗蒙，仔细打量一番后，这两人就是眼睛一亮，都步履稳健地朝着罗蒙走了过来。

　　罗蒙大概猜到他们是谁了，于是，微微带着和蔼的微笑，看着他们朝自己走过来。

　　“请问，您是罗蒙大人吗？”果然，两人一在罗蒙面前站住，其中一人就迫不及待地问。

　　“恩，我是。”罗蒙回答道。

　　“我家大人正在这边等您，请随我来。”刚才说话的这个大汉说着，一躬身，然后是率先向回走去。罗蒙也没什么犹豫，跟在两个大汉的身后，就向着另一扇房门走去。跟在两人的身后，看着他们的走路姿态，罗蒙多少有些惊讶。

　　武者的程度如何，是可以从走路言行看出一些深浅的，至少从这两人的步履行走来看，罗蒙感受到的，是一种不低的实力。

　　再看看两人的年纪，倒也是天赋不错之人，比起罗蒙收的这三个随从是比不了，在军队里，绝对算是好手，他们有生之年，突破五级，应该是有机会。

　　咚咚咚！说过话的这个大汉上前敲门。里面很快有了动静，一位年轻人从里面将门打开。

　　看了罗蒙一眼，大概是猜出了他的身份，年轻人说：“请进吧。”

　　罗蒙进去之后，门被虚掩着，这两个大汉如同一对门神一般，站在了这个房间的门外两旁。

　　罗蒙一进房间，大概打量了一下，发现，这里布置很简单，没有其他房间的奢侈，这里有的，只是白墙、石砖地，以及一张桌子，两把椅子。

　　和会长办公处的一桌两椅不同，因为这里在整体布局上就少了一丝人情味，桌椅的布置也让不太舒服。

　　“请坐吧。”房间里除了罗蒙，就只有刚才给他们开门的年轻人。

　　说是年轻人，其实，对方的年纪或许还要比罗蒙年长一两岁的样子，一身的军人打扮，看穿戴，职位不低。

　　而且，在这个年轻人的身上，除了一股子无法忽视的傲气，更有一种骑士才有的气息。

　　如果单是以年纪来说，能在这种年纪就取得如此成绩，的确不是凡物。

　　可问题是，分在谁面前，跟谁来比。

　　跟普通人比，这个年轻人的确算得上是天资过人了，可一跟罗蒙相比，就立刻成了平庸之才。

　　罗蒙只是打量了对方几眼，就收回了目光。

　　在他打量对方的同时，这个年轻的军方代表也在打量着罗蒙。

　　见罗蒙年纪比自己还小上一两岁，却有着如此高的声望和实力，眼睛里不禁有一抹复杂的光芒闪过。

　　“我先做一下自我介绍吧，我是这次的军方代表，叫欧曼特，我请你过来，是有一个军方委托，希望你能参与进来。”不过，想到了此番过来的正事，年轻军人不禁将自己心中的一点点不得劲暂时地压了下去，只是表情全无地看向罗蒙。

　　“是什么任务？”罗蒙没有理会对方脸上一闪而过的神色，淡淡地问道。

　　“是全面扫描和记录本国恶魔盘踞的各大地点……”见罗蒙微微有些吃惊，年轻军官欧曼特扯扯嘴角。

　　“请放心，这次任务因为极为重大，参与进来的人很多，如果只靠一两个人的话，任务是无法顺利完成。”对方面无表情地表示：“我们这次的任务，主要就是扫描和记录，当然了，负责的区域，可能是一个团队或个人选择一个郡，绝对不会排除有其他团队也在这个郡活动的可能。军方将会派出人手来综合对比情报，最后，基本正确者，才会受到奖励。”

　　说到这里，年轻军官欧曼特稍微顿了一下，“不过，若是谁在过程中造假，将会受到军方的追究，这一点，也是需要考虑。”

　　大体将任务介绍了一下，年轻军官欧曼特看着罗蒙，“这项任务虽然不算很难，也绝对不轻松，有很大的危险性，罗蒙大人可以考虑一下，是接受这次委托，还是放弃。”

　　“我接受这个委托。”罗蒙稍微考虑一下，就答应了下来。

　　毕竟不管怎么样，自己都要执行任务，参与这次任务所要做的一些事情，以前他也算是做过，倒也不是很抵触。

　　“接受吗？”年轻军官从一个文件中抽出一张，递给对面的罗蒙，“这请看看这份大体地图吧，上面有勾，都是被人挑过，你可以重复挑选，也可以挑选没有带勾的郡。”

　　地图放在了罗蒙的眼前，他看了一下，选择了一个郡，“就是这里吧。”

　　“这里吗？好吧，把这个签了吧。”对方在文件上写写改改，又取出契约书，自己先签了字，然后，递给罗蒙。

　　罗蒙仔细看了契约书，发现没有问题，在上面签上了自己的个字之后，又递了回去。

　　“好的，从现在开始，契约正式生效。”年轻军官的脸上终于出现了一点点高兴的模样，大概是为自己能顺利完成任务而高兴，他站起身，连待着都没继续待着，就对罗蒙说：“就这样吧，具体各种事情，契约书上都有，我就不一一再说，希望你能顺利完成任务。”

　　然后，象征性地跟罗蒙告别，带着手下人出去了。

　　罗蒙作为客人，反倒是最后一个走的，他将契约书收好，一边向外走，一边在想，他好像没得罪这一位吧？

　　怎么一接触，就对自己好像隐藏着敌意？

　　即便外表掩饰的再好，有敌意，也是有可能被发现，更何况，对方的面无表情，也太过明显了，罗蒙有些无奈，出风头不是，不出风头不是，爱如何就如何。

　　只要对方不要跟他过不去，他就当没看到好了。

　　重新展开这份对方留给自己的地图，看着这个自己勾下的区域，罗蒙觉得，这个区域虽然离得远些，还算是大小适中，离补给城市距离不算很远，挺适合自己完成任务。

　　更重要的一点是，罗蒙刚刚在冒险者工会接的一个长期扫荡任务，就是在这个郡。

　　“一举两得。”将地图也收好，罗蒙心里这样想着，向着外面走去。

　　乘坐着闪电，在不少人惊讶的注目下，罗蒙从城市上空掠过，看着下面的城市，罗蒙唯有在空中的时候，是最最放松。

　　只有在这里飞行着，能够给他一种绝对掌控着自己命运的错觉。

　　回到居住的这个城市，跟特卡修他们三人一说，他们都愿意跟随着罗蒙去其他郡，反正，无论是鲁列还是莫耶，都在这个郡没什么可留恋的了，而特卡修本就不是这里的人，自然乐得到处跑来跑去的，让自己好能开开眼界。

　　罗蒙的队伍，就再次起拔了。

　　跨越郡，开始工作，这种事说起来容易，做起来，就不这么容易了。

　　任何一个人，新来到一两个陌生的郡，都要重新开始，好在罗蒙的主要任务是扫描和记录，而全面扫描这个任务，对于其他人来说，或许是一件需要花费很大心血才能做好的事情，但是对于罗蒙来说，却是很容易，因为有闪电的存在。

　　“闪电，干得好，继续。”

　　“是的，主人。”

　　同样的对话，每天都会重复很多次，会说话，并且会心灵感应的闪电，给罗蒙的工作带来的极大的便利。

　　就这样，之后的一段日子里，闪电每一天扫描，罗蒙就记录，一人一鹰的合作，默契非常。

　　“等等我，大人。”而在闪电进行扫描的时候，罗蒙常常带着特卡修三人，去进行扫荡的任务。

　　这种任务，就是没事打打游击，这个区域，他们的名气还没有打响，找他们来解决问题的贵族一个都没有，而他们也不着急，以游击战的方式来锻炼自己，长期下来不太好，可是短期偶尔进行一次，却是既过瘾，又算是变相的一种休息了。

　　这一天，一处野外！

　　“你们快点，三个人居然比不过我一个人的骑术，太逊了吧。”罗蒙回头看看被抛在后面的三小，有些小得意地说。

　　听罗蒙这么一说，后面的三个人忍不住撇撇嘴，拜托，大人你是德鲁伊能操控动物的好不好？战马也是动物呢！

　　虽然是这样想着，却依然加快速度，追了过去。

　　这时，七月繁华，草木繁茂，三个年轻人，沉浸在单纯的快乐之中。



　　第571章 故人（上）

　　某个镇上的旅店，一场战斗后的罗蒙，拉上窗帘，在昏暗而安静的环境进入冥想状态。

　　片刻，自然之力的涟漪，一层层地打开。

　　是的，第一个出现的，就是火领域，火元素在冥想的空间里跳跃着，发出了亲近的意识。

　　其次，土和水的元素，也随之浮现。

　　并非没有风元素，只是它们却是零星地漂浮，并不显得特别亲近。

　　罗蒙无动于衷，继续冥想，不知过了多久，只觉得灵魂和自然之心猛地一震，强大的力量在盘旋着。

　　在这时，并非什么也不想，相反，无数的往事不断演开。

　　片刻，罗蒙站起身来，今天的功课完成了。

　　随手从神农角的空间里，抽出一卷黑色羊皮卷，拉开椅子坐下，罗蒙翻开羊皮卷，细细地读了起来。

　　这卷轴，是用汉语写的，为了怕以前的事忘记，罗蒙不知道什么时候，养成了习惯，让自己空闲时，记忆着以前的东西，并且用随笔记录下来。

　　看了看，罗蒙苦笑一声，地球上的往事，到现在已经恍然如一梦了。

　　收回了思考，罗蒙开始记录着最近的日记，这也是他的习惯。

　　写了半小时，最近几天的日记就完成了，才把卷轴放到了空间里，突然之间，这个房间的门敲了敲。

　　“什么事？”罗蒙稍有些不快，问着。

　　“大人，有位叫萨摩金的骑士大人，想见您！”外面传来了店主小心翼翼的声音。

　　“哦，是萨摩金大人啊，我立刻出来。”罗蒙一惊，连忙说着。

　　才走到了门口，就看见了圣骑士萨摩金已经出来了。

　　“萨摩金大人，您怎么来了，欢迎欢迎，请进！”罗蒙非常客气：“对了，我还没有专门感谢您的帮助呢！”

　　“哦，我也正巧经过镇子，结果看见你的大鹰在镇上盘旋，这才过来看看。”萨摩金彬彬有礼地说道：“至于感谢，不必，这只是我的责任。”

　　虽然不是第一次看见，只是，这人真像传说里的王子啊！

　　罗蒙如此想着。

　　也不是第一次看见骑士了，在觉得了神圣之眼后，罗蒙就能直接看见骑士隐藏的能量环，那是散发着淡淡的辉光的烟雾。

　　只是，眼前这个男子，斗气的光晕，浓烈了许多，外表似乎是火舌一样流动，外表是八级，只怕不止了吧，或者是九级，这个男子，身份真是如此简单？

　　配上英俊高贵的身材和举止，这人的确有着非凡的魅力，罗蒙已经算是英俊的小白脸了，此人却更在其上。

　　“对了，您最近还是忙碌着接着任务吗？是不是太辛苦了些？”坐下后，萨摩金扫看了一下房子，说着。

　　“最近接了几个任务，一方面是给我的追随者，一方面是军方的任务，我为他们扫描着地图。”罗蒙爽朗地说道：“对了，要不要喝奶茶？”

　　“算了，这里要煮奶茶不容易，就算煮了，以这里的条件，也浪费了你的茶砖，不过，您为什么要如此辛苦地接任务呢？”萨摩金似乎有些好奇地问道。

　　“我也不隐瞒您，我原本是艾斯克王国的一个子爵，只是因为某些事，被流放七年，在这七年途中，我想获得更多的力量，以及声望。”罗蒙对此并没有什么隐瞒，也无需隐瞒，这都是人之常情。

　　“原来如此，不过，您既然是一位尊贵的子爵，为什么要接军方的任务呢？”萨摩金认真地说道。

　　“是克修城的冒险者工会会长，代表军方向我提出要求，让我担任军方职务，我拒绝了，他们又提出以任务的形式发布，我就答应了。”罗蒙心中一凛，这次萨摩金来，似乎不是这样简单啊！

　　“原来如此，不过，罗蒙大人，您惹上了一个不大不小的麻烦呢！”这时，有伙计送上来开水，萨摩金等他离开，才意味深长地说道。

　　“哦，怎么说，我对这个的确不太清楚，您能说说吗？”罗蒙一惊，连忙问着。

　　“罗蒙大人，您知道铁血青年会的组织吗？”萨摩金见他恳切询问，就说着。

　　“不清楚。”

　　“那我就给你说说吧，这是本国出现的新的组织，大概在十数年前就出现，开始时，成员全都是骑士，并且非常年轻，其后，渐渐的，不是骑士的一般军官和士兵，也加入了其中，据说有着战神教会的背景。”

　　“铁血青年会并不成气候，并且受到了王国上下的排斥，可是魔灾爆发后，这个新组织就不断发展，认为魔灾之中，各地贵族各自为政，保留实力，使魔灾迟迟不能解决，如果国王能统一号令，那就能更好的抵御魔灾。”说到这里，萨摩金喝了一口茶，说着。

　　听到这话，罗蒙猛地一惊，心底冰凉透底，他带着点期望地说道：“这不会就渗透到了王国军了吧？”

　　“不错，到了现在，这个组织，已经控制了本国的王国军，当然，所谓的王国军，就是国王的私军，现在却有着扩大和统一的追求。”萨摩金放下杯子，说着。

　　罗蒙张张嘴，想要说什么，找了半天也没找到合适的词汇，脸色却变了。

　　“靠，这不就是所谓的爱国主义和民族主义的兴起，以效忠国王为名义，实际上想推翻分封制的国家制度，在早期变成专制帝制，在后期变成资本共和，这在地球上都表演过！”罗蒙并非不聪明，而且在地球上，这已经变成了常识。

　　只要稍有点脑子，阅读过有关方面的内容，就清楚里面的本质。

　　罗蒙木着脸，又问着：“铁血青年会，提出的目标，不会是效忠国王、为国牺牲、联合抗魔吧？”

　　“……是的，虽然字句不一样，但是意思的确是这个。”萨摩金心中也一凛，罗蒙的资料，他已经熟读了，本来以为罗蒙是乡下人，所以不知道这个，但是看罗蒙的表情，只是罗蒙一时间没有注意到，现在一点，他就明白了。

　　这个世界，实行了数千年的分封制度，时代仍旧在缓慢进步。

　　罗蒙想了想，地球上，欧洲分封制也曾经盛行，国王只是贵族的代表，但是随着商业的发展，特别是工业革命，使国王找到了除土地外的力量。

　　因此，国王纷纷介入商业，增强实力，几乎同时，近代军制发展起来，以爱国和民族为号召，以牺牲为光荣，形成了粉碎传统分封制度的利剑！

　　想不到在这个国家，竟然遇到这个事，铁血青年会的膨胀，应该和国王脱离不了关系，其次，背后可能有战神的影响。

　　其实严格地来说，分封制的王国，并无真正意义上的军队。

　　首先，各地领主拥有自己的私军，而王国的军队，其实是国王的私军。

　　战神，顾名思义，就是战争的主宰，当然这和军队脱离不了关系，难道这位战神，它在推动着大陆的军队化？

　　罗蒙并非是傻瓜，只是他本来的想法是捞一笔就走，一时没有醒悟，这时一想，就立刻灵光连闪。

　　如果战神想推动大陆军队正规化，这就很容易理解了，但是这必冲击着原本的秩序，战争的本质是改变与竞争，不过光辉之主却代表着长久不变的永恒秩序……

　　还有，秩序之神的立场不好说，保护之神却偏向保守，还有，商业女神似乎也应该期待变化，毕竟只有解决了各地领主的私下关卡，商业才能更繁荣。

　　不过，对于前景，罗蒙并不看好，地球上并无真正的神，而在这个世界上，这种大统一的王国模型，完全不符合各神的利益，一切社会规律，只在于力量大小罢了，因此，严格大统一制度，在诸神存在的情况下，是不可能出现。

　　而民主制倒是相当符合各神的利益，只是这个世界并没有人想起。

　　萨摩金绝对没有想到，就这短暂的一瞬间，罗蒙想了这样多，只见罗蒙神态凝重地点头，说着：“我明白了，的确惹了不大不小的麻烦，这次军方任务完成，我会推辞继续接受军方的任务，不管怎么样说，我也是一位子爵。”

　　王国近代化，也许是有利人类社会，不过这和罗蒙有啥关系？

　　罗蒙自己是土地贵族，难道反自己？

　　萨摩金立刻浮现出笑容，他摸了摸下巴，转了话题，说着：“对了，你的追随者似乎不错啊？有没有准备让他们接受骑士训练？”

　　骑士，作为一个特殊的贵族阶层，对整个世界起了不可估量的重要作用。

　　成为骑士的先决条件就是成为五级，拥有斗气。

　　其次要有相应的财富，别怀疑，一副骑士盔甲，就拥有50头牛的价值，当然，非常重要的是，还必须有块领地。

　　不过，斗气始终是前提，从某种意义上讲，骑士也是一种资格。

　　出身于贵族家庭的子弟想成为骑士，他必须8岁后即按照自己出生的等级依次到高一级的贵族家庭当侍从，进行基本的学习，14岁一般就可检查出素质，有素质的会就封为见习扈从，接受专门骑士训练，18岁时，就可开始考试，通过者才正式取得骑士封号。

　　罗蒙又是一惊，笑着说道：“如果他们有这个潜力，我会考虑。”

　　“那可以送到保护之神的神殿来，我们也有着专门的骑士训练课程，可以向他们开放！”萨摩金笑眯眯地说道，他开始起身告辞。

　　罗蒙送他到门口，到了门口，罗蒙终于忍不住了：“萨摩金大人？”

　　“哦，罗蒙大人有何见教？”

　　“感谢您的提醒，只是，我想知道，您为何指点我呢？”连上这次，这位骑士，已经有三次帮助他了。

　　萨摩金听了，神秘一笑，走了几步，才说着：“这仅仅是您的一位故人的委托，当然，和您的几次接触，我也觉得您是一个优秀的人！”

　　说完，他点头为礼，不再停留而远去。

　　“故人？”罗蒙远望着他离开，心里迷惑不解，这是哪个故人？



　　第572章 故人（下）

　　就算有了觉悟，已经答应的任务却必须完成。

　　罗蒙小心翼翼地向着一个森林区域摸去，尽量不发出一些大的声响。

　　此时的他，穿着一身德鲁伊的劲装，手里提着他的那把长剑，除此之外，身上再无他物。在他的神农角空间里，却是应有尽有。

　　各种物资，以及装备，都是全整。

　　一路上，罗蒙用手里的长剑干掉了十几只不长眼的小恶魔，幸好没有碰到大型的魔兽。

　　他的目标，是画出这个地形复杂的森林中的恶魔盘踞地，本来他选择的这个郡，记录情况进展的很顺利，三天时间，就已经将整个区域的情况记录齐全。

　　可是却在最后一处勋爵领内，发现了一片森林，森林的情况比较复杂，光是闪电在空中查看，作用不大。

　　罗蒙决定，独自进入森林，如今已经是进入森林的第四天了。

　　他的三个随从，在前几天，就一起出去“训练”了。

　　他给他们留了书信，相信回来就能看到。

　　目前罗蒙所处的位置，已经接近于森林的中心地带，在森林的外围，罗蒙只发现了一个大股恶魔盘踞地，他独自一人没有轻易招惹它们，除了路上杀的一些零散恶魔，基本上都只是记录情况，而不会贸然行动。

　　在一公里外，他就已经感应到了一股强大的恶魔气息，不是单个恶魔产生，这股气息是至少一千只以上的恶魔所集体发出的气息。

　　在他的前方，一定有一处恶魔盘踞地，他要将这里的情况详细地记录一下。

　　他现在的目标，是先要通过一小片沼泽区，这片沼泽区不算大，面积只有一百多平米宽，却长得很，至少，如果不从这里经过，就要绕上很远的地方才可能有路通过了。

　　罗蒙可不想浪费这个时间，去做这种事情。

　　在沼泽地旁边，倒着几只小恶魔的尸体，罗蒙观察完地形，朝它们走了过去。这几只都是他刚刚干掉，应该是出外巡视的小喽啰。

　　将它们放进神农角空间之后，罗蒙走到了沼泽旁边，思索了一下。这片沼泽味道很难闻，上面还隐约有着一些动物的尸骸，几只大泥鳅一样的魔兽，此时应该就潜伏在泥下，准备袭击每一个准备过去的生物吧？

　　这种魔兽，属于食肉型，跳跃能力很强，罗蒙就曾经看到它们一跃几米高，将几只路过的大鸟拖进了沼泽。

　　罗蒙小心注意着它们的情况，不得不说，它们还真是有忍性，居然一直保持着同样的姿势，或是缓慢的游动着，大概是感觉到了有新的猎物出现，它们的耐性此时是出奇的好。

　　这一百米的距离，显得是那么的漫长。

　　如果想要过去，就要飞的更高一些。

　　不过，这倒是难不住罗蒙，他只是对这种新发现的魔兽感到很好奇而已。

　　口中念念有词，随着一股力量的托浮，罗蒙的身体渐渐悬浮了起来。

　　身为一名十一级的德鲁伊，悬浮术的使用，对罗蒙来说是绝对没有任何问题。

　　罗蒙的悬浮高度，绝对要高出沼泽很多，他的身体，缓慢地向着对面移动，之所以缓慢，是为了应付随时可能出现的问题。

　　就在他移动到沼泽中心位置的时候，一只泥鳅般的怪物，从里面猛窜出来。

　　罗蒙冷冷一笑，手里早就准备好的火球，猛地轰了下去，就见带着火光与惨叫之声的怪物，直接落了下去，在沼泽地上翻滚着。

　　别的怪物，迟疑了一下，见识到了罗蒙的厉害，再不敢动手，却蜂拥着扑向受伤的同伴，罗蒙借着这股悬浮力量，向着对面行去。

　　双脚踏在了地上，罗蒙轻轻呼了一口气，回头去看，就见沼泽泥浆翻滚，那只被火烧到的怪物，早就沉了下去，它的同类们正涌过去，纷纷在一种凄厉的惨叫声中，分食着这只受伤同类的血肉，场面十分的血腥。

　　罗蒙开始向着恶魔的盘踞地行去，大概有着半公里的路程，步行着，罗蒙渐渐靠近。

　　果然，一片空地之中，建起了很大的碉堡式建筑，建筑是用木头和泥构建而成的，几只小恶魔在外面闲逛着，这里，的确是有着一处恶魔盘踞地。

　　罗蒙仔细记录好，然后，转身离开。

　　只要再把森林左边一角记录清楚，他的全部任务也就完成了。

　　接下来的几天里，罗蒙仔细的在森林里行走，将该记录的事情，一一记录详细。

　　和其他人的记录可能不同，罗蒙是完全无假的在记录，他信奉一个道理，那就是，做任何事情，都要认真、负责。

　　唯有这样，才能一步一步地做好每一件事。

　　他的记录，细致而扎实，不仅有一份详细的郡内恶魔分布图，而且，每一处的情况，都记录的无比清楚，看到这份记录的人，可以很清晰的判断出此郡的形式，可以说，对于未来的战斗，是十分有帮助。

　　“终于记录完整了，任务可以说，已经结束了。”这一天上午，阳光明媚，光却无法照进森林，森林里依旧是忽明忽暗，有着不少的光都无法照到的地方，那些地方隐藏着很多的危险。

　　罗蒙一脸轻松地走在树木缝隙中，在他的空间内，放着一份记录完整的地区恶魔分布图和说明，他的任务，终于在今天全部完成了。

　　罗蒙很是开心，走起路来，都是轻松无比。

　　就在这时，一股恶风忽然从旁边扑过来，罗蒙躲的很快，躲到了旁边才知道，扑向自己的是一只外形很像老虎的魔兽，一口雪亮的牙齿，森森地放光。

　　罗蒙冷冷一笑，片刻之后，直接将魔兽轰成了渣滓。

　　转身要走，忽然，一种有些微弱的力量，吸引住了罗蒙。

　　罗蒙好奇地转头，发现，那股力量是从魔兽渣滓中发出来的，走过去一看，一颗不大的珠子，正躺在黑渣中，放着柔和的光。

　　将其拿起，捧在手心，罗蒙仔细地看了看，暗暗的奇怪：这是什么东西？

　　以前他杀死的魔兽身体里，可从没出过这个，难道是妖精的内丹？脑海里忽然闪过这样的念头。

　　罗蒙随即摇摇脑袋，将这种想法从脑海里挤了出去，这个世界，怎么可能会有动物成精一说呢？

　　那么，也许是其他东西，总之，有点意思就对了。

　　罗蒙一时也不知道是什么东西，就将这颗珠子放进了空间之中，转身离开。

　　森林离他和三个随从暂时居住的地方很远，罗蒙有闪电代步，路程远自然不会对他产生什么影响。

　　到了住处，特卡修他们三人早就回来了，一见罗蒙进了帐篷，都很是欢喜。

　　“大人，您怎么就一个人去了？”特卡修见罗蒙安然无恙，却依然有些埋怨：“我们就算实力不高，至少也不会拖您的后腿。”

　　“是啊，您一个人去，太危险了！”鲁列如今也敢跟罗蒙少少争取一下了。

　　三个人对自己的关心，让罗蒙心里有些暖意，他笑着说道：“你们不担心自己，反倒担心我？我是十级德鲁伊，论力量，你们三个都不是我一个人的对手，还担心我会受伤？”

　　“不过，你们这次出去锻炼，情况怎么样？”罗蒙想了想，问着。

　　“我们这次还好，杀了五十只小恶魔，收获非常大，并且修炼着你传授给我们的技巧，我感觉到，实力在一点点地提高。”特卡修有些兴奋地说道。

　　既然有了骑士团的心思，罗蒙找到了神农角里保存的骑士训练课程，并且开始传授给三人。

　　“哦？有提高？这是好事！”知道他说的是三个人的战技进步，罗蒙点了点头，有些期待地看着：“这样很好，不过，该突破时自然就会突破，千万不要着急。”

　　“是，大人，我们知道。”特卡修紧接着问着：“大人，您的任务什么时候交回去？”

　　既然罗蒙已经回来了，自然是顺利完成了所有任务，对于这一点，特卡修是非常有信心。

　　罗蒙想了想，说着：“已经过去十几天了，我现在就回去。你们在这里等我，往返太麻烦，我骑着闪电方便些。”

　　“是，大人，我们期待您的归来！”三个人一听，也就不争着跟罗蒙回去了，都同意留下来等待了。

　　于是，在任务发出的第十五天，军方代表就收到了罗蒙的任务回馈，这使接到了单子的军方代表大为惊讶。

　　“这就是你交的任务？”翻着厚厚的记录，年轻军官惊讶地问。

　　之前派出去的人，可一个还没回来呢！

　　抱着怀疑的态度，他翻看了一下，却发现，罗蒙交上来的文件，细致扎实，具有很强的实用性。

　　“请你稍等两天，我将这份记录上缴上去，会很快有回复下来。”军方代表不敢擅自做主，对罗蒙这样说着。

　　罗蒙点头，他的空间内，还有着一份副本，不怕对方使诈。

　　而他虽然知道自己这份记录很全面，当它被上交到军队后，所获得的优秀评价，依然是他没有想到。

　　一处营地之中，一个老者在阅读着文件，其中一份文件让他连看了几遍。

　　“真是了不起，居然在这么短的时间内，做出这么详细的记录，人才，真是一个人才！”一个老者如此说着：“可惜，他不但是贵族，还是一个外国的贵族！”



　　第573章 试探（上）

　　“不过，这真是一个人才啊，不论其他事情，就光是记录这些，就足可以说明，这是一个人才。”不远处，在营地的一个会议厅里，几个年纪最小也在三十岁的人正围坐在一起，谈论着事情。

　　他们谈论的内容，是围绕着桌上放的这份记录。

　　记录是厚厚的一本，分项明确、清晰，可以看得出，主人是用了心去做，而用心去做，用时又短，记录还这么清晰，都无不表明，该记录的主人绝对是一个人才。

　　军方长官，对于制作这份记录的人，产生了不小的兴趣。

　　“派人好好地调查一下这个人，上次听说招揽他，遭到了拒绝？”一个中年人，放下了这份资料问着。

　　“是，大人，这人确实是拒绝了我们的招揽。”

　　“一个子爵，难怪……我们也许再等等，看看他接下来会有怎样的成绩。”考虑了一下之后，这个中年人说着。

　　“是，大人。”

　　一个人领命下去，出了会议厅，他一直恭谨的表情，才多少放松了一些。想到刚才几个青年会的上位者，对那个罗蒙的重视，他想了想，心里有了计较。

　　“把这封信，利用秘密的方法，尽快地送回去。”回到自己的办公厅，叫来自己的副官，将一封刚刚写好的信，交到了副官的手里。

　　“大人，这是……”

　　“执行命令吧，该你知道的时候，自然会告诉你。”这人头也不抬地说道。

　　“是，我这就去办。”森严的军队制度，让这个年轻人立刻脸色微微一变，再也不敢说什么，朝着外面走去。

　　不一会，一封密信就从军方处，向着地方送去。

　　次日，罗蒙收到军方奖励，1000金币，在冒险者工会记录和分数又增加了一些。

　　几乎同时，在一个男爵领内。

　　修普森男爵正发完了脾气。

　　“你们都回去吧，记住，把刚才我说的问题，都回去好好地想一下。身为领内的官员，不好好去想如何防御领地，如何使领地更加富强，偏偏去琢磨着怎么样内斗，怎么样挖空领地，这可不是你们该做的事情，这次我不惩罚了，都回去好好反省一下吧。”

　　挥挥手，修普森男爵赶苍蝇一样的，将几个领地内的官员驱了出去。

　　这几个官员，都是领地内不可或缺，每一个人，都掌管着很重要的事情，可是因为私人矛盾，这段时间，他们分成了两派，互相指责、刁难，闹得整片领地都是乌烟瘴气，终于让最高统治者——修普森男爵察觉到了，将他们叫来，好一顿训斥。

　　如果不是正好，这一期的周围情况的报告送到，他还会继续训斥他们，让他们知道，身为一个官员，该做什么，不该做什么。

　　官员们小心翼翼地退出去，走在最后的官员，还讨好地将房门给轻轻关好，进来的时候，几位官员都是互相指责着，出去的时候，都已经被这位脾气火暴的男爵大人骂到面无人色了，走回去的时候，都安静的不得了，生怕再惹来训斥。

　　等里里外外都重新安静了下来，独自坐在办公处里的修普森男爵，将一沓信笺抽出来，一份份地仔细观看，这些，可都是男爵自己派遣的人员收集，或者是有联系的冒险者工会人员定时的报告。

　　能使领主迅速知道附近的情况。

　　看完之后，男爵点点头，又抽出了几份认为重要的情报，再仔细看了一遍。

　　最后，留下了一份。

　　“罗蒙竟然是一位子爵，恩恩，这件事还是值得重视，那是不是要邀请一下呢？”

　　思考了片刻，很快，他站起身，叫来管家，吩咐道：“马上给罗蒙大人，也就是传说的巨鹰德鲁伊，送张请帖，就说一周后，我请他过来赴宴，他现在的住址是在……”

　　然后，就是一番小声的叮嘱。

　　“是，大人，我一定会办好这件事。”管家听了，恭谨地退下。

　　修普森男爵又叫来管事，让他去筹办一场小型宴会，参加的人，只限于家里的成员以及领地内的大小贵族，管事也领命下去办了。

　　罗蒙本来是打算奖励拿到手之后，就立刻返回随从们所待的位置，军方有人邀请，日期就定在了一天后，罗蒙只好留了下来。

　　一天后，罗蒙按时赴约，却意外的大门口，看到了一个管家模样的人。

　　“你是？”罗蒙看了看，稍有些惊讶。

　　“您就是罗蒙大人吧？”见罗蒙脸上现出迷惑来，此人连忙礼貌地笑了，鞠躬行礼，前来问候着。

　　“我就是罗蒙！”罗蒙承认道。

　　对方的神情立刻更加谦卑了，将一份请帖交给罗蒙解释道：“罗蒙大人，我家修普森男爵听闻了您的壮举，我受我家男爵大人的委托，今天刚刚赶到，为的是向您亲手送上这份请帖，邀请您参加我家男爵大人的宴会。”

　　“宴会？”罗蒙看看请帖的内容，日期是在了六天后，虽然不太清楚修普森男爵是谁，不过，在以前，不少贵族为了收复领地，都会来邀请自己。

　　前一阵虽然有点冷淡，那是接受了军方的任务，现在终于有贵族请他了，不过也没太在意，点头道：“放心，我到时候一定准时参加。”

　　等那个管家走了，罗蒙琢磨了一下，对方的领地距离这里是一天一夜的路程，他骑着闪电，半天就可以到达，时间还富裕。想到这里，罗蒙将请帖收了起来。

　　然后就去赶军方的宴。

　　由于早有了心思，在宴会上，罗蒙显的相对冷淡，对有意的暗示，都只当没有听见，宴后，就直接离开了。

　　几天后，游玩了几天气色很不错的罗蒙，骑着闪电，向着修普森男爵领飞去。

　　他的身上穿着一件质地上乘的德鲁伊长袍，如今他的贵族身份不好对外，只能穿着同样象征着地位与郑重的职业服饰。

　　从空中向下俯瞰，可以看得出，修普森男爵领所在的这一片区域，相对太平。

　　可能是附近驻扎着大批军队，或是这里是绝对要塞地方的缘故，这里的大片区域并没有被恶魔所占据。

　　“闪电，到地方了，下去吧。”当一个城堡出现在面前时，罗蒙知道，到地方了。

　　“啊！看！是一只巨鹰！”有士兵发现了闪电，大叫着说道，紧张地握着长枪。

　　“我是罗蒙，是你们男爵大人邀请来的客人，不要担心。”罗蒙在空中高声说着，由于法术的作用，这声音传播到城堡四方。

　　见巨鹰上有人，士兵紧张的心情得到了缓解，他们早就知道今天城堡里有宴会举行，只是没有想到，来人居然出场方式如此惊人。

　　“等一下，出、出示一下您的请帖。”有士兵仗着胆子喊着。

　　也难怪他们如此害怕，实在是闪电的外形，给他们的震慑力太大了。

　　罗蒙微微一笑，手里突然出现一份请帖，向着士兵们所在的位置扔了过去，分寸掌握的正好，正好落在说话的那个士兵手里。

　　接到那份请帖，士兵顾不上感叹罗蒙的分寸掌握，仔细地看起请帖来，发现请帖无假，这才长出一口气，向着半空中的罗蒙赔笑：“这位大人，按照规矩，您需要从大门那里进入。”

　　“好的，没问题。”罗蒙在这方面，还是十分好说话。

　　见这位年轻人骑着大鹰落了下去，上面的士兵们长长地出了一口气，他们都被闪电的气势给震住了，对方离开，正合他们的心意。

　　有人过去给罗蒙开门，见只是罗蒙一个人进来，众人的脸色才好看过来。

　　在一个士兵的带领下，罗蒙向着大厅走去，还没走到地点，就见一群人迎了出来。

　　为首的是一个五十开外的贵族，五官长相属于大众化那一种，扔到人群里，都找不出来。

　　“您就是罗蒙大人吧？我就是修普森，欢迎参加宴会，这边请。”在他说完这句话之后，他身后跟着的人立刻分两边站好，地上还铺着一条长长的红地毯，直接通到大厅里面。

　　罗蒙看到这种架势，有些惊讶。

　　“我就是罗蒙，您太客气了，男爵大人这样热情，真是我的荣幸。”罗蒙连忙说着。

　　“不不，对你的身份来说，这只是基本礼仪。”对方哈哈一笑，拉着罗蒙就向里面走。

　　走进大厅，罗蒙才发现，这次宴会规模不是很大，里面的人，看穿戴，似乎都是领地内的官员，都带着各自的女眷，里面倒也热闹。

　　大厅内分成两个区域，一个是散座区域，有桌椅，水果，茶点，自助餐以及各种饮料。而在中间位置，则有着一片空出的，似乎是跳舞区域。

　　罗蒙进来的时候，明显发现里面的声音一顿，虽然随即就又恢复了正常，时不时向他打量过来的目光，依旧让他觉得，自己似乎是这场宴会的主角。

　　“罗蒙大人，请这边坐。这是我的几位子侄，他们的年纪和你差不多，你们应该谈得来。一会将有一些演出，演出过后，是舞会的时间，希望你能玩得开心。”修普森男爵将罗蒙领到靠角落的一张桌前，指了一下坐在那里的三个年轻人，笑着说道。

　　罗蒙被对方的举动弄得有些糊涂，本来有点怀疑男爵知道他的身份，现在看来又有点不像，喊着几个年轻人陪着子爵，这就有点失礼了。

　　也许对方仅仅是知道十级德鲁伊？

　　罗蒙点头说着：“感谢你的安排，修普森男爵。”

　　与三个微笑着的年轻人一一见过，他们对罗蒙的友善，让罗蒙虽然感到奇怪，却也还算愉快，交谈起来。

　　片刻，就有舞会，罗蒙放下心思，津津有味地欣赏起来。



　　第574章 试探（下）

　　正当罗蒙欣赏的时候，其中一个年轻人，好像是不经意地靠了过来。

　　“罗蒙阁下，您不嫌这里太闷吗？”这个年轻人殷勤的轻声问着。

　　罗蒙转过头一看，原来是男爵的长子，法卡。

　　“我们到旁边去走走怎么样？”法卡邀请道。

　　“也行！”罗蒙说着，这些戏剧其实并没有多少好看，比起电影差多了。

　　两人出来，缓缓在城堡内转着。

　　这自然引起了城堡里其他人的注意，毕竟这座城堡并不大。

　　城堡拥有着主堡，已经箭塔，并且还有马厩、瞭望台、城墙、蓄水池、藏兵洞、宴会厅，但是面积的确不大。

　　这很符合一位男爵的身份和地位。

　　“罗蒙阁下，您来自于艾斯克王国？”这个年轻人问着。

　　“不错，是一个沿海的王国，面积只有您所在的王国的三分之一大小，王国总共长只有七个郡，我所在的是帕克特郡。”罗蒙与他聊聊也没有关系，随口说着。

　　“那您出生于那个家族呢？”

　　“我的家族是塔特肖领的领主，爵位是子爵。”罗蒙随口说着。

　　“原来您竟然是一位子爵家的人，真是让人敬佩，您是家族的继承人吗？”法卡小心翼翼地问道。

　　以罗蒙年纪，现在差不多是继承人，不太可能直接继承家族。

　　罗蒙点了点头，并没有具体解释。

　　“罗蒙大人，那您为什么出游呢？”法卡尊敬地说，连口气都改了。

　　罗蒙笑了笑，说着：“法卡爵士，如你所见，我是一个德鲁伊，在领地上，曾经受到魔灾，深受其苦，虽然现在平息了，但是我还是准备到各地去抵抗魔灾，当然，同时也增强自己的力量。”

　　“听说您已经是十级的德鲁伊？”

　　“不错！”罗蒙说着。

　　“神啊，那您再跨越一级，就是十一级了，您的家族，一定以您为荣。”法卡震惊又羡慕地说道。

　　罗蒙含笑不语，战士五级就是骑士，十一级就是白银骑士，白银骑士的地位并不比一般男爵逊色。

　　法师五级就开始与男爵相当，十一级法师就足够于子爵平起平坐，十五级法师就可和伯爵、侯爵相当。

　　德鲁伊的社会地位，一般比法师逊色一点，但是十一级德鲁伊，也毫不逊色于一般男爵了。

　　“您的领地似乎比较安全？我没有看见很多的恶魔痕迹。”罗蒙转移着话题说着。

　　“您观察的没错，罗蒙大人，在这次魔灾里，我们领地受到的恶魔冲击很小，这也许是我们领地比较偏远的缘故，再说，恶魔不可能无处不在，总有着区别。”法卡耸了耸肩膀说着：“这使我们领地受到的损失不大，并且吸取了一些流民，甚至还有小块的地主投奔我家……只是，许多贵族却没有这样好的运气了。”

　　“是的，我沿途过来，已经看见了许多贵族被迫离开领地。”罗蒙感慨地说道。

　　“是的，那些可怜的先生们，不得不离开已经传承了几百年的土地，但是有些人，竟然还想趁着这个机会，吞并着神圣的世袭领地。”法卡非常愤怒地说道，顿了一顿：“理由是可以加强抗魔的力量，您对此怎么样看？”

　　“我对这样的行为表示谴责。”罗蒙对此，冷着脸说着：“这会动摇整个王国，甚至整个王国的根基。”

　　“魔灾虽然疯狂，但是终会过去，为了一时的胜利，而动摇整个世界的根基，这实在是太不值得了。”

　　罗蒙侃侃而谈地说道，鲜明地表明了态度：“您说的那群人是谁？”

　　“哦，是一部分蒙蔽着陛下的军人，现在已经几乎在国王陛下的王国军里一手遮天了。”

　　对于罗蒙的话，法卡非常满意，深以为然，他和罗蒙一起走着，轻声地说道：“罗蒙大人，想必阁下应该很清楚，这些人的所作所为，是违背了传统，违背了秩序，受到广大贵族的抵制。”

　　罗蒙思索了一会儿，说着：“法卡爵士，您的话提醒了我，我之前还曾经接受军方的委托任务呢，如果那群人是叛逆者的话，那我的做法就有不妥当之处了。”

　　“罗蒙大人，您是外国人，一时间并不清楚底细而已，您在其他郡的所作所为，已经帮助了不少贵族，谁也不会认为，您和他们是一伙。”法卡高兴地说道。

　　看到法卡这个表情，罗蒙心中冷笑，不过他的脸上却丝毫没有显露出来：“虽然说如此，但是我也不能如此随意，我下次会拒绝任何来自军方的任务。”

　　“罗蒙大人，您做事真是沉稳老练，不错，拒绝和军方合作，会非常有利于您的声望。”法卡点了点头说着。

　　现在他的脑子里面已经没有丝毫疑问，完全确信，眼前这位德鲁伊，确实只是一时被蒙蔽，并没有投入到军方立场上。

　　法卡想了想，既然立场确定，那就应该有下一步了：“虽然我家的领地并没有受到威胁，但是有许多高贵的先生失去了领地，以您的声望和实力，相必会获得不少先生的恳求，而您也可以获得丰厚的报酬。”

　　罗蒙听了，打了个哈哈说：“这个当然，我很愿意为高贵的先生服务。”

　　心里却明白了，为什么这个郡，没有人找上来，一开始是观望，后来是由于自己接受军方任务，导致贵族对自己有些疑惑。

　　不过，罗蒙才没有心思在贵族派和国王派里站队，此地不留爷，自有留爷处。

　　这试探来试探去，多累，既然这个国家出了问题，那就直接出国好了，到别的国家去。

　　罗蒙相信，别的国家，不会有这个国家这种情况。

　　听到罗蒙所说，法卡并不知道罗蒙的心思，眉开眼笑，带着罗蒙指点着城堡。

　　回到了城堡大厅，里面还在表演。

　　不少身穿华服的贵族，带着全家，拥挤着，他们的脸上满是兴奋的神情，不时地喝彩着。

　　侍从和仆人，也不时观看着表演，每当有精彩的瞬间，总能够听到一片喝彩声。

　　大型表演完成后，就是宴会，享用着丰盛午宴。

　　罗蒙的表态，很快就传达到了男爵耳朵里，男爵非常高兴，并且，表演也很精彩，因此特别允许那些演员也在下面一席上。

　　高兴的男爵，显得慷慨大方，午宴因此很是丰盛。

　　不过贵族的心思，显然并没有完全放在丰盛的美味佳肴之上，他们彼此交谈着，并且不时观望着罗蒙。

　　等宴会结束，下面就是舞会时间时，一个矮个中年人走了过来。

　　“您就是罗蒙大人？我是历尔乔勋爵，很荣幸见到您。”

　　“我也一样，历尔乔勋爵！”罗蒙彬彬有礼地说道。

　　“罗蒙大人，听说您所在的国家已经消灭了魔灾？”历尔乔勋爵看着罗蒙点了点头，他叹了口气说着：“这真是天下最值得庆贺的事，我每天都在梦想着这一天的到来。”

　　他瞟了罗蒙一眼，好像是在回忆过去那段经历一般，缓缓说：“我还清楚地记得，几年前，没有魔灾时，现在我的亲戚，都可以到乡下，我的庄园里避暑，现在，却只有回忆了。”

　　“历尔乔勋爵，魔灾终会过去。”罗蒙安慰道。

　　“是的，但是就不知道，我热爱的土地，是不是还属于我……罗蒙大人，听说您曾经几次帮助和我一样处境的先生回归故土？”历尔乔勋爵问着。

　　“是的，我愿意打击恶魔，同时帮助高贵的先生们回归故土，当然，必要的花费还是必须。”罗蒙回答道。

　　说到这里，正如罗蒙预料的那样，历尔乔勋爵认真地跟上询问着：“罗蒙先生，我们有几位先生，都失去了领地，您愿意帮助我们回归故土吗？当然，我们听说了您的故事，愿意按照以前的规矩来——我和六位先生，愿意出1000金币，以及一块骑士领，来获得您的帮助。”

　　说到这里，五个先生已经过来了，城堡的大厅很是昏暗，这是建筑结构决定，因此白天在里面，也必须点着蜡烛，此时，蜡烛光发出了轻微的噼啪响声，火光将每个人的脸都映得红彤彤。

　　罗蒙微微一笑，说着：“当然，我愿意为你们服务，至于报酬，等我们仔细协商了再说，怎么样？”

　　想了想，又说着：“各位先生，如果你们现在就要商谈这事的话，那就必须带上地图，以及你们知道的情报。”

　　“这个当然，我知道旁边有一座小厅，不如我们去那里谈？男爵大人是我的亲戚，他不会介意。”历尔乔勋爵迫不及待地说道。

　　随着魔灾的渐渐缩小，贵族都心焦起来，如果再不能收复，自己的领地就会在某些理由下缩小了。

　　罗蒙耸了耸肩膀，说着：“好吧！”

　　小厅到了，罗蒙微微眯起眼睛适应了一下室内略显得明亮的光线，这小厅里点上了好几支蜡烛，亮的和外面的白天一样了。

　　“罗蒙大人，这是我们的领地地图，以及情报，您看下吧！”似乎早有准备，几个先生都拿出了地图。

　　这地图比较简单，但是基本上情况也可以知道了。

　　接下来的时间，罗蒙通过仔细的询问，将情报整理了一遍。

　　“各位大人，这样吧，一个骑士领的报酬可以接受，但是1000金币少了些，如果你们能出兵100个士兵的话，也可以接受。”估计了一下领地大小，以及领地上的恶魔，罗蒙说着。

　　几人面面相觑，最后历尔乔勋爵一咬牙，说着：“罗蒙大人，我们愿意接受这个条约。”



　　第575章 决定（上）

　　外面，阳光明媚，宴会厅内，热闹非凡。

　　修普森男爵家的宴会，正在顺利进行中。

　　豪华大厅内，虽然参与的人并不算多，可是，那种热闹的气氛，却一点也不输其他贵族宴会。

　　有请来的乐团，正在演奏着舒缓的曲子，舞池内，一对对男女，举止亲昵的相携而舞。

　　坐在旁边休息区的人不是很多。

　　罗蒙和几个先生谈判用不了多少时间，出来后，就在休息区谈话，喝酒。

　　“罗蒙大人，今天能有幸和你这样的大人在一起饮酒，我们很高兴。来，我再敬罗蒙大人一杯。”修普森男爵的其中一个子侄举起酒杯，微笑着对罗蒙说。

　　其他人也都举起自己面前的酒杯，看向罗蒙。

　　“太客气了，和你们在一起，才是我的荣幸。”罗蒙没有推托，淡笑着举起自己的酒杯，将里面的酒一饮而尽。

　　看着罗蒙将酒喝下去，兄弟三人又有人开口：“罗蒙大人，听说，您曾在其他区域战斗过，不知道，能不能给我们讲讲有趣的故事？”

　　“有趣的故事……”罗蒙沉吟了一下。

　　“要说有趣的故事，我没遇到什么，每次都是匆匆战斗后就走，除了战斗，在很多地方停留时间都不算长。”

　　“是这样啊，那……罗蒙大人，有没有想过，在我们国家定居下来？”三个年轻人互相对视了一眼，刚开始第一个说话的人，这时微笑着，将他们谈话的话题，转移到了这件事上。

　　罗蒙表情没变，微笑着：“我准备继续旅行着大陆，定居的想法，并没有！”

　　说着，一举面前的酒杯，里面已经重新注满了液体，甘甜中，带着一点点的辛辣，罗蒙优雅地将酒一饮而尽。

　　在罗蒙面前的修普森男爵看得有些发怔，别人不知道，他是知道，之前已经大概了解了一下罗蒙的出身以及发展史，不过是个从平民一跃而起的新秀，接触上流社会区区几年，这样的人，居然如此从容和优雅，实在是让人感到匪夷所思。

　　可不管他怎么诧异，事实就是事实，这是无法消除。

　　见罗蒙不想继续谈论这个话题，三个年轻人多少有些失望，只不过他们本来就对这个任务没抱太大的希望，微微失望之后，就不再继续这个话题了。

　　等宴会结束后，他婉拒了对方留他住下的提议，乘着闪电离开了。

　　“怎么样？他是个什么想法，有什么企图，能看出来吗？”望着一个小黑点在天际那头渐渐消失，站在城堡上的修普森男爵头也不回地问。

　　“不太容易，刚才跟他闲谈了一些时间，我认为他还是一个严格的贵族，并没有倾向到军方，上次任务只是不明底细的偶然！”刚才跟罗蒙喝酒的几个人此时就站在修普森男爵的身后，其中一人就是法卡，他想了想，小心翼翼地回答道。

　　“恩，这个人的确不简单，算了，只要他的立场的确是不加入军方，那我们可以拉拢他，他毕竟是外国贵族，根基在外国，定居是不可能。”修普森男爵有些意兴阑珊地说，回过身，不再看远方，对几人说着：“现在，国内的情况很不妙，你们多和一些有前途的人交往，以后……或许家族能用得到。”

　　“是，我们会。”几个年轻人垂首，应道。

　　同一时间，罗蒙骑在闪电身上，正在迎风飞驰。

　　从他的脸上看去，看不出有什么想法，可是他的心里，此时却早就乱成了一团。

　　心里不断回想着刚才在这次宴会上碰到的事情，微微蹙了下眉头。

　　目前所处的这个王国，有了一种暗流涌动的感觉，无论是几大神殿与执政者的关系，还是各地贵族的种种小动作，都让他有一种很不安的感觉。

　　是的，就是不安。

　　身为一名高级德鲁伊，更有着比普通人类强悍的感观能力，罗蒙有着比常人更强的预感。

　　他现在已经感觉到了，在周围开始蔓延的那种躁动感，这感觉非常不好。

　　“应该考虑下一个地方去哪里了。”罗蒙对自己说着。

　　他不是傻子，自然能够从刚才的宴会中，感受到修普森男爵对他的试探之意，虽然他以自己如今的身份作为挡箭牌，含糊带过，这样下去，也不是长事。

　　罗蒙虽然想要获取利益，想要提高名誉，他并不想让自己卷入一场大的纷争之中，并且成为炮灰。

　　他的目标很简单，就是在七年之内，提升自己的实力，同时，让自己能够安全无恙的活到回家。

　　在他那遥远的故乡，温暖的家中，还有着妻子儿女的期盼，他们时刻在等待着他的归来。

　　“闪电，直接回住处吧。”清风吹过额头，让本就醉意不浓的他越发清醒，罗蒙此时心中决定离开这个国家，只是，具体什么时候走，以什么方式走，他还没有考虑清楚。

　　当然，大概时间是有，完成这单贵族的任务，就是走的时间。

　　“主人，风很大呢，似乎要下雨了。”下面，闪电清脆的声音，传过来。

　　“我知道，快到了，并且我喝的酒不多，不会掉下去。”罗蒙呵呵一笑说着。

　　自从闪电能够口吐人言之后，罗蒙就常会在旅途中与之逗趣，时间长了，闪电掌握的词汇量自然是大大提高，不仅它自己乐得讲话，罗蒙更是少了一些长途旅行中的憋闷，多了一个可以聊天谈心的伙伴。

　　总是用意念沟通，是非常耗费精神，这样如平常唠家常般的对话，才是罗蒙喜欢的方式。

　　“那我可就加快速度了，主人坐好，我加速了。”知道罗蒙现在状态很好，闪电放下心来，即而，准备加速。

　　“好，你加速吧。”

　　闪电的飞行速度，从刚才的较慢，向着平常的速度转变，渐渐地，恢复了往常的飞行速度。

　　地面的景色，也从刚才的丰饶，到了后来的荒芜。不得不说，修普森男爵领所在的位置，的确不错。

　　除了那一大片区域外，远离大城市的领地，基本都是被荒芜之色笼罩着，到处都是绝望与死亡的气息，少有例外。

　　随着光线的渐渐昏暗，罗蒙骑着闪电，离他刚刚完成记录任务的那个郡越来越近。

　　晚上，夜色之下，一只巨大的怪鸟，从一座座城镇上空飞过，有人偶尔抬头望见，于是，从此留下了一个个关于夜色巨鹰的传说。

　　次日早晨，罗蒙赶回到了住处。

　　客栈中，特卡修、鲁列和莫耶正在切磋着战技，他们的战技经过不断的战斗洗礼，已经有了很大的变化。

　　从一开始的学习性，到了现在的实用性，这是一种质的变化。

　　每一招每一势，都带着十足的杀气，甚至切磋时，都免不了会有受到皮外伤的可能性。

　　“大人，你回来了。”一阵大风忽然从天而降，三个人抬起头去看，就见空中，一只巨大的鹰，正威严地望着他们，在鹰的身上，立着一个俊秀男子，不是别人，正是他们的大人罗蒙。

　　闪电在院中落下，罗蒙身体轻盈地从上面跳落下来。

　　“最近没什么事情发生吧？”罗蒙问着。

　　看看三个人，都是一副精神状态不错的模样，罗蒙算是放下了心。

　　如今的这三个人，可以算是他的全部亲信了，在未来的六年多时间里，他们将会成为他的左膀右臂。

　　“大人，没什么事情……您此行不顺利吗？”特卡修见罗蒙虽然面带笑容，眸子深处却隐隐带有一抹忧虑之色，不禁好奇地问道。

　　“不能说不顺利，只是有些其他方面的考虑。”罗蒙说着。

　　罗蒙将三人叫到房间内，轻声将自己遇到的事情，简单讲了一遍。

　　他倒没有说出自己的想法或是判断，也没有说出萨摩金的专门警告，只是将那个男爵儿子的话，以及一些事情讲出来，让三个人去想去判断。

　　“看样子，他们是想拉拢大人，我最近听到风声，一些人，不少都参加了军方的任务，其中一半的人，如今都成了军队中的特职人员，军方这样不遗余力地招揽人手，事情似乎有些不对劲啊。”特卡修分析道。

　　特卡修虽然是本国人，之前还是一个四处游荡的冒险者，但是此时，他是罗蒙的战士，只能为罗蒙考虑。

　　“特卡修队长说得没错，事情确实不太对劲。”鲁列和莫耶也点头说着，他们更干脆，他们对国家并无任何感情，又是孤儿，没有家族的牵累：“大人，我们不能卷入其中，不如我们离开吧！”

　　罗蒙看看三个人的表现，很是满意，他们都不是愚钝之人，又都有着不错的练武天赋，这才是他需要的下属该拥有的素质。

　　至于忠诚度，随着日渐加深的了解，以及不断的协作战斗，罗蒙毫不担心这一点的欠缺。

　　“你们的想法很好，这样吧，我们开始这单任务。并且上一次的记录任务已经完成了，克修城没必要再回去了，我听说，邻国最近的郡城是雅丹城，完成了这单任务后，我们就去那里冒险者工会报道，顺便查看一下能接的任务。”罗蒙决定地说道：“特卡修，我给你两个选择，第一个选择就是你和你的家人留在我给你的领地上，第二个选择是跟着迁移，暂时离开这个国家。”

　　“大人，我愿意跟着您离开，我相信，以大人的力量，在邻国也很快可以获得一个庄园，那时把我们家人安排在那里就行了。”

　　“恩，我相信我们就算离开，我们的领地还很安全，不然我就有理由大开杀戒了。”罗蒙冷笑着说道，事情，就这样被定了下来。



　　第576章 决定（下）

　　蔚蓝的天空，无海鸥自由翱翔，瞭望塔上的水手发出的一声欢呼声。

　　一艘快船直奔了过来，这是码头引导船。

　　戴森格船长，站在船头打着招呼，并且发出了命令，让船朝着码头驶去。

　　码头区铺着木版，走起路来咯吱咯吱作声。

　　一个码头的管事迎了上去，等着船靠了岸：“先生，您来自哪里？船上装的是什么？”

　　“我来自艾斯克王国，船上装的全部是粮食！”戴森格得意地说道，摇了摇手：“我们是塔特肖子爵的人，这次带来了三船！”

　　由于艾斯克王国魔灾结束，终于全国进入了恢复生产的阶段，这次六月的冬小麦收割，使整个王国缓解了食物问题。

　　当然，塔特肖领，已经数年丰收了，粮食除了自用，其他卖给本国其他地点，罗蒙离开才一年，种子才是第二次播种，因此照样获得了丰收。

　　按照领主夫人的命令，三船粮食远航到这里，交割给当地的朝圣商会。

　　一个子爵的船，并且带来的还是粮食，这个管事顿时带了一丝恭敬，脱下帽子行礼：“欢迎您来到本港，请进！”

　　从码头到城市，修建着数条宽敞的大道，戴森格办完了手续，现在自然有人通知着朝圣商会，命令水手三分之一轮值和上岸，他自己在码头区看下。

　　让他感到惊讶的是，这里颇为热闹。

　　沿着大道建造的，最接近码头的当然是一排排旅店和酒吧，提供给来往的水手和商人，因此总传来喧闹嘈的声音，并且总是能够看到醉醺醺的家伙。

　　也有着渔民的民居，还有着市场。

　　再远一点，就是城墙了，城墙高大厚实，不时见到士兵巡查。

　　标准的防御设备，戴森格看了一眼，就知道里面是仓库。

　　为什么不把仓库建在最靠近码头的地点呢？

　　这当然是为了安全。

　　还有一些酒楼和旅店的门口，总是站着一些女人。

　　就算是白天，有时这些房子里，也传来的那一阵阵娇吟声，以及水手粗鲁的喊笑声。

　　戴森格钻进了一间，看似高级一点的酒吧。

　　这酒吧里的人，并不算少，同样也有女人在跳舞，不过看起来，相对文雅些，至少她们的素质高些，衣服也穿得多些。

　　戴森格找了个没有人注意的角落坐了下来，要了瓶酒，几个菜，就开始一边观赏，一边看着，并且听着周围人的议论。

　　“最近粮食又紧张了，连一杯酒也涨了一倍！”坐在附近的一个矮个子骂骂咧咧说。

　　“是啊，虽然小麦收割了，可惜的是，种的田太少了，就一些相对安全的田地，并且还有人手的问题，现在的粮食连一半都不能满足了。”旁边一个瘦小的男人也发着牢骚说着，凭这些话，就知道他们是商人，不然没有这个见识。

　　“不是城里都有粮仓吗？”又一个身材魁梧商人说着。

　　“你们不懂，仓库里是有粮食，但是魔灾到现在几年了？都吃的差不多了。”矮个子商人不以为然地说道。

　　“你怎么知道？说不定还有储备呢，不过，话说回来，想想也是！”瘦小的男人说着：“按照道理来说，仓库是没有多余了。”

　　“听说有几个国家，魔灾基本上平息了，为什么不援助一些？”

　　“有几个国家是结束了，不过，才平息了魔灾，都忙着自建，就算生产些粮食，也自己用，要想买粮，等明年吧！”矮个子商人得意扬扬地说道：“当然，如果你们搞得到粮食，三倍的利润都有人买！”

　　“哇……这生意做得！”身材魁梧商人兴奋地说道。

　　“不过，就算买到了粮食，海上也不太平，许多难民没有活路，纷纷去当强盗和海盗。”矮个子商人叹了口气说着：“前一阵，就有三条船沉了，作点生意难啊！”

　　听了这话，戴森格得意地一笑，把一瓶酒喝了下去。

　　虽然说，航海的人都酒量不错，但是一瓶也有了三分醉意，他觉得口有些干，就去要了点水喝了，才回来，就看见了一个人坐在他的位置上。

　　“喂，伙计，这是我的座位。”戴森格说着。

　　就在这时，两个男人突然之间出现，双手一夹，本来半醉的戴森格，突然之间动弹不得，并且，背后二下刺痛。

　　这是刀尖，戴森格猛地一惊，酒顿时清醒了几分。

　　“别动，别喊，如果不想死的话！”一个低沉的声音说着，几个人不动声色地出去，扶着戴森格，就如扶着一个醉汉一样。

　　这并没有引起任何注意。

　　只是，半小时后，一个年纪在二十多岁，身穿蓝色外衣的男人，就发觉了不对。

　　对面的码头巡查长汗如雨下，他干巴巴地说道：“大人，我们已经搜查了附近，并没有发觉戴森格先生的痕迹。”

　　“巡查长，如果我记的没有错的话，要离开码头，或者是水路，或者是从大门出去，那里有警卫看守。”这个年轻人说着，他按捺住了自己的愤怒：“时间还很短暂，我希望知道门卫是不是记得，戴森格先生出去。”

　　“大人，我已经问过了，门卫表示，并没有看见描述的人出去。”巡查长低着头说着。

　　“那么，我是不是可以认为，我们朝圣商会满载着粮食的尊贵客人，竟然在这里受到绑架，是的，三船粮食在这时很显眼，不过，敢动我们朝圣商会的，却是很罕见。”年轻人平静地说道，但是口气中那股寒意和愤怒，谁都听得出。

　　巡查长听着这话，身体都有些颤抖，朝圣商会的影响力和实力，他知道一点，正是知道，才明白年轻人的愤怒有多恐怖。

　　“巡查长，你应该清楚，商会对自己人，合作者，一向慷慨，但是对敢于冒犯者，都会毫不留情地打击，我希望这次，能找到宽恕你的理由。”

　　“是，大人，您放心，我已经有了个想法，只要您再给我一点时间，我肯定就可以把这件事情解决。”巡查长鞠了一躬，说着。

　　“哦，是谁？”

　　“大人，虽然没有证据，但是这估计是波维克团伙干的。”

　　“波维克团伙？我想知道他的情况。”

　　“是，波维克是一个盗贼，后来获得了在码头生存的机会，因此建立了一个小团伙，据说今年年初，获得了盗贼工会的正式组织称号。”

　　“这个团伙的正式成员，大概是25个左右，我查了查，接待着戴森格先生的管事，就是与他们有关的人员。”

　　“噢，原来如此，你记得很清楚，那你认为是这个波维克干的？”

　　“是的，虽然没有证据，但是……”

　　“这事不需要证据，既然你认为是波维克干的，那，你就带人把他们灭了吧，或者，你手下的力量不足，噢，这不要紧，朝圣商会很乐意在这方面动用武力……狄卢斯骑士，您愿意帮助我们的朋友吗？”年轻人转向了一个三十岁左右的男人。

　　这个男人露出了一丝微笑：“大人，愿听您的吩咐！”

　　这个男人，身上散发出淡淡的辉光，似是烟雾一样围绕着他，巡查长不由咽了一个口水，这是骑士！

　　并且，后面的那些沉默的人，一看就是危险的战士。

　　一瞬间，巡查长知道，波维克团伙完了，今天就是它的覆灭的时候。

　　这年轻人的手下，足够扫平码头区任何的武力，当然，年轻人之所以让他带队，巡查长也是明白原因。

　　朝圣商会虽然有着足够的武力和决心，但是并不愿意公开使用他们，因为他们不是此地的统治者，也不是治安单位。

　　而巡查长虽然只是一个微不足道的人，但是他代表着此地合法的巡查权，必要时有权镇压的执法者，有着他的带领，一切都合法起来。

　　巡查长立刻应着：“是！”

　　然后就带着人，没有半点绕圈的而去。

　　作为巡查长，他其实对这片区域无比了解，巡查长不但知道每条路、每户人家，更知道每个混混，每个盗贼，甚至他们的地下室。

　　当地巡查和盗贼，其实相互熟悉，并且形成着一种默契的合作，无论是盗贼还是巡查，在这种情况下，如果不彼此默契，前景可是不怎么光明。

　　正因为如此，所以有着巡查长带领，以一种非常快速的速度，就到了一家仓库前，这家仓库非常普通，看起来不起眼。

　　“大人，到了。”

　　“巡查长，你拥有执法权，下达命令吧！”年轻人冷酷地说道，他已经感觉到，仓库里的骚动，他不想浪费时间。

　　团伙成员一般不会和执法者战斗，他们多半会沿着某些途径分散回避。

　　“进攻吧！”巡查长如此说着。

　　话才落下，一行人已经猛地扑了上去，只听“轰”的一声，大门敞开，杀声顿起。

　　里面一声又一声的惨叫，让巡查长打了一个寒战，冷汗不断而下。

　　片刻，鼻青眼肿的戴森格出来了，他显然在这一小时里受了点苦。

　　年轻人笑着迎上去：“哦，亲爱的戴森格，我的朋友，您还好吗？”

　　下午的阳光灿烂，照着整个仓库，里面不时有着临死的呻吟声。

　　戴森格毕竟是船长，他明白过来，说着：“哦，有您这样的朋友，我当然没事。”

　　说着，笑得露出了牙齿。



　　第577章 出国（上）

　　“轰！轰！轰！”巨大的爆炸声将所有的喊杀声压下，火焰冲天而起，爆炸所带起的气浪，将范围内的一切撕裂。

　　黄昏时分，凉风拂过，草丛接连起伏，看去就是一层层波浪。

　　夕阳从西方的山脉上沉浮，红色的光线将所有大地上的事物，拖出长长的影子，一幕震撼人心的场景展现在了他的眼前。

　　这是一个战场，被血染红的杂草上堆积着无数恶魔的尸体，并且还有着一些人类的战士的尸体，箭矢和武器横七竖八的插在地上。

　　罗蒙注视着战场，在不远处，就有个死去的战士，战士眼神空洞，身上凝结着大块大块的黑血。

　　“大人，我们胜利了。”短暂的沉默，特卡修上前说着，他的身上，也满是痕迹，只是坚韧的皮甲保护了他的安全。

　　后面，修桑和鲁列，都有些沉默。

　　原本罗蒙唱主角时，强大的魔法，空中的轰炸，几乎是一副浪漫的画卷，显示了英雄的辉煌，但是一旦罗蒙收敛一部分力量，就使战斗残酷了起来。

　　和恶魔面对面的战斗，如果没有轰炸，没有召唤的地行龙，没有不时地照顾，战争就是如此的可怕。

　　三人不能埋怨罗蒙，但是心里沉甸甸。

　　“下达命令，让他们赶快收集自己的尸体，立刻起拔。”罗蒙挥了挥手，说着：“你们留下，帮我把尸体收集起来。”

　　“是，大人！”

　　“对了，把圣水发下去吧！”

　　“是，大人！”

　　顿时，战场上有着最后的喧闹，上百人收集着自己的战友的尸体，收集着武器，把他们全部搬到了马车上，然后在夜幕来临之前，撤出了战场。

　　稍后，一棵橡树，又长了出来，半小时后，它又消失了。

　　等着罗蒙四人回到军营，这时，夜阑如水，静谧的凉意伴随着月光，自天而降，晚风轻拂，草浪此起彼伏，枝丫间发出轻轻的沙沙声。

　　营地成椭圆形，用木材架设出简单的工事。

　　这时，营地里火炬嗞嗞地燃烧着，在火堆上的烤架上，嗞嗞作响的是各种各样的野味，香气洒满了整个营地。

　　虽然损失了一批人，但是其他伤员，都基本上治疗了。

　　这场战斗结束，就使罗蒙的这个任务结束了，罗蒙按照协议，可以获得一个骑士领，这些士兵和队长，也可以获得相应的报酬。

　　也许是香喷喷的烤肉，也许是看淡了生死，也许是美好的前景，营地的气氛开始热闹起来，大家一扫着刚才的沉默和悲哀，开始吃了起来。

　　不过，并非人人都有着充足的肉食，大部分人烧起了水，铁锅里煮着肉骨头，大家都有着肉骨头和肉汤，就着面包吃。

　　而在罗蒙的火堆前，一只小野猪被烧烤着，嗞嗞作响。

　　鲁列用热水，将一只水罐洗干净，然后又从背包里拿出了一瓶白酒，这酒相当不错，花费了5个银币，大概有一公斤左右。

　　鲁列把白酒倒进了水罐里，放在火堆加热了一会儿，一股浓郁的酒香就四溢了出来。

　　一些战士，闻到了酒香，不由咽着口水，羡慕地看着罗蒙这方。

　　这种品质的酒，对大部分士兵来说，就相当于半个月的生活费，这种酒，只有在过节的时候才会尝到，一般来说，就算获得了胜利，回去领主也只赏点果酒罢了。

　　作为10级德鲁伊的罗蒙，是个富裕的家伙，没有人会怀疑，罗蒙喝着这样的酒，大家都觉得很正常。

　　只是，那三个跟随者也有份，这就让人眼红了。

　　“罗蒙大人，是金沃裴牌子的酒吗？真是很久没有闻到了。”一个嗓音响起，脚步声里，靠近的是队伍里唯一的骑士——威诺。

　　“威诺骑士，来，一起喝酒。”其实罗蒙并不喜欢喝酒，酒会影响着精神的稳定，法职都基本上不喝酒。

　　并且这类酒，还看不上罗蒙的眼，不知不觉，罗蒙的经济水平，和世界上大部分人都拉开了差距。

　　“感谢，我也正向喝点！”威诺并不拒绝，一大杯酒送到，他迅速地喝了一大口，闭着眼睛，体会着久违的感觉从喉咙里流下，才猛地睁开眼睛。

　　他的面前，罗蒙穿着灰色的斗篷，微微地笑着，身上若有若无，显出一层淡淡的光。

　　“罗蒙大人，这次我来是感谢您的，有着您的帮助，我们终于收复了领地了，回去后，想必我们的领主会非常高兴，我们也会获得赏赐。”威诺坐了下来，说着。

　　“您的庄园也在里面吧？”

　　“是的，我的庄园已经传承了二百年了，幸亏在这代，我也成为了骑士，如果没有的话，想必自己的领地都要削减吧！”威诺说着，喝了一口酒，已经有几个骑士家族，由于这代里没有骑士，无法作出贡献，被削了领地，变成了扈从。

　　从扈从再爬到骑士，又不知道要多少人的努力了。

　　“战士们呢？你们的领主会怎么样赏赐？”

　　“一般的战士，会多赏几亩田，以及一些钱吧，强大的战士也许会获得扈从的地位，毕竟现在领地一空，也需要战士来保护，具体的，就不知道了，这是领主的权力。”威诺说着，目光扫了扫罗蒙，问着：“听说，这次领主会联合起来给您一个骑士领？”

　　“是的，一个骑士领。”

　　“听说你在本郡还有五个骑士领？”

　　“是的，连着这个，就有六个了，在这个国家其他郡，还有三个，总共是九个。”罗蒙毫不隐瞒地说道。

　　“九个，一个标准的勋爵领，您为什么还没有获得爵位呢？”威诺很是迷惑不解。

　　有着领地，基本上就有着爵位，何况罗蒙建立如此多的功勋。

　　“我是艾斯克王国的贵族。”罗蒙简单地说道。

　　“可是，就算是别的王国的贵族，也可以接受本国的爵位啊！”威诺到底是骑士，这点却是知道。

　　不少大贵族，往往横跨数个国家，拥有多国的国籍、爵位、领地。

　　“我犯了点错，是在流放期，因此只有领地，没有爵位了。”罗蒙苦笑了一下，说着。

　　“哦，原来如此！”威诺明白了：“对了，您获得的庄园，是哪个追随者看守？”

　　“其他庄园都有了，新的庄园没有，我也不准备留下我的人看守，对了，威诺骑士，如果你有合适的人选，那我出一个扈从领，帮我看守着。”罗蒙随口说着，完成了这个任务，罗蒙就想出国了。

　　因此，也没有工夫再挑选人了。

　　“啊，真的？”

　　“当然真了，如你所见，我不断跟随着恶魔的痕迹，消灭它们，不能留在一地长久。”罗蒙回答道：“至于管家，就不必了，有商会的推荐人手。”

　　“如果是这样的话，我的第二个儿子哈冈尔，他已经完成了骑士侍从的训练，完全可以担任你的庄园武官。”威诺兴奋地说道：“就在队伍里，你也看见过的表现了。”

　　说着，他指了指远一点的一个年轻人，这年轻人水平不错，有着战士的刚毅。

　　贵族的儿子，只有长子能继承家业，骑士的儿子其实也一样，只有一个继承骑士，其他人只有自找门路。

　　这是几千年的规矩，但是作为父亲，当然要为儿子打算，因此威诺推荐自己儿子毫不为奇。

　　罗蒙也觉得可以，刚才说着：“好吧，我们这次回去，获得了庄园，就聘请你的儿子为家臣，我授他为扈从。”

　　“好，哈哈，明天我们就回去。”

　　战斗后，夜里并没有发生什么意外。

　　营地的宁静，一直持续到旭日东升，队伍拔营继续前进，上午时穿过平原，并在下午时，就到达了修普森男爵的城堡。

　　早就盼望的各个小贵族，连忙蜂拥而出。

　　当他们知道魔灾已经消灭，连连感谢，罗蒙也毫不客气的索取报酬。

　　次日，小贵族们带着秩序之神的牧师，进行领地分割，罗蒙也把这个庄园，简单的安排了一下。

　　再过了一天，到达了城里。

　　进了城后，罗蒙就很快知道了消息：“什么，领地上派出了船队，运输来了粮食？”

　　“是的，罗蒙大人，商会的会长，对此表示感谢，您的粮食，在这时可帮了大忙了，还有，会长表示，又有一批新的魔法物品到来，您可以以八折的优惠，进行采购。”使者回答道。

　　难得遇到半价优惠，罗蒙很爽快地答应了，去商会购买了不少东西。

　　“罗蒙大人，听说您又要出发了，是不是和我一起行动？”赶来陪着的梅米弥，少有地露出了可爱的神态。

　　罗蒙干咳两声，说着：“我下次的目标是出国了，下一步是梅司迪王国。”

　　“咦，本国的魔灾还没有过去，您为什么急着离开呢？”梅米弥一怔，问着。

　　罗蒙无奈地摇了摇头，说着：“这个国家，似乎水很浑，我不想被牵连进去。”

　　这是实话，梅米弥一怔，蹙了蹙眉，说着：“如果你是这个理由，我也不好阻拦你了，不过，我们以后会见面的。”

　　梅米弥说到这句话时，眸子中闪过一丝狡黠。



　　第578章 出国（下）

　　一封书信，在他们前往梅司迪王国雅丹城之前，从军方，传递到了罗蒙的手中。

　　“任务？”将信打开一看，上面的内容很简单，是说军方有新任务要派下来，希望罗蒙能尽快赶到克修城。

　　再回想起重重利弊，罗蒙心里有了定论。

　　“很抱歉，这次任务我无法参加。”看完信，罗蒙有些遗憾地对那名信使说着。

　　“为什么？”送信过来的人，同样也是一个军人，他有些吃惊地看向罗蒙，不明白这个年轻人为什么要拒绝。

　　要知道，军方派下的任务，绝对是奖金最高，荣誉获得最快。

　　并且不是什么人想接这些任务就能接，得到这样的机会，居然有人向外推？

　　在这个军人看来，这是难以想象的事情。

　　“是这样，我在今天之前，已经接了别的任务，是一项长期任务，时间和精力上不允许我再另接任务，我也很遗憾，如果早知道有新任务下来，我就不会自己接任务了。”罗蒙解释道。

　　他的脸上还适时地浮现出一抹遗憾之色，貌似对不能接军方的任务感到很失落。

　　“原来是这样。”信使点点头，如果是这个原因的话，他还能够接受。

　　见罗蒙一脸的失望，他少许同情地走上前，安慰着说道：“这次没有机会，以后还会有，既然你无法接任务，那我就直接回去汇报吧。”

　　说着，向罗蒙点了点头，头也不回地走了。

　　望着信使离开，罗蒙脸色变幻着，看不出心里在想什么。

　　“大人，接下来我们该做什么？”特卡修走过来，问道。

　　“去雅丹城。”罗蒙说着，既然要摆脱军方，其实说难不难，说容易非常容易，只要出国就是了。

　　“太好了！这段时间总是在荒野转，一回来就在这里扎着，我都快闷死了，听说雅丹城很繁华，正好可以顺便散散心。”鲁列这时候走过来，嘿嘿笑着说道。

　　“我看你小子，是听说那里姑娘漂亮吧？”特卡修扭过脸，冲鲁列说着。

　　“嘿嘿，这也是一方面啦，总是跟恶魔打交道，我都快忘记姑娘长什么样了。”鲁列也不反驳，顺着这个话题，就来了兴致。

　　“鲁列，你又来了。”修桑走过来，没好气的白鲁列一眼，“这一次，休想我陪你一起去逛闹市，一次就够了，简直是丢脸死了。”

　　“嘿嘿，你还记得那事呢啊？”鲁列嘿嘿笑着。

　　修桑说的事，是上次他们刚到这里的时候发生。

　　那时，鲁列听说闹市到了晚上，散步的少女特别多，非拉着修桑去观看。

　　结果，因为他看的太入神，被当成了色狼，被一群少女追打，修桑虽然老实，却因为是陪着鲁列去，结果，也是狼狈而逃。

　　这件事，被修桑当成了耻辱，从此以后，再也不单独陪着鲁列逛街了。

　　“你觉得会忘吗？”修桑听到这话，不禁望向鲁列，磨牙霍霍地说道。

　　“真是，太小气了。不就是被一群女人打吗？我又不是没陪着你，至于这么记恨吗？如果单是你自己，你想和那些女人亲热，还没机会呢。”鲁列撇撇嘴，故意地说道。

　　“你！”本就不善言词的修桑一听，顿时朝着鲁列飞扑过去。

　　两个人在院子里追打起来。

　　特卡修无奈地看着这两个家伙胡闹，幽幽地叹了一口气，转过身，却发现大人罗蒙正望着这一幕，眼中竟然出现了一抹怀念的神色。

　　“在一个遥远的国度，我也有这样可以玩耍的伙伴。”罗蒙幽幽地说道，他想起了四五前年，自己和尼克，法费尔，也是如此。

　　特卡修还是第一次，从罗蒙的口中，听到关于罗蒙之前的事情，想要再听的时候，却见罗蒙转过身，向房间里走去。

　　特卡修想要跟上去，就听罗蒙说：“明天就去雅丹城，准备一下吧，特别是你的家人！”

　　“是，大人。”

　　一天后。

　　阳光明媚，一片草原之上，四匹马，一辆马车，正不快不慢的行驶着。

　　天空之上，一只身型巨大的鹰，不断的盘旋，一会向前，一会顿后，仿佛是在勘测着什么。

　　“大人，前面好像就是雅丹城了吧？”用手遮着头顶的阳光，特卡修问着。

　　刚才罗蒙跟巨鹰闪电嘀咕了一阵，谁也没听清到底在说些什么，特卡修忍不住问了。

　　“城市还离得远，天黑之前能到吧。”罗蒙说：“我们必须要走快一点，过一会，可能会有一场暴风雨。”

　　“暴风雨？”特卡修、鲁列以及修桑一听这话，都有点发毛。

　　若是在其他地方，暴风雨他们肯定是不怕的，可如今，他们所处的位置是一片荒原，连棵树都没有，这……去什么地方遮风挡雨一下呢？

　　马车，这马车也够呛，里面可是有着特卡修的全家五口人呢！

　　“估计暴风雨会在半个小时后降临，不过，在此之前，我们应该能找到躲避的地方。”罗蒙看了一下后面的马车，说着。

　　见大人这么说，特卡修三人的心稍微安了一些。对于罗蒙，他们是很信任。

　　“走吧。”一催马，罗蒙率先向前疾驰而去。

　　知道是为了赶路，其他三人和马车，也加快了速度。

　　不一会，天空就黑了下来，罗蒙带着特卡修三人，拐到了一条小路上，在那里，他们终于发现了一个废弃的木屋。

　　“先到里面避一下吧。”罗蒙说着。

　　天上已经开始往下落大雨点，大滴的雨点砸在地上，荡起一股股尘埃的味道。

　　其他三人也忙牵着马进来，并且招呼着马车里的人也下来，这木屋面积不小，三面和一顶，并且还算结实和严实。

　　不一会，闪电也从天上落下来，它的体积比较大，一步进棚子，顿时空地面积大大减少。

　　罗蒙他们骑的战马都立刻安静了下来，细心的鲁列发现，几匹马看起来是很悠闲地卧在地上，事实是，它们的腿都发软了，就算想站，此时也是站不起来。

　　刚进来，大雨就频繁地落下。

　　罗蒙扫看了一下，特卡修的家人，是父母，还有一个爷爷，下面还有一个弟弟和一个妹妹，他们对罗蒙非常恭谨。

　　“把食物拿出来吧，大家都饿了吧？”罗蒙连忙吩咐道。

　　“是，大人！”特卡修很是感激罗蒙的体贴，立刻拿出包来，把食物分派了下去。

　　那个弟弟和妹妹都饿了，连忙狼吞虎咽起来。

　　“好吃吗？”罗蒙随口说句，以罗蒙现在的财力和地位，自然不介意在食物上多花费些，如果不是夏天食物容易变质，多买些也无所谓。

　　“太好吃了，比哥哥以前回来带给我们的食物好吃多了。”那个弟弟含糊地说道。

　　这使特卡修有些尴尬，以前自己冒险，所得也不多。

　　吃完食物，差不多就雨停了，罗蒙从棚子里走出来，感受着雨后的彩虹。

　　而展翅飞行的闪电不一会从远处飞回，带给了他一个消息。

　　“主人，在距离这里两公里远的地方，有两股势力在战斗，都是人类。”闪电听了下来，发出了声音。

　　罗蒙眉头皱了一下，“我们会碰到他们吗？”

　　“回主人，他们是在我们的右侧，不在必经路线上，不会碰到。”闪电回答道。

　　“特卡修、鲁列、修桑，让他们上马车，我们继续赶路。”既然不会影响到自己，罗蒙决定不去理会。

　　“大人，不用理会他们吗？”修桑应着，又问着。

　　罗蒙一边上马，一边回答：“不用。”

　　见修桑脸上有迷茫之色，罗蒙淡淡地说道：“那不过是这个国家内部残杀，跟我们没有一点关系。”

　　如果是人类与恶魔在战斗，罗蒙不会不管。

　　可这种明显属于人类内部战斗的事情，他是不会去插手的。

　　听罗蒙这么一说，修桑只好作罢。

　　特卡修和鲁列虽然有些蠢蠢欲动，却也不敢违背罗蒙的意思。

　　就这样，一行四人在天黑之前，赶到了雅丹城。

　　雅丹城的确很大，城池布局很好，街道干净，行人不多不少，虽然不是那种极为繁华的城市，却也不是人气全无的废城。

　　在雅丹城城中心，有一座宏伟的建筑，风格粗犷，带着一种很典型的大气。

　　在建筑的前面，经常会人来人往，来的人，无一不是健壮有力的男人。

　　“大人，这里就是冒险者工会吧？”因为冒险者工会建筑风格的相似性，即便是不向人打听，一见这座建筑，也就能猜到八九不离十了。

　　“进去看看，应该就是这里。”罗蒙将马交给修桑，带着特卡修和鲁列进了建筑。

　　进去之后，果然接待人员上前，将他们让到了大厅，他们很快就办好了分会报到的手续。

　　询问有什么任务，令罗蒙感到无奈的是，如今这里发布的任务，都是小股恶魔的任务，罗蒙有些犹豫不定。

　　“你们说，我们接不接这些小单任务？”在他们临时租用的宅子里，罗蒙询问其他三人。

　　“小单任务太散碎了，起不到锻炼的作用。”特卡修没有直接说反对，而是挑明了事实。

　　他们正在讨论的时候，外面有人叫门，鲁列走出去查看，不一会，拿着一张请帖走了进来。

　　“大人，此的城主似乎听说过您，打听到您来到了这里，派人送了请帖过来，希望您明天能够过去做客，说是有事情要跟您商量。”鲁列说着。

　　接过那份请帖，罗蒙已经有了决定：“这样吧，明天我过去看看，估计是关于本地恶魔的事情。”



　　第579章 余波（上）

　　几乎同时。

　　一片荒野中，一群人类士兵，正手持着兵器，骑着战马，仔细地巡视着这一小片地区，任何异样的发生，都将会遭到他们沉重的打击。

　　这支人类军队互相穿插着巡逻，骑着战马不快不慢的在荒野中行驶着，小队行过之处，留下一个个马蹄印记。

　　“这叫什么事啊？恶魔的事情还没有摆清楚，居然又起了内讧，要不是子爵大人高见，早就发现了那两个男爵不太对劲，只怕，如今领地上又要多出两个深陷战乱的男爵领了。”顶着有些燥热的阳光，一明看似首领的骑兵，抹了一把汗，骂骂咧咧地说道。

　　“中队长，听说，邻国一座城市刚刚发生了一件大事，具体什么事情不清楚，只知道，现在那边乱得很。你说，咱们国家会不会……”在他身后行着的一个骑兵忽然低声说，声音只够那个中队长可以听到，其他人因为距离的稍微远了一点，再加上他的声音很小，根本就听不清他在说些什么。

　　这名骑兵应该是中队长的亲信之类，若是其他人，说这种犯禁的话，根本就不太可能。

　　也唯有这种和长官关系非常好的下属，才会以这种方式，讨论或是给长官提醒。

　　果然，一听这名骑兵的话，那个中队长第一反应就是一惊。

　　“这话以后不能乱说。”中队长看了他一眼说。

　　眼睛里带着满满的告诫，这种事情，是有关两国局势，就算是没有这回事，擅自议论国王的军队，如果被人打了小报告上去，也绝对不会有什么好事。

　　更何况，听这意思，事情是真，而且闹的还不小。

　　“是，我这不是跟您说一下吗？”后面那个骑兵连忙说：“否则的话，再借给我几个胆子，我也不敢说这些事了。”

　　“我只是担心咱们这一队的前途，如果真的是出了大事，只怕，整个区域都要重新打乱格局了。”骑兵虽然级别比较低，但当兵这么多年，也算得上是个老兵油子了，分析起事情来，还是很有道理。

　　他说这番话的时候，离那名中队长越发的近了一点，声音更是压的很低，后面的人都在关注着周围的情况，就算是有注意到他们，也听不清对话的内容。

　　“恩，这我知道。”中队长点点头，手下人说的在理，也没继续深究。

　　只是，听到这件事之后，他的心里也开始琢磨开来。

　　要知道，作为一个中队长，平时的时候看起来威风，真的打起仗来，那可是要冲锋送死，越是老兵，就越是不想打仗。

　　面带着沉思之色，也不像刚才那么骂骂咧咧，反倒是思索起事情来，“如果这件事情真的闹这么大，那么，真的要提前打点一下军方的老爷，否则，到了关键时刻，不定谁就被当成炮灰处理了。”

　　抬起头，看看天空，刚才还有些燥热的太阳，此时，却被不知从哪里跑来的云彩给遮住了，周围的光线立刻昏暗下来。

　　“中队长，我们……”

　　“该干什么还干什么，这些事情，不是我们这些小人物能去管，我们只需要，听从命令就好。”中队长心里已经打定了主意，回头花钱打点一下，免得到时候真的到了有人的时候，自己这一队吃亏。

　　要知道，在战场上，如果被刻意地当成炮灰来用，那么，即便你有些本事，基本上也是九死一生的下场。

　　和上面的人打好交道，是当兵必须要面对的事情。

　　打交道可不是嘴上说说话那么轻松容易，那可是需要钱。

　　既然要花一笔不少的钱，那就得好好地想一个可以快些赚钱的办法。

　　“好了，好了！都给我打起精神来！”想到这里，中队长提高了声音，冲着后面跟着的队伍说着：“咱们的任务，如今就是巡查边境，检查过往的行人以及入境者，务必不能让危险分子进入王国。出去的人，如果可疑，也要进行检查。碰到可疑人员，人和东西一起扣押。”

　　不然，就凭上面下发的经费，哪里够他们用？

　　“是。”

　　本来都有些懒洋洋的士兵们，一听中队长这话，都精神了起来。

　　他们都不是刚刚入伍的新兵蛋子了，中队长一说，立刻就察觉到了话中之意。赚钱谁不乐意啊？自然是一呼百应。

　　“报告中队长！前面发现一支商队！属下觉得有些可疑。”十几匹在前面巡逻的士兵发现一个目标，连忙回来禀告。

　　“商队？”这名中队长听到这话，顿时眼睛一亮，“你们办得很好，走，过去看看。”

　　随着领头中队长的吆喝声，这支队伍呼啦一下，都朝着商队那边而去。

　　在小队消失在地平线之后，从他们背对着的那个方向，四匹战马，不快不慢地行了过来。

　　一只巨大的大鹰，正在不断的盘旋于四人的头顶之上。

　　四个骑马的人都是年轻人，为首的是一个年轻男子，望着那支小队离开的方向，他的脸上露出了若有所思的神色。

　　“大人，在看什么呢？”特卡修发现大人罗蒙一直望着另一边，于是，也好奇地望了过去：“奇怪，什么都没有啊。”

　　他挠挠头，对罗蒙的奇怪举动有些不解。

　　“呵呵，刚才，有一支骑兵，大概一百人左右，就在此处巡逻。我感觉到了他们残留在此的气息。”罗蒙慢条斯理地说。

　　“一百人的骑兵？”不仅特卡修为之动容，连紧跟在两人身后的鲁列和莫耶也面现惊讶之色。

　　“他们应该是进行边境巡逻的人，我刚才感应到，他们朝着那个方向疾驰过去了。那边，好像也有着一支队伍，人数不少，具体是什么人，距离太远，我感应不到了……闪电，过去看一看，回来告诉我发生了什么事情。”罗蒙抬头，对着半空中不断盘旋的巨鹰说。

　　“好的，大人。”翅膀一展，闪电听话地朝着那个方向飞去。

　　罗蒙四人在这里稍微等了一会，闪电就以着一种很快的速度飞了回来。

　　因为它飞得很高，只要不是刻意地低空飞行，在这种艳阳天气，基本不会引起别人的注意。

　　“主人，士兵正在检查商队。”闪电将自己看到的情况简单说出。

　　“商队？”罗蒙点点头，大概知道为什么这群人忽然赶过去了，“跟我们关系不大，我们继续赶路。”

　　于是，四个人，对着地图上所绘的路线，继续赶路。

　　这一大片荒野，就已经是属于梅司迪王国了，和以前的待遇不一样，罗蒙一进了雅丹城，就立刻获得了当地子爵（城主）的召见。

　　城主非常客气，目的也很明确：“我已经听闻了您的名声，感谢您来到我的城市，只是，您通过冒险者工会，并不是很恰当，不如由我们城主府发布一些任务，由您执行，您觉得怎么样呢？”

　　罗蒙的名声越来越大，自然有许多势力接触，作为领主，他们并不愿意罗蒙被莫名其妙的势力拉拢去，形成变数。

　　罗蒙对此，也爽快地答应了，这次就是执行一次任务。

　　特卡修三人都是年轻人，年轻人爱好冒险，又是跟自己最崇拜的人一起出行，未来有着无比光明的前景在等着他们，他们并没有对去另一个国家有多大的伤感。

　　罗蒙就更不用说了，他本就不是这片地域的人，在哪个国家历险，对他来说，并没有太大的区别。

　　其实，出国之前，他也跟这里的几个人告别了一下，分别是他所待过的悍勇小队队员以及那位美丽聪明的莎莎小姐。

　　还有就是新近认识时间不算长的小妹妹牧师，跟他们的告别方式，罗蒙选择了书信的方式。

　　望着天空中不断飞翔着的闪电，骑着奔驰在荒野之上的四个年轻人，心中，都有了一种萧索却又带着对未来期待的感觉，带着这种感觉，他们开始着这个新的国家的第一次任务。

　　罗蒙在几天前就寄出去的三封信，这时，也分别被送到了信的主人手里。

　　最先收到罗蒙信件的，自然就是离他们现在位置最近的那个人了。

　　“罗蒙大人，你跑的可真快。”皱着小巧的鼻子，某地的商业女神神殿内，梅米弥说着。

　　在她的手里，正拿着一封信，信的内容很简单，不过是罗蒙简单说明自己要到其他国家历险的事情。

　　梅米弥看完信，长长的睫毛忍不住眨了几眨，虽然已经知道罗蒙要跑路，但是想不到这样快。

　　另一个地方。

　　“罗蒙就这样……走了？”莎莎小姐看着手里拿着的那封信，小嘴微微张着，脸上带着诧异之色，似乎没有想到罗蒙会做出这样的举动。

　　“小姐，你没有事吧！”

　　“我没事，不用担心，你先出去吧……”

　　“是！”

　　等侍女出去之后，莎莎小姐才幽幽地叹了一口气。

　　一夜无眠。

　　同样的惊讶，也出现在了悍勇小队队长的脸上，这段时间以来，不断有巨鹰德鲁伊的事迹传播过来，他一直都以为，罗蒙会在这个国家继续待下去，毕竟这里有他的领地，更有他好不容易才积攒起来的人脉和声望……

　　可是，这个年轻人，终究是离开了这个国度，去赶赴下一个国家了。

　　“也许……这才是传奇人物该做的事情吧？”队长望着远方，喃喃地说道。



　　第580章 余波（下）

　　罗蒙好整余暇地看着。

　　三个战士，一个个检查躺在血泊中的恶魔，在这时，他们满脸都是兴奋和嗜血，不管是不是已经死透，全都补上一剑，或是割裂它们的喉咙。

　　鲁列和修桑，身份比较低，开始搜索着恶魔的尸体，有不少小恶魔也会携带一些有价值的东西，这也不可浪费了。

　　身份最低的成员在每具尸体上搜刮战利品。

　　就在这时，一只小恶魔，猛嗯地跳了起来，这只小恶魔，已经身中数剑，却还是为着生命而奋斗，它嘶叫着，拼命扑通着翅膀，想离开。

　　鲁列持着长剑，扑了上去，只听“噗”的一声，鲜血直流，这只小恶魔的头颅，就飞了出去了。

　　“嘿嘿，还真是兴奋啊，又一次杀掉了这样多的恶魔！”鲁列有些感慨地张开双臂，似乎是拥抱远处的晚霞。

　　“白痴。”修桑在离他不远的地方哼着。

　　不过，别看他平时和鲁列很敌对，实际上，跟鲁列关系最好的人还就是他，他们是一对生死与共的兄弟，关系自然不是别人可比。

　　罗蒙见事情已经解决，就笑着说道：“你们整顿下吧，这只是子爵给我们的第一单，试探性质，恶魔不过百数，我们回去修整几日，估计就可接新任务了。”

　　“是，大人，只是，这子爵靠不靠得住？如果反悔怎么办？”特卡修有点担心地说道。

　　冒险者工会的信誉很好，这子爵就不太靠得住了。

　　“有秩序之神见证呢，如果他反悔，我站在秩序的角度，就可杀了他。”罗蒙平静地说道：“杀了他，最多引起世俗上的冲突，只要神不介入，子爵家族的报复我还不放在眼里，就算有通缉也一样。”

　　上次罗蒙的流放是世界性质，除非是光辉之主不能照耀的地点。

　　而国家的通缉，对罗蒙就没啥威力了，只要不违反神的法律，多几个王国级通缉，不痛不痒啊！

　　三人听了，却是一凛，应着：“是！”

　　下面的程序，就不用说了，集中尸体，种下橡树吸取，然后大家都回去。

　　四个人不再停留，一鼓作气的就赶到了这座城市的城门之前。

　　这座位于邻国边境的郡城，拥有着很悠久的历史，虽然城墙几次翻新，却依旧带着一种沧桑感，让往来的人，忍不住心生敬意。

　　罗蒙四人虽然不是第一次看见，但是还是有些称赞。

　　走在宽敞干净的大街上，对于这个郡城的印象，四个人都还不错。

　　按照以前的经验，四个人先寻了一个旅馆住下，包的是独门小院，虽然价格很昂贵，却贵在环境幽静，不被人打扰。

　　次日一早，罗蒙带着三个随从，先去了城里的冒险者工会，虽然以后的任务有着子爵提供，但是罗蒙并不打算完全放弃冒险者工会。

　　冒险者工会距离他们住的地方，还不是很远。

　　四个人吃过早点，就骑着马，慢悠悠地向着工会行去。刚刚赶了一天多的路，他们不打算马上就接任务，放松心情对他们来说，现在才是最重要。

　　“大人，上次没有仔细看，现在看了，听说这里是一座大城，怎么街上人这么少？”走在街上，看着周围稀疏的行人，鲁列首先憋不住了，问。

　　之前他们可听人说过，这座位于边境地带的郡城，因为所在地理位置的原因，是一个很繁华的城市。

　　有不少商队，在往返于两国之间的时候，都会选择在这里歇歇脚。

　　而两国边境地带的小商贩，更是经常来此兑换货物。

　　这里的繁华，一直都是有口碑。

　　鲁列毕竟是个十几岁的少年，年纪在四个人中，只有修桑和他差不多，之前，为了生计，小小年纪，一直压抑着自己的性格，做事显得很是老练。

　　事实上，任何一个年纪还小的孩子，都不会没有童真，即便是没有表现出来，也都在心底的某一处存在着。

　　自从跟了罗蒙，四个人的小团队给他一种很舒服的感觉，于是，一开始的拘谨和伪装渐渐褪去，在其他三人面前，他渐渐开始显现出少年本性。

　　其他三人，修桑是个性格沉闷，和鲁列飞脱的性格大不一样，特卡修年纪稍长一些，又经历了更多的事情，罗蒙本身就不是外表所展现出来的年纪，因此，鲁列也就成了队伍里，好奇心最大、心理年龄最小的人物。

　　见他郁闷地皱着一张脸，罗蒙笑了。

　　“如今魔灾闹成这样，任何一座城市，都不会太热闹吧。”

　　“这倒也是。”鲁列闷闷地点点头。

　　就在这时，几匹快马，从他们刚刚走来的那个方向行来。

　　“让一下！让一下！”马的主人在马上喊着，声音洪亮，气势很足。

　　本来街上行人就不是很多，听到这声喊，都向两旁让去。

　　罗蒙和特卡修他们也不是爱平白无故惹事的人，也将自己的马，向旁边行去。

　　如一阵旋风，在带起他们发髻的同时，几匹快马，从他们的身边擦过。

　　看着已经行远的几骑，罗蒙的眼睛眯了一眯。

　　过去的人，身上带着一种很熟悉的气息。

　　“大人，您认识他们？”见罗蒙望着那个方向发呆，特卡修凑过来问道。

　　“他们是冒险者工会的信使。”不光是他们的衣服，罗蒙曾经见过，那种彪悍与精明的气质，也让他感到熟悉。

　　“信使吗？”特卡修也望着那个方向，琢磨起来。

　　“大人，会不会是出大事了？”特卡修问着：“看他们的样子，似乎很急。”

　　“过去看看，不就知道了？”罗蒙一笑，催马，速度加快了。

　　后面的三个人也心中好奇，跟着加快了速度。

　　就这样，本打算慢悠悠走到冒险者工会的四个人，都改变了主意。

　　很快，本郡的冒险者工会，出现在了四个人面前。

　　依旧是无比宏伟和粗犷的建筑，和其他地方没什么两样。如果非要说出点不同来，只能说，他们进去的时候，所感受到的气氛，比以前去过的冒险者工会更凝重。

　　他们在进来之前，已经看到了那几匹战马，也许别人不会认识，罗蒙作为一名德鲁伊，对植物和动物是十分了解，他一眼就认出了那几名信史的坐骑。

　　将马交给工会内的小厮管理，四个人进了建筑，在一层大厅，看到了喧闹的场面。

　　“我说街上怎么人这么少，敢情这么多人都聚集在这里了。”鲁列适时地发出了一声感叹。

　　就见偌大的大厅之内，少说也聚集着五六百名冒险者，幸亏大厅的面积也够大，咨询的人，闲坐着的人，还勉强装得下他们。

　　除了这些专业冒险者之外，其他职业者，也不在少数，加上这些人，大厅里的人，都有差不多有上千人了。

　　这是一种何等壮观的场景，每一个人的脸上，都带着一种凝重的神色。

　　看着这些，罗蒙不用问，就已经感受到了一种扑面而来的紧张气氛。

　　“大人，我过去问问出了什么事。”四个人一进大厅，就有些愣神，特卡修作为罗蒙收的第一个随从，询问事情向来都是他去做。

　　罗蒙点点头，带着其他两人，找了靠边上的一个角落坐下来，就见特卡修走到一群冒险者中间，聊了一会，眼瞅着本来还带着一丝笑容的他，也渐渐阴沉下了脸。

　　“大人，已经打听清楚了，是出大事了。”一回来，特卡修就这样说。

　　“到底出了什么事情？”

　　“一只非常强大恶魔，就在几天前，在我们原本的费司王国，疯狂地血洗了一个城市，杀了一万多人！”特卡修就把他刚才听到的大新闻，向罗蒙他们讲了。

　　原来，在费司王国，出现了一只实力非常强大的高级恶魔，它疯狂地血洗了一个小城，杀死了上万人，顿时，附近大哗，造成了极大的恐慌和骚动。

　　现在，费司王国的军方和各方面势力都坐不住了，立刻招募着高级冒险者，汇集教会的精英，进行围剿。

　　并且，不但是费司王国，就算是邻国，也发布了任务。

　　这消息已经传到了雅各城，几个高级冒险者已经接了任务赶了过去。

　　这次的大任务，通过冒险者工会，将任务发布出去，谁想去并且有资格去，可以去办事处那里登记。

　　“原来是这么一回事。”罗蒙总算知道那几名信使是做什么了，或许，是来回传递剿灭恶魔消息。

　　任务不是强迫性质？这主要是到了别的王国了吧，如果在费司王国，只怕这时，罗蒙已经接到了强迫性的征集令了。

　　这次事件太过棘手，为了招揽更多的人去卖命，才向着邻国都发布了任务。

　　“大人，你说，我们是不是参与？”听到这么一个大新闻，不仅是特卡修有点坐不住了，连一旁的鲁列和修桑也有些莫名的兴奋。

　　不得不说，年轻人对于英雄的产生，是有着极其浓郁兴趣，只要是能让自己成为一个受人尊敬的英雄，那多么艰难的事情，他们都不会畏惧。

　　相反，还会有人主动不惜代价地去参与这样的事情。

　　罗蒙早就过了这种年纪，自然想，就更实际一些了。

　　如果按照往常，也许，他真的会去考虑接下这个任务，毕竟，他到处战斗的宗旨，就是为了提高自己的实力以及提高自己的声望，这个任务，无疑是一个不错的选择。

　　可是，他的心里却有些不安。

　　一种莫名的不安。这种感觉，让他无法像往常那样，很痛快的下一次决定，再说，才不愿意混水，而离开费司王国，这次再回去自投罗网？

　　望着喧闹的人群，想到刚才听到的，一拨拨赶过去的队伍，罗蒙渐渐地下了决定。

　　“大人，您的决定是？”特卡修三人，还在那里等待着。

　　罗蒙一字一顿地将自己的决定说出：“我决定，不参与这个任务。”



　　第581章 骄横（上）

　　夜幕降临，子爵府的围墙高耸坚固，隐隐约约一片光。

　　火光中还能够看到巡逻的士兵。

　　这令罗蒙有些羡慕，虽然说，罗蒙也是子爵，但是就单是这个城市，就明确将罗蒙和这个乔普汉子爵拉开了差距。

　　也许，只有罗蒙把自己的远帆镇，升级到一个城市，罗蒙才真正具备着一个“诸侯”的地位，拥有晋升到伯爵的资格。

　　马车进去，罗蒙兴致勃勃地观察着周围的一切。

　　一个侍从毕恭毕敬地将车门拉开。

　　“欢迎您，阁下。”出来迎接的是管家，这个待遇还是比较恰当。

　　罗蒙微笑地点了点头，等到了大厅门口，子爵大人迎接起来，这是第二次见面了，这个乔普汉子爵，身材瘦长，神情严肃，不过看上去还很沉着平和。

　　在罗蒙的感觉之中，这位乔普汉子爵，还是不错，只是后面大厅里，似乎……

　　“塔特肖子爵，你的名声早已经传遍了费司王国，连我们梅司迪王国也有所闻，您是一位未来的传奇人物和英雄，您数日前的举动，已经完全证明了这点。”乔普汉子爵表示欢迎地说道。

　　罗蒙微微一怔，塔特肖子爵，真是久违的称呼，听起来真是亲切，不过，他还是笑了笑：“感谢您的夸奖，不过，您还是称呼我为罗蒙吧！”

　　乔普汉子爵轻击了一下手，笑着说道：“也好，请进，这次邀请您前来，也是有着一位阁下，专程来等待您！”

　　罗蒙一皱眉，他已经感受大厅后面，那强大的力量，如此熟悉，这是德鲁伊的力量。

　　对方，是十二级，还是十三级？

　　正当罗蒙惊奇的时候，对面同样传来沧桑的声音：“欢迎您，罗蒙德鲁伊，想不到您的力量，已经跨越到了伊比的阶段。”

　　罗蒙望了过去，一位面容枯瘦的老者正缓缓而过来。

　　罗蒙仔细地打量着这位老者，只见老者脸上虽然布满了皱纹，有着花白的头发，但是，他的身上，隐藏着强大的德鲁伊力量。

　　“罗蒙阁下，这是狄诺纳阁下，德鲁伊大师！”子爵微微一鞠躬，笑着说道：“这也是我们家族的顾问。”

　　“狄诺纳阁下，想您致意。”罗蒙平淡地行礼。

　　“乔普汉子爵，你的事，我们已经商量了一下，沙姆说，他会派新的卢维来这里。”狄诺纳对乔普汉子爵说了两句，又说着：“现在，请让我和年轻的伊比作面对面的交流。”

　　乔普汉子爵听了，并不生气，答应着转身离去，把此处空间留给了罗蒙。

　　狄诺纳先在椅子上坐下来，说着：“人老了，什么事都累了，你也坐，年轻的伊比。”

　　罗蒙稍一皱眉，坐了下来。

　　“年轻的伊比，你并没有老师吧？”

　　“我在学徒时，曾经接受杰法德鲁伊的教导，后来因为意见分歧，他将我驱逐了，虽然说如此，我还是尊敬他。”罗蒙平淡地说道，这种平淡给这段话特殊的意味：“对了，您一直喊着我伊比，这是什么意思？”

　　“哦，都是德鲁伊教团的内部划分，1—5级是卡林，6—10级就是卢维，11级以上就是伊比，你能够在这个年纪，就成为伊比，实在让人赞叹。”狄诺纳说着，看了看罗蒙，问着：“你对此并不清楚吧？并且也一直没有和德鲁伊教团联系。”

　　“是的，我对此一无所知。”罗蒙一皱眉，说着：“不知您是否可以为我说明。”

　　“当然，教导年轻的后辈，特别是年轻的伊比，这是我的义务。”

　　“如你所知，德鲁伊掌握着人和自然的中枢……三千年前，德鲁伊组织起来，建立了德鲁伊教团，并且获得了相当大的发展……”

　　罗蒙冷淡地听着，其实他对这点知道得很清楚，德鲁伊由于原本的尴尬，一直受到打压，后来光辉之主的唯我独尊地位渐渐失去，并且人类本身需要德鲁伊来管理农业和畜牧业，德鲁伊就建立了。

　　这个组织一开始就不完整，很尴尬。

　　“……我们的总部现在在埃尔诺王国，并且组建着德鲁伊议会，以影响和指导全大陆的德鲁伊，包括有师承的还有无师承的德鲁伊。”

　　严格地说，德鲁伊是自然职业者，其力量和法术并不需要学习，而是自然赐予，这和神的牧师有类似之处，因此野生启蒙的德鲁伊，虽然一直不多，却从没有断绝，这也是为什么在数千年前，光辉之主统治时代。德鲁伊没有灭绝的原因。

　　“……总之，德鲁伊议会注意到了你的力量，因此特别派遣我来，吸取你的加入，以你现在的等级，虽然由于资历太低，不能直接加入德鲁伊议会，但是只要你恳切地完成着议会交付的任务，也许不到十五年，你就可以成为德鲁伊议会的一员。”狄诺纳将话总结，他也有些皱眉，意识到了一个事实。

　　罗蒙到现在，并没有因为狄诺纳来自德鲁伊议会派遣，而特别尊敬，这个年轻人保持着平静和沉稳，甚至冷淡。

　　这让狄诺纳心中有些不快，他耐了性子说着：“你的事议会已经知道，我正是为此而来？”

　　“哦，那议会和你的意思是？”罗蒙问着。

　　“我们会举行一次仪式，以记录你的力量和特性，放心，这没有任何危险，只是登记着德鲁伊的力量，之后会有三件任务，让你执行，一旦通过，你就可以直接获得伊比的等级，享受着高层的待遇，而我，就是你的引导者。”狄诺纳说完以上的话：“当然，作为德鲁伊，你之前转战四方，杀戮恶魔的行为，就有些太激烈了，这并不符合德鲁伊之道。”

　　“原来是这样，我拒绝！”罗蒙平淡地说道。

　　“你说什么？”狄诺纳几乎以为自己听错了！

　　“我说我拒绝。”罗蒙清楚地重复了一次，他的表情冷淡：“如果你要理由，以下三点就是我的理由。”

　　“第一，我成为德鲁伊，从没有获得德鲁伊教团的恩惠，对德鲁伊教团并无任何义务。”

　　“第二，我继续成长，也不需要德鲁伊教团的帮助，并且，我并不认为加入德鲁伊教团，对我有任何好处，别忘记了，我是一个子爵。”

　　“十五年，成为德鲁伊议会的一员？也许你没有夸张，可是我为什么要花十五年，获得这个对我来说并无多少意义的职务？子爵和一个德鲁伊议员，谁高谁低，倒很难分辨，但是我既然已经成为了子爵，为啥还要付出许多代价成为这个？”

　　“第三，除了神，我是自己的主人，我并不觉得有必要为自己找个主人，而且驱逐恶魔，是我的愿望，我更不需要有人对此指手画脚。”

　　“你难道想要背弃德鲁伊之道？”狄诺纳花了点时间，才明白了罗蒙的话，顿时，语气阴沉起来。

　　“背弃不背弃德鲁伊之道，并不是议会说了算，而是自然之力说了算，除非议会想靠暴力来执行意志，不过，若你们敢对一个子爵公然动手，我也不会吝啬让秩序的愤怒倾泻。”罗蒙一挥手，说着。

　　也许一个年轻的德鲁伊，会为了前途渴望加入德鲁伊教团。

　　也许一个年轻又有天赋的德鲁伊，也不敢拒绝德鲁伊教团的招揽。

　　罗蒙甚至想起了法师和德鲁伊的试炼。

　　许多许多年前，法师工会和德鲁伊组织，都举行试炼，这些试炼非常危险，往往折损一半左右。

　　这种美其名“让年轻人知道力量和责任”的试炼，在罗蒙看来，只是制度化的消灭一半以上的天赋年轻人，并且让余下年轻人恐惧和服从体制。

　　这和知识无关，和自然无关，和大义无关，只和权力和利益有关。

　　不过时到今日，罗蒙现在贵为子爵，又是十一级德鲁伊，在这点上根本不畏惧德鲁伊教团的组织力量。

　　当通往力量的大门已经敞开，他绝对不会选择任何导致大门关闭的错误方向。

　　更不会为自己找个主子，并且这主子根本没有利益给予他。

　　没有利益，除了暴力，就没有加入组织的必要。

　　这个问题在罗蒙心中，早已经明显。

　　“狂妄！”面对着罗蒙的话，狄诺纳明白过来，他咬牙切齿地说道。

　　“想不到你如此狂妄，德鲁伊教团，慷慨给予了你莫大的恩赐，你竟然把它亵渎，对你的处置，我会报告给议会，由议会来决定。”

　　“不过，年轻人，我要警告你，如果你现在悔改，我会宽容的给予你最后的机会，不然你就是和大陆数万德鲁伊为敌！”

　　“我等待着！”罗蒙悠然说着，转身离开。

　　对于这个乔普汉子爵的任务，罗蒙觉得没有必要说了。

　　此城不过是边境的一个小城，罗蒙杀死恶魔，也只是为了获得力量和声望，他并不需要这个城市。

　　一直在杀戮，从来不停止，特别是随着力量增长，扫荡恶魔的速度也快了许多，因此，距离上次升级，不过数月时间，罗蒙已经感受到神农角空间里的增长。

　　强大的路就在眼前，罗蒙清晰地感受到自己的转变。

　　或者是桀骜，或者也可称骄横。

　　对此，罗蒙却很清楚，这仅仅是终于有勇气站起来，以自己的利益为中心，敢于发出自己的声音而已。

　　这是一切强者的必经之路。

　　只是，敢于为自己发出声音，这简单的事，在社会上，往往有着叛逆、桀骜、骄横、不成熟的帽子，所以这种权利，才如此珍贵。

　　我终于有资格“骄横”了，罗蒙跨步出门时，油然想着，这转化自然而然，没有半点造作。



　　第582章 骄横（下）

　　从东方山脉下，绵延的森林，明媚的阳光下，照耀着平原。

　　特卡修正在经历一场激烈的战斗，在他的面前，出现了一只大恶魔。一只刚刚晋升成功的五级大恶魔。

　　以特卡修此时的战技等级，与五级有些差距，却已经不那么大了。

　　他所拥有的战斗实力，在罗蒙的刻意培养下，比一般的四级战士，少许高出。

　　这场战斗本来就不轻松，为了让他能够早日突破第五级，罗蒙减少了对他的援助，厮杀之中，只有他负责的这一片，人力最少。

　　但特卡修毫无怨言，他知道，这是罗蒙的训练方式。

　　“人类，去死吧！”不容他多想什么，那只突然晋升成功的五级恶魔，已经张牙舞爪地朝他扑了过来。

　　“哼！没那么容易！”跳跃，反击，剑闪，血溅。

　　特卡修努力地将技巧和身体完美结合，将这只大恶魔的这次猛烈攻势破解。

　　“该死的人类！”大概是没想到，特卡修居然有这样的本事，这只大恶魔迟疑了一下，如果不是才晋升，对身体还没有掌握，也不会如此尴尬。

　　就是这时，特卡修已经想到了罗蒙曾经教过自己的几招刺杀的功夫。

　　他还没有达到骑士的水平，无法用斗气伤害到大恶魔，这只大恶魔虽然因为刚刚晋级成功而防御力弱一些，却也不是寻常招数能够伤到。

　　下手要快、狠、准。

　　抛却华丽的招数，用着最直接，最有效的刺杀技能，以着每天训练上千下的单一动作，杀！

　　眼看着，大恶魔咆哮着，身上的伤口，弥漫着黑气，以一种极快的速度愈合上了，特卡修知道，大恶魔身上的类法术已经发动了！

　　以他目前的实力，即便是伤到了这只大恶魔，也不过是伤到一些皮肉！根本就不可能伤到它的性命！

　　特卡修没有去看周围，厮杀声却不绝于耳，很远的地方，偶尔传来几声轰炸巨响，他的大人罗蒙，此时并不在这一边！

　　看来，一切都只能是靠他自己了！

　　到底该怎么办？这只大恶魔的身上，到底什么地方是弱点？

　　时间似乎过的很慢，在这极短的时间内，特卡修的大脑内，闪过无数个念头。

　　对！眼睛！大恶魔的眼睛，是魔法无法顾及的地方！

　　特卡修忽然发现了这一点，恰在此时，大恶魔重新扑了上来。

　　特卡修眼睛一亮，开始有计划的和这只大恶魔战斗着，过程中，还要留心其他小恶魔的突然袭击。

　　慢慢的，他落了下风。

　　不过，通过不断战斗中的试验，他也确定了刚开始的计划，攻击恶魔的眼睛，此乃一招必杀之技！

　　快速地回想了一下罗蒙教授的关于上盘攻击的刺杀技，特卡修开始行动，开始向后退去。

　　这只大恶魔，被这诱敌之技迷惑，让大恶魔以为他准备逃离，猛地扑了上去。

　　就在这时，特卡修怒吼一声，剑光一闪，猛地回身反刺，这一剑，从下向上，角度掌握的刚刚好，正好刺入大恶魔的左眼之中。

　　由于用力过大，长剑几乎没入了三分之一，大恶魔的眼珠子随之爆开，血液飞溅了特卡修一身。

　　长剑的深入，让这只大恶魔痛得大叫。

　　就在特卡修刚刚要松了一口气的时候，发狂的大恶魔，已经一爪抓了下来。

　　特卡修刚才那一招的惯性，依旧存在着，此时此刻，他整个人的力气，都作用在了那把剑上，当这只发了狂的大恶魔，一爪刨下来的时候，特卡修根本就来不及躲避。

　　“去……死吧！”带着无尽恨意的力量，大恶魔的一爪，斜着，从特卡修的肩头划过他的胸膛，一瞬间，特卡修听到了自己胸前骨骼断裂的声音，并且感觉到了断裂的肋骨插入了肺脏的疼通，血液猛地涌进了肺部。

　　然后，特卡修就如同一只断了线的风筝一样，飞了出去，从他的口鼻之中，血液喷洒而出。

　　“去……死！”大恶魔狂叫着！

　　可是，死字刚刚说出口，那只大恶魔却轰然倒地，剧烈的疼痛在刚才激发出了它几乎所有的体力和生命之能，但是长剑刺入大脑，这是连恶魔的生命也无法挽回。

　　它的生命已经走到了尽头，头上带着特卡修的那把剑，大恶魔在地上挣扎了片刻，终于停止了呼吸。

　　“特卡修！”正在旁边战斗着的鲁列正好看到了这一幕，他的眼睛顿时有些红了，大叫着冲了过来，挥舞着长剑，杀死了试图包围过来的小恶魔，大叫着特卡修的名字。

　　此时的战场，胜负已经可以看出来了，恶魔一方的领头大恶魔，已经被罗蒙全部绞杀，小恶魔也是数量渐少。

　　将自己眼前的小恶魔杀光，修桑也跑了过来。

　　“特卡修没事吧？”没过来的时候，修桑本来还抱着一丝侥幸，可当他看到特卡修的样子后，顿时一惊。

　　“大人！”鲁列看到特卡修的样子，也吓坏了，忙四处寻找，一抬头，正看见罗蒙骑着大鹰飞来。

　　顿时大叫着：“大人！快看看特卡修吧！”

　　罗蒙刚刚杀死三只大恶魔，战场上的局势已经被他们控制住了，此时，士兵们开始打扫战场，补杀那些受了伤的小恶魔了。

　　“我来治他，你们去发放圣水吧。”罗蒙从闪电身上跳下，走到特卡修跟前，说。

　　他来了，众人也就有了主心骨，鲁列和修桑都去发放圣水，罗蒙则运用治疗术，给特卡修治疗。

　　“居然伤得这么厉害。”罗蒙也有些吃惊，不过对于罗蒙这样的高级德鲁伊来说，这样的伤并不难治。

　　光一闪，他的手上出现了一团淡绿色的光雾，将之渗透进特卡修的身体，看着它们快速地消失，罗蒙不得不再次施展了一次。

　　直到特卡修的脸色，由苍白转成了红润，罗蒙这才罢手。

　　“好好休息一下。”见特卡修睁开了眼睛，罗蒙温和地说。

　　“老……大人，我杀了一只大恶魔。”特卡修挣扎地想要起来，被罗蒙连忙按住，特卡修张口说。

　　“大恶魔？”罗蒙这才看到，在离他们不远的地方，一只大恶魔的尸体倒在地上，在它的头上，还插着特卡修的那把剑。

　　“我帮你去拔剑。”罗蒙说着，站起身，朝着大恶魔尸体走去。

　　将剑拔起的瞬间，罗蒙一怔，一种异样的感觉，让他快速地回头。

　　就见特卡修正躺在地上，依旧保持着刚才的姿势，但是，在特卡修的身上，却出现了一股很奇妙的力量波动。

　　“这是……什么？”一道五彩的霞光猛地浮现出来，即使是在白天，都是那么的明亮，耀眼。紧接着，将特卡修笼罩在了其中。

　　特卡修整个人都被这种光罩住了，罗蒙保持着转身的姿势，有些怔住了。

　　“……大人，特卡修怎么了？”被这种景象吸引，鲁列、修桑，以及那些刚刚恢复了身体的士兵门，都聚拢了过来。

　　鲁列看见特卡修坐在光柱之中，有些茫然地问罗蒙。

　　“好像是……神眷！”罗蒙不太确定地说道。

　　“神眷？”众人听到这里，都思索起来，有人兴奋地说道：“难道是战神？”

　　战神？众人听到这话，望向特卡修的目光，顿时热烈起来。说来也是，战士信仰的神，可不就是战神殿下？

　　这么说，真的有可能是来自于战神的眷顾……

　　光柱消失的很快，特卡修睁开眼睛，刚想说什么，他的身体里忽然迸发出一股强大的力量。

　　一阵劈里啪啦的声响过后，在看特卡修，虽然样子还是刚才的样子，可气质上，却似乎改变了很多。

　　淡淡的雾气在身上徘徊，这就是斗气。

　　“特卡修，现在感觉怎么样？”罗蒙平静地问道。

　　只是，眼睛里的波动，出卖了他。

　　虽然很是期待自己队伍里出现骑士，但是特卡修成功晋升为骑士，罗蒙却有着一种难以描述的感觉。

　　“我晋升到骑士了！”特卡修兴奋的动动自己手，又动动自己的脚，然后，抬起头，对罗蒙说着。

　　“刚才那道光柱……”

　　“我感受到了吾主战神恩典！”一提这事，特卡修的脸上更是露出了很是开心的表情。

　　只是，随即，特卡修就有些疑惑地挠挠头：“不过，这样就能得到神眷吗？是不是……太轻松了？”

　　罗蒙心中一凛，这就是他刚才的感觉。

　　特卡修跟随着罗蒙，斩杀的恶魔是不少，理论上说，也有资格接受神恩，只是，这种感觉，怎么这样奇怪呢？

　　不过至少在现在，特卡修能够成功晋级，这绝对是一件让人高兴的事。

　　“你的伤全都好了吧？”罗蒙看着特卡修此时精神无比的模样。

　　“恩，现在已经没有事了。”特卡修活动了几下，觉得浑身有着使不完的力量，果然，成了骑士，感觉大大的不同。

　　鲁列和修桑羡慕的在一旁看着，罗蒙见了，口中鼓励地说道：“你们的进步也很快，相信，离这一天不会太远。”

　　“大人，放心吧，我一定会好好锻炼！”

　　“我也是！”

　　两个少年在罗蒙的鼓励以及特卡修的刺激下，斗志昂扬，却没有注意到罗蒙略带阴郁的表情。



　　第583章 去意（上）

　　神圣的橡树前，恶魔的尸体，正在渐渐化成灰烬。

　　罗蒙的身体内，神农角空间也正在不断地吸收着这股力量，不知疲倦。

　　“准备回去吧。”良久，罗蒙睁开微闭的眸子，看看左右说着。

　　众人已经打扫完战场，一切都收拾妥当，自然是毫无异议。

　　回去的路上，鲁列和修桑忍不住，总是羡慕地看向特卡修。

　　看着特卡修已经蜕变了的气质，鲁列忍不住问：“队长，晋级到骑士，你感觉有什么变化没有？在身体上？”

　　特卡修在马上稍微的活动了一下膀子，认真地回答：“力气大了不少。”

　　“真好。”鲁列羡慕地继续追问：“是不是，能够释放斗气了？”

　　“应该可以吧，不过，还没有试验过，等回去试试。”特卡修回答道。

　　“鲁列也不用羡慕，凭你的资质，只要更加努力，离这一步也不会太远了。这个任务已经完成了，等交接完，咱们就喝酒庆祝一下。”罗蒙指的庆祝，自然是特卡修的事情：“还有，这次任务有着半个骑士领的报酬，先安排家人吧！”

　　“对，好好庆贺，一定要好好地喝几杯！”鲁列兴奋地说道。别看他人小，酒量可是着实不少。

　　一行人浩浩荡荡地回了雅丹城，将胜利的消息以及士兵交回到那个出任务的贵族手里，罗蒙收到了半个骑士领的文书和地图，同时还有不少的金钱奖励。

　　将文书地图收到怀里，将装钱的袋子交给修桑拿着，他们回了客栈。

　　奖金的分配是少不了的，三个人是罗蒙的随从，按照这个世界的理念，随从一般是拿不到过多的奖钱，但罗蒙想要的可不单单只是随从，在金钱方面，他并不小气。

　　口袋里有着一千金币，罗蒙给了三个人一人五十个金币，其他的金币，由罗蒙收起。

　　“各位，这次只有半个骑士领，我们在本郡里的任务是三个骑士领，其中一个就直接由特卡修受封骑士，作为采邑，还有两个，由你们担任扈从。”罗蒙论功行赏地说道。

　　“是，我们会世代忠诚于家族。”三人连忙半跪。罗蒙已经答应，安置特卡修，并且给鲁列和修桑建立家园，三个人非常的满足。

　　五十个金币，这可不是银币，更不是铜币，而是赤裸裸的金币！

　　拿着这些钱，三个人小心翼翼的，都各自将其收好。

　　“走，出去喝酒去。”等安排妥当后，罗蒙提议道。

　　特卡修自然高兴，鲁列和修桑也是赞同。四个人出了客栈，走在了街上。他们听说有一家酒吧很不错，就在这一条街上，于是，连马都没骑，四个人就来到了这家酒吧门前。

　　酒吧门前地方不小，可是，却已经停满了战马，看看酒吧的装修样式，不用说，主要顾客群，定是冒险者无疑了。

　　罗蒙他们此时也是冒险者的身份，一进酒吧，就被服务人员殷勤的让到了一处靠窗的位置，因为冒险者喜欢聊天、聚会，临窗的位置反倒不被他们所追捧。

　　罗蒙不同，他很喜欢这种靠窗的位置，没有任何异议地坐下来，点了好酒好吃食，四个人说说笑笑的，吃喝起来。

　　“罗蒙，这次任务，我们可是收获不小啊，特卡修大哥居然能够顺利突破，这也有那个神眷的影响吧？”鲁列喝了一口酒说。

　　此时，酒吧内人声鼎沸，大多数人都是低声在说话，并没有什么事情，影响到众人的情绪。

　　“应该有一些影响。”罗蒙点头回答道。

　　对于神眷，不知为什么，罗蒙总是有点不妙的感觉。

　　特卡修确实表现出了不错的机智和勇敢，但是获得神恩，似乎也差了一段距离，莫非……罗蒙顿时禁止自己想下去，寒毛都立了起来，心里已经若有所思。

　　也许，自己的骑士团计划，并不适宜，并且自己博得名望的举动，也有些太夸张了。

　　如果引起了高高在上的诸神注意，这个……

　　罗蒙顿时心中一寒。

　　“对了，你们两个，最近是不是快要突破到三级了？”罗蒙转而问向鲁列和修桑。

　　“可能还需要一段时间，我总是感觉，有一道壁垒，无法突破。”提到这件事，鲁列显得有些沮丧。

　　“恩，二级到三级的突破，的确需要环境和各方面的条件全部成熟，你现在还小，太快突破不一定是好事。”罗蒙淡淡的点评着。

　　鲁列点头，喝着酒，思索起来。

　　“罗蒙，我觉得，我已经摸到那个边了。”修桑忽然说着。

　　“真的？”罗蒙仔细的感应了一下，发现修桑体内的力量，确实比鲁列的要纯粹和浓郁一些，有一丝要突破的迹象，“恩，的确如此，很不错，继续努力。”罗蒙点点头。

　　特卡修此时的心情，是很激动，任谁，突破了五级的界限，也绝对不可能太平静。

　　特卡修的年纪还轻，能够在这种年纪就取得如此的成绩，的确让他有理由兴奋。

　　他抬起头，想问什么，就在这时，外面响起了一阵急促的脚步声。随后，有人从外面跑了进来。

　　“萨拜团长，战死了！”一个青年跑到距离罗蒙这桌不太远的一桌，哭了起来。

　　那一桌坐着几个人，其中一人猛地站起身，拉住来人的手，大惊地问道：“什么！你说什么！”

　　“埃佩副团长大人，萨拜团长带领参加讨伐的队伍，全军覆没！死了！他们全死了！”

　　“怎么可能！”被叫做埃佩副团长的那个人眼睛都红了，狠命地将来人扯起来，说：“你在乱说什么！怎么可能全军覆没！萨拜团长可是罕有的七级！只是照顾我们，才没有就封骑士，并且，他还带着我们队伍的所有精锐！”

　　“埃佩副团长，是真的，不但是我们队伍，还有着十几家的教会以及大量冒险者组成的讨魔队伍，都全军覆没了！一个也没有活着回来。”说着，这个战士哭了起来。

　　其实，谁都看得出，那个哭喊着的人，绝对不是在开玩笑，问题是，这个突如其来的消息，太具有轰炸性了！

　　顿时，酒吧内轰的一声，议论声大起，人们的脸上都带着凝重的神色，来这里消费人，基本上都知道这次行动任务，更对执行任务者的庞大力量清楚得很，如果说，这样一支队伍都能全军覆没，那这恶魔就太可怕了。

　　“大人，这……这不会是真的吧？”罗蒙这一桌，自然也知道了这件事。

　　一桌四人，都是无比震惊。

　　鲁列吃惊地听着周围人的议论，忍不住回身说着。

　　回过身才发现，其他三人也都是震惊极了，特卡修的杯子撒出了酒，修桑差点噎到，正在喝水，连罗蒙手里拿着的叉子，都不知不觉地掉落下来。

　　这件事，连如今喜怒不常形于色的罗蒙，都忍不住失态了。

　　“不好了！不好了！出大事了！听说，讨魔队伍全军覆没，冒险者工会已经发布了最高任务指令！凡是参加任务者，待遇按提高两个等级计算！大家快去看看吧！”这时，有人进了酒吧，向着里面的冒险者说着。

　　“轰……”这一下，再也不用质疑事情的真实性了，刚才说的那件事，居然是真！

　　“太不可思议了，这样多人围剿一只落单的恶魔，竟然全军覆没！”连一向少有发言的修桑，都忍不住发出感慨：“大人，幸亏我们没有参与，不然的话……”

　　罗蒙的表情，也有些复杂，他真的没有想到，居然会出现这种事情！

　　连着十几家的教会以及大量冒险者组成的队伍，就这样完了？

　　“只怕，附近教会的实力，经此一战，会为之一空。”罗蒙随后想到了这一点，因为历来参与这种任务的，都是光辉之主教会的人居多，教会实力受到如此沉重打击，罗蒙并不觉得有什么可值得遗憾。

　　罗蒙心里不安的，是那只厉害的恶魔。

　　一只恶魔，居然能灭掉这么一支队伍，这……可能吗？

　　可事情已经发生了，事实就这样摆在了眼前，也许……

　　罗蒙的脑海里，闪过一幅画面。

　　也许……是它？

　　那只抢了半只圣徽的恶魔子爵？

　　就在这时，罗蒙突然之间，想起了在神殿废墟里，那只恶魔子爵。

　　那只恶魔的双眸，猛地失去了焦点，眸子张着，里面一片虚空，似是看穿了天地万物，跨越了时空的界限……

　　罗蒙打了个寒战，禁止自己想下去。屠城的事情，十有八九，跟这只恶魔子爵有关系。

　　“都过去看看。”抬头看四周，只见冒险者们大多付钱匆匆离开，看架势，似乎都是朝着冒险者工会去了。

　　罗蒙也想去看一看具体事情是什么样，也想印证一下自己的猜测是对还是错，四个人出了酒吧，没回客栈，直接上了一辆马车，向着冒险者工会而去。

　　到了工会，里面已经人满为患，不少冒险者都来到了这里，正在咨询相关事件的进展。

　　“请问，有什么需要我为您服务的吗？”罗蒙带着三个人，径直来到了贵宾接待厅。

　　这里接待，都是五级以上的冒险者，罗蒙如今身份，在里面绝对算是重量级。招待员在辨别了罗蒙的身份后，非常的热情。

　　“给我介绍一下，讨伐恶魔的那支队伍，到底是个什么状况吧。”罗蒙淡淡地说道。

　　对方丝毫不吃惊，现在这个问题是人人都在询问，一五一十，将能说的全说了。

　　跟罗蒙在酒吧里听到的版本差不多，只是在细节上更细了一点。

　　“这些给你，你帮我留意一下这类信息，至于如何联系，你跟他们谈。”罗蒙手里拿着一个小小的钱袋，从里面倒出十个金币来，推到招待员的面前。

　　有道是有钱能使鬼推磨，更何况，做的又是如此轻松的事情，那个招待员眼睛都眯成了一条线，看看罗蒙，又看看罗蒙身旁的特卡修，讨好地连连点头：“没问题，大人，一有消息，我会通知你。”

　　“大人，我们下一步怎么办？”

　　“这样水深，我们在岸上继续跑，别扯到里面去。”罗蒙冷冷地说道：“继续接任务，执行任务，先把本地三个骑士领弄到手再说。”

　　不行，这里的水越来越浑浊了，弄到三块领地，自己就把他们安排好，还是自己独自一人行动比较好，免得不经意，又扯到什么漩涡里去。



　　第584章 去意（下）

　　阳光从橡树林中洒了下来，罗蒙踱步而行。

　　来自地球的银杏树，被栽种着在林间的道路上，罗蒙有些惊讶。

　　空间扩大到1万亩，整个空间就再也看不到界限，已经和真正的田野差不多了。

　　河流之中，水正欢腾地涌现。

　　罗蒙在河上停留了很久，心中暗叹。

　　就在这时，一阵欢笑，三只树精和一只老虎在林间奔跑着。

　　其中罗莉，还骑在老虎身上，用着一个不知道哪里来的笛子在吹着。

　　罗蒙从来没有听过，这样的声音，这是一种自然而和谐的声音。缓缓流淌，似乎能触动自己灵魂一样！

　　笛音似微风吹过平原，又似潺潺的溪流，又似自然的风月，看惯了兴衰，只是里面，少了人类对历史的述评，少了悲壮的控诉，多了几分淡然和融洽。

　　罗蒙一时为这笛音所摄，恍惚之中，他突然之间想起了地球上的古希腊神话中的林间仙子……

　　树精，在希腊神话中，不就是林中女仙？

　　她们住在树里，树灵的生命与树木息息相关，树木枯萎时，她就会随它一同死去。如果这是由凡人引起的死亡，诸神将因之给予凡人惩处。树灵自己也会对那些无故伤害树木的人以惩罚。

　　希腊神话中，多个神祇漫步在田野和森林之中，给予树精庇护，特别是月之女神。

　　当初，月神淋浴时，就由她们来守护。

　　只是，在这个世界，她们并无神祇守护，或者远古也有，只是都已经沉默了。

　　思考总是很善变，一转眼，罗蒙又想起了自己。

　　罗蒙想在大地上建立声望的思想，来自于英雄。

　　这个世界，英雄大都是神与人的后代，有得之于神的力量，又有人的一切世俗特征，虽然比一般人更聪明、更有力，却不像神一样长生不死。

　　他们的出身表明人类的男人或女人总能获得神的青睐，或者与神结成婚姻，表现了人与神的平等，提升了人的尊严。

　　但英雄也必须谨慎地保持着神与人之间的界限，虽然他们可以在大地上奔驰，几乎是肆无忌惮的建立自己的声望和功业。

　　罗蒙突然之间，明白自己隐隐的不安，是什么了。

　　在这次魔灾里，远古的英雄似乎并没有大量出现，而自己冒出来，又没有神祇的血统，是不是会格外引人注意？

　　正在思考着，就来到了丘陵下的湖泊。

　　这个湖泊，现在面积也有10亩左右，火球的光辉映在湖水上，使湖面像撒满了金子。

　　罗蒙惊讶地看见，湖泊边上，还建有木屋，中间是一个大屋，周围是三个，还有一个很像是仓库的建筑，并且在湖泊之前，还有着几个长椅。

　　湖水碧绿澄清，鱼儿跳跃，罗蒙顿时激起一种冲动，连忙上前，在椅子上坐下。

　　就在这时，罗莉带着二只树精，跑了过来，向罗蒙扬了白嫩的小手：“你好啊！主人，好久没有来了。”

　　罗莉俏皮地问候着。

　　“最近很忙，所以一直没有空，里面的变化真大，真没有想到，对了，这只老虎怎么来的？”罗蒙回答道，盯着这只老虎。

　　“咦，这不是您带进来的吗？还有这只猫！”罗莉脸上露出惊奇的表情，呼唤了一下，果然，一只大肥猫就“喵”地进来了。

　　盯着肥猫和老虎片刻，罗蒙终于想起来了：“哦，是的，是我带进来，不过，这猫和老虎，怎么都有些变化？”

　　原本是一只瘦骨嶙峋的猫，现在肥的不得了，不过这还不算啥，那只老虎就有点引人注意了。

　　样子和地球上的老虎差不多，又长着角，只是记忆里，这角似乎没有这样大。

　　“寒冰虎，一种生活在平原和荒野地带的魔兽，擅长使用冰术，性情凶残暴躁，喜欢肉食，其角是优秀魔法材料……在多次人类捕杀后，数目已经减低，已经很少能找到了……”

　　罗蒙眯眯眼睛，认真观察起来。

　　“哦，猫会自己抓鱼，所以才这样胖，小黑又升了一级哦！”

　　“小黑，是这只老虎的名字？它也会升级？”罗蒙倒非常的惊讶。

　　在神农角空间里，罗蒙有许多特权，一念之间，眼前出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着。

　　姓名：小黑

　　生命种族：寒冰虎

　　等级：6级

　　属性：力量20、灵敏16、体质20、智力5、知觉15、魅力5

　　力量：类法术

　　罗莉还不断地说道：“主人，它还会制造冰块呢，我们能够喝冷饮。”

　　晕，天哪！

　　“对了，你们看了我的那些书籍？？”罗蒙被罗莉一记重击，击得头昏脑涨。

　　地球上来时，里面有一些消遣的书籍，当然，少不了一些H漫之类。

　　“对啊，里面有些描述真奇怪。”罗莉笑眯眯地说道。

　　“你们怎么看得懂？”

　　“会自动翻译哦。”

　　“……算了，那这些木屋呢？”罗蒙在罗莉眼睛扫射下，败下阵来。

　　“空间之仆和德鲁伊，又不是绝对不许砍伐树木，我们就建了这些木屋，按照上面的图片建造。”罗莉说着：“我还把你的东西都整理到里面去了，这样就不怕淋雨了。”

　　空间越来越大，自动的气候已经开始初步形成，也会下雨了。

　　罗蒙这才想起来，当年地球上，去总部时，考虑到会去野外，因此有着“野外生存指南”，其中就有建造木屋的课程。

　　罗蒙不由无语，一番长吁短叹，最后说着：“算了，还有什么事？”

　　罗莉听了，笑眯了眼，说：“主人，你快过来看，丘陵上的古树！”

　　罗蒙被拉着，上前，当他一上去，就盯向了几棵树。

　　首先，当然是母树，现在这树淡金色，枝叶繁茂，比起以前大了许多，原本枯萎的全部消失不见，散发出一丝丝金光。

　　“好舒服？这是什么力量？”罗蒙皱眉，发觉母树周围的树木，都长得特别快速。

　　之后，就是那棵古树了，古树在上次观看，是一棵中等大小的树，当时在罗蒙的感觉里，它还有些虚弱，这是快速生长的后遗症。

　　这时，罗蒙感受到，它内外流动着强大的力量，一点虚弱也没有了。

　　最重要的是，在树木之中，一小团淡淡的胎儿影子在浮现。

　　“主人，有新的树精要诞生了哦？”罗莉欢呼跳跃着：“这真得要谢谢您了。这里真是我们树精的乐土。”

　　“对了，主人，你以后不会把我们赶走吧？”罗莉突然想起了一件事，小脸皱起一团。

　　这个空间，可是树精的乐土，里面没有天敌，灵气充满，是树精梦寐以求的家园。

　　“怎么会，这是我的空间，也是你们的家园。”罗蒙摸了摸罗莉的头，说着。

　　话才落下，三只树精就欢呼起来，她们对这个问题困惑很长时间了，这时听见罗蒙这样说，就立刻放心了。

　　“对了，其他种植的情况怎么样？”

　　“噢……主人，按照你的吩咐，现在100亩是药草田，100亩橄榄林田，100亩茶林，100亩葡萄园，100亩麦田，还有100亩是杂项。”罗莉用白嫩的手数着：“再保留一百亩空白地，其他全部种树木。”

　　“我们每两个月就可收一次，现在都把茶制成茶砖，把药草分类晒干，把橄榄榨成油，把葡萄制成葡萄干和葡萄酒，把麦子收割到袋子里……对了，主人，你要不要，仓库里快放不下了。”罗莉把脸皱成一团。

　　“辛苦了。”罗蒙稍有些歉意，这些树精都是非常勤劳，就算有空间之仆的力量，作这些也比较忙碌：“仓库里的东西，的确是问题，我会迅速解决。”

　　随着空间的升级，产量大增，特别是上次升级，还大量缩短了生长周期，这使空间的产出越来越大了。

　　如果不是九千亩都种了无需特别打理的树木，三只树精也许忙不过来。

　　为了保护她们的家园，她们其实很乖巧，从不喊着累……难怪她们匆忙的抚育了新的树精出来，以分担工作。

　　罗蒙叹息了一下，没有说什么，身影渐渐隐去。

　　阳光爬上旅店窗口附近的绿色藤蔓。

　　清晨的微风拂了进来，夹杂着植物的清香。

　　罗蒙醒了过来，开始着早晨的洗脸，并且对伙计吩咐了一句。

　　半小时后，一个男人快步跑了过来，他向着已经在悠闲喝茶的罗蒙，鞠躬着：“大人，朝圣商会的弗路听候您的吩咐。”

　　考虑到几次，管家都是朝圣商会的人，这是对朝圣商会的回报，因此和朝圣商会的联系，越来越紧密了。

　　“弗路先生，如你所见，我又获得一些土地，因此我希望你的分部，能承担起建设的任务，图纸你应该有了。”罗蒙慢悠悠地说道。

　　“是的，已经有了，一切都交给我好了。”弗路态度非常恭谨。

　　“恩，唯一要额外吩咐你的是，我要建一个兵营，以容纳二百人就可，并且准备好全套的服装、旗帜。”罗蒙说着，取出几件服装，以及一张新设计的图纸：“以骑士团的名义，建立骑士的文书，我已经派人回领地要求了，你帮我在本郡注册下。”

　　“是，大人，交给我好了。”这有些麻烦，但是也不是太麻烦，这是贵族的特权。

　　“恩，很好，我还有一批货物在一处仓库里，你也把他们处理下吧。”罗蒙平静地说道，几百亩的产出而已，各地庄园随时可以获得这些，不会引人注意。

　　并且，这点数量，就算来历不明也无所谓，不必太担心！



　　第585章 来信（上）

　　“是，大人！”弗路答应着。

　　不过，当他真正看见了货物时，不由“啊”的一声。

　　“这些粮食，以后建设庄园时，用得，你就不用卖了，这些橄榄油、茶砖、葡萄酒，你看着办吧！”旅店包下的院子，自然有空屋。

　　在空屋里，一袋袋麦粉也就罢了，一百亩的产出不会太大，弗路的确没有放在心上，他估计了一下，觉得这点粮食，大概正好是建设时的粮食消耗。

　　但是一桶桶橄榄油，葡萄酒，还有着架子上存放的茶砖，这就价值很大了。

　　此世界的橄榄油，与地球上稍有些差异，榨出时，初呈深绿色，放上一段时间，转为金黄色，色泽以纯净为上品，在金黄中，又透着绿意，闻着有股诱人的清香味。

　　弗路上去，稍打开一桶，以手点之，又品尝了下，片刻，他激动地说道：“大人，这是上品橄榄油啊！”

　　当然是上品了，神农角里出产，无污染，品质优秀。

　　接下去，又检查葡萄酒，也品尝了一下，弗路略有些迟疑，然后说着：“大人，这酒品质也不错，我回去给您一个鉴定报告。”

　　下面就是茶砖了，其实，当初罗蒙种植时，得到的不过是普通茶树，就算有神农角，品质也只有中级。

　　不过，到现在，在空间里已经长了许多年，品质渐渐转化。

　　此时制的茶砖，外表形状平整，四角边缘分明，厚薄大小均匀，外观乌润，香气高淳，味道浓烈，正是这个世界喜欢的类型。

　　这茶砖鉴定，弗路迟疑了许多时间，才说着：“大人，这也要回去鉴定，对了，这样多茶砖，都全部给我们商会吗？”

　　这架子上，已经有二百块，这可是大笔生意。

　　“是的，全部卖给你们商会，由你们商会来处理。”罗蒙一挥手，说着：“对了，这支付之前的建设费用，以及现在这个项目的支付费用，足够了吧？”

　　“足够了，大人，我们朝圣商会具备信誉，会帮您处理的妥当，余款也会在结算后，以银票交给您。”

　　“不必了，给我金币。”罗蒙说着。

　　“是，大人，如您所愿。”

　　“哦，对了，城里有没有图书馆？”罗蒙问着：“我想查些资料。”

　　“大人，图书馆有着知识之神的图书馆，冒险者工会的图书馆，还有着官方的图书馆，法师工会的图书馆，以及我们商会也有小型图书馆。”

　　“恩，帮我办张全大陆通用的读书卡吧，还有，这次办完之前，你们商会，能不能把有关于桑坎格的资料交给我？”

　　这次事情，罗蒙认为就是那只恶魔子爵，而它的所作所为，又和“桑坎格”离不开关系，因此罗蒙决定查查。

　　“桑坎格？是，大人，我会回去寻找和报告。”弗路却不明白，爽快地答应了。

　　费司王国，一处办公室。

　　这里原本是此地商业女神主教的办公室，修建的金碧辉煌，只是，现在已经换了主人。

　　梅米弥正在办公室里埋头处理着文件。

　　八月高暑，却由于房间里放着冰块，一丝丝清凉就渗透而出。

　　梅米弥处理完了一叠文件，她并没有亲信帮助，因此也很难知道，是不是处置妥当，只是，这是无可奈何的事。

　　上次战役，主教亲自带队，结果全死了，现在，她已经获得了代理主教的授权，处理整个教区的事。

　　梅米弥是五级牧师，有着预备主教的资格，但是一般来说，她要真正获得一块教区的主教之权，还需要五年以上。

　　现在，却一下子都有了，只是这代价，也太沉重了些。

　　整个教区的精锐为之一空啊！

　　这让新担任代理主教的她，运转都有些困难。

　　苦笑了下，她拍了拍手。

　　“主教大人，您有何吩咐？”一个年轻的牧师应声而入，说着。

　　“给我再来一壶奶茶，”梅米弥说着：“用我带来的茶砖！”

　　“是，主教！”这个牧师回答，推了出去。

　　就在这时，门外又有人请求进入。

　　“进来！”梅米弥皱着眉，不过，等来人进来，她有些惊讶，因为进来的，不是教会的人，是自己商会的人。

　　“梅米弥小姐，大人让我把这份资料转给你。”来人轻声说着。

　　梅米弥点了点头，她清楚父亲一般不会把商会和教会的事混淆，既然来了，肯定有什么事情。

　　一时之间两个人默不作声，办公室里面变得安静异常。

　　片刻，梅米弥才看完了文件。

　　“一批货物？他怎么获得的……算了。”和罗蒙想象的差不多，这批货物并没有引起梅米弥的注意，下面的请求才吸引了她的注意。

　　“……你也注意到了桑坎格神？不过，这可不是你插手的好方向啊……”梅米弥对桑坎格是很了解，出了这样大的事，现在每个有资格的人，都有着有关资料。

　　“算了，资料还是给你，我再写封信好了。”梅米弥下了决心。

　　更加遥远的国度。

　　一支军队正在要出发。

　　“欧文娜，您真的要回去了吗？”一个青年贵族说着：“你为什么不留下来呢？”

　　“此地的魔灾已经结束，贵国的情况也受到控制，我们骑士团的任务也差不多完成了，为什么不回去呢？我是艾斯克王国的人，也是塔特肖子爵的骑士啊！”

　　“可是，欧文娜，塔特肖子爵除了一开始给了你一个名号，其他什么都没有给你呢，你为什么还要回去？再说，如果你愿意留下来，凭着你现在的功绩，维索尼伯爵，愿意给您一个勋爵领呢，以后再建立一些功勋，成为一个女男爵都未必不可以，为什么还要回去呢？”年轻贵族劝说道：“回去后，你的功勋，会大部分算在那个塔特肖子爵的身上，并且说不定你的骑士团，也会被解散呢！”

　　这个女骑士，不仅仅长得漂亮，现在已经达到六级，并且还有着杰出的指挥才能，而且她的队伍，也有着不少优秀的战士，越来越受到重视。

　　欧文娜听了，身体微微一震，眼神变得迷惑起来，不过这是瞬间的事，转眼，又清明了，她微微一笑，说着：“当初我就是塔特肖子爵派遣的队长，现在当然还是塔特肖子爵的骑士了，维索尼伯爵的好意，我心领了，现在，我们要回去了。”

　　“至于待遇，我相信子爵不会亏待着我，以及我的战士！”欧文娜微笑着说，微微眯起眼睛，眸光里闪过一丝温柔。

　　她不是不动心，只是，当她回忆起往事，特别是罗蒙在雪夜里追上来的情景，她就觉得心中充满着那苦涩又甜蜜的感觉。

　　当初拒绝他，是因为成为骑士的执念。

　　现在成为了骑士，执念消退，心里的回忆却更加鲜明起来。

　　就在这时，欧文娜看到一个熟悉的年轻身影：“噢！维特，你也来了。”

　　年轻的少年维特，有着栗子色头发，他勉强地点了点头，与自己的感情作着奋战。

　　“你们也来送行吗？我真高兴。”欧文娜偏过头看了看后面，说着：“时候不早了，我们也要走了，感谢你们……”

　　说着，她发出了号令。

　　片刻，这支三百人左右的队伍，带着五六百人的家眷，开始出发了。

　　出任何人的预料，在成为骑士后，这个女孩，显示了指挥上的天赋，这是与生而来的天赋才能，却往往会埋没——现在，她露出了光辉。

　　队伍渐渐远去，一个叫维特的贵族少年，远望着她的离开，不由泪流满面。

　　数日后，罗蒙正在阅读着梅米弥的信笺。

　　“……如资料上所显示，一千五百年前，这场魔灾里，被历史称为之英雄的最后夕阳，涌现出不计其数的英雄。”

　　“在这些英雄里，至少有四位英雄成功封神，可以说是整个历史上最具破坏性和传奇性的一个时期。”

　　“这四位神祇，如果你仔细观摩，就可找到他们的名字，我作为神职人员，就不能继续深入谈论了。”

　　“……桑坎格是一个法师，拥有着无与伦比的天才，在战争里建立伟大的功勋，获得了神性，并且当时还获得了诸神的许可，允许它封神。”

　　“他的信徒，因此建筑了十二座新的神殿，并且迅速流传出去。”

　　“只是，不知道什么原因，三十年后，它就陨落了，他的信徒不再能获得神术，祈祷也没有回应。”

　　“其后，它的选民开始进行着屠杀，将一个城市的人，几乎杀得干干净净，甚至连光辉之主教会派来的选民，也遭到了杀戮，然后，这个选民又将第二座城市屠杀。”

　　“它的选民的罪行，受到了诸神的谴责，颁下了剿杀令，引起了连绵腥风血雨，围剿的战争，持续了整整十年。”

　　“它的选民，无疑是那个时代最为强大的魔法师，据说后来被神的化身所杀。”

　　“罗蒙大人，如果你询问我的意见，我只能说，这是非常危险又荣耀的事。”梅米弥在最后一句时，留下此语。

　　罗蒙读完，耸了耸肩膀，他对屠杀没啥感觉，当然，也不会义愤填膺的立刻赶去决战。

　　他只是若有所思地一笑，幸亏自己有先见之明。



　　第586章 来信（下）

　　转眼，就是九月了。

　　血，到处都是鲜红的血。

　　除了血，地上还有着一道道拖拉尸体的痕迹，单从这些来看，根本就无法去辨别，到底是人类一方胜利了，还是恶魔一方占了上风。

　　此时的天气很清爽，阳光明媚，蓝天之上，连一朵云都没有，正是九月秋高气爽的大好时节，人若是穿着长袖服饰，丝毫不觉得热，相反，倒开始有了些许的凉意。

　　而这凉意偏又不那么凛冽，连刮过来的小风，都带着一种爽朗祥和的感觉。

　　只是，隐藏在树后的某个人，却忍不住地哆嗦起来。

　　“该死的，那帮没有良心的家伙，居然让我一个人来探查情况，看这样子，很可能那帮人转移了战斗的地方，去追击了？不是没可能，哦，我的神，我该怎么办？是听从上天的命令，去继续跟踪他们吗？还是……回去？”

　　“回去的话……就实话实说好了！就说他们追击着恶魔，深入到领地内部去了，不是有那位巨鹰德鲁伊在吗？他一定会带着他们，取得胜利……神啊，既然我已经知道了结果，那就没必要继续跟踪下去了。”

　　“可是，万一是我们这一方输了呢，如果是我们这一方恰好输了，我过去了，不正好成了恶魔的下酒菜吗……呸呸呸！我还真是一个乌鸦嘴！”一直说服自己，去相信自己一方会是胜利的跟踪者，最终，对恶魔的畏惧还是占了上风。

　　这人开始朝着坏的方向想去了，而且，越想就越觉得是这么一回事。

　　“万一是我们这一方输了呢？那群恶魔有多凶残，我以前可是亲眼见过，它们可不是普通人能够战胜，它们都是魔鬼！都是地下的凶残恶魔！怎么可能有人这么轻易地就战胜它们，我可是亲眼看着卡修他们死在它们手里，他们都是骑士，那可是高高在上的人物，居然都死在了它们的手里！”

　　“二百人怎么可能打败它们？它们的力量是那么强大，派出去的人，真的能够胜利？看这地面上的模样，极有可能是我们这方输了吧……对，这种可能很大，很大！我还是赶紧回去告诉男爵大人！早做准备早好，万一恶魔杀过来，几公里的路程，可是一会就到啊！”念叨了一大通，负责跟踪着队伍、随时回报战斗进展的人，终于被这种冷冷的气氛吓到了，见自己把人给跟丢了，也没有心思去找了，而是选择了回身离开，快马加鞭地回去，好让他的主人早做一些准备。

　　而与此同时，在距离此处大概几里开外的地方，一片帐篷，正安扎在那里。

　　“情况怎么样了？有没有罗蒙的消息？”

　　这是一间很精致的帐篷，虽然只是临时性的住所，地上却依旧铺着厚厚的地毯，一张长条桌子摆放在中间的位置，上面摆着不少的物件，长剑、令牌、十字架、普通圣徽、罗盘，这几样东西，占据了长条桌的中心位置，几个侍从在帐篷入口处站立着，他们不住地向着外面张望，似乎是在等着什么人的到来。

　　一个中年男人身处于帐篷之中，瘦削的身材，脸色蜡黄，仿佛是营养不良一般，可是，身上却穿着极为华丽的袍子，身上的气度，也不是普通百姓能有。

　　此时，他正坐在长条桌的最里面位置，仿佛是椅子上有钉子一样，坐得很不安稳。

　　“不是说这个十级的德鲁伊，已经斩杀了数千恶魔，怎么还没有消息传过来？”这个中年人显得有些焦虑，不住地向帐篷口看去。

　　“男爵大人，再等等，已经派人去道口那里看了，如果有了消息，他们肯定会第一时间送回来。”在这个中年人的身旁，站着一个男子，同样是一身象征着身份的贵族服饰，只不过，论起华丽程度来，较之那个中年人，却是差上不少了。

　　从两个人一坐一立的情况就能看得出，两人之间的关系，很可能有一些主仆的意味，至少是上下级的关系。

　　听了他的话，中年人点点头，稍微平复了一下心情。

　　就在他们念叨的时候，门口站着的侍从开口说着：“回来了！回来了！”

　　“怎么？有消息传回来了？”坐着的那个中年人一听这话，立刻又惊喜又紧张地向门口看过去。

　　很快，一个风尘仆仆的男子，从外面进来。

　　“你观察的怎么样，那边打的如何？快跟男爵大人说来。”不用那个中年人开口，站在他身旁的儒雅男子就先一步问。

　　“是啊，到底是个什么情况？快快说来。”那个中年人也迫不及待地想要知道那边的战斗情况。

　　“男爵大人，战斗开始很激烈，可是，一下就……就什么声音都没有了……我判断不出到底是个什么情况。”那个男子单膝跪在地上，连头都不敢抬，小心翼翼地回答道：“不过，根据刚才的跟踪，发现罗蒙大人走得很匆忙，地上只看见很多血，还有尸体被拖拉的痕迹，不知道，他们是否已经……”

　　说这话的时候，这人心里这叫一个没底。

　　“没有动静了？”中年人一听，顿时心里没了底，转脸去看他身边站着的男子：“他们该不会是……全被恶魔杀死了吧？以前我派去的人，可都是如此……哎呀！你说，我怎么就信了他的话？居然跑到离恶魔这么近的地方！万一一会恶魔杀过来，我们这些人，全都要死在这里！撤！快撤！”

　　随后就是一通忙活，帐篷也不要了，众人是快马加鞭的，向着城池的方向飞奔而去。

　　“主人，他们这是在逃难吗？”谁都没有注意到的是，在这群人抛弃帐篷，开始逃亡的时候，在他们的头顶之上，一个黑点，正不断的盘旋着。

　　那是一只巨大的鹰，由于它飞得很高，地面上的人，不容易发现它的踪迹。

　　在它身上乘坐着的人，正是罗蒙，鹰的视力是非常敏锐，而罗蒙的视力也毫不逊色，他们从很高的高空向下看去，依旧看到了这群人狼狈逃亡的一幕。

　　“是吧。”罗蒙表情冷淡地注视着下面说。

　　不知为什么，看着这个拼命逃窜的领主，罗蒙的心里出现了一种非常厌恶的感觉，他甚至想突然出手，灭掉这些只知道享乐的人。

　　如果不是他们如此无能，如果不是他们昔日不好好的保卫家园，怎么可能造成如今的这种局面？

　　甚至，自己灭了恶魔，赶过来时，他们就提前逃之夭夭了。

　　“特卡修他们上来了，先下去，我有话跟他们说。”过了一会，勉强将这种厌恶感觉压下去，罗蒙有些烦躁地说。

　　罗蒙飞下去时，特卡修、鲁列、修桑等人已经跟了上来。

　　特卡修一上前，就发现了自己的大人有些愤怒。

　　“大人，您……还好吧？”特卡修望着巨鹰之上的男子，开口问着。

　　“没事，只是我有点后悔了，这样的男爵，应该让他们失去领地才是，不过，既然任务已经接了，甚至完成了，那也没有办法。”

　　“特卡修，你带着人，去跟卡莱德男爵交付任务，我有事，你们不用等我，等我处理好事情，会自己回来。”罗蒙说完这句话，对着闪电说：“闪电，走吧。”

　　闪电听到命令，在带起巨大风力的同时，身体飞起，向着蓝天而去。

　　望着闪电渐去渐远，特卡修收回了自己的目光，叹口气，一挥手臂：“继续赶路。”

　　天空之上，随着高度的逐渐提升，罗蒙的心情，渐渐地有了一些回复。

　　可是，刚才的那种感觉还在。

　　“主人，你还好吧？”闪电身为一只魔宠，与罗蒙有着心灵感应，罗蒙此时的烦躁，闪电早就已经感受到了，见罗蒙良久没有说话，闪电开口问：“现在我们去哪里？”

　　“去一个可以暂时休息的无人之处，我需要休息一下，也许是太忙了。”罗蒙自嘲地说道。

　　“是，主人！”闪电一展翅膀，开始继续飞行。

　　在空中，罗蒙思潮翻滚。

　　一个月来，已经接了三次大任务了，一次就获得了半块领地，还有二次都是男爵，都获得了一块领地，三块领地并且通过协商，连成了一片。

　　自己的目的已经达到了。

　　不知道为什么，罗蒙突然之间厌倦了这类所作所为了。

　　这次回去，也许就是安排了特卡修、鲁列、修桑，就行了。

　　作为一个领主，罗蒙是非常负责。

　　不断冥想中，罗蒙现在感受到一次次的风之呼唤，并且指明了方向。

　　一阵清醒后，罗蒙指示：“我们回去吧，去我在本郡的领地！”

　　“是，主人！”闪电扭转了方向。

　　又飞了一段不短的路程，终于看到了一片平原。

　　对于罗蒙来说，找到自己的领地并不困难。

　　随着距离越来越靠近，罗蒙已经能够看清，这片小小的领地。

　　从高空上看，这片领地已经建的差不多了。

　　两个村落，以街道为中心，在天空上可以看见，这规划是非常平整，两个村落之上，并没有大建筑，只是一间间小木屋。

　　在这一片葱茏中，令罗蒙感觉到繁忙里的宁静的味道。

　　罗蒙浮现出微笑，弗路建的不错，可以当管家。

　　和地球上不一样，有着真神，特别是秩序之神存在的世界，罗蒙并不担心自己的土地被私吞。

　　再贪污的管家，也只是贪污点农产品。

　　并且，由于都有定例，能贪污的很少。

　　这就是为什么罗蒙如此放心的原因了。

　　随着商店越来越近，罗蒙甚至看见了军营都建成了，周围还有着一个小旅店。

　　对于这样的布置，罗蒙感到亲切极了，并且，他也看见了一群群人，正好涌进来。

　　今天，似乎是佃户入户的日子。

　　“下去吧！”看着这些，罗蒙郁闷一扫而光，说着。

　　闪电一声鹰鸣，扑了下去。



　　第587章 远飞（上）

　　三日后，一个村子的领主别墅。

　　“就是这里吗？真的好大啊。”在新建的村子里，一个小女孩惊讶地望着眼前的大房子，高兴地叫喊着。

　　“姐姐！我一会要睡大床！我要一个人一个房间！这回，你不许跟我抢！”在她的身旁，站着另一个孩子，同样是睁大了眼睛，满脸的开心。

　　两个孩子欢笑着，叫着，好不热闹。

　　“小声一点，吵到别人就不好了。”在他们的身后，紧紧跟着他们的父母和祖父大人，老一辈的人，要谨慎得多，见到孩子跳跳闹闹的，条件反射就是要求他们谨言慎行。

　　“父亲大人，母亲大人，祖父大人，你们不用担心，这里是我们的家，孩子们想笑就笑，想闹就闹，你们不用这么陪着小心。”走在最前面的年轻人，回过身，笑着说着。

　　“这里是我们的新家！”那个须发皆白的祖父大人，点点头，仰起脸，打量着出现在他面前的房子。

　　其他人这时候，也被老人的这种情绪感染，同时抬起头，向新家行注目礼。

　　在他们面前的这座房子，大概有着方圆两亩大小，高墙大院，里面除了高大的两层小楼，院子内更是连仆人的木屋、马房，还有花园都有。

　　这些建筑都不算很大，占地面积也不大，但是麻雀虽小，却胜在五脏俱全。

　　这是一个完整的领主建筑。

　　两层的小楼，建的非常结实，不过，此时大门此时敞开着，从台阶下向里看去，只能隐约看到一些简单的家具，但单是那高高厚厚的外墙，以及能看到的小楼楼顶，就让外面的老爷子眼泪差点流出来。

　　“真好，真好，我们家族终于出了一个骑士了！”

　　“祖父大人，我带您进去看看。父亲大人，母亲大人，大家都进去吧，以后这里就是咱们的家了！”特卡修回头，对家人说着，心中也充满了喜悦。

　　“好！”老者在特卡修父母的搀扶下，一步步地上了台阶。整个院落的样貌都出现在了他们的面前，老人孩子都看的目不转睛。

　　“祖父大人，喜欢这里吗？”特卡修见他们沉默着，问着。

　　“喜欢，特卡修，这里真好，我们真的能住在这里吗？”老爷子有些不敢相信地问道。

　　特卡修的父亲大人母亲大人，也是一脸不敢置信的表情，一会走到这里摸摸这个，一会又走到那里摸摸那个。

　　罗蒙给特卡修建的府邸，完全是按照骑士的标准来，这种情况下，特卡修的家人怎么可能不满意？

　　看到家人喜欢这里，特卡修的脸上出现了非常开心的笑容。

　　“祖父大人，这是大人给我建的住宅，外面整个村子都是我的采邑，前几天，已经有一百户人家住下了，这就是我们家族的基业！”

　　“特卡修，你有着这样的成就，我真是太高兴了。”

　　这时，两个小家伙早就蹦蹦跳跳的，开心得不得了。

　　“见过大人！”这时，四个年轻仆人，从对面的房间里走出来，向着一行人见礼。

　　“你们是？”特卡修打量着这两男两女，看他们的穿着，都是侍者的服饰，只是，他并没有购买奴仆，难道这也是大人安排的？

　　“大人，我们是罗蒙大人挑选过来，到这里工作。”其中一个男仆上前一步，恭敬地回答道。

　　看到如此恭谦的奴仆，特卡修非常的满意，这样的人用来照顾父母，应该是足够了吧？

　　“好，你们介绍下自己，再领我们看看！”一挥手，特卡修让仆人都站在了一旁，继续为家人介绍这个新家。

　　“特卡修可真幸福，不但获得一块骑士领的赏赐，还有家人可以团聚。”在距离此处大约几百米的地方，鲁列正羡慕地望着宅院大门，不用进去，他就能够想象得出，里面是何等温馨的场面。

　　“好了，你也不用羡慕别人，我们也有一块扈从领。”修桑在一旁淡淡地说道，他浮现出一丝忧虑：“对了，鲁列，你不觉得最近大人，有些奇怪吗？”

　　“有什么奇怪？特卡修队长既然成为了骑士，那受封也是理所当然的事，而且连场大战，修整一段时间也是正常。”鲁列想了想，说着。

　　“要不是从小和你一起长大，我真是不敢相信你就是鲁列，怎么，被冲昏头了？你不觉得大人有些奇怪吗？似乎有些托付的意思。”修桑的性格，可以说，跟鲁列的性格是南辕北辙的两种类型，他们两个能成朋友，很大程度上，是曾经经历的相似性，让他们两个互相鼓励着，走过那段艰难的日子，这时说话就有些尖锐。

　　“咦，给你一说，还真是有点，不过也许是大人在建立骑士团吧？你有什么证据？”

　　罗蒙昨天已经任命了特卡修当新建立的一支骑士团的团长，旗帜和服装都发了下来了。

　　“没有，只是感觉，感觉大人似乎在结束某些事。”修桑说着。

　　“好了，这些事情不要多想，我请你喝酒去！”鲁列迟疑了一下，却这样说着。

　　“……”

　　“您能请我这样的小人物喝酒，我感到很荣幸。”这是一家酒吧的二层，单独雅间，里面有着一张桌，桌上摆着丰盛的吃食，但是，雅间内，却只坐着四个人。

　　其中的三个人，都是一副冒险者的服饰，不过，虽然能看出他们身上的是冒险者服饰，但是，他们衣服的质地却是非常上乘且结实，再加上三个人的气质，一看就不是普通的冒险者，至少有点身份！

　　尤其是他们中间坐着的那个青年，一脸的平静，却给人很大的压迫感。

　　“能请到你，听你说事情，我也感到很荣幸。”罗蒙平静地说道。

　　他的话，听着非常顺耳，坐在三人对面的是来自于此地冒险者工会的招待员，就是上次接了罗蒙赏钱的那一位。

　　有道是，拿人的手短，又道是，拿人钱财，与人消灾。

　　这个招待员自从收了罗蒙的钱，还真就替罗蒙留意起这些消息来。

　　其实，就算他不刻意去留意，这样大的事情，冒险者工会的内部人员，也是会早早知晓，并且做些安排。

　　“既然蒙大人赏赐，那我将最近我刚得到的一个消息，告诉大人。”招待员抿了一口酒，开始讲述起来：“自从上次剿灭恶魔失败后，各方势力都不肯罢休，丢了那么多条人命在那只恶魔的手里，不把它除掉，颜面无存，于是，又一次集合行动开始了！”

　　罗蒙点了点头，这他也听说了，在之后，又有一次大规模的集中，据说教会征调着自己一批精锐出动，要把这只恶魔消灭。

　　“根据传达来的消息，这次多家教会，都出动了精锐，比上次派出的人，整整高出了一级，就算是冒险者，也都要求是五级以上，不再需要五级以下了。”

　　“并且，据说还请求了预言师，锁住了恶魔的痕迹，带上了大批魔法武器，本来大家都认为，这一次，派出这样多的强者，对付那只恶魔，应该是没有问题，但是根据我们才获得的消息，这次围剿，又失败了，付出了很多代价……”

　　就在说这话时，酒吧一层一阵骚动，那阵喧哗声，连坐在二楼的罗蒙都听到了。

　　他的听力比其他几人要好得多，下面闹起来的原因，他是听了个真切。

　　就听一个人急促的脚步声，跑进了大门，随即，大喊着说道：“失败了，第二次剿灭那只屠城恶魔的行动，又失败了，各方派出去的高手，被灭了大半！”

　　“你说清楚一点？什么被灭了大半？”

　　“那只恶魔呢？是不是被他们杀死了？”

　　顿时，下面也喧闹了起来，各人纷纷发言问着。

　　“没有，听说，这只恶魔，在围剿的时候，受了很重的伤，但是还是跑了！”

　　“不是吧？牺牲了这么多人，居然又让它给跑了？这只恶魔……太恐怖了……”顿时，下面惊呼一片。

　　听见下面的喧闹，三个工会人员就有些尴尬，说着：“大人，我们知道的，只比下面多一些。”

　　“没有关系，你们继续说。”罗蒙根本不在乎这点钱，说着。

　　“大人，消息没有多少了，不过我们可以说下判断。”三个工会人员面面相觑，一人就说着。

　　“没关系，你们说。”

　　“大人，这次战争失败，根据我们获得的隐隐消息，不少强者都战死了，这会导致费司王国的秩序受到严重破坏，出现不少真空。”

　　“对，这样发展下去的话，动荡不可避免。”

　　“还有，这次失败，下次肯定要出动十五级以上者，而十级以上的人都可能受到半强迫的召集令。”

　　“罗蒙大人，如果您不想卷入漩涡的话，要早绸缪了。”

　　三个工会人员说着，都非常有道理，不愧是吃这门饭的人。

　　罗蒙听了，沉吟片刻，从怀里取得一个钱袋，说着：“三位，非常感谢，我有事，先回去了。”

　　既然这样的局面，罗蒙下决心立刻离开了。



　　第588章 远飞（下）

　　“听不到公鸡的啼声，也听不见母鸡呼唤小鸡的叫声……人们的目光看不到曾经熟悉的翠，绿的牧场和长满谷物的田地，满眼只是凄凉的荆棘和荒草。”

　　罗蒙飞了回去。

　　悦耳的钟声还在，往往不是为了召集人们去参加礼拜，而是有敌人来犯的警告，提醒大家在敌人到达之前找好藏身之地。

　　除了要对付恶魔的袭击，乡村的普通百姓还会遭到武装的土匪的骚扰，他们往往骑马成群活动制造骚乱，榨取钱财。

　　罗蒙乘着闪电，飞在天上，看着下面。

　　九月了，春小麦也收割了，现在自己的领地，一排排整齐的田野，上千个领民，正在奋斗着。

　　他们有两个活。

　　第一，收割大量的野草，晒制，以存放着，这是冬天家禽家兽的食物。

　　第二，对田野进行犁耕，准备着下个月种植冬小麦。

　　一切都井井有条，罗蒙微笑了下，令闪电落了下来，并且在仓库前停下。

　　仓库是新建的，地上还铺着木板，以免地上的湿气上侵了货物，罗蒙踏步而内，感觉了下，四下无人，就凭空一动，一包包面粉，就叠了一地。

　　这是才收割的麦子，整整三十吨！

　　小麦的生长周期是六个月，但是在神农角里，只有三个月，一转眼，又是丰收了。

　　三十吨并不算多，只满足领地上两个月的粮食需要。

　　罗蒙想了想，一挥手，又多了十桶橄榄油和十桶葡萄酒。

　　稍等了片刻，外面传来了脚步声：“大人！”

　　“是弗路啊？进来吧！”罗蒙说着。

　　随着召唤，门打开了，门口出现了一位穿着整齐的中年人，他行礼说着：“大人！”

　　“你看下这批粮食和货物。”罗蒙说着。

　　弗路露出了一丝惊讶，却没有说什么，上前检查了一遍。

　　“加上这批货物，领地内的物资能顺利熬到明年收获吗？”罗蒙询问道。

　　“大人，如果不算特卡修的采邑……”

　　“算的，今年特卡修的采邑也统一分配，所给的物资，他在明后两年偿还。”罗蒙说着，一旦分封，特卡修就必须自负盈亏了，不过第一年没办法。

　　“是，大人，您之前就有一批粮食没有变卖，加上这批，全领地大概可以用粮到1月，到6月，还差了5个月的粮食。”

　　“也就是只有一半？”罗蒙稍皱眉。

　　“是的，只有一半。”

　　“商会结算的余款，还有多少？”

　　“大人，按照您的计划，建立兵营，建立各种各样项目，购买的农具和畜牧，您的钱已经基本消耗完毕，还余365枚金币。”

　　原来上次大量的珍贵物资，竟然全部用完了，罗蒙稍有些惊讶，想想也是，这样大的消耗和投入。

　　“这里还有几张银票，价值3000金币，你作为管家，统一统筹安排。”罗蒙说着，手中取出了这几张银票。

　　除了一张五千的商业女神的银票，罗蒙手里也只有这点银票了，其他都以金银货币的形式，存在了神农角里，大概也有二万之数。

　　“是，大人，你放心，我会统筹安排。”管家也获得了一块相当于扈从领的土地，这待遇就非常丰厚了。

　　“对了，你叫厨房安排下，并且把特卡修、鲁列、修桑全部叫来，我今天有话说。”

　　“是，大人！”管家应命着。

　　这种骑士领的领主庄园当然不大，片刻，小楼后面的厨房，几个厨娘就忙碌起来，空气中飘荡着一种诱人的食物香味。

　　“大人！”没有多少时间，三人和管家都来了。

　　“先别说话，我们用餐。”罗蒙说着。

　　其实按照这个世界的规矩，晚上才是正餐，中午也很简单。

　　而罗蒙特意关照了，这就使中餐显的很是丰盛。

　　三人依次落座。

　　片刻，仆人开始上菜。先上面包和黄油，然后上酒，有葡萄酒和麦酒两种酒。

　　其次，就是烤肉、肉酱、肉丸、龙虾、大蒜、烤得金黄鱼，这使大家都非常满意。

　　三人都心满意足地享用着。

　　用完了中餐，罗蒙先上去，十五分钟后，管家轮流带着他们到了书房门口，首先是特卡修，并且敲了敲门。

　　“进来。”罗蒙说着。

　　书房里面极为宽敞，书架也很多，只是上面的书只有寥寥几本。

　　“大人，你找我有事？”特卡修行礼后说着。

　　“坐，你先看看这个文件。”罗蒙说着，递过来一个文件。

　　特卡修心里一惊，看了起来，一看，就更露出了惊喜的神色，这是专门跑了一次，由艾莉妮作为代理领主签发的成立骑士团的命令。

　　“这份文书已经获得了梅司迪王国认可，并且具备完全的权限。”

　　“塔特肖骑士团、蔷薇骑士团、苍鹰骑士团，这是我建立的三支骑士团，也是我身为子爵的最大权限。”

　　“这支苍鹰骑士团第一任团长，就由你担任。”

　　“是，大人，我必誓死效忠与您！”特卡修立刻半跪下来，行最隆重的骑士礼。

　　“恩，鲁列和修桑就担任队长，从属于你，现在骑士团就这个规模，以后发展到什么程度，就看你的水平了。”

　　“是，大人，您放心。”

　　“这是团长的旗帜和徽章，还有一张5000金币的款子，这是给你建立骑士团所用，这事情就拜托给你了。”罗蒙摆了摆手，说着。

　　“大人，你这个是……”

　　“等会一起说明，鲁列和修桑进来吧！”罗蒙说了一声，外面立刻响起了一个应声，片刻，两人进来了。

　　“有些话，就不重复说了，鲁列、修桑，你们跟随着我，奋斗到现在，这是我的赏赐！”说着，罗蒙又抛出两个钱袋，里面叮当作响，每袋一百个金币。

　　“多谢大人！”两人都是大喜。

　　“弗路，你也进来吧……你们四人，就是这块领地的管理者了，我走了之后，希望你们团结在一起，共同维持和发展领地。”

　　“大人，您要离开？那带着我们一起吧？”听见罗蒙要离开，众人纷纷地说道，连特卡修也不例外。

　　“别说了，我出去是有重要的事，你们好好给我守着领地。”声音连连喧闹，罗蒙不由薄怒，说着。

　　罗蒙现在，虽然是薄怒，顿时，房间里鸦雀无声。

　　“你们听着，我已经把你们的身份合法化，如果遇到小困难，可以找商会，如果遇到大困难，可以向我的子爵领求援。”罗蒙说着：“并且每两个月，子爵领有一次船队前来，这也是你们的后台。”

　　“注意，不要轻易沾染着费司王国军方和贵族的斗争。”

　　“是，大人！”诸人应着，不过从表情上看，显然对于这样的安排，感到相当意外。

　　“大人，您要去哪里？”鲁列终于熬不住，还是问着。

　　“不要多问，等到我认为差不多了的时候，我会解释你所有的疑问，但绝不是现在。”罗蒙的语气中完全没有缓转的余地：“特卡修、鲁列、修桑，让你们开始执行你们的第一个命令和任务！”

　　说完，罗蒙摆了摆手，表示会见结束了。

　　三人充满了疑问，却又不得不顺从地离开了书房，管家也恭谨地退了出去。

　　罗蒙坐在椅子上，暖和的阳光照进书房，但是罗蒙没有打起瞌睡，他开始铺着纸张，写着信——这次可不是一封信。

　　不知道过了多久，书房的门打了开来，将罗蒙惊醒，这时，的确信笺差不多写完了。

　　罗蒙看了来人一眼，果然是管家弗路。

　　“弗路，这些信笺，你替我派人送到各地。”

　　“是，大人！”这是小事。

　　“对了，你有把握到明年六月丰收时，完全把庄园弄上正规嘛？”罗蒙随口问着。

　　“你放心，我可以完成任务。”弗路详详细细地报告了自己的观察和计划，听得罗蒙连连点头，这人的确可以胜任。

　　点了点头，罗蒙一身轻松地站了起来。

　　“闪电！”罗蒙呼唤了一声，片刻，巨鹰就从天而降。

　　罗蒙翻身上了闪电的背，腾空而起，开始时还见到了诸人奔来摇手，片刻，就将庄园抛在了远远。

　　自己这一小片领地，位于一处峡谷东部，周围遍布着大片大片的森林。

　　闪电快速地向北飞行，地面却在缓缓向前走着，等到绕过了那块巨大的峡谷，远处一连片平原和丘陵，映入了他的眼睛。

　　一瞬间，罗蒙不禁有着一种难以描述的恍惚感，阳光照在身上，却似乎不知道身在何处，片刻，他苦笑了下。

　　冥想中，风的呼唤就在北方，自己只要向北就可以了。

　　再说，费司王国，原本是军方和贵族在争斗，本身就有着暗流，现在恶魔子爵的出现和屠杀，导致大批原本秩序的强者陨落。

　　就近来说，第三次讨伐就在眼前，就远的来说，军方和贵族在大批旧秩序强者陨落后，冲突不可避免。

　　罗蒙不得不迅速离开，以免卷入这漩涡里。

　　随着闪电的飞行，一下子越过丘陵，越过连绵的农田和城市，越过了更远处山脉下绵延的森林，直朝着远方而去。

　　这次，要追逐着更高的梦想。



　　第589章 北地（上）

　　飞的感觉，罗蒙并不是第一次感受到。

　　身为一个德鲁伊，一个拥有着飞行魔宠的人，罗蒙在天空中飞翔的时间，绝对要比他认识的任何一个人都要多。

　　如今的他，早就度过了对高空飞行感到好奇的时期，此时的他，除了必要的赶路和战斗，宁愿待在一处固定的所在，就那么静静地待着。

　　或是，走在喧闹的街头，看着一张张笑脸，体会一下，世间的细微美好。

　　可是，自从他离开家乡，开始历练，他就越来越少体会到这种生活，他的生活，无一不是与战斗有关。

　　一开始，他觉得，这种生活是他想要，他需要在这七年的时间里，去不断地战斗，不停歇地战斗，以便在有限的时间里，获得尽可能多的成功。

　　他需要强大自己，让自己可以不必成为一枚任人摆弄的棋子。

　　可这种战斗的时间久了，不知为什么，可能是他修炼的是德鲁伊的缘故，也可能是他的心态随着德鲁伊级别的提高，有所改变，他开始厌烦固定的环境，厌烦固定的工作。他想要，去一个完全陌生的环境里，重新感受一下生活。

　　罗蒙曾经在地球攻读过一些心理学，他知道，自己该适时地放松一下了。

　　此时此刻，闪电的飞行速度并不算很快，它一直都在保持着一种不快不慢的速度，这是罗蒙特别要求，由于他现在并没有去接任何的任务，他不需要和往常一样，急急忙忙地赶时间。

　　放松，放松身心，让自己的心灵能够得到短暂的休息，这才是他迫切需要去做的事情。

　　望着下面不断快速掠过的地面远景，那一排排的房子、那一棵棵的树木、那些小湖小溪小河，在他的视力关注之下，可以看得很清晰，它们此时在他的眼中，却是那样的渺小，人类的身影偶尔也会在房舍间出现，同样也是那么的卑小。

　　因为飞的很高，高空中的气流不时来袭击，罗蒙眼睛微微眯起，丝毫不惧。

　　就算上一世，坐飞机失事，不过由于拥有着足可以自保的实力，罗蒙对于高空飞行，并不怎么抵触。

　　完全不像特卡修他们，一说要乘坐着闪电上天，脸上的表情，既兴奋，又畏惧，甚至还有些惶恐不安。

　　秋风有些寒了，飞了一会，开始不断地有迎面来的风，吹拂着他的发髻，吹拂着他的袍子，将他的额头吹得有些生疼。

　　罗蒙对此早就有了应对之策，一个漂浮在身上的罩子，随着他的短暂的咒语，出现在了他的身体周围，虽然看起来很是微薄，却将那无数吹来的风，尽数都挡在了外面。

　　盘腿坐在闪电身上的罗蒙，身上衣襟不动，发髻不扬，眸子转而望着远远的天，声音全无。

　　“主人，在想什么？”闪电许久听不到罗蒙的声音，有些好奇地问道。

　　“我在想，从这么高的地方向下望去，地面上本来看起来很高大的东西，都会变得无比渺小，如同小小的蚂蚁一样。”罗蒙说着：“是不是正因为如此，所以，越是身处在高处的人，就越会淡漠人的生死？因为他们的实力之强大，可以随意摆弄世间的一切，所以，顾虑就会少很多？”

　　罗蒙也不知道为什么自己会说出这么一段话来，他甚至不知道，自己说出这么一番话，到底代表着自己的哪一种复杂心情。

　　“它们的大与小，不会变，我抓的兔子和羊也是，虽然在上面看起来比较小，可实际抓到了，跟我们在地面时看到的一样。”闪电难得沉思了一下说着。对于一只魔宠来说，能够思索这么高深的问题，它的智商，已经非常难得了。

　　听闪电这么一说，罗蒙忽然有了一点点感悟。这种感悟，就像是一点点亮光，突然照亮了他的周围，虽然是一闪而逝，却已经解开了他曾经的一个小小心结。

　　一人一鹰这段对话，有一点类似禅机，说的未必是说的那个意思，表达，也未必是所表达的那个意思。

　　听到的人，却可以得到一种仿佛开悟般的感悟。

　　“闪电，你说得很对。”罗蒙很是赞赏地点点头。

　　“主人，我们接下来去什么地方。”主人的夸奖，让它很是高兴，不过，目前它需要知道一件事，那就是，接下来，他们要向哪里飞去。于是，它接着问着，刚才，已经休息了一次，现在它有力气。

　　“一直飞，只要向北，飞到不想飞为止。”罗蒙很是随意地说。

　　告别了特卡修、鲁列和修桑，罗蒙骑着闪电，就朝着北面一直地飞，一直地飞。

　　地球上，老鹰的飞行速度，可以达到每小时80公里，也就是160里，经过了几次蜕化，闪电的速度，就算载了罗蒙，也可以达到这个速度，这还是保持余力的飞行速度。

　　每小时150里，五个小时过去了，虽然中途休息了一次，但是也飞行了四个半小时，离罗蒙出发地方，已经出去了一千里，罗蒙似乎并没有一个特别明确的要去的地方，闪电才会有此一问，而罗蒙就有了此一答。

　　“是，主人。”闪电表示明白，继续向远方飞去。

　　罗蒙乘坐在闪电身上，随意地观看着下面的景色。随着他们的渐渐远去，下面的景色，已经由一些茂盛的绿色地带，开始向着斑斓地带转换，平原地带渐渐减少，而出现在罗蒙眼前的，开始多了一些山林和丘陵，并且，明显天气也发生了巨大变化，似乎快来到北方寒冷地带了。

　　“奇怪，这一路上，似乎少了些什么。”罗蒙观看着下面的景色，开口说着。

　　“少了什么？”闪电锐利的目光向下不断扫视着，它的视力是非常好，地面上的景物，都逃不脱的它的眼睛，可听了主人的话之后，它的目光不断地扫视着，却没发现有什么不妥当。

　　“恶魔，是恶魔，我发现，在这一段区域里，我见到恶魔就很少，当然，也可能是我们走的这条路上，出现的恶魔不多。”罗蒙皱着眉，望着下面的山林丘陵，有些不确定地说道。

　　这一段区域，居然没看到什么大股的恶魔。

　　偶尔出现的，也不过是几只的小股恶魔，罗蒙琢磨着，可能是他选的这条路线太过偏僻，反倒不是恶魔喜欢的聚集场所，或者是北方寒冷偏远的地区，恶魔就比较少。

　　“恩，主人说，我也发现了，确实这条路线上的恶魔很少啊。”听了罗蒙的话，闪电认真地观察着地面，发现果然是这样。

　　罗蒙看看天色已经差不多要晚了，这大概是一个新的国家，或者说，横跨了几个国家了，想了想，命令闪电说着：“不用理会这些了，继续飞，到下个城市，我们就休息一下！”

　　“是，主人。”接下来，他们飞过山林，飞过丘陵。

　　罗蒙反觉，天气越来越寒冷了。

　　同样是九月，这里的气候，要比他们之前待的那个地方，寒冷许多。

　　不仅仅是绿色减少了，地面上，更是出现了白色的东西，这让罗蒙感到有些不可思议。

　　在罗蒙的面前，出现了一座城市，看见城市，闪电放慢了速度，开始在城市远一点的地方缓缓停下来。

　　城市的规模不算大也不算小，在他去过的城市里，算是中等大小。

　　城墙倒是挺高的，因为距离有些远，只是隐约看到城门是灰色，城墙上飘扬着的旗子是五彩的，上面的字，却是根本就看不清。

　　“闪电，你先到我的空间去吧，等我安顿好了，再放你出来。”因为是在一个完全陌生的所在，担心如此身形的闪电，会在这种地方出现危险，罗蒙索性来了个省事的，将闪电直接召唤进了神农角空间。

　　身为罗蒙的魔宠，罗蒙本身又有着一个自由的空间，转换是一件很轻松的事情。

　　空间内，依旧是一片阳光明媚的大好天气，空气更是清新无比，毫无污染。

　　闪电一出现在神农角空间里，立刻就自在地飞翔起来，看起来，重新回到这片孵化了它的地方，让它的心情很不错。

　　将这件事处理好之后，罗蒙看看远处的城市，大踏步地走了过去。

　　他给自己施展了一个快行的法术，所以，走起来并不吃力。

　　“奇怪，这里的防御，看起来很松弛！”走的近了，以罗蒙此时的视力，自然可以看得出，这座城市的吊桥并没有吊起来，进进出出的领民也不少，看这种情况，丝毫没有一点被魔灾影响到的样子。罗蒙心里困惑，脸上却依旧保持着平静，他只是稍微停顿了一下，就继续向着城门走去。

　　走到城门处的时候，发现，城门处的守卫，也人数不是很多，其情形，跟魔灾没有出现前的城门守卫人数差不多。

　　再看看周围擦身而过的那些人的表情，都是那么的平静，丝毫没有惊慌失措的模样，罗蒙忽然意识到，或许，一路上没有看到几只恶魔，并不是偶然的，而是……这里的恶魔的确已经不多？

　　“咦？”正当罗蒙向城里走去的时候，一队奇怪的人马，吸引住了罗蒙的注意力。



　　第590章 北地（下）

　　这座城市的个字，叫做廉冈城。

　　城里一副秋天的景象，地面很干净，两旁的树木上，叶子稀疏，偶尔几片枯黄的叶子掉落下来，被风一吹，打着旋就飞走了。

　　想起在城门口看到的字，罗蒙摇摇头，不明白为什么这座城市会有如此一个个字。

　　“咦？”就在他准备迈步继续向里走的时候，突然之间，一队人马吸引了他的注意力。

　　这批人，都是骑着某种强大血统的马匹，有一百人左右，从他的身边走过。

　　一批人明显是骑士，虽然骑士的盔甲的式样，和罗蒙以前看见的骑士盔甲不一样，但是本质还是一样，这样沉重的盔甲，只有骑士才能长久穿着，并且行动自如。

　　虽然外面还有白色袍子，但是还可以在盔甲上，发觉有着雪花的徽章。

　　左右，还有一批十数人的牧师，这些牧师，身上穿着白色长袍，上面还有着同样雪花的徽记，这就是说明这里有一个掌握冰雪的神祇。

　　罗蒙若有所思，以他的实力，却明显感觉到，这群人中除了牧师和战士，甚至还有着法师和德鲁伊，这力量是隐瞒不了他。

　　“奇怪，这是什么人的队伍？”罗蒙观察着。

　　如果说是单一某个教会，因为其中人员的复杂性，看着又不像。

　　若说是某个领地领主的势力，可这么一大群人，最低级别的特殊职业者，都是三四级德鲁伊和法师之类。

　　普遍职业者，比如骑士，都是高达五级以上，能够拥有着这样一群人的领主，这也太强大了些。

　　在这群人的中间，有着一个很醒目的人，那是在马车里的女人，这马车是开棚，因此可以看见。

　　说她醒目，倒不是说，她的衣服多么的特殊，颜色多么的突出，她身上穿的也是白色的衣服，只不过，让人感到奇怪的是，她的头上，带着一个很大的斗篷，上面罩着白色的轻纱，白纱此时都是放下来，让她的脸，躲在了一层朦胧之后，平添了几分神秘之感。

　　头顶上的面纱下，隐约露出的那张面孔，却给人一种冲击力。这是一个美人，即便不掀开那道半透明的白纱，也可以很明确的判断出这个结果来。

　　罗蒙的目光也看向了她，却不是因为她婀娜的身姿，真正引起罗蒙注意，是她身上的强者气息。

　　这是一个至少八级以上的牧师，虽然辨别不出来她是信仰的哪位神，可是那种牧师特有的气息，却是躲不过罗蒙的探查。

　　似乎是感受到了罗蒙的注视，那个女子朝罗蒙这边望了一望。

　　罗蒙迎上了她的视线，微微一笑，这女子也“咦”了一声，显是发觉了罗蒙的强大，不过在这时，她也不能作什么，微微点头，就过去了。

　　其实这也没什么，可当那个女子走过去之后，在这支队伍后面的一个五级骑士，却被罗蒙的这种似乎是无理的举动给惹得有些不高兴。

　　在路过罗蒙身边的时候，忍不住冷哼了一声。

　　罗蒙的眉头就是微微一皱，不过罗蒙没有感觉到对方的气息中有杀气，也就罢了。

　　“修塔斯，快点走吧，时间快要来不及了。”前面有人回头说着。

　　这个骑士立刻应着：“是，大人！”

　　又盯了路旁罗蒙一眼，催马前行。

　　看看他们大部分白色的衣服，罗蒙再次摇摇头，很不能理解，为什么这群人的服饰这么奇怪，连一个个德鲁伊都是这副打扮。

　　白色虽然看起来漂亮，受过地球某个国家风俗影响的罗蒙，却很难去真的喜欢穿上这样的一种颜色服饰。

　　一队人走的渐渐远了。

　　站在原地，望着他们渐渐远去的罗蒙，这时候，也转身准备离开，对于这些人，他顶多是有些好奇。

　　不过，就在他一转身的时候，突然听到旁边的人谈论了：“公主殿下又狩猎回来了。”

　　“是啊，不知道打了多少猎物？”

　　“公主看似是打猎，实际上是对零星的恶魔进行进一步歼灭，你不觉得最近恶魔都不敢靠近城外道路了吗？”

　　“原来如此，公主殿下真是太为我们着想了。”

　　一阵阵议论，似乎这支队伍，是来自于王室，罗蒙这才忍不住的又朝他们多看了一眼，王室？

　　哪个王室？似乎很得民心。

　　“对了，还没问清，这里属于哪个王国！”罗蒙知道，这里已经离开了费司王国，但具体是在哪个国家，他还不是很确定。

　　想到这里，他进了旁边的一家酒吧，打算在这里喝点东西，顺便，打听一下消息。打听消息的话，再没有比在这种地方打听来的方便和安全了。

　　“尊贵的客人，您喝点什么？”这间酒吧算是规模不小，伙计见多识广，可当一个年轻人从外面走进来的瞬间，招呼客人的伙计依旧被对方的气质风采所折服。

　　这位年轻人，绝对不是普通人，穿的衣服先一看，似乎不招摇，可是仔细观看就会发现，用的材料质地，都是极上乘，单是当扣子的翡翠，就价值不菲。

　　单是翡翠扣子，就价值多少？

　　五十金币？

　　一般爵士都未必能穿得起这种衣服。

　　并且这人的举手投足之间，就带着一种贵族才会有的威严，这种气度，伙计是绝对不会打错眼。

　　奇怪的是，这人身上还有着一种极具亲和力的气质，这几种复杂的感觉糅合到了一起，却是那么的和谐。

　　只是，这人的服饰有点奇怪，似乎不是本国的式样，难道是外国来的贵族？

　　这伙计立刻殷勤起来。

　　“这里天有点冷啊，找个温暖又安静的位置给我，来点你店里最有特色的食物，一会我有点事情要跟你打听一下，你先去准备食物吧！”罗蒙说着。

　　“是，您请！”在他的带领下，来到了二楼的一个雅间，这里安静的很，从窗口向下望去，可以很清晰地看到街上的景色。

　　并且，这楼上，墙壁上安着一个壁炉，炉边堆着劈好的木材，壁炉里面炉火烧得很旺，一股股热气，将所有的湿气和寒气，都驱散干净了。

　　这里至少比原本的国家冷上一个阶梯，罗蒙坐在椅子上，看看讨好望着自己的伙计，想着，同时，丢了一个银币，啪啦一声，放在了桌上。

　　“是，那就请您稍等。”伙计一听，顿时心里有了数，很是高兴地应了一声，灵活的取过这个小费，下去准备了。

　　不一会，食物就被送了上来，伙计将东西摆好，非常恭敬地一躬身，站在罗蒙的面前，问着：“尊贵的客人，你想知道什么，就请问吧。”

　　想必以前他也干过这种事情，倒是丝毫不感到生疏。

　　“我刚刚从其他地方，来到这里，对这里的情况不是很清楚。我想知道，这里到底是什么地方，属于哪个国家？还有，我一路上行过来的时候，发现这边的情况和其他地方有些不一样，路上很少见到恶魔的踪影，是不是这里的魔灾已经得到了抑制？”问完这些，罗蒙又掏出二枚银币，放在了桌上：“只要回答了这些，这二枚银币就是你的了。”

　　伙计一看银币，眼睛顿时闪亮起来，回答起来丝毫不拖泥带水。

　　通过伙计的讲述，罗蒙这才知道，原来，这个地方已经是属于沙维戈王国的统辖范围了，这个国家如今的统治者是戴栾妮女王，这里已经是靠近北地的地方。

　　目前国家的形式的确很乐观，那是因为，本国出现了一个伟大的公爵，他带领着军队和贵族横扫恶魔，因此，恶魔差不多要被驱逐出去了。

　　“法黎姆公爵？”罗蒙有些吃惊地说道。

　　在这个世界里，伯爵已经是镇守一方的诸侯，掌握着大量的领地和实力。

　　公爵原本授予守疆拓土、军功卓著的高级指挥官，事实上形成了半独立的公国，按照大陆的习惯，就算在王室里，除女王配偶和王太子外，就算是王子，也不称亲王。

　　公爵在贵族中鹤立鸡群，威势不凡，如果是宫廷贵族，倒也没有什么，同样只拥有几个庄园，但是假如是实地公爵，那就等于把一郡或者数郡，全部归为私有的那种强大贵族，再进一步就可称王建国了。

　　看见罗蒙感兴趣，这伙计更是高兴，法黎姆公爵是国内的明星和英雄，他非常愿意让别人知道他的荣耀。

　　“您不知道，魔灾起时，法黎姆公爵当时虽然继承了爵位，但是只有十五岁，就带着自己的士兵战斗了，然后屡战屡胜。”

　　“女王陛下，后来任命他为军队的统帅，因此就横扫着王国，多少强大的恶魔都被他杀死了，为了表彰他的荣耀，不久前，女王把威黎约领交给了他，作为世袭的领地。”

　　伙计不断说着，罗蒙渐渐清楚了。

　　按照罗蒙的理解，这个法黎姆公爵，竟然也是王室的远亲，只拥有着五个庄园，是宫廷贵族，但是现在不一样了，经过了魔灾，法黎姆公爵控制了大量军队，并且拥有着巨大声望。

　　女王这次实封，就把一块伯爵领赏赐给了公爵，当然作为代价，公爵也必须完全交出手中的兵权。

　　罗蒙理解了，点了点头，心里有数，随即想起了刚才的事情，问：“刚才过去了一群人，你知道他们是做什么的吗？”

　　“大人，这是萨雅叶公主，女王的第二个女儿，侍奉着冰雪之神。”

　　“此地，大部分信仰冰雪之神吗？”

　　“是的，冰雪之神掌握着冰雪，却是仁慈的神，庇护着北地的人。”

　　罗蒙清楚了，将这二枚银币给了他：“我想知道的已经问完了，你出去吧。”

　　等那个伙计出去了，罗蒙一边喝着酒，一边盘算着自己接下来该做些什么。



　　第591章 滑雪赛（上）

　　“来了！来了……”

　　“好漂亮的车啊，报名表，快，给我……”

　　“给我一张，也给我一张……”

　　“大家都慢一点，别挤，别挤……”

　　“人人有份，谁都别挤啊，这东西，拿到了也不一定能选上啊，只是初赛评选而已……”

　　“你少来，不去参加，连机会都没有，去了好歹还能碰碰运气……”

　　罗蒙正在二楼雅间吃着东西、喝着果酒，突然之间，楼下的街上响起了一阵喧哗之声。

　　声音之大，令人侧目，里面混杂着男人和女人的声音，听起来，是这么的乱七八糟，却又显得格外热闹。

　　“这是怎么回事？外面在吵什么？”罗蒙此时的座位正好挨着一面窗户，玻璃明亮，外面的一切，都可以看得清清楚楚。

　　罗蒙恰好在此时喝完了杯中的酒，于是他将酒杯放在了桌上，探过头，向下面望去。

　　这一看，顿时有些怔住了。

　　只见此时的街上，已经人满为患，仿佛是在举行什么游行一般，正有一支奇怪的队伍从下面走走停停地行了过去。

　　“来来来，都别挤，都别挤，这些就是参加庆典活动的报名表！有哪个想报名的，都快点来拿表，各种娱乐杂耍都可以，魔术表演、战技表演、舞蹈表演，凡是想在节日里给大家表演一番，都可以到我这里报名，限期是三天，过了时间，错过了今年的表演机会，可不要后悔。”

　　一辆奇形怪状的大车，正在八匹马的拉扯下，从罗蒙所处的这家酒吧门前经过。

　　大车上，喷得五颜六色，配合着那种如同大南瓜一样的造型，别提多引人注目了。

　　罗蒙的目光落在了坐在上面的人身上。

　　待在这辆南瓜马车上的，有三个人，令人感到新鲜的是，他们的脸上都带着很搞笑的面具，身上更是穿着很张扬的衣服，其中一人，正站在马车的车头处，大声地喊着。

　　别说，他的嗓门还真大，这一路喊着，吸引了不少人的注意。

　　由于在这辆马车的前后左右，都有着骑兵的护航，并没有人敢真的过去。

　　马车上那人随说的报名表，指的就是站在他身边的两个男子，随手抛出的那些纸片，那些纸片被他们随手向两旁一抛，顿时如同天女散花一样，飞得满天都是。

　　在车队的周围，聚集着不少的百姓，都在好奇地观望着，一见纸片飞过来，都笑着跳着用手去够，想接住一两片，看看内容。

　　人一多，麻烦也就多了一起，顿时，咒骂声，哎哟声，不绝于耳。

　　这种情况，一时造成了街道上的拥挤，好在没有人敢到车队的跟前哄抢，尾随者倒是不少，想必拿表报名的地方是另有其处了。

　　罗蒙的目光追着这一队人马，一直走得很远，在一个拐弯处消失了，他才将目光收回来。

　　“杂耍吗？节日？用一个骑士来当小丑的团队？还真是一座……不可思议的城市啊。”

　　罗蒙摇摇头，刚才他已经看出来了，站在马车上，不断喊话的那个人，是一名至少六级的骑士，一名骑士居然戴着个鬼脸面具，扮演起了一个类似于小丑一般的角色，真不知道，这又是在搞什么名堂！

　　难道这里的骑士，真的这样不值钱，如果是这样，还真是小看了这个城市，在这里，还真是藏龙卧虎。

　　听着渐渐变小的那些喊声，他继续吃饭，同时，暗暗琢磨着，这个城市还真是挺奇特，接二连三地出现让人惊叹的团队，这些人又是干什么的呢？

　　听刚才的喊话，适才过去的那一队人马，是为了节日庆典，招揽表演高手，那会是什么节日？

　　是否他早上看到的那群人，也跟这件事有关呢？

　　想到这里，罗蒙微微有些好笑，他已经有多长时间没过节日了？

　　细想起来，似乎，自从他来到了这个世界之后，真正过的节日，除了丰收节、新年节，就再没有其他了。

　　这样的生活过得久了，未免会显得乏味、无趣。

　　“伙计，结账吧。”待那名伙计第二次上来的时候，罗蒙站起身，留下了足够支付酒菜的钱，从楼上踱步而下。

　　“对了。”想起了刚才的事情，罗蒙忽然停下了脚步，询问擦身而过的那名伙计，“最近城里要举行社呢没大的活动吗？有什么节日要到来了吗？”

　　“阁下，这个我倒没听说过，不过关于滑雪运动的准备活动，城里现在正在筹备着，您想问的，是关于这件事的吧？”

　　“滑雪运动？”罗蒙微微一怔。

　　听到伙计的回答，他的记忆，忽然就回到了另一个世界，在那个世界，有着众多的娱乐项目，而身为一名自然保护者的他，可是一个响当当的滑雪爱好者，每年他花在滑雪运动上的时间，绝对要比其他娱乐运动来的多。

　　尘封在脑海中几年的记忆，忽然一下子爆发了出来，罗蒙的心里就如同一个把五味瓶打翻掺杂了各种滋味调料盒，真是一瞬间什么感觉都有。

　　“快点上酒啊，别愣着啊！”那一边，老板催促了一声，伙计叫了一声“来了”就匆匆走开了，罗蒙也被这一声给喝醒，思绪重新回到了现在。

　　不多想了，罗蒙暗暗对自己说着，既来之，则安之，不要去想那些虚无的事情了。

　　这样一想，罗蒙的心情稍微的平复了一些，见酒吧内开始忙了起来，知道这是到了饭点的缘故，他也不再停留，决定先在城里寻个住处，然后再慢慢的闲逛散心。

　　他在楼面喝的酒不算少，下来的时候，感觉，脑袋微微地有些发昏。

　　直到出了酒吧的大门，一阵凉风吹过，才将他微微有些泛热的脸颊，吹得一阵清凉。

　　罗蒙深深地吸了一口气，秋天的气息，从他的口腔吸入，然后缓缓地呼出，那种舒爽的感觉，让他顿时清醒了许多。

　　“阁下，打算去哪里？”

　　罗蒙一出酒吧，就有车夫笑吟吟地走了过来。

　　罗蒙看看对方，是个干净利索。

　　“上去再说吧。”这座城市面积很大，罗蒙打算边走边寻一处不错的落脚之地。

　　“好，阁下请上车。”车夫将罗蒙引到车旁，殷勤地为他开了门，等罗蒙上了车之后，他这才坐到前面，一鞭子下去，将马车赶了起来。

　　“速度放慢一些，不用太快。”罗蒙在后面吩咐道。

　　“是，您就放心吧。”车夫应道。

　　就这样，罗蒙坐在车上，从车窗不断地打量着外面的店铺，直到一家看起来很是不错的大旅店出现在了他的视线中，罗蒙才叫停了马车。

　　“这是给你的车钱。”没多问是多少钱，罗蒙按照印象中的价格，给了车夫一把铜币，无论是市价如何，都绝对够了，车夫连连道谢。

　　这家旅店，比城市内的其他家旅店都要气派，光是门脸，就是一座三层的酒楼，从旁边的门进去，后面是十几套大小的宅院，还有着几栋房子，是租用单间的客人用的，罗蒙走过去的时候，早就有伙计迎了出来，有些不好意思地说：“哟，真是抱歉了，我们这里房间已经住满了，您请到别家去吧。”

　　罗蒙皱了一下眉：“房间满了？”

　　“是，不瞒您说，因为最近一两个月要筹备滑雪运动的事，之前的庆典啊游行，之后的比赛，都是一年一度的大事，要去参加的人，这几个月就开始动身或是准备了，所以路过小城的人比较多，别说是我们这里，就是其他稍微好一些的旅店，也基本都是客满了。”那名伙计微笑着回答道。

　　又是滑雪运动。

　　今天罗蒙已经很多次听到这四个字了，他决定，等一切安排好之后，好好地了解一下滑雪运动到底是怎么一回事，而现在，住宿貌似成了问题！

　　难不成就弄一家小店里混一天？

　　本来打算转身就走，突然，他的眼睛敏锐的在这座旅店的大门处，看到了一个标志。顿时，微微一笑，也不说话，从怀里取出一样东西，在伙计的眼前一晃。

　　“这……这个是……”顿时，这名伙计的态度立刻大变，如果说刚才的态度叫做礼貌，那么，现在的态度，就绝对算得上是恭敬谦卑了。

　　“哎哟！竟然是贵客迎门，那再困难，房子也会有，您先在里面稍微的等一下，等小的安排好了，就让您入住。”说着，就将罗蒙让到了前面大酒楼的一个雅间里。

　　不一会，旅店的老板就亲自过来了，胖乎乎的，笑着迎接着：“阁下好，我是属于朝圣商会附属一支，您是朝圣总会的贵客，今天您能来小店，也是小店的荣幸，我已经命人去准备房间了，绝对让你住的舒服，您放心吧！”

　　“哦，那就麻烦您了。”罗蒙向对方还礼，同时，淡淡地笑着说着。

　　在罗蒙的心里，却不得不暗暗佩服，朝圣商会的生意，还真是无处不在，在这里也有着旅店和生意。

　　也许，这就是受到商业女神支持的好处，听说这商会和商业女神教会关系密切！



　　第592章 滑雪赛（下）

　　这家旅店，很是干净。

　　旅店的大厅，整整齐齐地摆放着十几张桌子，壁炉在靠左的位置，一个酒吧台，各色美酒横放在酒架上，还有就是后面的厨房了。

　　楼梯将上层和下层联系起来，这旅店并非是一层，足有四层。

　　目前看来，这间旅店，客人很多，旅店的下层，漂浮着香喷喷的食物和酒的气息。

　　据罗蒙所知，朝圣商会的历史，也不超过三百年，这在大陆上，算是迅速崛起的典型了，并且在大陆各个地点，都扎根得这么深，这就可圈可点了。

　　从这家旅店上看，此商会，已经有了一些连锁店的管理稚形。至少，在分工以及处理事情上，绝对不是寻常商会可以比拟。

　　罗蒙在一个装潢得十分漂亮舒适的雅间内喝着咖啡，同时跟那个胖乎乎的老板聊着天，连一杯茶水都还没喝完呢，刚才那个伙计就已经笑眯眯地跑了进来。

　　一进门，他先给自己老板行了一礼，就冲罗蒙行礼道：“阁下，给您准备的院落已经收拾出来了，请您随我们过去看看吧。”

　　“恩，好吧。”罗蒙点头。

　　此时的他确实有些疲倦了，他无比热切地想要好好的洗个澡，然后睡上一觉，连日来的奔忙，让他的身心都处于一种呼喊着要放松的状态。

　　“罗蒙阁下，请。”早在刚才的闲聊中，那个老板已经获知了罗蒙的名字，此时更是极为殷勤地跟那个伙计一起，在前面带路。

　　罗蒙在他们的陪伴下，从前面的酒楼走出，通过旁边那扇大门，走向了旅店的后面。

　　不得不说，这里的环境还真是不错，按理说在已经秋寒的季节里，绿色的植物应该是很稀少的了，可在他们走过的这条小道两旁，各色的植物，却是齐齐生长着，有娇艳的花儿，也有翠绿的小树爬藤，走在路上，鼻间闻着，是极其清新的气息，的确是很怡然的生活环境。

　　“这里就是为您准备的院落了。”在对方的声音里，罗蒙步入了这所院落，环顾一周，觉得院子的布置很是满意。

　　“我对这里的环境很满意，很漂亮的院子。”转过身，罗蒙淡淡地笑着说道。

　　“那就好，那就好。”见罗蒙没有挑剔，老板很是高兴。

　　刚才老板也观看了罗蒙的那个身份证明，确认是朝圣商会的二级贵宾身份无疑，这样的人，到了任何一个朝圣商会的产业，都要享受贵宾级的待遇，如果招待不好，是要受到上面呵斥。

　　尤其是他们这种分支，更是要小心谨慎，任何一个家族或是团体里，非主干系统的人，都要看主干的脸色行事，这个理论，放在这里，照样适用。

　　“两位都去吧，缺了什么，我会告诉你们的。”见两个人还在，罗蒙开口说着。

　　“这是您的钥匙，有专门负责小院打扫的仆人，当然了，是否来打扫，什么时候来打扫，都是看您的意思。”

　　“在您的客房内，有一大本菜单，您每次想吃什么，只需要写在小纸条上，放在门口的柜子里，我们会派人来解决。”说到这里，老板又补充了一句：“之所以会这么做，是为了顾及客人的隐私和生活习惯，有些客人比较好静，不喜欢被人打扰，可这里又是单门独院的，很多问题，少了沟通，容易出现这样的问题，我们才想出了这个点子。”

　　罗蒙听了，不住地点头，“这个点子确实很不错。”

　　得到了罗蒙的夸奖，对方很是高兴：“谢谢您的夸赞。”

　　之后，罗蒙简单地查看了一下房间，也都很满意，于是，老板跟那个伙计就出去了，在他们出去前，罗蒙说了要一桶热水洗澡，老板笑：“阁下，在您的院落里，有一个温泉，被我们施工连到了您卧房的旁边房间，您可以在那里直接泡澡。”

　　罗蒙想起了那个有着屏风的房间，想必就是那里了，点头：“好的，我知道了。”

　　等他们走了，进去那个房间一看，果然，是个温泉室，之后自然就是舒服无比的泡澡了。

　　浑身的毛孔仿佛都被泡开了，每一次呼吸，都全身舒畅，带着这种感觉，罗蒙来到了卧室，看到里面布置的非常温馨的样子，睡意一下子就袭击了上来，罗蒙直接就躺到了那张松软的大床之上，扯过那条同样柔软轻盈的被子，进入了梦乡。

　　这一觉，罗蒙睡得很舒服，连一个梦都没做，一下就睡到了自然醒为止。

　　睁开眼睛的时候，外面已经响起了叽叽喳喳的鸟叫声，罗蒙从空间里取出一件舒服的家常服饰穿好，站起身，向窗口处走去。

　　一看，天居然亮了。

　　他多少有些汗颜，要知道，昨天他睡的时候，可还没天黑了，居然一觉睡到了次日一早，而且还是无梦的好觉，还真是有够能睡。

　　从房间里走出去，看着升起来的阳光，罗蒙突然觉得，这样的早晨，还真是美好。

　　几只白色的小鸟，正在眼前跳来跳去，罗蒙走过去，它们居然一点都不怕生，仔细一看，竟然是散养的信鸽。

　　看到信鸽，罗蒙也察觉到自己的肚子有些饿了，他转身进了房间，在一个应该是书房的地方，找到了菜单和纸笔，选了几样吃食，罗蒙在纸上写上这些食物的编号，走了出来，放到了外面的柜子里。

　　不一会，就有人捧着热气腾腾的食物送过来，罗蒙非常满意。

　　吃过早餐，罗蒙开始了第一天的城市观赏。

　　无非是骑着买来的一匹马，走马观花一般的，观看着这个新的城市。

　　而他除了对一些独特的景致感兴趣外，看到有奇特的植物，也会上去观看。

　　就这样，一连逛了几天，罗蒙不仅去过了不少的个胜古迹，更是知道了一些关于滑雪活动的事情。

　　这个国家的国王是一位女王，而大多数国民信仰的神，也是跟其他国家有所不同。这里的信仰，是一位掌握着冰雪的神灵，它虽然掌握着冰雪，据说却很仁慈。

　　通过查看一些记载，罗蒙注意到，它的封神时间不超过一千五百年。

　　“一千五百年前成神的吗？”

　　其实一千五百年的时间，距离现在也着实不短了，可跟那些远古神祇比起来，就绝对年轻太多了。

　　而且，这样的神，和这个时代正在生活着的人之间，似乎也并没有离得那么遥远。

　　罗蒙很想知道在一千五百年前到底发生了什么事情，为什么会出现封神的事情，但暂时没有找到记载这些的书籍资料。

　　继续闲逛的时候，罗蒙还打听到了一些其他的事情。

　　来自于皇家的督察队，专门为了最近要举办的活动而出行。

　　一些骑士团成员，他们负责着此次活动的保卫和庆典节目的筛选工作，只是，这里的民风很淳朴，连骑士也乐于参与举国欢庆的活动。

　　而他们所努力筹备着的活动，就是罗蒙不止一次听到的：滑雪运动。

　　听说了为了庆贺魔灾基本结束，才要举行滑雪运动，可问了人，才知道，这本是年年举行，由于魔灾的原因，曾经中断了几年。

　　如今，女王陛下特别提前准备，通知全国，要好好地举办一番，历时时间将会很长，并且准备了很多奖金。因此，吸引了不少人参加。

　　“还真是一次盛大的节日啊。”罗蒙知道这些后，感叹地说道。

　　他还知道，举办的城市，并不在这个城市，而是还在北面的一个城，那里更寒冷。

　　此时的他还没有下定决心，是否要到那边看看热闹，对这件事倒是多了几分关注。

　　除此之外，罗蒙的其他心思，都放在了收集新植物种子上面来了。

　　因为地处国家的不同，罗蒙还真的在这里，发现了好几种以前从未见过的植物，为他的空间添分不少。

　　“老板，这种植物，叫什么？”这一天上午，出来闲逛，他又在一家酒吧，发现了某种新的植物，询问酒吧的老板。

　　老板如实回答：“阁下是从外国来的吧？这种植物并不稀奇，乃是本国很普遍的一种植物，叫雪绒。您看它的叶子上面全是一层白色的绒毛，有点雪的模样吧？它的全身都是可以做菜，正是因为如此，本国百姓，基本上都很喜欢种植这种植物……”

　　“雪绒？”罗蒙反复念叨着这个个字，点点头，“我知道了。”

　　这其实以前在植物记录上看见过，这种植物能够在寒冷的土地上生长，是北地的重要植物之一。

　　通过刚才的攀谈，老板对这个年轻人也挺有好感，见他对这种植物感兴趣，就送了他一些种子，罗蒙很是感谢，付账离开。

　　一回到旅店，刚进大门的时候，就看到有几位客人，带着行李，匆匆离开。

　　“他们这是去哪里？”罗蒙看着他们的服饰，这群人应该都是贵族，这么仓促地离开，又明显不是一起的，这是要去什么地方？

　　出于魔灾时，本能的反应，罗蒙第一时间，就在想：“又有大事出了？”



　　第593章 阅读（上）

　　不过，罗蒙并没有询问，现在的他，已经有点厌倦了不断的事情了。

　　连续几天，天气都是阴沉着，照店主的预测，一场巨大的寒风暴即将来临，这将这片北地，正式进入漫长的冬季。

　　罗蒙对此一点意见也没有，他找到了新的地方——图书馆。

　　这个城市，正好是一家著名的大图书馆所在地，这使罗蒙非常惊讶，也当然没有放弃的理由。

　　此时，罗蒙就行走在图书馆里，大陆通用的白银冒险者，已经使他有资格进入图书馆了。

　　图书馆的风格是厚重和古朴，周围用着云石建造的主体结构，墙上还雕琢着浮雕，一排排书架上，满是书籍。

　　玻璃窗户，有时乌云的缝隙之间，会有着淡淡的阳光斜斜地洒入。

　　才进入，一个少女迎接出来，不算非常漂亮，但是却有一种独特的气质，类似于地球上的学者气度。

　　“先生，您是第一次来？”这个少女打量着罗蒙，说着。

　　“是，第一次来。”罗蒙发觉这个少女并不简单，可能有着二级的法师等级。

　　“先生，那我给你介绍一下，图书馆分成五层，第一层是一般的地理、风俗、历史的记录，还包括一些故事和传说，您可免费阅读。”

　　“第二层是有价值的专业知识，通常是第一层的提炼，在第二层阅读，必须交纳1个铜币一本的价格，如果要带走，必须交纳50个银币/本的押金，并且付出5个铜币一本一天的价格。”少女说着。

　　对此，罗蒙很理解，他询问着：“那想必，第二层也有备份，不然有时会损失掉藏本？”

　　这个问题，是很少有问起，少女略惊讶地看了罗蒙一眼，犹豫了一下，才答着：“是！”

　　“那我们先上去看看。”罗蒙说着。

　　图书馆很静，里面还有一个知识之神的牧师巡查着，没有人敢于喧哗。

　　罗蒙上了第二层，由于阴天，因此，有着一个魔法灯，这种魔法灯，罗蒙曾经获得过，只要注入魔力，就可亮上12小时。

　　魔法的光线，明亮却不刺眼，照耀着第二层，整个空间很静，只有少数人在检查和阅读着内容。

　　罗蒙开始检查着书籍，基本上只看一下名字，少许看下内容，片刻，他露出了笑意。

　　“很不错，大部分都是我没有获得的书籍，小部分重复了也没有关系，可以为家族的图书馆增加一批新的图书了。”罗蒙想着。

　　“对了，这里允许抄录？”罗蒙笑了笑，问着：“可不可以雇人抄录呢？”

　　少女眼睛一亮，说着：“当然可以，我们这里提供文抄员，每本书一天内抄录完，手工价格是一个银币，用的是薄纸，另外花钱。”

　　抄录书籍，也是许多人的生计呢，只是魔灾爆发，他们的处境就非常艰难了。

　　罗蒙叹了一口气，这个世界，已经发明了造纸术了，虽然纸张的质量不高，并且也无法承担法术用纸——法术还是必须用羊皮纸。

　　不过这也算是时代的进步了。

　　“第二层有多少本书？”

　　“总计六千四百二十七册。”少女毫不迟疑地回答道。

　　“全部给我抄录一份。”罗蒙说着，把地址报了上去：“我希望一周之内完成，如果没有完成，先把你们备份的书籍给我也行。”

　　“先生，您确定吗？”少女明显吃了一惊。

　　“确定。”

　　“先生，预计总耗费在一万七千银币左右，你先付一万五千银币，就可进行了。”少女思考了下，给了数字。

　　一万七千银币，相当于一千七百金币，罗蒙毫不为难地点了点头，说着：“等会就付给你，我们先上三楼吧！”

　　“先生，三楼是受到管制的书籍，你必须是贵族，或者法师才可进入。”

　　“十级德鲁伊，可以不？”罗蒙亮出了德鲁伊的标记。

　　“……当然，阁下，您请进。”少女的态度更加恭谨了起来。

　　第三层，书籍当然少上许多，令罗蒙感到高兴的是，连这个国家的地图都有。

　　“这里的书籍，也可以抄录吗？”

　　“当然，这里大部分是关于力量和技巧的书籍，只是有些书籍，起码必须是魔法学徒才可以抄录，价格又要贵上五倍。”

　　“嘶……贵上五倍！”罗蒙怀疑地看了看这个丫头，怀疑她想宰他一笔。

　　“阁下，这里的书籍，都可实用，并且带来力量，虽然对您来说，很是粗浅，但是也是力量，再加上魔法学徒抄录，当然不能和一般的抄录员相比，这价格很公道了。”少女看出了罗蒙的心思，说着。

　　“……那好吧，这里抄录，要多少钱？”

　　“全部抄录的话，这里大概是二千一百四十本，总价格二万五千银币左右。”

　　“行了，全部抄录吧！”罗蒙一挥手。

　　少女露出了兴奋的笑意，这一来，全城的魔法学徒，都有工作要干了。

　　其实她的确宰了罗蒙一刀，这里二千一百本，其实只有三百本左右，是必须魔法学徒才可以抄录，其他都和第二层一样。

　　“第四层呢？”罗蒙问着。

　　这时，少女不笑了，她想了想，说着：“第四层的话，您可以上去观看，但是不能抄录，第五层，如果您是本国的十级德鲁伊，可以上去，但是您不是，很抱歉，你就不能上去了。”

　　晕，还有知识保护意识，罗蒙笑了笑，说着：“那你把第二第三层具体统计下，对了，把第一层的小说类的也抄录下，全部统计完毕了，报告给我，我会付款……我现在到第四楼阅读去，这没有问题吧？”

　　抄录不但要人工，还要计算纸张和墨水的消耗，这些都要统计才行，并且这样大数字，也必须少女报告给上面知道。

　　少女点了点头，说着：“您上去吧，等一切完成，我会前来向您报告。”

　　罗蒙笑笑，上去了。

　　第四层，其实和第三层差不多，只是每本书籍上，都有一些淡淡的灵光，罗蒙扫看了一下，发觉大部分是魔法书籍，只有少数是德鲁伊书籍。

　　罗蒙就在德鲁伊书籍区，搬个椅子，靠在那里阅读着。

　　罗蒙阅读了一下，突然之间看见一本书籍《永生之路》。

　　这名字实在太夸张了，罗蒙拿起来阅读。

　　一读，才发觉，这更像是一种历史记录。

　　“人人都想获得永生……”

　　“……最初的延长生命，是在上古的荒蛮时代，却有着几位王以血腥而残酷的手段统治了上百年，这对当时平均年龄只有三十岁的人来说，这已经是几倍的生命了。”

　　“后来人们才发觉，这是血祭秘法，被列王保密，在现在来说，这毫不为奇，就是三级法术——吸血鬼之触。”

　　“三级法术吸血鬼之触，能够吸取对方的生命力，并且转化为自己的临时生命，只是古代的王，能通过祭祀而使它更加延长些。”

　　“这种血腥而残酷的法术，却有其极限，只能达到人的最高寿命，一百二十岁，并且受到日后诸神的排斥，效果也不好，渐渐消亡。”

　　“……随着时代的发展，渐渐分化，普通信徒和牧师，都通过信仰而获得永生——灵魂的永生。”

　　“但是对于魔法师和德鲁伊，探索永生的道路还在继续。”

　　“第二种发明，就是强化自己的身体和灵魂，探索者渐渐发现，牧师并不具备随着等级提高而获得额外的生命，但是法师和德鲁伊，在十五级以后，每一级提升，都会提升一些寿命，直到20级达到极限，根据多种记录，达到20级的人，寿命可达到300岁左右。”

　　罗蒙读到这里，点了点头，这也是大陆现在通用的途径。

　　“……这种长生方法，说穿了也就是加强灵魂和身体的素质，使之具备更长的寿命。”

　　“……据说二十一级以上，就可感知规则，进入传奇的境界，只是，对大部分人来说，都无法突破传奇。”

　　“因此，经过无数人的研究，又诞生了二种延长生命的方法。”

　　“……一种就是灵魂栘到另外一具健康并且年轻的身体上，后来，法师甚至认为，这种转移太脆弱，太麻烦，于是诞生了巫妖这种方法。”

　　“德鲁伊达到十五级，可以选择将灵魂自然化，放弃实质的肉体，化为自然的元素或者元素生命，转生在某个自然层面上。”

　　这本书就到此为止了，罗蒙真是大开眼界。

　　“十五级开始就可以延长生命？真的不错啊！”罗蒙一下子注意上这个了：“看来，要加强升级了，对了，上次风之召唤，感觉在北地，可是现在到了北地，又太模糊了，也必须等着等级提升啊！”

　　这个地球来的家伙可没有什么“生命唯有短暂才精彩”的自虐想法。

　　正在罗蒙联想时，少女进来了：“阁下，你的全部花费是五万五千银币，你愿意接受吗？”

　　“恩，到了旅店就给你。”谁也不会在身上带这样多钱。

　　从图书馆里出来的罗蒙，稍有些遗憾，一次性花费五万五千银币，已经使图书馆里的大部分书籍，都可抄录。

　　唯一的问题就是第五层里还不能进入和抄录。

　　不过，很明显的是，这给这个城里的抄录员，带来一笔丰厚的收入，他们能熬过这个冬天了。

　　十月，在这处，秋季已经走到了尽头，树叶早已经落尽。



　　第594章 阅读（下）

　　第五天，回到了房间，没有多少时间，就有着敲门的声音。

　　罗蒙微一皱眉，想了想，还是开了门。

　　来的，竟然是红肿着半个的脸的伙计，他行了礼：“罗蒙阁下，有个贵族，派去前来，说是想要见您一面，听说是他的牙疼病犯了，随行带的什么药剂都不管用，得知您是一位德鲁伊，想让您出手……他还说，如果您能治好他的牙疼病，他会付给您一百个金币。”

　　因为罗蒙在入住这家旅店后，穿着德鲁伊的袍子出入，所对方才会知道有一位德鲁伊也是这里的客人。

　　“贵族，没空！”罗蒙摆了摆手，说着。

　　“是，我也是这样回答，这个贵族说，如果你不去，他就要……”

　　“要什么？”罗蒙一皱眉。

　　“要派人请你过去。”伙计在请这个字，加上了语气。

　　罗蒙一怔，顿时大怒，哼的一声：“他真是这样说？”

　　“是的……事情就是这样，罗蒙阁下，的确是如此。城里本来牧师和德鲁伊就不是很多，为了举办庆典的事情，都赶去邻城去了，城中剩下来的牧师和德鲁伊，都是一些学徒，这样的人，无法治疗什么严重疾病，这位贵族找牧师，找了半天都没有找到。”

　　“我跟他说，您是尊贵的客人，就是因为这样，还打了我一巴掌，您看，现在还肿着！”伙计很是委屈地说道。

　　可不是吗？罗蒙仔细一看，伙计整个右脸都肿了起来，知道的是有客人犯了牙疼病，不知道，还以为是生病的人就在眼前！

　　看到这么嚣张的贵族做派，罗蒙首先这第一印象就很不好。

　　“你把手放下来吧，我给你免费治疗一下。”看看伙计那半张红肿的脸，罗蒙突然之间开口说着。

　　“罗蒙阁下，这怎么成！”

　　“我说成，就成。”这伙计曾跟罗蒙接触过几次，罗蒙对他的印象还不错，几年前的他也不是没做过伙计，对于这样的小人物，罗蒙并没有任何的歧视和看不起。

　　不过，为他免费治疗，倒不是为了这个。

　　罗蒙其实是一种表态，你是贵族，又怎么样？我不想给你治疗，就是不治疗。

　　对方是一个小小伙计又如何？我愿意，就给他治疗了。

　　这其实是一种非常直接的对比和打脸。

　　罗蒙说完，就将手探了过去，在探过去的同时，一蓬绿色雾气，在他的手心出现，抹上伙计脸颊的瞬间，这些绿色光点就渗透了过去。

　　“可以了。”将手挪开之后，伙计的脸颊上果然是一点痕迹都没有了。

　　摸摸自己的脸，伙计笑的多少有些尴尬：“这个贵族大人……”

　　他也是聪明人，罗蒙的意思，立刻明白了。

　　“你就这样回话，就说我不去，要治疗也可以，亲自前来，说不定我可以考虑。”罗蒙一挥手，说着。

　　伙计没有办法，不过立刻笑着说道：“大人，我这还是头一次被人治疗，以前家穷，有了病，都是自己硬扛过去。现在虽然有了差事，赚了钱，可为了以后生活，依旧是省着花，我还没碰见过您这样的大人——您真是个好人。”

　　“好人卡？”罗蒙笑笑，这伙计很聪明，既然已经成事实，这人立刻摆正了态度，开始拍罗蒙马屁了。

　　“对了，那个贵族，似乎是一位男爵……”想想对方的凶悍模样，伙计依然有些发怵，他再是大商会的伙计又能如何？

　　人家可是男爵大人，地位之差如同云泥，可不是他这种小人物能得罪起：“我们伙计本来就是伺候人，受到委屈也无所谓，只是他知道了您住在这里，您要是不出手，只怕他不会罢休……”

　　“如果他问，就直接告诉他，如果他不亲自求见，我很忙，没空！”罗蒙擦擦手，举起面前的香茶，喝了一口，说着。

　　“罗蒙阁下，如果您跟他硬碰硬，只怕您会吃亏！”伙计虽然不忿那个贵族的蛮横，可人家毕竟是个贵族，贵族在这个世界，是有特权，虽然罗蒙被朝圣商会列为上宾，但身为一个小小分支中的小小旅店伙计，他又如何能够了解到，在他面前的这名年轻德鲁伊，拥有着何等的力量？

　　单是德鲁伊，还不足为凭。

　　吃亏？

　　罗蒙冷冷一笑，正如曾经说过的一句话，多一两个王国级的通缉令，他并不在乎。

　　不过，细想了一下，被人无端的吵到，也的确不是一件令人感到开心的事情，罗蒙说：“这样吧，我一会出去散心，等他疼过劲，就不会四处找人了。”

　　伙计连连点头：“这样最好，这样最好。”

　　随后，罗蒙就出了旅店。

　　在城市里溜达，罗蒙的目标，依旧是一些陌生植物的种子，大概是水土气候都不同的原因，这边生长着的植物，有很多都是罗蒙以前没有见过，这种发现，让罗蒙很是惊喜。

　　少了新植物，也就意味着空间的某一方面，难以得到提高，如今这个难题得到了解决，罗蒙身为一名德鲁伊，更身为神农角空间的主人，双重身份的获利，都让他心情不错。

　　这种好心情，一直维持到了他回去。

　　“罗蒙阁下，这是您的一封信。”正当罗蒙通过大门口的时候，突然之间，此处的老板笑眯眯地从酒楼里走过来，手里还拿着一封信。

　　“这是我的信？”罗蒙一直在原地等着他，等胖老板走的近了，看着对方手里拿着的那封信，罗蒙问。

　　对方将信恭敬地递给他，罗蒙只好接到手里。

　　接过信，正反面都看了一下，没有发现任何的署名，只有罗蒙收三个字。字迹很正统，一板一眼，根本看不出是谁写。

　　“是的，罗蒙阁下，这是给您的一封信。”在递信给罗蒙的同时，胖老板恭敬地回答。

　　胖老板此时的态度，比之前显得要更加恭敬一些，让罗蒙看着有些不解，怎么，这封信还有什么名堂不成？

　　“好，我知道了。”罗蒙将信收起来，看看一直望着自己的胖老板，有些疑惑地问：“怎么，您还有什么事情吗？”

　　“额……不不，没事了，没事了。”胖老板连忙摇摇头，然后告退，不过，对方临走前，看向他的那一眼复杂目光，却让罗蒙很有些郁闷。

　　穿过鸟语花香的小道，回到自己的院落，罗蒙将门关好，走进了客房。

　　他并没有着急去看那封信，而是先给自己砌了一杯茶，直到喝上了第一杯水，这才将收到怀里的那封信取出来，没有直接去看信瓤，而是一脸深思的反复看了几遍信皮。

　　很普通的一张信皮，上面也只有三个字，前前后后看了，没有什么特殊之处。

　　“看来，并不是这封信上有异样，而是送信的人有问题了。”想想刚才那名胖老板较之前更加恭敬谦卑的模样，罗蒙觉得，此事绝非偶然。

　　只能是拆开信，看看里面写的是什么。

　　将信拆开，里面掉出一张小小的粉色信纸，竟是用上好的娟纸做的信纸。

　　上面几行娟秀小字，一看就是出自女儿家之手：“得知罗蒙大人的消息，我很开心，望珍重。”

　　简简单单的字，依旧是没有落款。

　　罗蒙却从信的内容，一下子知道了是谁写的这封信。

　　除了梅米弥，还能有谁？

　　“这个丫头，还真是会做怪。”罗蒙有些好笑地又看了一遍信，随即，将信瓤放回去，收好，看会书。

　　不过，心里却很是警惕。

　　自己跨越千里，只是第五天，就被人找到了。

　　神殿或者魔法的通讯，比起原本地球的网络，似乎也不逊色多少啊！

　　如果神，或者教会真的要注意一个人的话，就算大海捞针，也不是不可能！

　　正在联想着，就在这时，外面响起了一阵喧闹声。

　　“罗蒙阁下……”胖老板，带着一丝惶恐，从外面走进来。

　　“这是怎么回事？”罗蒙走到房间外面，一指聚集在自己门口的一群人，语气冷淡了下来。

　　不是说好了，这里不会有人轻易来打扰吗？

　　这都打扰到门口来了，算是什么事？

　　“是这样，罗蒙阁下，住在我们这里的一个人，突然生了病，可是，今天城里的德鲁伊和牧师，都去城外报名去了，因为有人知道这个院住着一位德鲁伊，所以……实在是拦不住啊……对方是一位男爵大人，带着人非要过来，我们劝不走……您看，是不是……”胖老板也有些头疼，住在这里的人，哪一个都不是可以轻易得罪，哪一个不是有着不弱的背景？

　　罗蒙看着门口乱哄哄的场面，脸色阴沉得有些难看。

　　“我说过了，没空，让他们走。”说着，转身就要进屋。

　　“德鲁伊先生，你先不忙着拒绝，你知道我家大人是谁吗？我家大人可是……啊！”一个管家模样的人才站起来说着，结果，话刚出口一半，一阵旋风就迎面扑来，将他的身体卷起，重重地扔在了地上，半天都没有起来。

　　说实际的话，这管家的口气还不算太嚣张，可是罗蒙此时，何必委屈了自己，顿时一挥手，就将这人打倒在地。

　　这还算不上什么法术，只是最基础的自然力量使用。

　　“大胆！”这时，男爵后面的侍从，顿时拔出了剑来。

　　“这位德鲁伊，就算我的管家有些失礼，但是你怎么可以攻击，攻击贵族侍从，就等于攻击贵族……哼哼！”这个男爵倒不是太愚蠢，阴沉地说道：“或者，您是哪位贵族？”

　　也许是他福至心灵，竟然后面问了一句。

　　能随手释放这类法术的德鲁伊，看起来级别不会太低，男爵突然之间，想起刚才旅店老板的话：“这是一个被他们当成了贵宾的人！”

　　“罗蒙，十级德鲁伊，子爵，怎么，你想强迫我为你治疗？”对方男爵如果没有询问，罗蒙借题发挥，杀了也只是袭击上级贵族的自卫反击。

　　现在对方竟然询问了，罗蒙也不得不回答了。

　　这就是秩序之神规定的秩序。

　　“十级德鲁伊，子爵！”这个男爵顿时大惊，怔了一下，知道撞上铁板了，微微鞠躬：“原来是子爵大人，我们冒犯了。”

　　行礼之后，不敢再停留，直接带着一群人走了。

　　望着他们的背影，罗蒙扯扯嘴角，这都是什么事啊？

　　不过，第一次有点兴趣，想扮猪吃老虎，就遇到了聪明的家伙，这扮猪也不好扮演啊！

　　“我明天就应该收到全部抄录的书籍，我会离开这里，赶去滑雪运动举办的那个城市了，我一走，他们不会为难你。”转过脸，见胖老板，罗蒙淡淡地说道。

　　他倒不是怕了对方，而是，觉得对方跟苍蝇一样，让人十分讨厌。

　　再者，他这些日子在城里，每天听的都是关于滑雪运动的事情，听得多了，也就多了几分好奇之心。

　　反正现在也是在散心，索性，就过去看看热闹。

　　胖老板见罗蒙如此体贴，反倒有些不好意思了：“不不，您是十级德鲁伊，还是一位子爵，他当然不敢冒犯了！”

　　到了次日一早，对方都没敢再来找罗蒙的麻烦，吃早餐的时候才知道，原来是对方有急事，竟连夜走了。

　　罗蒙却没有因此而改变他昨晚的计划，吃过早餐，等待着。

　　不过，和想象的不一样，上午时分，竟然没有等到图书馆的来人，等吃过了中餐，到了下午一二点时，才有三辆马车过来。

　　“大人，你要的书籍，全部抄录完毕了。”前来的是那个少女。

　　“把它们全部装卸到我的院子里，其他的事情，就不用管了，对了，这是一千金币的余款。”罗蒙指了指一只口袋。

　　一千金币，也有五公斤重，少女稍有些好奇，这样重的黄金，一般来说，都会到商业女神的神殿兑换成银票，何必在旅途里搬来搬去？

　　不过这毕竟不关她的事，清点了下，她喜笑颜开地说道：“大人，希望下次还能合作。”

　　虽然她也知道，下次基本上不可能了。

　　等他们搬下书籍，出去后，罗蒙感觉了下，觉得并无人窥探，一挥手，满满的近万卷书籍，一下子凭空消失了。

　　消失的瞬间，罗蒙还听见空间传来惊喜的声音。

　　树精其实也需要消遣，而书籍是最好的消遣品。

　　一切完成，罗蒙就收拾东西，离开了旅店，向着预定的那个目的地行去。



　　第595章 感应（上）

　　雪都。

　　这是一座位于北方之地的大城市，当年曾是沙维戈王国的国都，后来因为某些原因，国都迁移，但千百年来留下来的关于滑雪运动的这个传统，却并没有随着迁都，而转移到新的都城。

　　相反，在这座昔日旧都，一年年地传递了下来。

　　雪都的滑雪运动，千百年来，只终止过几次，原因无一不是极严重的战争。

　　而每次重新开办滑雪运动，为了显示国威，同时，也为了让百姓能够忘却痛苦，滑雪活动都会搞的比往年更加盛大红火。

　　今年也不例外，前几年的魔灾，闹的是人心惶惶，幸好在今年局势得到了扭转，恶魔终于要被驱逐出去了，人们高兴，可以说是，举国同庆。

　　戴栾妮女王不是一个昏君，自然知道，这个节日此时举办，能起到什么有利的影响。

　　她从几个月前，就派人着手准备这件事，务必要让今年的滑雪运动，给人以深刻的印象。

　　绒花小镇，是一个不大的小镇，主要是由一些猎户和商户组成的小镇子，平时候做的就是往来客人的生意，不过，平时客人并不多，只是到了每年的滑雪运动前后几个月，这里才会达到一个生意的旺季。

　　好在都是自家的房屋，空置着也不会浪费什么，到了天气转冷，客人一多起来，一个月赚的钱，就够一家一年花销的了，倒也划算。

　　昨晚店里住进了一个客人，是个年轻人，穿着不俗，长得很英俊，那模样，一看就应该不是普通的穷苦人，问起来是做什么的，对方只是笑着说，是某商队的小主事。

　　见他的模样，店老板也是信了，如此年纪轻轻，能做到管事，也足以说明，对方是个能干的人了。

　　来的时候，外面正下着小雪，马车的生意因为滑雪运动的原因，红火得很，年轻人应该是没租到马车，竟是从路那边，一直走着过来。

　　店老板是个中年男子，中等身材，一张脸，总是笑呵呵的，看起来很是喜庆，为人也很好，当时一见年轻人徒步走来，就觉得有些同情，不仅很快腾出了房间给对方，更是免费烧了一大壶汤，给送了过去。

　　进去发现年轻人面色如常，一点都没有受寒的表现，可还是将汤留了下来。

　　“你说，昨天的年轻人，现在起了没有？该不会是……着凉生病了吧？”一早，店老板就早早起来，收拾着前面的饭馆，同时，跟妻子一起做起早点来。

　　“应该不会吧，我看他进来的时候，不像其他人那样怕冷，许是走路走的累了吧。”店主老婆想了想，说着。

　　“都是外乡人，不明白这里的风雪来得有多猛，这里的天气冷得有多快，冻着就可就不好了。犯不着为了看场活动，将自己的身体搞垮不是？”店老板一边干活，一边念叨着：“不过，一年一度的滑雪运动，这可是件让人高兴的事，你说，光是这个月到达这里的人就有多少？起码有这个数。”

　　店老板说这话的同时，伸出五个手指头。

　　“五百人？”店主老婆随口回答地说，其实这是故意跟自己老头子逗闷子！

　　店老板瞥她一眼，摇摇头：“这是五千，至少有五千人到了这里。”

　　“我会不知道这些？真是，这不是逗你吗？”店主老婆白了他一眼，说着，随后，对着从楼上下来的年人打招呼：“起来这么早？”

　　“不早了，太阳都出来了。”这个年轻人，当然是罗蒙，他淡淡地笑着。

　　“年轻人，吃点什么？”店老板笑呵呵的一边做着饼，一边问。

　　罗蒙已经很久都没有到这种平民旅店来了，闻着清新空气中，不断飘来的那股煎饼的香气，他不假思索地说：“先给我来五个煎饼，再来一碗肉汤。”

　　“好，稍等啊，马上就出锅了。”店老板说着，将做的喷香的煎饼，放进了早就准备好的大盒内，同时，取出五个冒着热气的煎饼，放进了白色盘子内，又盛了一罐肉汤，一起放在托盘里，端了过去。

　　“来，尝尝我的手艺。”看着年轻人将煎饼放进口中，店老板很是期待地说道。

　　“恩，味道还真是不错。”咬了一口，喷香的感觉，让罗蒙吃的很开心。

　　此时，十月份，可是外面的天气，已经和冬天差不多了，店里的生意虽然已经开始好转，这么早的时候，却少有客人能够起来。

　　店主提前做的一些预定早点，都已经忙活完了，接下来就没什么活干了，罗蒙便请店主坐到自己对面，与自己聊聊天。

　　“我叫罗蒙，还没请教你怎么称呼？”罗蒙喝完了最后一口肉汤，终于心满意足地拍拍肚子，自从当上了贵族，他就很少再品尝这种平民吃食了，如今再吃，这种感觉，还真是有点美好。

　　店老板很是豪爽地说道：“我叫哈维，不少年轻人都叫我一声哈维大叔，如果你不嫌弃，也这么叫吧！”

　　罗蒙一听这话，脸上的笑意越发浓了些：“行，那我以后就叫您哈维大叔了。”

　　“至于我那个妻子，你叫她哈维大婶的话，她可是会发飙，都是这么大岁数的人了，一点都不服老呢。”偷看一眼身后，哈维大叔小声地对罗蒙讲。

　　这样性格的店老板，让罗蒙的心情很放松：“恩，那我以后怎么称呼她呢？”

　　“小伙子，少听这个老家伙编排我，你以后叫我哈维大婶就成。”谁知那个店主老婆耳朵极灵，一下子听到了自己丈夫的话，正好走过来，在收拾罗蒙面前碗碟的同时，很凶悍地瞪自己丈夫一眼。

　　“真是个凶婆子。”哈维大叔嘴里这么念叨着，眼睛里却带着笑意，“对了，小伙子，你昨天说，到这里来，是为了看滑雪运动活动，对吧？”

　　“是的，哈维大叔。”罗蒙点头。

　　“只是，现在才刚刚十月份，大雪要到十一月份才会下起来，而举办比赛，要等到十二月份，雪下足了才可以，还有这样长的时间，你可以吗？”担心罗蒙不了解内情，老板哈维解释了一下日期的划分。

　　“大叔，您放心吧，我这几个月，是休假，不碍事。”对方的关心，让罗蒙笑了笑。

　　“既然如此，你就好好在这里住，等再过些日子，店铺就都该慢慢住满了，再想找到合适的旅店，会很困难，早来两个月也好。”店主哈维说着。

　　“恩！”罗蒙点头，不过，心里却并没有下定决心，是否在小店长住。

　　这里离城里极近，走上十几分，就是城门口，倒也方便，不过，根据以往的住宿习惯，罗蒙还是比较倾向于在长期居住的地方选择上，选择一个相对舒服的地点。

　　不过，这间旅店的规模倒也不小，服务不算太差，店老板还很善谈好客，罗蒙跟他聊了一会，感觉很舒服，因此有点犹豫。

　　因为待着没事，罗蒙一上午就在前面跟店老板有一句没一句地闲聊着，邻近中午的时候，从外面走进几个人，担着两个大桶，里面不断地向外冒着白气，似乎装的是水。

　　水里应该有不少活物，扑腾扑腾的水花不断地溅出来。

　　“哈维大叔，这是什么虾？”等店老板和对方货款两清后，罗蒙走近观看。

　　竟看到两个大桶里，游着不少晶莹美丽的虾。

　　它们的样子，和罗蒙之前看到的都截然不同，要更晶莹，更美丽。

　　“这是冰虾。”店主哈维大叔笑呵呵地介绍：“小伙子，你没吃过这种虾吧？我跟你说哦，这可是一种难得的美味，是更北面的那一片冰海里出的虾，肉质可是鲜美无比，你仔细看，它们在游动的时候，周围的水都有小冰碴出来了。正是因为这种特质，还有它们特殊的生长环境，造就了它们独一无二的味道。”

　　罗蒙一看还真是，见罗蒙有些好奇，店主笑着说道：“中午我会做几道冰虾大菜，到时候，你好好尝一尝。”

　　“好的。”罗蒙欣然应着。

　　本来，罗蒙只是对新鲜事物有些好奇而已，可当他吃了店老板推荐的几道菜，尤其是他做的虾之后，立刻觉得自己真是大饱口福了，对于那种鲜美无比的感觉，罗蒙非常喜欢，立刻下决心，这次就住这个店里了。

　　而晚上，缓过疲倦这股劲的罗蒙，开始例行的冥想。

　　就算有着神农角，罗蒙每天的冥想也一丝不苟。

　　这时，夜已经深了，外面很安静，附近的人们都早早入睡了，罗蒙盘坐在床上，渐渐进入到了冥想的状态。

　　大地的元素，火的元素，水的元素……罗蒙感受到，这里竟然以大地和水的元素最强。

　　零星的风元素，在周围盘旋着，一种之前他曾经感觉到的呼唤，居然于他进入这种冥想状态半个多时辰后，出现了。

　　“又出现了。”罗蒙努力地感觉着，可是感应，还不是那么清晰，但他已经能够确定的是，这种呼唤就是在附近出现，这是毫无疑问的事情。

　　一小时后，放弃了继续努力的罗蒙站起来，沉思：“看来，还必须等待自己的等级进一步提高，以便获得更清晰的感应，之前，就在这里住下来吧！”



　　第596章 感应（下）

　　地表之下数公里，漆黑一片。

　　隧道和坟墓一样寂静，黑暗让人心惊胆寒。

　　照明杖照亮就四周六十米的区域，可以看见，这是一个三十人左右的小队。

　　光辉照样下，可以看见隧道处长着地衣、真菌和苔藓，在阳光下发出暗淡的光，不过，在幽暗地域携带光源是非常危险，在大的洞穴中，日光杖和火把可以从很远的地方就被侦察到，这就意味着附近的生物有充足的时间来决定是要躲开这些地表居民还是对他们进行伏击。

　　在一处狭小的走廊里，走了十分钟，身体上地压力一轻。

　　罗莱克穿过了那道屏障，打量了一下四周，面前是一片的幽暗，后面是精灵的队伍。

　　罗莱克再跨过了一处，眼前豁然开朗。

　　“真是幽暗无尽的存在啊！”罗莱克瞳仁一缩。

　　这是地下海。

　　地下海与地面的海不一样，但是一眼看了上去，广阔、遥远，深邃，宛然黑夜的海，绵延数十里。

　　而周围，是数之不尽的无数穹窿。

　　“罗莱克阁下，这里有着地下海，显然是非常适宜的领土，因为它有充足的空间和资源来维持巨大的菌类、苔藓和其他奇怪植物的丛林。”一个女声说着：“并且，这里海水虽然不是淡水，但是可以净化，里面也孕育了大量的鱼虾。”

　　“是的，艾维西小姐，看来这里很可能是地之精灵的居住点之一了？”罗莱克说着。

　　“有这可能，吾主派遣的十几支地下探索队，都是非常有可能有着地之精灵的居住点，这是凭着精灵的感应。”艾维西说着：“不过，我们现在，还是先找着合适的扎营地点吧！您有着夜视力，您还是先为我们检查下。”

　　罗莱克默默地点头，他成为了黑暗法师后，就获得了夜视的力量，当下沿着向下倾斜的坡道，小心地走去。

　　危险？当然有危险，可是既然为人下属，总有危险，只要不送死就可以。

　　才绕过一块横卧的巨石，罗莱克夜视之下，就有了发现。

　　在谷口两侧的地面上，分别插着数根粗糙的长矛，每一根上都被串着一具骸骨。

　　罗莱克立刻谨慎起来，他没入周围的阴影中，低沉的咒语响起。

　　一级法术：隐形仆役。

　　召唤隐形力量（类似幽灵），速度非常快，虽然召唤的时间不长，只有几分钟，但是通过奥法视觉共享，就可让它探查相当大的一片区域。

　　只在空中，一个无形的力量突然之间浮现，就开始漂浮上前，用奥法之眼观看着周围的区域。

　　才深入了一点，隐形仆役听见的响动越来越清晰，其中有着脚步声，片刻，就看见一队人形生物从一处洞口走了出来。

　　“竟然兽人！”罗莱克通过隐形仆役看清这队生物的长相。

　　在人类的通知的区域，其实外族很少见，精灵就不说了，矮人就很少见，兽人基本上只有野蛮地区才有。

　　这些兽人，据说以前也曾经在地上繁衍，只是被光辉之主率领人类赶下了幽暗地域，因此就在洞穴中定居，临近地表的洞穴不仅可以遮挡可恶的阳光，并且在经过简单的工作后就可以变得极易防守，因此大多数兽人都非常高兴利用这些。

　　罗莱克立刻将自己隐蔽到更为幽暗的角落，观察着这群兽人。

　　这群兽人中，有一半是牛头人，还有一些是熊人，身上有着装备，虽然不精美，但是却也代表着文明。

　　“该死！看样子是兽人集中的区域，这下可不好办了！”罗莱克不由得暗骂一声，数分钟后，隐形仆役崩溃了。

　　最让罗莱克震惊的是，就这点微不足道的波动，突然之间引起一个牛头人的注意，它抬起头来，扫看了几眼。

　　不过，并没有发觉什么，等了半小时，这批兽人就离开了。

　　深深地望了一眼，罗莱克再等了片刻，才离开，回到了原本的地点。

　　“罗莱克，怎么去了这么长时间，是不是有什么发现？”艾维西低声地说道。

　　“是的，发觉一队兽人，其中一半是熊人，一半是牛头人，都是强大的战士，对了，里面似乎有着祭祀在。”罗莱克并不隐瞒，一一说明。

　　虽然其他精灵并不会人类通用语，和他也没有什么交流，并且看的目光也冷冷，但是罗莱克还是相当认真地汇报着。

　　现在，人类世界，罗莱克是混不了，如果再失去了精灵的庇护，那就……

　　“嗯！很有可能有着祭祀，据说，兽人也有着自己的神，虽然据说力量也不强，但也是神灵啊！”

　　“艾维西大人，您能多说点吗？只有知道底细，我们才能更好地行动。”

　　“可以，据说兽人和人类产生的时间差不多，到现在也有近一万年的时间，不过由于兽人的智慧普遍不高，又是部落制，无法集中出规模信仰，因此到现在，据说只有三位神祇，力量也不是很强大！”说到这里，艾维西拿出一个圣徽，祈祷片刻，圣徽上浮现出一个小小的光环。

　　“现在行了，不然说到它们的名字，会被感觉到，这三位神祇，分别是兽人的主神埃迪索，一位掌握着兽人、力量的神祇。”

　　“其次是兽人的军神普尔特，掌握着战争和征服。”

　　“最后是兽人的死亡之神，如你所见，这些神祇，都不掌握生命和创造方面，而以力量和征服为胜，这也是兽人的特点！”

　　“明白了，不过就算如此，神祇还是神祇，兽人如果在此定居，那地之精灵，应该不在这里了？”罗莱克想了想，问着。

　　艾维西眼皮一跳，说着：“未必，不过据说地之精灵，在地下也开发出许多力量，并且……”

　　说到这里，就难以切齿：“并且据说暗中与一些恶魔领主勾结，实在还有着信奉魔神的传说，也许还能在这里生存。”

　　“不管怎么样，我们既然奉着吾主而来，就必须探索清楚，如果有着地之精灵的存在，只要向吾主汇报就是，怎么样处理，吾主会有指示。”

　　罗莱克苦笑了下，没有说话。

　　“现在当务之急，是找个扎营的地方。”艾维西又说着。

　　“这个容易，附近的洞穴数以万计，里面大部分没有活动的痕迹，我们才三十人，掩盖痕迹不难，我派我的魔宠去找找。”罗莱克说着，他的魔宠，就是一只黑蜘蛛：“最好是以前废弃的营地，这样的话，既没有人，又有些便利。”

　　说着，就指挥着魔宠进入了黑暗之中。

　　半小时后，一处符合要求的营地被发觉了，有了目标。他们继续前进，小心翼翼地前进，半小时，才进入这里。

　　这果然是一个废墟的营地，洞穴里有着尘土、碎石和乱七八糟的东西，里面还有一些生物。不过隧道还算高大宽敞，没有什么阻碍。

　　精灵的脚步声，虽然轻微，却还是能传出很远，形成空洞的回声。

　　“艾维西小姐，这种洞穴环境，很难隐藏声音，因此偷袭不太可能。”罗莱克尽职地说道，这不但是为了小队，也是为了自己，他可不想执行必死的任务。

　　“恩，明白了。”

　　这条隧道，渗水的地方很多。

　　在静谧的环境中，从阴影里不时传来的清晰滴水声，更加使人感到头皮发麻，不过，实际上这是好事，这些水是可以直接饮用的淡水。

　　“地下海的水汽，会凝聚在周围的洞穴墙壁上，因此如果我们人少的话，单是这种水就可以了，不必花费力量净化海水。”罗莱克继续说着。

　　向前走了一阵子。突然一股恶臭的气息扑鼻而来。

　　“大家注意，这是陈尸的气味。”罗莱克说着。

　　照明杖照耀着附近，显现出了兽人原本的生活区域，空气中的腐臭变得更加的浓烈，可以看见，许多骨骼乱七八糟地丢在一地。

　　不时还可以看到老鼠、蝎子、蛇。

　　“这里怎么会有这么多的骸骨！”艾维西皱着眉。

　　“是食物，你看，骨头上都有着咬啃的痕迹，这里应该原本是兽人的生活区，大家都知道，兽人并不讲究干净。”罗莱克说着：“只是不知道为什么，这里被放弃了。”

　　果然，再进几步，还看见了少数器皿摆放其间，它们造型很是独特，显是原本兽人烧制的陶器。

　　“清理它们！”艾维西对着精灵手下发号施令，这点就用不上罗莱克，不管怎么样说，罗莱克都是五级快到六级的法师，应该受到尊重。

　　立刻，命令被执行了。

　　片刻之后，营地被基本上打扫了下，骨头全部被清理到外面一块区域，全队人员，在里面一处里宿营，这时，敌情还不明，他们不敢点燃篝火，只能就着清水安静地吃了一点干粮。

　　“今天晚上，我们修整一夜，明天开始，我们有计划的探索着四周的情况，期限是半个月，如果找不到地之精灵的痕迹，我们就撤退。”艾维西最后发号施令地说道。

　　半个月？

　　罗莱克心中舒了一口气，这时间还不太长，希望这时，探索地之精灵，能够顺利吧！

　　不过，就算是罗莱克也明白，随着海之精灵的集中，火之精灵暂时有着女王牵制，那下面的举动当然是寻找地之精灵，以及风（翼）精灵了。

　　从计划上看，时间还是很急迫。



　　第597章 雪来（上）

　　精灵大进军，罗蒙却快的很快活。

　　随着天气的越来越冷，哈维旅店的生意，也开始越来越好起来。

　　每一天都有新的客人入住进来不说，来这里吃早点的客人，也每天逐渐增多。

　　哈维旅这店里，除了老板和老板娘，还有着三名小伙计，两个负责前面，一个负责客房杂事，可就是这样，在这生意的旺季期，也有些忙不过来了。

　　四个人忙活前面的酒店，依旧是天天早早开张，晚上很晚才关门，一天忙得提溜转。

　　赚钱也靠的是这个时候，为了生意着想，哈维店主在这旺季的时候，又请了两个镇上的少年帮忙。

　　这两个少年，都是机灵的孩子，年纪也都在十五六岁上下，在这里工作，不过是学点事情，同时，换点钱花，大冬天，给家里贴补一下家用。

　　他们都生得很讨人喜欢，小小的脸上，五官清秀，一点都不讨人嫌，再加上手脚麻利，店里的常客，都爱跟他们开几句玩笑话。

　　生意如此兴隆，旅店老板也心情很好，再加上他本身就是个善谈好客的人，所以，也不介意自己请来帮忙的人，和客人聊天这样的事情。

　　每一天，哈维旅店内，都是气氛融洽，罗蒙吃饭也基本选在了这里吃。

　　虽然这里的规模，无法和那些贵族们常住的旅馆酒店相比，可是吃惯了大鱼大肉的人，冷不丁吃小菜，也会觉得爽口。

　　这种平民中档旅店，既住着舒适，又能满足罗蒙目前的心理需求，一举两得。

　　并且，那几个小伙计，就让罗蒙有时想起了自己的以前。

　　真是很像啊！

　　“啊，下雪了！你们快看！下雪了！好大的雪啊！”在十月底的某一天，人们期待中的大雪终于降临了这个城市。

　　大雪的到来，也就意味着，滑雪运动，开始一天天的临近了。

　　小镇上也是大雪纷飞，不少小孩子欢叫着从家里跑出去，在父母的叮嘱声中，跑向了街头，与小伙伴们，一起在雪中嬉闹起来。

　　罗蒙站在自己的房间里，从窗口望出去，那些白色的雪花，如同鹅毛一般，飘扬而下。

　　“今天，下雪了，雪很大，距离滑雪运动，只有一个多月了，很期待。”一直保留着写日记习惯的罗蒙，回到桌前，从空间里取出一本日记，用笔写着，斟酌了一下，写出了如上一行字。

　　将日期标好，罗蒙合上日记本，重新将本子放进了空间之内。

　　神农角空间内，一片新种下的植物，已经出了芽，绿油油的一片，看起来非常的可爱。

　　第四只树精终于诞生了，第五只树精在古树内部抚育着，古树在神农角里，有着得天独厚的条件，抚育起来，并不困难，神农角空间之内，再也没有了空荡荡的寂静之感，相反，热闹得很。

　　树精建造的小建筑，已经初见规模了，一间间小巧精致的房子，都是木质结构，因为空间内的植物生长非常迅速，有效的利用一些木资源，也是可以。

　　更多的树木，都是之前罗蒙从外界购买，然后送进去，不会破坏到空间内的生态平衡。

　　树精变成人的模样以后，也是极为喜欢木头的气息，他们会选择一些不会继续再生长的普通木材作为房屋的建造材料，而经过他们之手建起的房屋，自然地带着一种自然的气息。木屋上甚至还会发芽、开花，长出绿色的枝芽，成为一种新的植物。

　　罗蒙看向神农角空间的时候，那只刚刚出生的小树精，正好奇地坐在部落前，望着天上的那只巨大的鹰发呆。

　　“闪电姐姐！”见大鹰落下，这只小树精笑嘻嘻地跑过去，小小的身体，居然丝毫不畏惧闪电那巨大的身影，显得亲昵非常。

　　“恩，今天有没有乖乖修炼？”闪电身体巨大，声音却是极为悦耳好听。

　　“有！”这只小树精忙不迭地点头。

　　这时，闪电早就看到了罗蒙的意识体，跟小树精说了几句话，就扑扇着翅膀飞了过来。

　　“主人，您来了。”

　　“在这里待着感觉怎么样？”罗蒙问着说着。

　　“我挺喜欢这里，这是我出生的地方，而且，空间也越来越大。”

　　“那就好，外面已经是隆冬大雪天了，我已经到了北地的一个国家，目前也是过的很悠闲。”

　　闪电眼睛里露出笑意，“我知道主人最近心情很好。”

　　“哦？”

　　“别忘了，我和您的情绪，是有相通之处的，我可是您的魔宠。”闪电说着。

　　“不，你不光是我的魔宠。”罗蒙纠正地说道：“还是我的伙伴。”

　　“伙伴？”闪电似乎没有想到罗蒙会这么说，有些发愣。罗蒙肯定地说道：“是的，你是我的伙伴。”

　　“主人，我喜欢这个词。”通过罗蒙的感应，他知道，此时的闪电，心情非常之好。

　　罗蒙的心情也很好，空间内的灵气一天天积累，也许，不需要多少时间，又有一次圣经了，这就是以前勤奋杀恶魔的结果啊！

　　罗蒙出来的时候，有些欣喜地发现，就这一会的功夫，外面的大雪，已经下得有半尺多厚了，孩子们玩闹的声音越发的响亮，一个个堆起来的雪人，虽然毫无生命，却洋溢着属于孩子们的那种快乐。

　　“时间过的可真快，又到这下大雪的季节了……看这天色，只怕，这场雪，要下很长时间啊。”

　　而事实也证实了罗蒙的感叹，是多么的正确。一晃数日的大雪，偶尔间断，却时不时地下着。

　　地面上的雪，已经从一开始的松软大雪，变成了滑腻的雪地。

　　时不时有人用小兽拉着车，滑行着从哈维旅店的门前经过。

　　大多数人都习以为常了，只有那些从外地赶来的观光客人，惊讶地望着这一幕，追问这是什么习俗。

　　“这是雪车，是每年冬天家家户户都会用的交通工具，如果不用这种交通工具，在这种到处都是大雪的季节里，是寸步难行。”店老板哈维还没说话，一个上了年纪的老客，就在旁边搭了腔。

　　“咦？你们这里不用马车吗？”年轻的观光客看起来应该是出生在一个不愁吃穿的家庭里，他的话一问出口，立刻就引得众人大笑。

　　“我、我说错了吗？”那名观光客看着众人。

　　“孩子，你说得没错，可能用得起马车的人，那基本上都是家里有些闲钱，至于冬天还用马车出行的人，那就只有大老爷们了，我们这些普通人，就是买辆马车的钱都不够，又从哪找来马车出去代步啊？”说着，众人都笑呵呵地看着这个年轻人。

　　“你们这些家伙，就知道欺负小孩子，来来来，新出锅的热汤，每一免费一碗，喝着去去寒吧。”哈维店主在一旁笑。

　　众人这才作罢，嘿嘿哈哈地接了汤，喝了起来。

　　这也是哈维大叔很会做生意的一点，适当地吃点小亏，往往会带给人一种家的感觉，生意反倒会更红火。

　　“罗蒙，来一碗。”看到角落里的青年，哈维的脸上笑意越发浓了。直接盛了一大碗，送到了对方的面前。

　　“谢谢哈维大叔。”罗蒙正在想事情，听到哈维的声音，抬起头，感激地笑笑。

　　“没关系，再来一碗不？一碗够不够喝？”

　　“不了，喝完这碗汤，我就饱了。”罗蒙说着，生怕热情的店主怕自己没吃饱，再送来几大碗肉汤。

　　“看你长得这么瘦，多吃点，才会身体好。”哈维大叔看着一脸饱意的罗蒙，只得作罢，但是转身的时候，还不忘说一下罗蒙。

　　“哈维大叔，你对人家小伙子怎么这么热情啊，该不会……是看上人家，想让人家给你当女婿吧？”有那喝的三分醉的老客，笑嘻嘻地开起了他们两人的玩笑。

　　罗蒙扯扯嘴角，喝汤，没去理会。

　　倒是哈维店主，直着嗓门说：“怎么？你是不是嫉妒我有个好女儿啊？你个老东西，想要女儿，就自己回家生一个去！”

　　众人听了，哈哈大笑。

　　罗蒙在这个时候，才知道这个店老板，有个女儿，只是，怎么从没见过她露面呢？

　　这里的民风很彪悍，又是女王当权，不像是禁止女性外出的地方。

　　正在想着，旁边人已经有羡慕，开口说着：“是啊，你家的女儿的确争气啊，你说，方圆十里之内，除了你家的女儿，还有谁能有这么出息，小小年纪，就被人发现了法师的天赋，现在更是成了一名高贵的法师学徒，未来就是法师大人，你说，你一个小小的旅店老板，能生养出这样的女儿，真是有福气啊。”

　　此人话一出，知道的不知道的人，都是唏嘘一片。

　　连罗蒙都有些惊讶地抬起头，看了那个哈维店主一眼。

　　真是想不到，这样一个普通的店老板，居然能有一个当法师学徒的女儿，确实是件令人吃惊的事情。

　　想必，供养一个法师学徒，也需要不少的钱。

　　再看看这一对店主夫妻乐天的生活态度，罗蒙暗暗点点头。

　　抬头望望外面的雪，已经开始小了一些。次日，就暂时地停了下来。

　　可几天后，更大的一场雪却又到来了，转眼，十一月了。



　　第598章 雪来（下）

　　随着十一月份的来临，店内的客人开始越发多起来，基本上这个时候来，都是那些为了观赏滑雪活动而长途跋涉到这里的外地人了。

　　要说，十一月份这个时候，住店的人中，除了那些观光者，还有不少人是参加此次活动的运动员，可作为一个中档规格的旅店，根本就不会有什么大的团队来这里。

　　光是那些闲散的观光客，就足以将此类旅店的房间住满了。

　　人一多，摩擦也就时不时地会有，好在，哈维店主的人缘非常好，又很会处理危急事情，不少争端在刚刚开始的时候，就会被老店主给掐掉了萌芽，没有后续的发展空间。

　　凡事都会有个例外。几天前，几名冒险者模样的人，住进了哈维旅店。看他们的模样，倒也不像是坏人，只是，性格粗俗一些，嗓门很大，为人处世有些嚣张。

　　哈维店主本着和气生财的宗旨，尽量地满足他们的一些要求，一开始，倒也宾主和谐。

　　可随着一些女眷的偶尔在前面酒店出现，他们的一些不好的毛病，就显露了出来。

　　有那独自出来的女人，他们就会调笑几句，哈维店主看不过去，说上几句，这几名冒险者有些丢面子。

　　他们当着众人不好发作，就想着在客人少的时候，给这老头一点教训吃。结果，事情越闹就越不好收拾了。

　　“哈维大叔，你的脸怎么了？”这一天，罗蒙早早地起来，前几天一直在跑城里，没在店里怎么待，今天没事，他打算到前面吃点东西，走过去一看，前面还没有什么客人，却看见哈维店主的左脸有些淤青，看上去不像是摔的碰的，于是罗蒙就随口问了一句。

　　哈维店主恨恨地吐一口气，道：“还不是因为那几个坏痞子。”

　　见罗蒙有些茫然，他这才想起来，这几天恰好罗蒙白天出去了，没在店里，就将这几天发生的事情，跟罗蒙讲了。

　　“作为冒险者，居然这么不懂规矩，真是给工会丢脸。大叔，他们人呢？”听到那几个人不仅对女人不三不四，还对哈维大叔动手，罗蒙的脸顿时阴沉了下来。

　　他不喜欢管自己不愿意管的闲事，可对于自己想管的事，他从来就不怕什么后果。

　　别说是几个半路出家的冒险者，就是一国的贵族，应该出手时，也不怕得罪。

　　罗蒙并没有注意到，自己现在的性格，与几年前完全不一样，渐渐有了锋芒。

　　“他们？已经被我给赶出去了，这样的人，不配住在我的店里，脸上的伤口就是拉扯时留下来的。”

　　哈维店主正说着，哈维夫人已经端着一个盆子，从后面走出来，见罗蒙坐在那里，先打了个招呼，随即，有些没好气地对自己丈夫说：“你的脸还是赶紧敷一下，一会乔希就要回来了，她要是看到你成了这个样子，还不是心疼啊？”

　　被老婆训了一顿，哈维店主却只能听着，尤其是听到后面两句，他的脸色也有些变了，“是啊，赶紧敷一下，她今天放假回家，如果被她看到我成了这个样子，她一定会很生气了。”

　　说着，就要去拿热毛巾。

　　罗蒙从空间里取出一小瓶药膏，当然了，为了不被别人发现，他是将手放到了兜里，然后才拿出来：“哈维大叔，我这里有一瓶去淤青的药膏，你抹一抹。”

　　“那就谢了。”哈维店主一看，顿时大喜，连忙坐下，也不客气，接过药膏，从里面挤了一点点出来，用手指抹到了淤青的地方，按摩了几下，果然，淤青快速地消退了。

　　“罗蒙，还给你！”将剩下的药膏还给罗蒙，哈维店主拿过一面铜镜照了照，露出了憨厚的笑容：“嘿嘿，小兄弟，这药膏还真好用，一抹就没了。”

　　就在这时，店外有人声传来，很是嘈杂，哈维店主向外一望，顿时变了神色。

　　“大叔，怎么了？”罗蒙问着。

　　“那几个人，又回来了。”哈维店主恨恨地说道：“他们的脸皮还真是够厚，被赶走一次，还敢回来，定是看我现在人少，报复来了。”

　　“大叔，放心，有我在。”罗蒙淡淡地说道。

　　“小伙子，你能有这份心就好，不过他们人多，都是战士，你还是先避一避吧。”哈维店主劝说道：“我在这里还有些关系，他们不敢过分。”

　　罗蒙不动，冷眼看着几个人进了酒店。

　　“店老板，你昨天不是挺厉害吗？今天我看你是不是还这么嘴硬。”进来的几个人，果然都不是善茬的模样，身上都带着一种，罗蒙曾在海盗脸上看到的神色。

　　血腥、玩世不恭，无视法律，罗蒙的眉头微微皱了起来。

　　“你们是什么人？”罗蒙站起身，走到他们面前，冷冷地问道。

　　“你是哪来的家伙？”为首那人见了，不屑地说道。

　　罗蒙这时以普通人的打扮，乍一看，就是个稍微英俊斯文些的普通青年罢了。这样的人，当然不被对方看在眼里。

　　罗蒙正要出手教训他们一顿，一阵风，带着一小批雪球，从外面刮进来，朝那几个人身上猛地砸下来。

　　在他们的哎哟声中，一名穿着法师袍的少女，怒目站在门口处：“你们在干什么，在我的店里捣乱？”

　　“哎呀，是法师。”这几个冒险者犹豫了一下，虽然看起来这少女的等级很低，但是哪怕是魔法学徒，得罪起来，也说不定……

　　犹豫了一下，这几人骂着离开了，罗蒙望着他们的背影，出神了一会。

　　等他醒过神来时，少女已经和哈维夫妻说起了话，听他们说话的称呼，这名少女竟然就是他们的女儿，可这年纪也……

　　见罗蒙看过来，哈维店主笑呵呵地拉着女儿走过来，给两人做了一下介绍。

　　原来，此女是老夫妻三十岁才生出来的孩子，格外的宝贝。如今正在城里的魔法工会做事学习，因为那里学习任务很重，平常回来的时候不多。

　　北地的少女本就豪放，自然没什么可扭捏，少女知道是这个青年帮助了自己的父亲，她大大方方地向罗蒙道谢，听了关于她的介绍，知道这名少女是个奥比司法师的学徒，名字叫乔希。

　　罗蒙大体感应了一下，少女目前应该是一级左右。

　　“父亲，我饿了，想吃你们亲手做的菜。”说了一会话，乔希有些撒娇地跟父母说。

　　想到女儿赶了一早上的路，哈维店主连忙去准备馅饼，哈维夫人也去做肉汤，准备其他的招牌菜。

　　因为刚才的事情，再加上一住就是一个月，罗蒙和店主夫妻已经非常熟悉了，早上这顿饭，他是和店主一家坐在一起吃。

　　四个人吃吃聊聊，气氛十分融洽，大家都吃的很开心。

　　自那天开始，罗蒙就会经常被邀请，和店主一家吃饭，这时的吃饭，却是完全由对方请客，并且，是开的小灶，饭菜的味道，比前面销售的更加的好吃。

　　尤其是那个乔希，一头长发，圆圆的小脸，长得十分可爱不说，还做了一手的好菜。

　　私家聚餐的时候，基本都是她做饭，他们所吃的美味，是其他客人享受不到。

　　“罗蒙，尝一尝这道菜。”又到了饭点，乔希兴致勃勃地准备了一道新菜，邀请罗蒙过来品尝。

　　望着眼前的小菜，不用吃，就已经知道，这绝对是一道味道很好的菜肴了，那种色泽香味，简直能将人的馋虫都给引出来。

　　“恩，味道很好，又香又滑，你这是道什么菜？”

　　“这个可是独门秘诀，不能说的。”乔希一脸保密地说道：“是我们家族生意的保证。”

　　“独门秘诀？”听到这四个字，罗蒙忽然灵机一动，想到了他曾放在空间里的一些酒，那些，都是他之前买来，绝对是这里没有的好酒：“有菜无酒怎么可以，这样，我去拿一点酒，是我前段时间买到的，你们可以尝一尝。”

　　“好酒？”一听有好酒，就算是乔希，也举双手赞成。

　　北地的人，男女老幼，基本没有不会喝酒，不喝点酒，如何抵御冬天里的寒冷？

　　罗蒙不能在这里就掏酒出来，他要做做样子，回到自己房间再取。

　　走到自己房间，他快速地从神农角空间里取出一坛上好的美酒，端着它回来。

　　“好酒！果然是好酒！”吃饭的时候，另三人一尝这酒的滋味，纷纷叫好，尤其是哈维店主，更是十分的赞叹。

　　在对方的追问下，罗蒙只得说，这酒是自己在城中一朋友从其他国度带来，一共就带了几坛给他，这是其中一坛，这才断了对方想大量买进的念头。

　　而在之后的日子里，每次罗蒙受到邀请，或是带一些酒水过去，或是自己出动，弄些野味鱼虾回来。

　　乔希则充当三人的厨师，一家三口外加一个罗蒙之间的相处，越来越默契了。

　　就在这悠闲的时光流逝中，神农角的灵气，渐渐就达到了临界点。

　　升级一日日地靠近着。



　　第599章 升级（上）

　　野外的森林，罗蒙在漫步前行，脚下枯枝断裂的脆响声响起来。

　　这时，大概靠近着黄昏了，光线完全昏暗下来了。

　　片刻，夜里的寒风凛冽了起来，天空中开始飘起晶状的雪花。

　　罗蒙一弹手指，一个光球浮现出，周围一下子亮了起来。

　　“是时候了，升级还真快速啊！”罗蒙想着，沉入了神农角空间。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，光球悬挂在高处。

　　不断地杀戮，特别是没有人时，快速将恶魔尸体加入空间，或者在有人时，不惜风险，用橡树吸取。

　　仅仅半年的时间，使这个空间充满了自然力量，又达到了升级的标准了。

　　一万亩的良田，笼罩在一圈美丽的光晕中。

　　大河里水草茂盛，地球上芦苇已经沿着河长满了，鱼在河里快活的奔流着。

　　一万亩中，八千亩左右是森林，种植着橡树、果树、银果树，还有着就是古树，它们吞吐着雾气，为空间提供着能量。

　　神农角空间里，四季处于春夏之间，这是最适宜植物生长的时间，因此一年几乎是几年的效果，再加上神农角的刺激作用，这些森林，蔓延八千亩，竟然有着无边无际的感觉，并且葱郁满满，大部分达到了七八米高。

　　也许，是建立生态的时候了。

　　罗蒙如此考虑地想着。

　　自然不仅仅是保护森林，而是生态的平衡。

　　在最初的时候，要着重保护着植物，以迅速形成生态的基础，到了现在，就应该引入立体的生态循环了。

　　可是立体生态循环，还缺少“风”！

　　罗蒙若有所思，就在这时，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“空间已经达到升级的标准，是否升级？”

　　“晋升！”罗蒙吐出了这个词。

　　话才落下，绿光大盛，空间边缘处的绿罩，猛地扩大，从虚空中生出土地来，而几乎同时，空间向上扩大，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　这次的规模很大，甚至带着震动，新诞生的土地猛烈的扩大，与虚空之中延伸。

　　几乎同时，丘陵上的母树，也迅速展开枝叶，树干猛地拔高到二十五米左右，枝叶茂盛笼罩着丘陵，现在母树已经是空间里第一引人注意的巨大树木了。

　　“乖乖，好厉害的自然力量吞吐！”罗蒙打量了下，暗中想着，母树似乎有着一定的本能智慧，它迅速长大，显的很是虚弱，却没有肆无忌惮的吸取空间灵气。

　　相反，罗蒙以德鲁伊的力量来感受到，虚无的空间里，一些不纯粹的力量，被它吸取，转化成精纯的自然力量，而精纯的自然力量，又吸引着空间膜之外的力量。

　　这也是空间迅速升级的原因之一。

　　也许，自己的空间，的确是半位面？

　　二万五千亩的空间，一望无际。

　　大河扩大到二十米宽，分出无数的分河，如蜘蛛网一样密布着，并且，河流和河流的接口处，开始出现了区域湖泊的，一个又一个。

　　河水当然又少了许多，只是无数气泡在河面上冒着，水在自动增长着。

　　“空间升级完毕，您可强化一个领域！”空间的资料框又带着淡淡的光感在其视野中漂浮着。

　　“强化火领域！”罗蒙毫不犹豫地说道。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“火领域升级，达到五级程度。”

　　“警告，火领域达到极限，再晋升会破坏平衡！”空间立刻发出了结果。

　　“空间升级，达到第十二级，层次晋升达到临界点……嘟，未知条件不足，不能开启，可选择次级分化晋升。”

　　“晕，还有层次的晋升？什么隐藏条件？”罗蒙还是第一次听见这个词，不由大大的猜想了片刻。

　　“难道就是刚才我想的，缺少风？”

　　“不管了，次级分化晋升是啥？”罗蒙仔细一看，竟然发觉有两个选项。

　　“开启野性系统，动植物自然循环。”

　　“单一系统繁衍转化多种区域生态。”

　　罗蒙看了，若有所思，继续看下去，开启野性系统，不但是空间进入动植物自然循环，而且罗蒙自己也会获得“变身”的技能，能变化空间内生存，并且理解的动物。

　　“晕，不需要我自己熟悉动物，只要空间熟悉就可以，这是升级版的自然德鲁伊啊！”罗蒙想到自己能够变成各种各样动物，特别是龙，就有些冲动，不过，转眼之间，他又克制了自己。

　　“自然德鲁伊其实也分元素德鲁伊和野性德鲁伊，其实由于无论是牧师、法师、任何一种法职，都用到元素，因此元素德鲁伊的气息很难确定，这就是为什么我一直安然无事的原因。”

　　“但是野性德鲁伊的领域是动物领域，这气息完全和法职不同，甚至和农业德鲁伊完全不同，在这个被视为异端的世界，还是牢守着植物领域才可。”

　　“虽然说我可以不显示，但是气息是很难隐瞒。”

　　“就算要最后获得野性领域，也要先把四大元素领域凑齐，形成元素循环的自然领域，这样才能包容野性动物领域。”

　　罗蒙对此，已经思考了片刻，渐渐，心中有数。

　　“升级多种区域生态。”罗蒙说着。

　　这时，资料框又浮现：“升级多种区域生态确定，可选择一种主要区域特性。”

　　就在这时，罗蒙想起来了北地的气候，想起了一些只能在北地生长的动植物，特别是那美味的冰虾，顿时就说着：“北洋气候。”

　　“规划多少面积？”

　　“一千亩的冰海区域吧！”

　　“嘟，警告，由于层次提升尚未完成，要空间额外维持这片区域的状态，是否进行？”

　　“消耗多少？”罗蒙问着。

　　“十分之一。”

　　才十分之一啊，这点不算什么，并且根据提示，只要风领域获得，形成元素循环的自然，估计维持就不用花费力量了，因此这只是提前消耗一点点。

　　罗蒙不再犹豫，说着：“形成！”

　　片刻之后，新开辟的一万五千亩里，一千亩变成了海水，并且上面还有着冰块不时撞击着，这种冰块不时生成，又不时融化，使空间的温度略低。

　　“是否提升身体素质和德鲁伊等级？”

　　这个当然要，罗蒙选择了“是”！

　　“同步共鸣，对主人进行改造！”随着声音，绿光又弥漫着，延伸到了罗蒙的身体。

　　空间的绿光，慢慢地流入身体里绿色核心，绿色核心迅速运转着，将这些绿光吸取，达到某个极限时，突然之间，“轰”的一声，这个绿色的核心就扩大了。

　　这次，相当顺利，完全没有上次的幻境，只是片刻，罗蒙就成为了十二级德鲁伊。

　　罗蒙沉下心去。

　　才进去，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、12级德鲁伊（5级火领域，1级水领域，1级大地领域）

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量15（10）、灵敏17（10）、体质16（10）、智力15（10）、知觉23（10）、魅力15（10）

　　技能：

　　永久性固化——侦测灵光

　　永久性固化——自然和谐

　　永久性固化——自然神恩

　　这次，灵敏、体质，知觉，都增长了。

　　别的不说，罗蒙现在的体质，按照法师工会的标准划分，就可以吃腐烂而不卫生的肉而不生病了，愈合和恢复也非常强。

　　罗蒙突然之间浮现出一个怪怪的念头——床上的持久力和硬度，似乎也会……

　　灵敏，更是快接近人类的极限，短时间内可以和豹的速度相比喻，这已经超过了大部分盗贼了。

　　至于每次升级都必升的知觉，现在已经超越独角兽的最低程度了。

　　罗蒙睁开了眼，用眼看着，知觉达到这个程度，肉眼都朦胧地看见了元素的存在了。

　　在寒夜下，淡淡的薄雾笼罩着整个地区，无数的元素在空中弥漫着，跳舞着，其中最多的是风、地、水的元素，火元素压缩到很低，却不会断绝。

　　罗蒙深沉地吐了一口气。

　　闭上眼睛，开始进行十二级德鲁伊后，第一次冥想。

　　强大的自然力量，应着冥想而来，在周围盘旋着，风的呼唤似乎清晰了一些，又似乎没有清晰。

　　半小时后，罗蒙苦笑地睁开了眼：“似乎就在附近，可不清楚在哪里，这附近也大着呢，起码有上万平方公里。”

　　怔了片刻，罗蒙呼唤着闪电：“去吧，我们去冰海，弄些冰海生态来。”

　　冰海生态其实不难，弄些冰海水和一些水草，以及冰虾就可以，在神农角里自然会繁衍。

　　一千亩，足够形成小型冰海生态了。

　　“是，主人！”闪电应声说着，清脆的女声让罗蒙很愉快。



　　第600章 升级（下）

　　十一月，雪，稍停。

　　从十月底开始，大雪就下了起来，这场大雪来势非常迅猛，中间偶尔停歇几次，可长时候地停歇，却是一次都没有过。

　　每一次大雪停歇的时候，孩子们都会跑出来做游戏，玩一些打雪仗、堆雪人的简单游戏。

　　在大雪纷飞的时候，天气已经变的极为的寒冷，不适合再玩耍了。

　　十一月的第十一天，大雪又停歇了一次。

　　这一次，孩子们出来，意外地发现，路上的雪已经厚实润滑到了往年的水平，堆雪人未免玩得有些无趣了，于是比正式滑雪大赛，更前一步的孩童滑雪游戏正式开始。

　　一开始，从一开始的几个孩子玩，到了后来的不亦乐乎集体孩子大狂欢。

　　这种热潮的出现，其实是每一次举办滑雪活动前都会有，算是由孩子发起来的一种热身运动。

　　一些参加比赛的运动员们，也渐渐加入到了热身的队伍中，他们小范围地训练着，在避免受伤的情况下，组织了一些友谊赛，一时之间，雪都附近都非常热闹。

　　十一月十一日这一天，是大雪降临之后，难得的一个大晴天。

　　许久未曾正式露面的太阳，也从往日就挂着的朦胧面纱中跑出来，在蔚蓝的天空之上突然出现，向大地望去，同时，向大地撒去那一缕缕明媚却并不炙热的阳光。

　　明亮，却不长任何温度，这已经是它难得的一种慷慨了。

　　几朵白云，悠悠地从它的旁边飘过，随后，就被风快速地吹走，不留一点痕迹。

　　冬天的晴朗之天，已经没有了春季的温暖、夏季的热情和秋天的萧瑟，更多的是一种云淡风轻的冷淡。

　　太阳以着一种不理世事的淡然，继续高高地挂在天上，冷冷清清地望着下面，望着这一片被白色笼罩着的大地。

　　偶尔有风吹过，在这风中，也已经带上了一种冬天寒意，虽然只是十一月，可在北地，此时已经是寒冷的冬季了。

　　偏偏在这种冰天雪地的时候，依旧有着一些北地的动物，毫不畏惧寒冷地出来觅食、嬉戏。

　　光是去倾听，那些属于它们的嘈杂叫声，就不绝于耳。

　　在这一天的上午十点左右，从雪地之上飞过去一群大鸟，叫声很大，很响亮，飞的也很高。

　　它们是北国的一种很常见的鸟，名叫雪鸟，鸟如其名，浑身雪白，双腿赤色，小嘴也是红红，倒不是全身皆白，因为它们的肉质很鲜美，被广大北地百姓所喜爱。

　　只是，这种鸟类飞的很高，不是一般弓箭能够射下来，一般猎人捕杀它们，都是利用的某种特殊的手段先进行引诱，等它们飞得低一些了，再进行猎杀。

　　这些手段都是当地猎户们谋生的手段，却是不会让外人知道。

　　也因此，这种雪鸟的价格，是很昂贵，想吃上它的肉，不是一件太容易的事情。

　　此时此刻，在它们飞翔着的天空之下，那一片地面上正站着一个人类男子，这人当然是罗蒙，上次升级后，他跑去冰海，收集了一些冰川的生态。

　　平时出现在野外的人，无一不是为了捕猎，可罗蒙背着手抬头看着，望着雪鸟，没有采取任何行动。

　　远处快速飞来一个黑点，罗蒙的脸上才露出了一抹笑意。

　　“来的还算不慢。”他轻声说着。

　　就在这么一会的工夫，黑点已经以着一种不可思议的速度，快速移动到鸟群附近，飞近一看，这个大个黑点竟是一只巨大的鹰！

　　大鹰从远方猛地飞扑过来，以着一种极快的速度，扑到了这群雪鸟的跟前，翅膀几扇，就将其中的几只雪鸟从半空中给扑扇了下来。

　　这几只雪鸟直接掉落在地，一只只的都摔得失去了逃走的力量，昏厥过去。

　　“闪电，做得不错。”地面上一直站着的那个人，这时候，才笑呵呵地走过去，将掉落在地的雪鸟一只只地捡起来。同时，抬起头，赞道。

　　“主人，这几只小鸟够了吗？”巨鹰从天上飞下来，落在地上，一收拢翅膀，带起一阵雪末的同时，很是开心地说道。

　　自从上次罗蒙说出了那番感性的话，闪电的心情就一直保持在一个很好的状态，整天都是乐呵呵，虽然它的那张鸟脸看不出是个什么表情，它的眸子里，依旧会时不时的透露出它的快乐心情。

　　罗蒙看在眼里，心里也很是欣慰。

　　虽然闪电名义上是他的魔宠，经过不断的共同成长，他对闪电的感情，已经发生很大的改变，从一开始的利用，到了现在的互相依赖。

　　伙伴，这个词，正好说明他们之间的感情。

　　“够了够了，这几只雪鸟，足够做菜了。”罗蒙提了提手里的猎物，很是知足地说道：“再说，德鲁伊虽然可以打猎，却一般不可以杀自己吃不了的动物。”

　　自然界弱肉强食，德鲁伊也不是不可以杀动物和植物，只是要控制在所需的范围内。

　　这几只雪鸟比起闪电来，自然体型算是小的可怜了，可提在罗蒙的手里，却每一只，也足有一只大鹅的大小。

　　闪电刚才的一扑扇，一共扇下来五只雪鸟，这五只雪鸟，已经足够罗蒙和哈维店主一家吃了，如果不是德鲁伊的限制，连出售给客人的肉菜都有了。

　　“主人，那我进去了，几天没见，有些想了小丫。”闪电嘿嘿笑着说。

　　这一次，它竟难得的没有留恋外面的世界。

　　“小丫？”罗蒙一听这名，条件反射地皱了下眉头。

　　“它是谁？”这名也起的太挫了吧？

　　“就是那只新出来的树精啊，主人你是不知道，它调皮着呢，那个小家伙，不仅常常欺负同伴，连树屋都被它给鼓捣出一个大洞来，被它的长辈训了个狗血喷头，哈哈！”说起那只名叫小丫的树精，闪电虽然表现不出眉飞色舞的表情，却用兴奋的语气弥补了这个不足，充分向罗蒙表达了自己的喜悦心情。

　　见到这样的闪电，罗蒙心里顿时犯起了嘀咕。

　　要说，闪电如今也算是一只成年大鹰了，可它一点都没有表现出对其他雄性鹰的兴趣。

　　罗蒙忍不住斜它一眼，这家伙，不太对头。

　　该不会，这跟树精待的时间长了，到时候搞出什么异族恋吧？

　　可问题是，若是两只不同种类的飞禽，这中间还有点可能性，可一只树精和一只大鹰，这也未免太……再说，又是同性，难道是异族百合？

　　身为罗蒙的魔宠，从一出生就跟着他的闪电，立刻就明白了他这一瞥的意思，连忙摇着它的鸟头解释道：“主人，您可别乱想啊，它调皮的模样，和投我的胃口，我才跟它比较亲近。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　闪电拍了拍翅膀：“反正它挺投我的脾气，主人，这个问题，我以后问问它好了，你让我先进去！”

　　“好吧，进去吧。”罗蒙点点头，将闪电放进了神农角空间之中。

　　意识体进入空间顺便看了一眼，发现进去到空间后的闪电，正快乐的在天空翱翔着，也就放了心，将意识体退了出来。

　　提着手里的这五只昏厥过去的雪鸟，罗蒙顺着来时的路，向着城市行去。

　　他这次出来，是修炼来，冰天雪地的环境，对于其他人来说，或许是一种寒冷的煎熬，对于他这种利用自然力量来提高自身能力的德鲁伊来说，却可以说是另一种修炼。

　　以他目前十二级的德鲁伊水平，来到冰雪之地中，盘坐在雪的包围之中，入静几天，可以获得一种来自于雪的力量。

　　这种力量很是纯净，比普通冬天修炼吸收力量来的快，来的多。

　　在自然环境下，多待上一些时间，极大地巩固了罗蒙的十二级德鲁伊的力量，特别是自然神恩的稳定。

　　毕竟，这升级完全依靠着神农角，自然有些不稳定，每次都必须稳固一段时间才可。

　　自然神恩也一样，本来自然神恩，是世界赐予获得自然力量欢心的德鲁伊，罗蒙到十二级时，已经敏锐感觉到，这神恩不是直接给他，而是神农角里一种波动，先传达给世界，世界再赐予他，有个过程。

　　准备回去的罗蒙，这才让同样历练了的闪电抓来五只雪鸟，想要带回去，让店主的女儿做成美味的佳肴，和店主一家吃一顿晚餐。

　　带着雪鸟，罗蒙慢悠悠地向回走着，他对现在的生活很满意，一个多月的休整，让他很是享受。

　　冬天雪地里的修行，更是让他获益匪浅。

　　他此时已经越发觉得，来到北地来散心，是一件明智之举了。

　　走了一会，离城市已经近了，哈维店主他们所在的小镇，就在城市的外部位置，其实，说是外面，也需要走进一道护城外门才可以。

　　这才踏进外门，罗蒙就发现，今天城里的气氛，似乎不太对劲。

　　街上的行人都是行色匆匆的，难得的几个路人，脸上也带着惊惶之色。

　　“奇怪，今天是怎么了？在我不在的时候，城里出了什么事？难道是恶魔又攻打过来了？”除了这个原因，罗蒙实在想不出是什么其他原因。

　　寻思了片刻，罗蒙哑然一笑，提着雪鸟，大踏步地向着哈维旅店走去。



　　第601章 礼遇（上）

　　这一路上，罗蒙每走几步，就能碰到一两个面带惊惶之色的市民，在接近哈维旅店的地方，更是一连碰到了好几拨奔跑着的人。

　　“快，快！赶紧去那些人的家里通知一下，如果晚了，就要出事了！”

　　“是啊，情况这么严重，这是谁都无法事先想到，当务之急，就是赶紧叫人过来，那一大批伤员，他们都需要家人的照顾！”

　　“你们去东面，我们去南面，都分头行动，速度告诉他们的家人！”

　　“知道了！分头行动！”

　　这几拨正在分派任务、快速行动的年轻人，他们的身上都穿着寻常服装，袖子和腿部裸露着的依旧是寻常的衣服，只是身上的一件件薄薄的皮甲，就已经暴露了他们的身份。

　　从这些人的穿着上来看，他们似乎都是城市护卫队的成员。

　　行走间，罗蒙眼尖地发现，这些从自己身边快速跑过的年轻人，身上居然都带着一些血迹，不过看他们奔跑如飞的模样，似乎受伤的人并不是他们，他们应该只是负责给伤者家属送信的吧？

　　见到这种情况，罗蒙的心里更是犯起了嘀咕。

　　真的是恶魔攻进来了？

　　可是……恶魔攻来了，就这副模样？

　　这样的素质就可以提前打败恶魔？

　　罗蒙思考着。

　　不过，以他的实力，即便是真有大批恶魔入境，也不会危及到他自身的安危，实力让人淡定，他照旧行走着，顶多是脸上出现了一丝思索的神情。

　　在他行走的过程中，周围依旧乱成一团，奔跑，说话，吵闹，哭泣的声音连绵不断，惊慌失措和好奇询问也时有发生，城里简直是乱成了一锅粥。

　　“这位先生，您知道发生什么事了吗？”一个同样是刚刚进城的年轻人正茫然地看着周围的一切，突然发现一个从容的青年走在路上，顿时眼睛一亮，犹如是黑暗中看到了一盏明灯，几步就走了过去，充满希望地问起来。

　　在他看来，能够在如此混乱的情况下，还能保持着如此镇定的状态，那估计就是知道内情的人，其他人不是忙着跑来跑去，就是神色慌张，让他想问都不好开口。

　　罗蒙无奈地看对方一眼，一举手里提着的战利品，说：“这位，我也是刚从外面进来，跟你一样，也不知道究竟发生什么事情了。”

　　这时，恰好一位大叔从他们身边走过，罗蒙索性一下拦住对方，礼貌地问：“这位大叔，到底城里发生什么事情了？我看这情况挺乱的，是不是出什么大事了？”

　　“大事？是啊，小伙子，你可能刚来不知道，这里的确是出大事了！”被罗蒙拉住的那个大叔脸色很难看地说道。

　　“真的出大事了？”罗蒙很自然地向恶魔那个方向想去，“是恶魔袭击过来了吗？”

　　“恶魔？什么恶魔？”那位大叔一怔，随即明白了罗蒙的意思，摇头说：“不关恶魔的事情，是海兽！有海兽在海中出现，袭击了在城外进行滑雪训练的人！”

　　“海兽？”罗蒙还是头一次听到这个名词，有些茫然。

　　“大叔，你说的海兽，就是传说中的那种，会袭击人类的海中怪物？”倒是站在罗蒙旁边的那个小伙子啊的一声，似乎是了解些什么，随即就大叫了起来。

　　罗蒙看向他，就见他继续说：“这种怪物听说非常凶残，不断袭击过人类，可是也只是偶然出现，几十年才一次，难道，我们要见到了吗？”说到这里，年轻人的脸上居然还有了一丝兴奋之感，“对了！我说呢，昨天有人招募人手，说是有任务要出，好多人都出去了，原来是为了这件事啊！如果早就知道是这么一件事，我豁出去受伤，也要去见见世面！”

　　“年轻人，真是不知道轻重，看你的样子，连三级战士都不是吧？不要妄想过去看什么热闹，凭你的身手，如果真的去了，能不能活着回来都是个问题！”那个长者大概上看出了这名年轻人的想法，立刻训斥地说道。

　　在北地这个区域，有着一项尊老的优良传统，被长者如此训斥，那名年轻人非但不恼，只得连连应是。

　　罗蒙听完了这件事，算是明白了城里的纷乱情况，大概是很久没有出现的海中怪物又冒头了，引起了这里市民的恐慌，只要不是恶魔来袭，就没有什么大不了，罗蒙的心算是放下了。

　　他对如今的生活非常满意，一点都不想在这几个月继续工作，他不打算因为这件事出头，在那名长者教训年轻人的时候，他就已经提着雪鸟，离开了。

　　从询问事件的这个地方，走到哈维旅店，用时不到十分钟，走到旅店门口，罗蒙就推门直接走了进去。

　　“咦？店里没人？”直到进了前面的酒店，罗蒙才发现，哈维旅店的前面，居然空空荡荡的。

　　可此时，不正是中午的饭点时间？

　　人呢？

　　罗蒙将绑好的雪鸟放进了厨房，静静地坐在酒店内的一张桌椅处等着，别说是哈维店主，就是哈维夫人和乔希，也不见了踪迹。

　　这……到底是怎么回事？

　　“哈维大叔？哈维大叔？”又等了一会，罗蒙觉得事情有些不对劲了，他站起身，在附近房间找着，并且大声地呼喊着。

　　若是往常，不用他喊，哈维大叔或是哈维夫人即便是忙着其他事情，也会出来一个，笑眯眯地问他有什么事。

　　如今，前面居然一个人都没有，门也这么敞开着，这是要干什么？

　　“哈维大叔？哈维大叔？”

　　罗蒙正呼喊着，前面的双推门一开，一个人从外面走进来，眉眼间带着哀愁之色，正是平日里很是乐观豁达的哈维大婶。

　　“罗蒙，你回来了？”哈维大婶有些心不在焉地跟罗蒙打着招呼，看她的表情，似乎有着很重的心事。

　　能将这样一个乐观开朗的妇女压得如此抑郁，事情一定不会小。

　　“哈维大婶，出什么事了？哈维大叔呢？”

　　“他在陪乔希……”说到乔希，哈维大婶的眼泪掉了下来，“乔希昨天接了任务走的，本来说好今天回来吃我做的肉团的，可偏偏……”

　　说到这里，她的眼泪已经不断地掉落下来。

　　“乔希接了任务？”罗蒙只是一琢磨，就知道是什么任务了，他追问：“她是不是受伤了？治疗的怎么样了？”

　　“她是受了伤，很重很重的伤，现在就在镇头的神殿大厅里，可是轮不到她呢！”

　　哈维大婶的话刚说完，罗蒙一琢磨，就明白了，推门出去，扔下一句话：“哈维大婶，我去看看。”

　　哈维大婶不知道罗蒙的本事，却依然为罗蒙的反应而感动，可一想到自己的孩子如今还受着重伤，生命受到威胁，她的眼泪又掉落下来，连忙去翻家里的钱，决定就算是将所有存款都扔出去，都要让那些高贵的牧师保住自己女儿的性命！

　　她如何想的，单且不说，就说罗蒙，听到乔希受伤，本着多日来的接触，他不可能再袖手旁观了。

　　他决定，如果那些牧师无法治疗乔希的伤势，他会亲自出手。

　　这样想着，他在行走的过程中，就激活了鞋子上的法术，因此虽然是走着，却非常快，只一会，就来到了镇前的神殿。

　　来到大厅里面一看，罗蒙顿时有些皱眉。

　　大厅的地面上，躺着很多人，都是受了严重的伤，一个个哀号不止，而整个神殿，才只有六名牧师，级别最高的牧师，也不过才四级，治疗起伤势来，非常的费劲。

　　罗蒙进入神殿大厅后，四处一寻找，很快就看到了正守护着女儿的哈维大叔，他忙走了过去。

　　“哈维大叔，乔希怎么样了？”罗蒙一面问着，一边检查着乔希身上的气息，这一看，立刻皱了皱眉：“她的伤很严重，再过一会就要没命了，为什么还不让人医治她？”

　　她的身上已经有了大伤口，鲜血淋漓，人的气息都细微了。

　　哈维店主急得眼圈都红了，绝望地看向前面排着的人群：“你也看到了，前面排着的人，也都是这种情况，这样严重的伤势，医治起来很慢，而且，牧师不多，根本就排不上队啊……我就这么一个女儿，如果她真的有了事情，我还活着干什么呢？”

　　一个平时乐呵呵的汉子，在说完这番话后，眼泪都流了下来。

　　“算了，我来吧。”看到这种情况，再袖手旁观就太不像话了，罗蒙叹了一口气，决定帮忙。

　　“什么？”哈维店主一怔，没听懂罗蒙的话。

　　“其实，我是一名德鲁伊，让我来为乔希治疗吧。”罗蒙说着，走上前，将手掌贴向了乔希的伤口处。

　　“治疗中等伤害！”

　　牧师得天独厚，5—6级就具备这个神术。

　　但是德鲁伊，要到9—10级才具备，至于下一级的“治疗致命伤害”，德鲁伊必须等到13级才获得。

　　不过，治疗中等伤害基本上已经能解绝大部分治疗问题了，除非是心脏和大脑受到伤害。

　　一蓬蓬的绿色光点，不仅渗进了乔希的身体，让她的伤口以着极其神奇的速度愈合着，更是让一旁看着的哈维大叔目瞪口呆。

　　“这位大人，您是哪个神的牧师，我恳求您，继续治疗。”才放下手，一个牧师就上前了，他脸色苍白，苦笑着说道：“如您所见，我的治疗法术，已经用完了，可这里还有这样多的伤员。”

　　罗蒙皱眉，发觉周围的人全部期待地望着他，知道这次已经不得不暴露身份了，他苦笑了一下，说着：“我不是牧师，是德鲁伊，这样吧，我也参与治疗。”

　　德鲁伊？

　　这个牧师顿时吃了一惊，他也知道，德鲁伊要施展这个治疗术有多难。

　　一个超过十一级的德鲁伊！

　　顿时，这个牧师明白了。



　　第602章 礼遇（下）

　　“轰”黑蒙蒙中，天地间划下亮光。

　　雷声滚滚而至，使这个小镇神殿的玻璃都震动。

　　冬天有雷？还真是奇怪啊？

　　罗蒙皱着眉，下一刻，大雪又蜂拥而下，厚的让人发指。

　　神殿的诸人对此视而未见，专注着看着罗蒙。

　　一股血腥味弥漫在空间里。

　　几个牧师都亲自执着灯，照亮了罗蒙的附近。

　　罗蒙在用针线缝制。

　　“理论上说，缝的线，是人体能吸取的线为最好，实际上不太可能，用这种线，以后还要拆一次，但是，相比于巨大伤口来说，这代价微不足道。”罗蒙的面前，就是一个伤员，罗蒙快速的缝着伤口。

　　“牧师和德鲁伊的治疗法术，都有限，没事不要紧，有事的话，特别是战场或者大规模伤亡，直接用治疗法术来治疗，是很容易耗费光。”

　　“并且，巨大的伤口，必须有着更高等级的治疗法术，但是缝上了话，就可用细微的治疗术，就可让伤口愈合，记住，要用烈酒或者圣水来专门清洗伤口消毒。”

　　“当然，这也有许多弊端，不过现在只要保住性命就行。”

　　说到这里，罗蒙已经缝完了。

　　“细微治疗术。”

　　罗蒙伸出手来，手掌上顿时一片淡淡的绿光，绿光瞬间就平息了，缝的皮肤上，表面就愈合了。

　　擦擦头上的汗，罗蒙说着：“好了，不要喝酒，休息十天，血已经止住，就看他的求生意志力了。”

　　“这就成了？”周围的牧师看得目瞪口呆。

　　罗蒙刚才麻利的缝肉动作，让他现在回想起来，还有些心惊肉跳。不过，看看伤员明显沉稳下来的呼吸，他的家人，连忙拉住罗蒙的手，连连道谢。

　　罗蒙说着：“看见了吧，牧师和其他人员，都如此处理，先止血再说，我再用治疗术来愈合。”

　　罗蒙想了想，又说着：“内出血的伤员，就由我来清理。”

　　“是，罗蒙大人！”

　　许多人都应着，他们眼中充满着希望的光，都忙碌着。

　　有着圣水杀毒，许多人能缝上伤口，这时也顾不得了，有什么后遗症，也不要紧，等到明天牧师治疗神术恢复，或者有其他牧师赶到，就行了。

　　“细微治疗术。”

　　不过，一个又一个的细微资料术完成，等一切平息下来，看着躺着的几十个人，罗蒙露出了难以掩盖的疲倦，他扶了下头说着：“神殿本身有保温功能，但是现在太寒冷了，还需要毯子和被子，最好还是有着火堆。”

　　“罗蒙大人，毯子和被子，以及柴火的事，就交给我了。”这时，镇上的护卫队长威斯诺说着。

　　他身上还穿着皮甲，剑鞘叮当作响。

　　“罗蒙大人，地点也交给我好了，神殿本身当然不可以生火，但是后面有个休息厅，里面有着壁炉，可以点火。”牧师热情地说道。

　　“罗蒙大人，您也累了，休息一下吧，要不，就去我的住所？”这是镇长范伯晓爵士的声音，他的声音带着尊敬和热情。

　　“不了，我在旅店有着住所，我回去休息一下就可。”

　　这时，人影来往，镇民家人都露出了笑容，他们迅速把毯子和被子送到。

　　后面宽阔的大厅，已经搬的一空，地上是大理石，这时，厚厚的毯子就铺上，一团烈火在炉中升腾而起。

　　产生的气流卷涌着灼灼热浪，卷席着整个大厅，顿时温暖了起来。

　　罗蒙见一切安排好了，就没有再说什么，告辞而去。

　　感知达到了二十三的程度，罗蒙甚至能直接看见神像上的神圣的光。

　　就算是镇子上的神殿，但是那供奉着冰雪之神鲁奈厄的神像，照耀有着神性的光辉。

　　神像上的玉石，渗透着难以描述的神力，一种庞大而不容侵犯的力量在神像上盘旋，就如一个巨大的漩涡，让罗蒙感到灵魂在体内不住颤动。

　　一点点雪花六瓣的圣力，在神像上点点落下，这是神赐予的祝福，罗蒙感受到了里面隐含的冰雪之力，以及神的温柔和庇护。

　　果然传说没有错，虽然掌握冰雪，但是这位神祇却是中立善良的阵营。

　　勉强挤出一丝笑意，罗蒙上了大街。

　　走了长长一段路，罗蒙长出了一口气，再观看着自己身体，身体上也有一种和刚才圣力很像，却不同的绿色力量在流动着——这是自然神恩。

　　德鲁伊和牧师其实是一样，靠的是感知，就是能感受和看见一般肉眼看不见的力量。

　　“真的不错，果然身体素质才是王道，感知达到二十三点，就算是神祇也可以直接看见，除了极少数的法术，任何普通或者魔法黑暗，或者魔法密门，或者朦胧和移位效果，或者隐形，或者幻术和变形效果，都可以一眼看破。”

　　“六级的真知术可以完成这点，但是不依靠法术，就可随时随地地看见，才是王道，不过，时时开着也消耗力量，虽然远比法术消耗少上许多。”罗蒙心中欢喜地想着。

　　就算如此，刚才那一点神性的光，又浮现在眼前。

　　深邃广袤，明明神像上的绝对力量并不强，但是感觉着，每一颗细微的圣力，都蕴含着不可思议宏伟，这种感觉实在难以形容。

　　算了，这不是现在的我，能涉及的领域，罗蒙背着手，缓缓回去。

　　火领域升级到第五级，罗蒙的火焰，已经完成变成了金黄色，这是高达1300摄氏度的高温，集中时还可达到1500摄氏度。

　　纯铁的熔化温度是1500摄氏度左右，换句话说，罗蒙现在能用自己的火焰，就可冶炼许多金属。

　　并且，也使罗蒙能免疫大部分火和寒冷。

　　至少，现在这零下十五度左右的气温，对罗蒙来说，根本不算什么。

　　才回到了旅店，发觉里面还是空空的，罗蒙叹了口气，随手丢了一些柴到了壁炉内，又只是打了一个手响，里面的火苗就点着了。

　　哈维大婶刚才似乎又赶到神殿去了，就不麻烦她了。

　　那些昏迷的雪鸟，这时惊慌地叫着，它们都醒了。

　　“算了，你们的运气真好。”罗蒙一挥手，它们绑的绳子就断了，然后它们拼命地叫着，从门口扑了出去，逃之夭夭。

　　罗蒙从神农角的空间里，拿出了一个陶器，里面是已经作完的肉块，放在壁炉前。

　　再拿出一瓶葡萄酒，这度数相对低的酒类，是法职能喝的，不多的酒类之一。

　　再拿出了几块面包，抹上黄油，在火边烤着。

　　罗蒙取出了一本书，坐在壁炉前，悠闲地看着，上次搜刮了近万本书，加上空间里原本有的，也有一万五千本。

　　里面挑选出一些故事小说，并不成问题。

　　片刻，一个客人进来，他的身上满是雪，冷得发抖，连忙关上门，靠近了壁炉内。

　　“哦，罗蒙？真不错！”这人闻了闻香味。

　　肉块已经拷热，酒也温了，还有着面包上的黄油也融化了，渗透到面包里去，房间里弥漫着香喷喷的气息。

　　“哦，原来是裴普，你刚才去了城外了？”裴普也是旅店里的客人，住了一周了，相互之间认识。

　　“是的，去看了看海兽袭击的地点，对了，老板呢？”他显然才回来，并不知道神殿的事，闻了闻香味，肚子就在咕嘟叫着。

　　“老板去了神殿了，没人做饭，要不，和我一起吃点吧？”

　　“啊，太感谢了，我会付钱。”

　　“不必了，一起用吧！”罗蒙摆了摆手说着。

　　裴普不好意思地笑笑，上来，他显然饿极了，犹豫了一下，就把一块面包拿了过来，狼吞虎咽起来。

　　吃了起来，这人就不客气的为自己倒了一杯，一喝下去，他眼神一变：“真是好酒，这是翡翠牌的葡萄酒吧！”

　　“也许！”罗蒙既然已经暴露了，就不掩盖了。

　　裴普小心翼翼地喝了一口，然后又对着烤肉下手，并且还说着：“对了，我已经查看了海兽的袭击，这是海兽海刺龙。”

　　“海刺龙，是龙的一种？”

　　“也算是亚种吧，不过，据说这种龙已经和真龙差不多强大了。”裴普放低了声音：“它们生活在冰海里，一旦出现，几乎无人可敌。”

　　“不过，看这情况，王室会召集着强者进行围剿，可是如果入得冰海的话，那就非常危险，这些海刺龙在冰海里的力量更加强大。”

　　罗蒙点了点头：“这样的事情很频繁吗？”

　　“在一千五百年前，很频繁，自伟大的冰雪之神统治这里后，这类情况就少上了许多，但是也不能杜绝，现在通常是几十年爆发一次。”

　　“按照以前的习惯，王室一般是赶出去了事，但是这次是魔灾之后的第一次，雪上加霜，估计王室会采取更加严厉的手段。”

　　罗蒙点了点头，虽然经过了万年，人类的足迹，也不是覆盖大陆，在一千五百年前，这里还是人迹罕见的区域。

　　根据历史记载，冰雪之神封神后，就开始在这里扎根。

　　当时王室的也是他的后裔。

　　经过了一千五百年的繁衍，并且几次魔灾，这里都不是重点地区，所以，人口繁衍出来。

　　比起繁华的大陆中部当然比不上，但是也可以称上的是王国了。

　　不过，这不关罗蒙的事。



　　第七卷 神祇的愤怒

　　四大元素的解开，远古神祇的苏醒，世界环的重建。



　　第603章 庆贺（上）

　　在城市的北部，是海洋，天空中弥漫着淡淡的橘红色，映照得整个海洋都是红莹莹，这是一种很少见的景色。

　　红色之海，除非是有灾难来临的时候，才会出现这种景色，否则，一般的时候，大海以及海上的天，都是耀眼的蓝。

　　“快！那只海刺龙又出来了！轰它！”

　　突然，一只犄角，从海里探了出来，聚集在海边的人们都慌张起来，他们大声呼喊着帮手的出现。

　　“不用担心，让我们来。”几名法师从旁边站出来，他们几个人难得地一起协作，共同储备力量，用魔导器，发射了一枚巨型的霹雳球，朝着那只海刺龙的方向就轰了过去。

　　霹雳球的威力是很大，发射的过程中，巨大的响声，伴随着耀眼的光芒，如同一只快速飞行的小火箭，喷涌着就飞了过去。

　　这魔导器，是王国花费了巨大资源，研究出的魔导器，专门对付着这巨大的海刺龙。

　　可转瞬之间，那只犄角，从水面上迅速地沉了下去，霹雳球落在水面之上，激起了巨大的水柱，接着，海面又恢复了平静，炸的一片水面满是雷电，可是却炸不死。

　　良久，都再没有动静出现。

　　“该死的海刺龙！”在海边等待了许久的人，此时都一脸郁闷地瞪大眼睛，盯着一点波澜都不起的大海，直觉得那个海刺龙实在是太狡猾了！

　　“好了，都别郁闷了，它迟早还得出来，继续蹲守！”负责这一边攻击事宜的人说。

　　众人应声，都纷纷回到自己的岗位。

　　稍过片刻，又有人惊呼：“不好，海刺龙又转移目的，攻击了。”

　　一处海岸，一个镇子的人，纷纷逃亡，后面是海刺龙的咆哮声。

　　与此同时，神殿那边也是乱成了一团，不仅前面的救援险象环生，并且不时的伤员也运输到后方。

　　当神殿前面因为救援得急促，而忙成一团的时候，神殿的后面某个房间，也正在进行着一场讨论，这场讨论，是由女王下达的一份命令引起。

　　神殿与当地管理官员，当地管理官员与女王，他们之间都有着某种特殊的联系方式，关于海刺龙伤人的事情，在很短的时间内，就已经传到了女王那里。

　　女王听闻，先是大惊，又是大怒，一道命令下来，责令所有战斗系统，务必将海刺龙的隐患除掉，而城里的冰雪之神神殿，则负责伤员的医治。

　　因为这道命令，神殿的主事牧师愁的眉头蹙起多高，来回地走动，不知道该如何向女王说清楚自己一方目前的局势。

　　因为就本国的情况来说，信仰是很单一，也就是说，大多数百姓，只信奉一位神，那就是冰雪之神。

　　也因此，每一座城市，基本上都只有一种神殿，那就是冰雪之神的神殿。

　　不过，真是因为基本上只有一种神殿，所以牧师反而数量有限，一下子无法医治那么多的伤员，而几乎每一个伤员的伤势都不轻，若是因为医治不利造成了太多的牺牲，只怕女王那里，会有惩罚下来。

　　“神是仁慈的……”神殿的主事牧师坐在椅子上，正在努力寻找着为神殿开脱的说辞。

　　“可是，在任何一场危难面前，都不会没有伤亡的发生，不过，我们的神不会放弃任何无辜善良的灵魂，每一个牺牲的人，他们都会接受神的召唤，去那美丽的天宫，享受着比这世间更美好的待遇……即便在接下来的治疗中，真的有人死去，我们也会做好善后事宜，务必给家属们一个交代。”

　　“更何况，你们也看到了，城里的牧师人手根本就不够，这也是我们感到很无奈的事，每一名牧师的治疗法术都是有限，从其他地方调来的牧师，虽然正在向这边赶来，可是再如何赶时候，都不可能迅速赶到，刚才外面的情况，几位也应该看到了吧，那些人受的伤有多重，在没有奇迹发生的情况下，是不可能坚持太长时间……”

　　“西洛金阁下，你的意思我们都明白，可是女王陛下她已经下了命令，让你们务必在大批牧师赶到前，尽量维持住这些伤者的生命，他们之中有的是即将参加滑雪活动的运动员，有的是我国未来的精英，他们每一个人的生命，都是无比珍贵，请你们务必，尽量维持住他们的生命，这是女王的命令，很抱歉，我只负责将命令传达过来……”

　　在神殿主事牧师西洛金的对面，坐着三名官员，其中一名官员及时阻止了那名负责人的长篇大论，也是面带无奈地说。

　　听到对方的说辞，作为神殿目前的负责人，西洛金牧师也很是无奈，他还能说什么？

　　该说的，在刚才，他都已经说的够多了，神殿的力量是有限，在资源不足的情况下，即便是拥有着强大力量的神使，也不可能解救所有的人。

　　外面躺着的重伤员，数量是自己神殿牧师的十倍还多，而治疗每一个伤员需要耗费的力量，也是很多，即便是时间允许，以现在这些牧师所拥有的治疗术，也是远远不够。

　　为今之计，也只能是尽量坚持着，希望在出大事之前，那些援兵能够及时赶到了。

　　“是啊，西洛金先生，您是神殿的主事牧师，请务必不要灰心，相信只要努力，会有奇迹发生的。”随行的另一名官员说着不痛不痒的话。

　　“希望如此吧，我主仁慈，会解救众生。”西洛金叹口气，然后说：“好了，我该去前面帮忙了，人手不够，他们现在应该也要精疲力竭了。”

　　那三名官员也知道此时神殿繁忙，皆站起身，说：“那好，那我们就不打扰了。”

　　就在这时，有人跑了进来，兴奋地汇报了有人突然施以援手的事情。

　　“超过十一级的高级德鲁伊？”让在场的四个人，都愣住了，随即，人人脸上都绽放出了一抹笑容。

　　虽然增加一个德鲁伊并不算什么，但是却给他们带来了思路。

　　“对了，虽然冒险者和民间，具备治疗术的人不多，但是也有着存在，无论什么神的牧师、圣武士、德鲁伊，我们都可以征集，当然，这需要女王的命令。”西洛金主教想了想，说着。

　　“您说得对，只要稍微缓解一下，大批物资和牧师就会到来。”三个官员也很高兴，是因为让自己此行有了意外的收获，在回复女王事情发展的时候，可以转移一下女王的注意力，将其暴怒的情绪消解一下。

　　于是，四个人忙不迭地问起了那个人的去向，得知对方虽然离开了，却有人知道他的暂住地址，四人才放下心来：“不管怎么样，这个德鲁伊，必须大大赏赐，以激励着民间的人士。”

　　“西洛金阁下，我们有事，就先走了。”三名官员连忙告辞。

　　心里有事的西洛金牧师也不挽留，将他们送出去之后，就召集前面帮忙过的牧师过来开会，询问刚才那件事的具体内容。

　　他们如何安排单且不说，再说罗蒙，他在神殿一出手，就知道，这件事绝对会对自己目前的悠闲生活产生很大的影响。

　　他等于是暴露了自己的实力和身份，像前一个多月那样悠哉的生活，是不会再有了。

　　不过，他并不后悔，虽然他不太喜欢在这种类似度假的时候继续被人骚扰，可哈维大叔一家跟罗蒙相处的很不错，为了救人，他也顾不上这许多了。

　　吃完了中餐，孤零零的旅店实在没有意思，罗蒙也去外面看看。

　　路上的行人其实并不多，已经不时有着士兵巡查。

　　走在路上，冷风一吹，罗蒙的心里多少有些无奈，真是计划比不过变化，他之前还曾经下定决心，无论如何，都不暴露自己是一名德鲁伊的事情，可现在，该暴露的还是暴露了。

　　转了几圈，听见远远的轰隆声，罗蒙还是回去了。

　　“罗蒙大人回来了！罗蒙大人回来了！”距离哈维旅店还有一段距离的时候，前面忽然有人看到他，大叫了起来。

　　罗蒙步行着，将脚步一缓，从旅店里已经跑出了一群人，都热情地涌过来，将他卷入了人群之中，携带进了旅店之内。

　　“你们这是？”罗蒙看着店里，有些诧异地看向左右。

　　“罗蒙大人，谢谢你，多亏了你，不然，我家女儿，就要提前回归神国了。”哈维大叔站在人群的最前面，恭敬地向罗蒙行了一礼。

　　罗蒙连忙过去扶起，“哈维大叔，您别这么说……”

　　“罗蒙大人，您是一名高级德鲁伊，您叫我大叔，我觉得……”见罗蒙依旧是这样谦和和平静，哈维大叔要说心里不感动，是假的。

　　在这个世界，平民和贵族之间的差距，是非常之大，一名十级以上的德鲁伊，地位与大贵族无异，这样的人，在身份曝光后，居然还能谦和的和自己说话，还能称呼自己一声大叔，哈维店主的眼圈再次红起来。

　　“老头子，还愣着干吗，罗蒙大人回来了，还不开始庆祝一下？”一旁，哈维大婶责怪地瞥了丈夫一眼。

　　哈维店主这才想起正事来，示意旁边的人各个坐好，伙计也开始向桌上放置啤酒和下酒的菜。

　　“罗蒙大人，感谢您救了我的女儿，今天，我一定要向您敬酒！”



　　第604章 庆贺（下）

　　北地寒冷，北人好饮酒，而因此所衍生出来的酒文化，其源远流长，与北地的历史之广，相差不大。

　　在寒冷的北地，向人敬酒，代表的不仅仅是敬上一两杯酒，这里面的说法大了去了。

　　敬一杯酒，表示友谊，一般饮酒的双方，是知己类的朋友。敬两杯酒，是患难与共之后的庆贺，同样是平辈交往。

　　而敬三杯酒，在北地之国，习俗上，是对人的一种恭敬。

　　敬酒的一方，用以表达对被敬一方的恭敬与感激之情。其意义，绝对不是单纯酒水能够阐释。

　　“罗蒙大人，请上坐。”哈维店主面带严肃的一探右手，说。

　　看看对方所指的那张桌，是排列在店面里，最前头的一张桌子，罗蒙无奈，只好坐了过去。

　　“我，哈维，感谢罗蒙大人援手之恩，向您敬上三杯酒，从此以后，罗蒙大人，就是我哈维一家永远的朋友，不管罗蒙大人遇到什么事情，只要一声招呼，我哈维，将义不容辞，只要是我能做，不管是什么事情，我都不会拒绝。以冰雪之神的个义，起誓。”说完这段话，哈维向罗蒙恭敬的敬了三杯酒，罗蒙多少了解一点北地的风俗，知道如果不接受对方敬的酒，好朋友都可能转眼成仇，于是，端起酒杯，一一喝了。

　　“乔希，过来。”这时，哈维店主又唤过来一直站在一旁的乔希，对女儿说：“给罗蒙大人道谢。”

　　“是，父亲。”乔希点头，应着。

　　“乔希小姐，你就别喝酒了，你的伤才愈合……”罗蒙想要阻止。

　　乔希却是依照父亲刚才的话，为罗蒙满上酒。罗蒙无奈，只得接过来，继续喝光这三杯酒。

　　等罗蒙将这六杯酒喝完，现场的气氛，从一开始的严肃，刹那间变得轻松起来。

　　“好了，大家都尽情地喝吧，啤酒今天免费！”哈维店主话音一落，店内响起了欢呼声：“还有，乔希，你伤才愈，回去休息吧！”

　　这时，他露出了父亲的爱怜。

　　乔希点了点头，看了罗蒙一眼，进到里面去休息。

　　人们都大口地喝着啤酒，不少人过来向罗蒙敬酒，罗蒙知道这种庆祝，是哈维店主对自己表达感激之情的一种形式，虽然含着苦笑，却也来者不拒。

　　他本身酒量一般，但对于一个德鲁伊来说，要作弊实在是太容易了。

　　尽管北地的酒都很烈，浓度都很高，可罗蒙在作弊的前提下，千杯不醉。

　　等这场庆祝完毕之后，罗蒙坐在酒店的临窗处，望着又开始有些阴起来的天空，默默地出神。

　　“罗蒙大人在干什么？”

　　“在发呆吧，我们去找他玩好不好？”

　　一群住在店里的孩子，都好奇地站在门口，观察着罗蒙的表情，其中几人商量了一下，都作出了过去找罗蒙玩的决定。

　　“如果罗蒙大人想安静地待会，你们就不许吵他了啊，只许询问一遍，知道吗？”伙计一面收拾着店铺，一面小小声地对孩子说道。

　　“放心吧，我们知道啦。”一时之间，刚才还嬉笑不止的孩子们，此时都安静下来，其中几人作为代表，面露好奇之色地跑到罗蒙跟前。

　　见是几个孩子跑到自己面前，罗蒙有些奇怪地看着他们，问：“你们几个小家伙，有什么事吗？”

　　“罗蒙大人，你现在成了大人物，还会帮我们堆雪人吗？”一个孩子小小声地问。

　　罗蒙忍不住笑了，“当然可以啊，我还是我，跟以前一样，没什么不同。”

　　“他们都说，您救了好多人，您是一位高级德鲁伊，这是真的吗？”另一个孩子好奇地问道。

　　罗蒙探出手，揉揉他们的脑袋，“我是德鲁伊，但是并不是高级德鲁伊！”

　　“嘿嘿，那你陪我们现在去堆雪人好不好？”这个孩子随即提要求道。其他孩子都眼巴巴地看着罗蒙，等着他的回应。

　　罗蒙点点头：“好，我陪你们去堆雪人。”

　　对于店里的气氛有些不适应，罗蒙乐得陪这些孩子出去玩一玩。

　　而他出去的直接后果，就是带动了其他大人的参与。

　　最后，一群人，都在雪地里玩闹了起来。

　　大人孩子，一起的狂欢。

　　嬉闹般的游戏，一直闹了半天，到了傍晚的时候，太阳开始渐渐向西走去，虽然地面有白雪，反射光线依旧明亮，但是，依旧无法阻挡住亮光的渐渐消退。

　　终于，日与月交替，夜晚来临。

　　“哪位是罗蒙大人？”一辆马车，在晚饭时分，来到了哈维旅店的门前。

　　从车上走下一个衣着光鲜的男子，穿着昂贵的长靴，身上的毛皮衣服，都在银色的月光下不断地发出柔和的光。

　　从他所乘坐的马车来看，这个人的身份绝对不简单。

　　马车，在这个等级制度森严的世界，有着很严格的规定，除非是拥有着贵族的头衔，否则，装饰太过华丽的马车，其主人将会受到审判。

　　马车的华丽程度，不仅和马车主人的财富多少成正比，更和马车主人的爵位高低成正比，越是华丽的马车，它的主人就越是地位高贵。

　　这辆马车，前面拉车的，是四匹白色骏马，车身比一般的马车要宽很多，木料是用着最上乘的香木，离得很远，就有一股令人感到舒适的香气弥散开来，虽然看不到马车里面是什么样，可车窗处的华丽镶嵌，以及垂帘处的昂贵流苏，都无不显示着此车主人的身份。

　　听到有人呼唤罗蒙，哈维店主从里面走了出来。

　　“我是这家店的老板，罗蒙大人就在里面住，您是？”

　　“我是女王的使者，前来拜访罗蒙大人。”对方虽然是一个贵族，可修养还不错，面对着哈维店主这样的平民，说话还算客气。

　　“女、女王陛下的使者？”一听这话，哈维店主顿时吃惊，连忙返回店中，想去请罗蒙出来，在他看来，陛下亲自派使者过来拜访，这是多大的荣耀！

　　“店老板，且慢。”来人连忙说：“我过去见他就好了。”

　　说着，迈步进了旅店。

　　“我来带路，我来带路。”哈维店主连忙说。

　　他在前面走着，那位使者在后面跟着，两人向里走去，上了楼，一直在二楼的里面房间，站住了脚步。

　　“罗蒙大人就住在这个房间里。”店主哈维说。

　　“谢谢店老板了，我来就成了，你去忙吧。”使者点点头，说。

　　既然对方已经发了话，店主哈维只得下去。

　　楼上走廊里，只有那个衣着光鲜的使者，站立在一扇房门之前，犹豫了一下。

　　“外面的客人，请进。”就在这时，里面传来了男声，使者这下不用犹豫了，直接就推开门，走了进去。

　　“您就是罗蒙大人吧？”使者的年纪和罗蒙差不多，他说着。

　　“我是罗蒙，你是？”罗蒙微笑地看着来人，同时，观察着来人的言行穿着，恩，估计是从个大地方出来的，人有气质，服饰也很不错，都是价格不菲，又有品位。

　　“您好，罗蒙大人，我是女王陛下的使者，特来向罗蒙大人递送请帖。既然您就是罗蒙大人，这封请帖，请您收好。”说着，这个使者从怀里小心翼翼地取出一个很小很精致的木制盒子，恭敬地向罗蒙双手递过去。

　　“女王陛下？”罗蒙就是一怔，还是面带恭敬的，同样用双手，将盒子接了过去。

　　上面有着火漆封条，罗蒙当着这个使者的面，小心翼翼地将盒子打开，取出了里面的金色请帖。

　　打开一看，上面不仅有着邀请罗蒙三天后面见女王的话，更有着一个女王的印章。证明着，此请帖的真实、有效。

　　“罗蒙大人，这是一次性的行宫通行证，请您收好。女王陛下三天后会在这里的行宫召见你，具体怎么安排，会有人另行通知。”来人见罗蒙看完请帖，又递过来一个物件，罗蒙一看，竟是一张身份批条。

　　上面有着皇宫的印章，表明可以凭此条在特定的一个时间，通过皇宫一次。

　　上面将可以使用的时间、来人的身份，都写的很明确，即便是不小心遗失，别人捡到也不会出什么纰漏。

　　“好的，请您回禀女王陛下，能拜见女王陛下，是我的荣幸，我会按时过去。”罗蒙接过东西之后，彬彬有礼地回答道。

　　罗蒙的恭敬态度，让这个使者感到很满意，他微笑着说：“罗蒙大人，我会将您的话如实转告女王陛下。”

　　又简单交代了一些需要准备的事宜，这个使者告辞离开。

　　罗蒙将对方送出了店外，一直看着他上了那辆华丽的马车，马车行的远了，这才转身回去。

　　看来，平淡的生活，就这样要结束了。

　　不过罗蒙也没有多少遗憾，自己到底不同于哈维这个阶级，刚才，那些人虽然热情劝酒，但是小心翼翼的表情，并没有瞒过罗蒙的眼睛。

　　既然已经回不到以前，那就不必强求。

　　至于女王？

　　现在知道不知道身份，还不清楚，三天后，女王肯定知道自己的身份了。

　　一个十一级以上的德鲁伊，一个子爵，已经足够女王热情地招待了。

　　就是不清楚，会不会卷入里面的事端。



　　第605章 法袍（上）

　　“乔希，帮我把那瓶调料拿过来。”

　　哈维旅店内，厨房中的人正在准备着即将销售的晚餐，哈维夫人两只手都陷进了面粉里，准备烤着面包。

　　在她的旁边桌上，放着不少小瓶装的调料，她一面揉捏着面粉，一面不断地将这些调料倒进盆中，与面粉糅合到一起，然后才能烤的最香。

　　在最关键的时候，她忽然发现有一样调料用光了，于是，回头喊了一声。

　　“知道了。”另一个房间很快就传来了一声清脆的回应，不一会，同样围着围裙的少女乔希，提着调料桶走了进来。

　　“母亲，给您。”

　　“恩，放到这里吧。”

　　“好。”

　　“乔希，你在做什么呢？好一会都没看见你。”看了一眼女儿，有些诧异，哈维夫人有些好奇地问道。

　　女儿的眉眼之间，都带着一种笑意，似乎正在想着什么开心的事情，脸上和手上都沾着面粉，连秀发之上也都沾着一些白色的粉末。哈维夫人忍不住探出手，将女儿头发和脸上的面粉擦去。

　　“我……我在做点心。”乔希轻声说。

　　“点心？”

　　哈维夫人点点头，同意道：“店里的确点心卖的挺快，不过，你不是从不插手店里的生意吗？”

　　“母亲，我只是想帮忙而已！”乔希俏丽的小脸浮现出一点红晕，却大方地说道。

　　“哦，是嘛？”哈维夫人如今也发现女儿的异样了，似乎自从前两天女儿回来，她的状态就有些不对劲。

　　刚开始，她还以为是女儿刚刚伤好，有些虚弱罢了。

　　如今看来竟不是，被罗蒙救治过的人，身体早就恢复到了平常的水平，做起事来没有一点影响。

　　哈维夫人再仔细一看，女儿眉目之间的神情是那么的熟悉，自己在年轻的时候，也曾经出现过这种神情。

　　“乔希，你是不是有什么事情瞒着我们？你有什么事，告诉我们啊。”

　　“哎呀，没什么……我去做点心了。”乔希转身就走。

　　哈维夫人面色古怪地看着女儿走开，心里开始有了纠结。

　　她和丈夫年纪不小了，只有这么一个女儿，若是女儿出了什么事情，她和丈夫真的是一点希望都没有了。

　　如今女儿虽然意外捡回一条命来，可言行举止偏偏有了那么一点怪异，联想到自己年轻时某个时期的表现，哈维夫人心里开始打起了鼓。

　　“水放多了，想什么这么入神？”

　　直到耳边传来哈维店主的声音，哈维夫人才醒过神来，她探头看看女儿待的那个房间没有什么动静，连忙一把拉过丈夫，将他扯到了角落处，小声地说：“我们的乔希不太对劲……”

　　“不太对劲？怎么不太对劲？”哈维大叔正擦着手，准备一起动手丰衣足食呢，被妻子的举动搞得有些迷糊。

　　“你没发现吗？她……”哈维夫人有些窘然，不知道该怎么说这件事。

　　“你是说，她这两天，总是往罗蒙大人那里跑吧？”哈维店主嘿嘿笑着，“女儿长大了嘛。”

　　北地之国，对于男女之防，没那么多讲究，男欢女爱是再平常不过的事情了。

　　哈维夫人有些惆怅地说：“其实，罗蒙大人的确是个好人，如果他不是大人，乔希还有些希望，如今……如今知道了他的身份，反倒不成。”

　　“孩子们的事情，让他们自己去解决，雄鹰不锻炼，永远也飞不上高空，她的事情，让她自己去经历吧。”哈维店主说着：“更何况，乔希的脾气你也了解，她不是愚蠢的人，做事情是有分寸的。”

　　见丈夫这么说了，哈维夫人只好叹了口气，不再多说了。

　　“父亲，母亲，谢谢你们的理解。”在他们看不到的角落，少女收回侦察术，默默地说。

　　她坐在椅子上怔了一会，随即，站起身，重新做起了点心。

　　她的手艺很好，点心做得很精致，放在烧烤点心的铁箱里，不一会，就有香味飘了出来。一时之间，满屋子的香，着实诱人。

　　乔希的眼睛看似专注地望着烤箱，思绪却早就飞到了两天前。

　　在两天前，她的生命第一次受到了威胁，那个时候，她已经清晰地感觉到，自己的生命力正在逐渐地消散，她的眼皮越来越沉，她的身体越来越僵硬，父亲的声音，虽然在自己的耳边不断响起，却仿佛离她越来越远，她的意识，也在不受控制的情况下，慢慢地陷入到冰冷黑暗之中……

　　一股温暖的力量，就在这个时候，包围了她的身心，将她从无边的黑暗中拉了回来，当她睁开眼睛的第一刻，她看到了一张平静的面孔，这个男人，有着一双明亮的眸子，语气淡淡的，却带着一丝关心，在重新恢复意识的时候，她的记忆是一片空白，就在恢复记忆之前，她看到了这个男子。

　　心跳就在那一刻，忽然剧烈了起来。

　　“当时，他一定是发现了……”小姑娘在烤箱前，自言自语着。

　　“中午我送过去的中餐，不知道合不合他的胃口……”

　　“我做的点心，他会爱吃吗？”

　　“他这两天很忙，都没办法和他一起吃饭，真是让人郁闷！”

　　小姑娘自言自语了一会，啊了一声，想起点心应该好了，连忙跑到烤箱前，将一屉点心取出来。

　　热乎乎的点心倒在了篮子里，一个个小动物的模样，栩栩如生，看起来极为的可爱。

　　“希望他能喜欢。”乔希提起篮子，呼了一口气，提着篮子，出了门。

　　哈维夫妻已经开始招呼前面的客人了，伙计们也在帮忙，乔希看没人注意到自己，提着篮子，向二楼走去。

　　“罗蒙，你在吗？”站在罗蒙的房间前，乔希轻声问着。

　　“乔希，进来吧。”里面传来罗蒙的声音。

　　乔希进去的时候，罗蒙正好刚刚修炼完毕，一脸的平静之色。

　　见乔希手里提着一个篮子，站起身，问：“乔希，你手里的是……”

　　“是我亲手做的点心，你这两天修炼很累，都没出去吃饭，我就做了些点心带过来了。”乔希笑眯眯地举举手里的篮子。

　　罗蒙笑着说道：“哎呀，你这两天勤快多了，之前想吃你做的点心，几天才能吃上一次……还记着之前的事情？举手之劳，你不用当成负担。”

　　他本是开一句玩笑，谁想，这话刚一说出口，对面的小丫头立刻很严肃的驳斥起来：“罗蒙，你救我的事情，怎么能随便就算了呢，难道，我的命就这么不值钱吗？”

　　小丫头有些不满地说。

　　“呃……”罗蒙有些哑然，不过，又一想，北地的百姓，都比较大方豪爽，他以前就了解过一些，如今看来，的确如此。

　　“罗蒙，尝尝我做的点心吧。”乔希已经将点心一碟碟地摆了出来。还带了点小菜和果酒。

　　罗蒙走过去，随手拈了一片点心放进口中，入口即化，比之前吃过的还要好吃几分，看来，小丫头这次做得很用心。

　　他也不吝啬自己的夸赞，赞不绝口。

　　看着罗蒙吃掉自己的点心，小丫头这才肯罢休，很是开心地走了。

　　望着她离开的背影，罗蒙微微叹了一口气。乔希的心思，他多少也察觉到了一点，可是对此，他只能表示抱歉。

　　先不要说他已经有了两个妻子，有了一儿一女，就是没有，在如今的这种情况下，他也不会考虑这方面的事情。

　　吃过点心，罗蒙将门关好，躺到了床上，头枕着双臂，回想着这一段时间来发生的事情，再次叹了一口气。

　　后天，他就要去行宫，去见那位女王陛下，清闲的日子，看来又要暂时停一停了。

　　“以前地球上看电视，女王都已经老去，并且显的很古板，不知道这里的女王，会不会也是这样……”他开始有意无意地想着。

　　“咚咚咚！”外面又有人敲门，罗蒙问：“哪位？”

　　“罗蒙大人，我是宫廷侍者，来给罗蒙大人送东西来了。”外面响起了一个男子恭敬的声音。

　　罗蒙翻身下地，走过去，拉开门，果然看到一个身着侍者服饰的男子站在外面，在他的手里，捧着一个木盒。

　　“东西？什么东西？”罗蒙好奇地问道。

　　“是您觐见时穿的袍子，听说您曾是一位贵族，因为某些原因，被迫离开了自己的祖国，为了表示对您的尊重，女王特地赏赐您一件德鲁伊法袍！”说着，将盒子双手递给罗蒙。

　　“替我向女王陛下表达谢意。”罗蒙接过盒子，没有先抽出来看，说着。

　　等使者走后，罗蒙走回房间，关好门，打开盒子，将里面的袍子取出来一看，饶是罗蒙见多识广，也有些怔了。

　　“这是用金蚕丝做的吧？坚韧可比喻铁丝，等于软甲的效果。”

　　“这胸口的图案，是以秘银和木心所制，恩恩，让我观看下效果，咦，上面有着水下呼吸的固化法术。”

　　水下呼吸是三级法术，固化三级法术，代价不小。

　　“恩，最后还有着自然之宠爱这个德鲁伊法术，也是固化，乖乖，两个固化，一个坚韧，这件法袍真的了不起。”

　　当然，卖相也极好，法袍上点缀着星辰。

　　罗蒙突然想起了在地球曾看过的旧版西游记，里面的唐僧，曾经有过一件僧衣，华丽非常，价值连城。

　　罗蒙看着自己手中这件闪亮亮的袍子，觉得自己这一件，不比那一件逊色多少：“女王不愧是女王，大手笔啊！”



　　第606章 法袍（下）

　　这件法袍一上身，只见星光隐隐，雍容华贵。

　　罗蒙看看铜镜内的自己，扯扯嘴角，于是，里面的青年，也笑了一笑。

　　转一转，再看一看，罗蒙呼了一口气：“这件法袍的质量和效果不错，就是有点太引人注意了。”

　　只是一看，星辰其实就是衣服上点缀着的宝石，都足有三十颗，以着一种非常高超的手法，点缀的恰到好处，穿着，就如在星辰之中。

　　整体看起来，华丽而高贵，不愧是王宫里拿出来的珍宝。

　　这一件德鲁伊法袍，起码价值着一万金币，就算我救了人，就算你查出了我的身份，也没有必要给这样重的礼物吧？

　　罗蒙思考着，他并不是傻瓜，一转眼，就明白了关窍：“是为了那条海龙，还是其他？”

　　“还是去看看吧，海刺龙的实力到底怎么样？”罗蒙想着，他推开了门，一声呼唤，闪电就扑了下来。

　　跳上了闪电，罗蒙迅速飞远而去。

　　而在此时，地下幽暗场所。

　　一只八爪蜘蛛，在一条甬道中敏捷地前行，突然之间，它嗅到了弥漫在空气中新鲜血肉的味道，这立刻就引起了它的注意，不需要太多的思考，它快速的滑动八腿，朝着食物的方向爬去。

　　才到了一处，顿时目睹了一场血腥的屠杀。

　　这场屠杀，已经接近了尾声，一群兽人正在拼死作战着，但是弓箭，法术，不断撕裂着它们的身体，鲜血喷溅在石笋和岩壁上。

　　八爪蜘蛛感到了一丝不安和战栗，它迟疑了一下，迅速向回跑去。

　　就在这时，背后一种无声的爆震激荡开来，最后一个兽人倒下了。

　　罗莱克激烈地喘息着，他只是望了一眼，没有任何追杀着八爪蜘蛛的意思，刚才已经消耗了大部分法力。

　　“罗莱克，辛苦了。”艾维西的声音从背后传来，让罗莱克的身体微微震动了一下，罗莱克看了一眼，那隐藏在朦胧里的地下精灵。

　　“艾维西小姐，有什么进展吗？”

　　“没有，虽然共同对抗，使地下精灵接受了我们的存在，但是想说服她们，可不容易。”艾维西说着。

　　想想也是，我看见了什么？罗莱克暗中想着。

　　各种各样可怕的魔法、各种各样的怪物，还有着那浓郁的恶魔气息。

　　地下精灵在万年的地下生存里，也许很大比例沾染上了恶魔气息了。

　　“不过，这已经不是我们的事了，这已经是吾主的事了。”艾维西露出一丝轻松的笑意：“吾主已经传达了神喻，它会亲自前来净化找到的任何地下精灵，让它们回归本原。”

　　塔特肖领。

　　也下了一些薄雪，这日，雪后天晴，阳光普照。

　　艾莉妮静静坐在马车里，出神地望着窗外，风景飞逝而过，她心有所感，眉宇间浮起几分淡淡的回忆。

　　“冬天又来了，一转眼，又是一年过去了……”艾莉妮感慨地说道，伸手将窗子拉开一条缝隙，一阵冰凉的空气纷涌而入，却又新鲜舒爽，沁人心脾。

　　马车不急不缓的行驶在大道上，车轮碾压着路面，道路平整，以碎石铺之。

　　对面，就是欧文娜，她也坐着。

　　两年时光，她的气息深沉了许多，听了这话，微微一笑，说着：“路倒是修好了，领地内的路的确好走了许多，只是，花费这样大，值得吗？”

　　今年，在春小麦粮食丰收后，艾莉妮就向全郡发出了通告，每户人家，可以承包十米路，用土扎实，碎石铺之，报酬是粮食和少许货币，在完成并且验收后，可承包下一段。

　　这一通告，在开始时，许多人犹豫，但是随着进程，证明了此事，无数人蜂拥而入。

　　虽然说魔灾结束，但是许多领地百废待兴，粮食吃紧，有这种事，自然有人作。

　　“以工代酬，承包干活，也是给许多人家一个活路，不是吗？”艾莉妮回答道，如果不是已经三年丰收，今年又丰收，她也不敢实行这个计划。

　　道路每前进一小段，马车就有规律地颠簸摇晃。

　　放眼望去，道路笔直，周围的田野一望无际，耳边传来细响，起伏萦绕，绵绵不休，这是自然的声音。

　　“也是，这举很获得几个神殿的赞许。”欧文娜微微一笑。

　　在第一场雪之前，全领地的道路已经全部建成。

　　这可不是地球上21世纪，修条路以亿来论，垒土，扎实，碎石，就这样简单。

　　“罗蒙在计划里说过，想要富，先修路，现在想要富还看不出，但领地内经过的商队的确多了数成，单是关税，就多上二成。”艾莉妮说着：“据罗蒙说，这不是主要的，主要的是商队来往多了，就会在领地内消费，沿途的村子的旅店就有了客人。”

　　“并且，商队不怕微薄的利润，既然选择了这里的商路，为了哪怕多赚一个铜币，沿途各个村子的商店也会建立起来，并且货物齐全，这也方便了领民，你知道，欧文娜，原本各个村子要购买货物，必须到镇上或者城里，不但花费时间，而且昂贵，当然，按照罗蒙的意思，还是尽量使本地人开。”

　　“您说得没错，只是，就算商店里充满着商品，领民也没有多少钱消费。”欧文娜已经完全成熟了，说着。

　　“你说的也没错，可是，这次领主府大举修路，付出的是大量的粮食，以及少许货币，其中一半是本地领民所得，在粮食足够，并且有余钱的情况下，就算是贫穷的领民，也会让家人过个好年，不是吗？”

　　“中午的时分，你闻闻沿途而经过村子时的香气，观看他们的气色，还有孩子的表情，你就知道，他们也会花钱改善生活。”艾莉妮说着。

　　“可是，领主府不可能年年都修路吧？”

　　“是不可能，但是商路多了，本身就能养活一些人，至少食物会有着需求。”

　　“商人再吝啬，请的护卫，也需要充分的食物，一个战士如果缺少足够的食物，战斗力就会跌下，没有护卫愿意接受这个命运。”

　　“果酒、鱼虾、点心、鸡肉和鸡蛋，这些都很廉价，却也是消费的重点，领地内渔夫，可以卖出去更多鱼虾，甚至比以前更多一些价格。”

　　“而一般的家庭，也可以养鸡养鹅，并且把它们卖给来往的客人。”

　　“女人和孩子同样能够进行这项工作，这不至于令摆脱贫困，却至少能够令她们生存下去，每多一份微薄的深入，就多一份微薄的希望，这就是身为领主的职责。”

　　“如果罗蒙信仰秩序之神，凭此就可获得神恩吧！”听到这里，欧文娜不由身体前倾，眼神中浮现出憧憬和敬仰，被这番话深深打动。

　　“就算不是秩序之神的信徒，也可以获得神恩。”欧文娜有点冒犯的话，并没有引起艾莉妮的反感：“我最为佩服的，还是自然农业的设想。”

　　“适当地剪切枝叶，能使树木长得更好，自然也是一样，怎么样适度向自然索取并且回报呢？这是罗蒙还没有完成的课题。”艾莉妮说着：“当然，现在的生态农业，已经很不错了。”

　　“你想在领地内实行？”

　　“是的，我会在领地内实行，比如说，渔、林、农的循环生态，我感受到，一旦成功，必能打开一条新路来。”艾莉妮神情严肃地说道。

　　欧文娜不由自主点头，显然她也有着想法，不过，她头伸出车窗，向前面喊：“还有多远，才能到远帆镇？”

　　车夫抬头看了看天，然后立刻回答：“就快了，中午之前，就能到远帆镇。”

　　“那就好！”欧文娜又转头向后看去，两辆马车正紧紧跟在后面。

　　后面还有着一队全副武装的骑兵，这对骑兵她非常熟悉，就是她的骑士团的人。

　　缩回身子，欧文娜合上车窗，靠在舒适的椅上，心情不由得轻松下来。

　　欧文娜回来之后，立刻获得了一块骑士领作为采邑。

　　当然，这块采邑是无论怎么样也养不活一支300人战士的队伍，还跟随着近千人的家属。

　　艾莉妮立刻按照自由民的标准，赐予了一般战士一小块土地，安排了木屋，获得镇和村护卫队队员的职务。

　　三级以上的战士受到优待，不但根据要求可以去镇和港口，愿意留下来的，成为了正式的蔷薇骑士团成员。

　　虽然现在蔷薇骑士团，由三百人缩小到了一百人，但是都是精锐。

　　由于有着充分的给养和装备，战斗力又上升一个台阶。

　　这样的结果，使欧文娜满意，也使跟随她来的战士，终于把心放下了。

　　就在这时，远帆镇就出现在眼前，那喧闹嘈杂的声音，远远传播而来。

　　两年建设，远帆镇已经大变样。

　　高墙围起来的海港，络绎不绝的马车进进出出，在关卡处检查的人群，和蚂蚁一样。

　　港口里现在已经住满了居民，据说现在想进都难了。

　　按照严格规格建造的仓库，非常获得商人的认可，货物堆成小山……

　　来自各地的商人、水手和冒险者，用各种各样的语言在交流着。

　　真是一个财富的来源啊，就是港口的每天的收益，也是一笔让人羡慕的财富。

　　一切的结果如此美好，每当想起罗蒙，让她的兴致也莫名低落下来。

　　看着眸子发亮，充满斗志的艾莉妮，欧文娜苦笑了起来。



　　第607章 晋见（上）

　　很快，第二天上午的觐见之时就来临了。

　　罗蒙在使者前来后，打开结实的木窗望出去，他惊讶地发现今天的天气非常晴朗，阳光灿烂，让人心情愉快，下面已经有着马车等待着。

　　穿上礼服，下来到旅店的底楼，发觉并没有几个人。

　　“都出去工作了。”罗蒙想着，只有少数几个客人，才会在上午九点左右，还在这个旅店里用餐。

　　这几个客人，对他都很熟悉，一见他下楼，立刻就有人想举杯致意，但是一看上去，都呆了。

　　罗蒙穿着那件德鲁伊袍子，自台阶而下，宝石形成的星光，点点包围着他的周围，气度沉凝，雍容华贵。

　　这是力量，自信，仪表，再加上外衣形成的力场。

　　一时间，店里鸦雀无声，吸引了大片目光过来。

　　就在这时，已经等待的人站了起来：“罗蒙大人，外面的马车已经准备好了，请您上车吧。”

　　这是一个全副武装的骑士，走进旅店，对罗蒙恭敬地说道。

　　一个骑士来迎接，的确给了面子了，罗蒙点头，说着：“恩，我知道了。”

　　然后，和骑士一起，都是一脸严肃地走了出去。

　　走到门口，罗蒙停了停，看了看，扫过了哈维夫妻两个，又正巧和乔希目光遇到了，他微微一笑，点了点头。

　　在哈维旅店的外面，一辆非常华丽的马车，已经停在那里了。

　　十几个骑兵，正守护在马车的前后左右，罗蒙上了马车之后，车夫很快就驾驭着这辆马车，向着行宫的方向行去。

　　而哈维旅店内，则如开了锅一般，众人议论纷纷。

　　不少人立在门口，伸长脖子望着那辆马车离去，回来之后，均是无比震惊地跟同伴讨论着刚刚眼前发生的事情。

　　加上之前关于罗蒙身份的一些传言，不少之前有些不相信的人，此时都已经信了。

　　“哈维，没想到，你这么一家小店，居然住进来这么一个大人物！以后啊，你的店只怕是要更红火了。”当然，也有人对此发表了酸溜溜的发言。

　　对此，哈维夫妻微笑不语，而他们的女儿乔希，望着马车远去的影子，神情有些闷闷。

　　多少有些了解女儿的心思，哈维大叔拍拍她的头，动作里，带了点安慰的意思。

　　而乔希樱红小唇紧紧地抿成一条线，脸上的神色虽然不太好，可是，眸子里，却有着不服输的倔强之色。

　　“回去吧。”哈维夫人走过来，对这对父女说。

　　哈维店主点头，走了进去。而乔希，又回了一次头，深深地看了一眼罗蒙离开的那个方向，然后，才走进了旅店。

　　“父亲！”乔希帮着父亲干活，突然之间说着。

　　“恩，怎么了？”哈维抬起头来。

　　“父亲，你说他是不是不会来这里了？”乔希突然之间，问着。

　　“也许吧，人家是大人物。”哈维含糊地说道。

　　乔希默然不作声了，继续干活，过了片刻，又说着：“父亲！”

　　“怎么了？”

　　“我这次回去，也要成为更高等级的法师！”乔希用力的搅拌着面粉，头也不抬地说道。

　　“哎！”这次，哈维终于叹了口气。

　　而在这时，马车里，罗蒙闭目养神中，在时而平坦，时而微微震荡的一通行进后，马车最终停了下来。

　　“罗蒙大人，行宫到了，请下车吧。”外面响起了骑士的声音。

　　有人替他掀起了车帘，罗蒙从车里走了下来，迎着晨光，这样身着德鲁伊衣袍的青年，顿时吸引了所有人的目光。

　　这所行宫，是雪都还是都城时的昔日王宫，无论是建筑规模还是华丽程度，都可以与现在的王宫相比，并且还多了一份历史的沉淀。

　　罗蒙少许展开着自己接近于神的眼睛。

　　如果不是先说明，罗蒙简直以为眼前的宫殿，是一个巨大的神殿——冰雪神殿！

　　宏伟的大门，出现在眼前。

　　王宫里有着一座尖塔，在泛着耀眼的光，一种庞大不容侵犯的力量在宫殿上方盘旋，特别是在高塔上延伸。

　　在罗蒙看来，这个高塔简直是一个力量接受器，庞大的圣力自己高塔塔尖而下，形成着一个巨大的力场，让他感到自然力量在体内不住压缩。

　　神农角更是一瞬间平息了任何波动，连主人也难以觉察。

　　果然，这个世界的王室，大部分都是神的后裔啊！

　　一般来说，神都会留下后裔，以建立王国，形成一个相对浓度高的信仰之地。

　　不过，罗蒙曾经见识过王宫，其他的王室也是一样，并没有感到有多吃惊，面上继续保持着平静之色。

　　无形之中，他的自然形态，顿时让暗中观察他的人高看了一筹。

　　早就有女官带着侍女等候在行宫门口，一看马车上下来的男子，无不暗暗赞叹。

　　“丽莎小姐，这位就是罗蒙大人。”

　　“阁下，请您出示一下通行证和身份证明，我们需要再核实一遍……好的，您的证件都是真实有效的，罗蒙阁下，请您跟我来。”

　　罗蒙在骑士的带领下，走到那群人面前，出示了自己的通行证以及身份证明，检查无误后，骑士与那群女人做了一下简单交接，罗蒙继续跟在女官的后面，向着行宫内部走去。

　　行宫的路修得很漂亮，地面是用一种洁白的巨石铺成，每一块石头的色泽、光泽、大小都是一模一样的，干净得，一点尘埃都看不到。

　　道路两旁，有花圃，有雕塑，有喷泉，有浮雕，有景观，什么都有，罗蒙随意地看了几眼，就收回了自己的目光。

　　在罗蒙的感知之中，无数力量在迅速扫描着，形成无数的交叉点，几乎不露任何死角。

　　并且，一些简单的浮雕或者雕像，往往凝聚着可怕的力量。

　　罗蒙毫不怀疑，如果有必要，在一声召唤下，整个王宫都会变成一个可怕的战争机器。

　　在这样的环境，也许只要传奇人物，才能自保。

　　这时女官，简单地介绍着一些觐见陛下的注意事项，罗蒙记在心里，并且向她道了谢，言行无不如春风，带给人一种温暖舒适的感觉。

　　不光是女官，跟在他们旁边的侍女们，也对这位又年轻又英俊又礼貌的男子，心生好感。

　　“罗蒙阁下，地方到了，请稍等一下，我去回禀陛下。”女官叮嘱了一句，就让罗蒙在一座漂亮别致、充满了异域风情的白色宫殿前停一下，她小跑着进去，很快没了踪影。

　　不一会，她宫殿里走下来，对罗蒙说：“罗蒙阁下，您可以进来了。”

　　罗蒙这才跟着她，进了宫殿，顺着台阶，一直来到了宫殿的第二层，在一个精致温馨的宽敞房间内，十几名侍女站成两排，一张垂着纱幔的坐塌上，有着人影闪动。在坐榻的下面，有着几名女官，正在垂手站立着，侍女与官员的服饰，还是能够区分出来。

　　“陛下，人到了。”带路的女官朗声说着。

　　“好，你先去吧！”纱幔的后面，这个女人点点头，不快不慢地说了两个字，声音很是动听。

　　罗蒙就是一怔，本以为对方会是个老女人，听着声音，应该年纪不算很大。

　　带路的女官退到了一旁，纱幔后面的人停了一会，然后开口说：“罗蒙阁下，我这次邀请你过来，是要当面向你表示感谢，你拯救了我的许多子民生命！”

　　“陛下，这是我该做，救死扶伤，是德鲁伊的工作之一。”罗蒙知道，对方可能要有奖励给自己了，不过，象征性，他还是推托了一下。

　　“不，罗蒙阁下，您所做的一切，应该被表彰，被您救助的伤者，都是我国的子民，作为一国之君，我必须代替我的国民，向您表达一下感谢之情。沙妮伯爵夫人？”

　　“在，陛下，您有何吩咐？”一名圆脸女官走出行列，行礼道，看来她就是沙妮伯爵夫人了。

　　“沙妮伯爵夫人，将那枚冰雪勋章，颁发给罗蒙阁下。”女王轻柔的声音，仿佛是三月的烟雨。

　　“是，陛下。”

　　沙妮伯爵夫人领命，从旁边一名侍女的手中，接过一个托盘，上面摆放着一枚金灿灿的勋章，径直走到罗蒙的跟前。

　　“请。”

　　见女王只是发个勋章给自己，罗蒙多少有点失望，之前的大手笔，让他以为这次会得到如何厚重的奖励，结果，只是一枚勋章。

　　不过，他本来出手就不是为了图奖励，想了想，也就释然了。

　　双手接过勋章，随即，挂在了自己的胸前。

　　“从今以后，罗蒙阁下在我国，将享受等同于贵族的待遇，同时，未来所可能受到的任何责罚，只可能由王室和冰雪教会裁决，其他教会，皆无权插手。”

　　“只要罗蒙阁下不参与我国谋逆事情，将永远成为我国之受欢迎居民，享受国民的一切待遇，任何人无权驱逐。其人利益，在我国受到保护……”而接下来，由沙妮伯爵夫人口中说出的话，让罗蒙很是吃惊。

　　王国荣誉冰雪勋章还有这种作用？

　　罗蒙有些不解，就算他做的好事影响再大，也不至于得到这么高的奖励吧？

　　除非……对方对他的奖励，不止是为了感谢他这么简单。

　　听着女官的讲述，罗蒙眼睛望向了纱幔之后。



　　第608章 晋见（下）

　　从殿上退了下来，微微有些寒意的风，吹拂在人的脸上，刮的脸颊疼痛。

　　淡淡的阳光穿过秃秃的树杈，照射进宫殿的走廊上，照在女官卡西娜的身上。

　　卡西娜伸手将额头前的一缕头发拢到耳后，继续说：“……差不多就是这样，女王让您稍微休息一下，过一会，我会去休息室提醒您参加宴会。在这里，我先简单说一下宴会需要注意的事项吧，想必罗蒙阁下以前也应该出席过宫廷宴会，有些事情，我不用再多说，只不过，我国的宫廷宴会，跟其他地方有一些不同，有一些需要您注意的地方，一边走，我会一一跟您说清楚。”

　　“好的，阁下，我会认真听着。”年轻的罗蒙德鲁伊走在女官卡西娜的左侧，身上那件华丽袍子，在阳光的照射下，闪烁着无与伦比的光芒，时刻标显着穿衣者的高贵。

　　卡西娜小心翼翼的陪在旁边，身为女王驾前的子爵夫人，专门在宫殿内行走的管理官员之一，卡西娜很清楚眼前这个青年人受到的待遇，有些不一样。

　　一个超过十一级的德鲁伊，也许是原因之一。

　　王国已经很多年没有碰到这样年轻的高级德鲁伊了，此人未来的发展一定不可估计，难怪女王会如此重视此人，只是还有点说不通。

　　如果是十五级的话，就理所当然了。

　　卡西娜接着刚才的话题，继续说道：“比如，在我国，女人的地位，跟男人是一样，假如您在宴会上见到了拥有着高级爵位的女子，千万不要表现的惊讶，这对您的社交圈子扩展也是一件好事情。”

　　“还有，在宴会门口会有几个身着白衣的人，他们都是皇宫保护者，如果他们对您进行法术侦察，请您务必忍耐一下，这是他们的指责所在，并不是特意针对某个人，而是对所有人都是如此！”

　　说到白衣者，罗蒙的脑海里，顿时闪过了他曾见过的白衣队列，原来，那群人都是皇家护卫队的人。

　　“在宴会上，白色侍从是护卫，橙色衣服，是服务侍者，他们会在客人进门后，提供一些服务，比如拿衣物，比如递手巾。”

　　“在宴会没有正式开始前，服务侍者会送上饮料、点心和水果，如果您还有什么其他要求或是身体不适，可以找这服务侍者去解决。他们能帮客人解决的，基本都会帮忙，不能解决，也会替客人找到可以解决的人。只要是合理、不过分的要求，他们都不会做出失礼的事情……”说到这里，卡西娜刻意的顿了一下。

　　察觉到了她在这里的停顿，罗蒙回想了一下她刚才说的那番话，心里大概明白了这个女官的意思。

　　大概意思，可能就是隐讳地说一下，虽然那些人是侍从，可如果是客人提出了不合理的要求，对方依旧有权利拒绝。

　　罗蒙并不是这个世界土生土长的人，骨子里并没有太严重的尊卑观念，对于此女的暗示，罗蒙并没有生气，反倒点点头：“理当如此。”

　　女官卡西娜点点头，继续说：“大体就是这些，其他的事情，跟别的国家应该没什么不同……休息室到了，请随我来。”

　　两个人说说，走走，转眼间，已经走到了一个红木门前。

　　女官卡西娜从腰间取下一串钥匙，挑出其中的一个，在门前寻找到钥匙孔，钥匙插进去，左右旋转，然后，轻轻一推，木门被她从外面推开了。

　　“罗蒙阁下，这里就是休息室，在半个时辰前，这里刚刚打扫过，过一会，会有人给你送来水果和饮料，有什么其他的需要，您可以告之走廊里值班的侍者，他们每十分钟巡逻过一次，我要去处理一些其他事情，在宴会开始之前，我会来叫您，在这之前，您可以有一个时辰的休息时间。”说完，女官卡西娜向罗蒙行了一礼，然后退去。

　　罗蒙走进了卡西娜打开的这个休息室，随手将门关上，没有插严，只是虚掩着。

　　步入其中，入鼻的是淡淡的花香，在冰雪覆盖的季节，居然还有鲜花盛开？

　　罗蒙看着桌上的花瓶以及花瓶里的鲜花，微微有些愕然。

　　不过，随后他想到了这是什么地方，这是行宫，是暂时的女王居住处，在这里，有什么是不可能发生的吗？

　　在这个充满了魔法和斗气的世界里？

　　房间很宽敞，大概是因为执政者为女性的缘故，行宫房间内的风格，趋向于温馨、细腻，少了一些其他地区贵族住处的奢华和大气，多了一些柔和的元素。

　　植物和清新颜色的布置，让罗蒙感觉很舒适，他虽然是一个男人，更是一个德鲁伊，而且他身体内的灵魂还是来自二十一世纪的地球，在那个年代，居住都讲究舒适、自然、健康，而不是一味地追求奢侈。

　　房间内除了一张大的软椅，一张小桌，还有着一张躺椅，上面铺着无比柔软的毛毯，在旁边，还挂着一件软软的毛毯，看起来，似乎是盖在身上用。

　　罗蒙走了过去，靠坐在了躺椅上，细看才知道，这两件酷似毛毯的东西，其实是用着某种更加珍贵的丝线防毛皮做，手指轻轻地抚摸过去，有一种流水一般的润滑之感。

　　罗蒙将旁边的那件毛毯盖到了身上，闭目待了一会。

　　过了一会，有人敲门，罗蒙问：“哪位？”

　　“我是来送水果和饮料。”外面响起悦耳的声音。

　　“请进。”

　　“是。”

　　几个侍女从外面走进来，将水果和饮料，在小桌上摆好，然后，依次退了下去。门再次被虚掩上。

　　罗蒙从椅子上站起来，走到桌前，拿起一只水果，重新回到躺椅那里，躺好，眯着眼睛，吃了起来，走了这么半天，他的确是有些渴了。

　　还别说，这果子的味道还真不错，很是爽口。

　　正吃着，他耳朵很尖，就听见门外面，有一种细微的声音响起，像是有人在小心翼翼地凑过来。

　　罗蒙就留意上了，虽然吃着东西，耳朵更加注意着外面，那个声音离门那里越来越近，罗蒙将眼睛闭上，装成是睡着了的样子。

　　不一会，门轻轻的被人从外面推开了，罗蒙眯着眼睛，看过去，就见，一个几岁大的孩子，从外面探头看过来。

　　一双漂亮的大眼睛，蓝蓝的，如同大海的颜色。不知为什么，罗蒙的心里就是一动，忽然咳了一声。

　　那个小孩子听到他的声音，立刻受了惊一般，头一缩，就跑了出去。

　　罗蒙掀开身上的毯子，走到门口处，向左右看去，就见右边过来的方向，一个小孩子，正跑得飞快。

　　几个侍从在拐角处出现，恭敬地朝那孩子行礼，孩子不理会，继续跑掉了。

　　罗蒙回到休息室，将门带上，回想着刚才感应到的那种气息，罗蒙重新躺下，很是出神了一会。

　　“半精灵吗？”在孩子出现的一刹那，他的身体内，就有一种力量起了反应，是一种见到同类的欢快反应。

　　罗蒙如今不能算是一个纯粹的人类，在他的身体内，有着精灵的血统，而刚才的那个孩子也是，无论是他那过于精致的五官，还是身上的干净气息，都不是一个纯粹人类能够拥有的。

　　“真是让人奇怪，在这种地方，居然会看到一个半精灵，他会是谁？看他的样子，应该不是普通人，衣着华丽，是谁？”罗蒙心里不住地猜测着。

　　在之后的一个时辰里，那个孩子再没有出现过，罗蒙对他的好奇之心，却维持着非常长时间，毕竟，在一个对精灵喊打喊杀的世界，宫廷里出现半精灵，真是不可思议。

　　“罗蒙阁下，休息的还好吗？”在一个时辰后，女官卡西娜准时出现。

　　“休息的很好，这里的环境让人很放松。”罗蒙淡淡地笑着说道，放下了心中疑惑。

　　“能让您感到愉快，我很高兴。”女官卡西娜做了一个邀请的手势，“请跟我来吧，宴会过一会就要开始了。”

　　“恩，好的。”罗蒙点头。

　　在对方的带领下，罗蒙再次在走廊中不断的左拐右拐，这里的行宫设计很复杂，罗蒙甚至怀疑，这种设计的主要目的，会不会是为了防止刺客的行动。

　　作为一个女性侍从和内侍官员占多数的宫殿，保卫工作更是重中之重。

　　终于，在走了很长一段路后，罗蒙的眼前，出现了一座造型很独特的宫殿。

　　这座宫殿的楼层很低，只有两层，可是占地面积却很广，整个建筑都呈现出一种欣欣向荣的姿态，无论是建筑上的颜色还是周围的景观，都让人眼前一亮。

　　“罗蒙阁下，这里就是举行宴会的场所，里面已经有一些贵族到了，请您跟我来。”女官卡西娜在前面带路，罗蒙紧跟在她的身后。

　　守卫宫殿的人显然认识卡西娜，都向她行礼，这位相貌清秀的女子很是严肃地点点头，然后，将罗蒙的身份，与这些人说了一下，对方表示明白，立刻放行。

　　与此同时，负责喊个的侍者，已经一个接一个地将新客人的到来，喊了进去。

　　“王国荣誉勋爵，十一级德鲁伊，罗蒙阁下到！”



　　第609章 预见者（上）

　　“荣誉勋爵？”

　　罗蒙走进宴会厅的时候，里面的人的确已经不少了，因为喊个侍从的声音刚落，罗蒙的进入，让大厅内陷入了短暂的安静当中。

　　大厅内齐刷刷，几乎所有人的目光都在这一刻投了过来。

　　今天的宴会到底谁才是主角，在场的人心里都有数，而罗蒙之前的低调作风，使得场中的这些贵族，基本都是一脸的迷茫，在参加这次宴会之前，他们甚至大多数人都不知道王国内出现了一个年轻十一级德鲁伊。

　　现在，好奇者有之，惊讶者有之，看热闹的有之，有所图的更有之，一时之间，罗蒙的身上凝聚了全场的所有目光，如果目光能够穿透实体的话，罗蒙此时已经体无完肤了。

　　罗蒙并不清楚，荣誉勋爵的称号，虽然很低，没有采邑，不能够世袭，但拥有这种称号的人，无一都是社会上最杰出的人士。

　　其影响力，不是论爵位高低来说明。

　　“你好，我叫肖特，一位伯爵，能有这个荣幸，跟你聊聊吗？”罗蒙刚刚走进宴会厅不一会，就有一个中年男子，向他走了过来。并且，开口邀请他到一旁聊天。

　　罗蒙正有些郁闷在这里一个人都不认识，见有人跟自己说话，便点头应着：“我叫罗蒙，很荣幸接受你的邀请。”

　　“请。”

　　两个人走到了一旁的休息区，坐好，在他们的旁边桌上有放着饮料和水果，此时吃东西未免显得有些不雅观，喝饮料却是大家都不介意。于是，两个人各自取了一点饮料，一边喝着，一边聊了起来。

　　“罗蒙阁下，刚才我一听到关于您的传说，就很好奇，说真的，我真的没有想到，您居然如此年轻，真是年少有为。”对方毫不吝啬自己的赞美之言。

　　有人夸奖自己，至少罗蒙是不会心情不愉快，他回应：“您过奖了，我在德鲁伊的道路上，还有着很长的路要走。”

　　“是的，您以后一定会有很高的成就，前途不可限量！”肖特伯爵点头，连声说着。

　　“借您的吉言。”罗蒙表示感谢。

　　两人又闲扯了一会，终于，肖特伯爵在一番客套之后，将自己的目的说了出来。

　　“罗蒙阁下，是这样，我有一个儿子，是我的第三个儿子，他跟您一样，也拥有着可以修炼德鲁伊的体质，修炼德鲁伊已经到了第四级，但就在他进入第四级之后，却陷入了长时间的瓶颈，已经三年了，始终无法跨越这道坎，您是拥有着过人天赋的高级德鲁伊，您看，您是否有时间，回头稍微的点拨一下我的孩子。”肖特伯爵有些不好意思地说道。

　　“第四级？”罗蒙问道：“您的孩子今年多大？”

　　“他今年二十八岁。”对方回道。

　　二十八岁能修到第四级德鲁伊，对方的天赋还是可以，不过，罗蒙也能理解这个伯爵的心情，在继承法上，任何一个贵族的爵位，都只能有一个继承者，通常是嫡长子，而其他的儿子，都只能是另寻出路。

　　可是其他儿子，也是儿子，为其他孩子寻找出路，就成了任何一个多子的贵族老爷头疼的问题。

　　“肖特伯爵，二十五岁，就修到第四级，看来您的孩子天赋还不错，回头我会去您府上，拜会一下这位。”罗蒙客气地说道。

　　“非常感谢！”肖特伯爵连忙谦虚着说着。

　　其实和罗蒙想的不一样，这位伯爵并非是实地贵族，而是宫廷贵族，换句话说，这爵位是虚的，其实际领地只有一个勋爵领的面积。

　　因此，才重视着三子的进度，一个家族如果有着突破五级的法职，对这种家庭，意义还是很大。

　　当然，以罗蒙这样的恐怖修炼速度，别说是一个王国之内了，就是这个世界，百年都难出一个的变态。

　　罗蒙正和肖特伯爵说着，一阵香风飘过，几个柔媚的声音，在两人的身旁响起：“肖特伯爵，看来您和罗蒙先生，谈得很投机啊？”

　　罗蒙转过头，顺着声音去看，就见一个三个贵妇人，正笑吟吟地看着自己。

　　尤其是中间说话的那个女人，那种如辣椒燃烧一般的热情目光，让罗蒙情不自禁地打了个寒战，心里暗暗想着，果然是北地之国，女人不得了。

　　“黎奥子爵夫人，每次看见您，总觉得您又漂亮了许多！”肖特伯爵连忙说道。

　　“呵呵，肖特伯爵，您真是太让人开心了。”说话的贵妇人说着，说话的同时，目光在罗蒙的脸上停留了一会，心里不仅感叹着，果然是一个英俊青年，可惜，是个十一级的德鲁伊，等闲招惹不得。

　　不过，如果和他有段浪漫的故事，也是不错。

　　想到这里，这位子爵夫人，朝罗蒙态度又热情了一些，大胆的行径，让罗蒙都有些吃不消了。

　　“罗蒙阁下，听说您是一位子爵？”

　　“是的，我在遥远的南方，艾斯克王国有着塔特肖子爵的称号。”罗蒙彬彬有礼地说道。

　　“是因为您是一位德鲁伊天才，所以被贵国的国王册封的吗？那贵国的陛下真慷慨。”就在这时，另一个贵妇女说着，这话稍微有些尖刻了。

　　在本国，十一级德鲁伊，会受到优待，但是也仅仅只有如此。

　　册封为子爵是不可能，哪怕是宫廷爵位。

　　显然，这位夫人把罗蒙当成宫廷贵族了。

　　“不，我是因魔灾而被陛下册封为子爵。”罗蒙不介意地说道。

　　“啊，那您拥有一片领地了？”

　　“是的，塔特肖领，现在由我的夫人在掌管。”这些情报，其实不算机密，罗蒙也就随口说了一些。

　　“想不到您竟然是一位领地子爵。”这下所有人都脸色微变。

　　法黎姆公爵作为军队的统帅，横扫着王国，也只获得了一块威黎约领，这是一块伯爵领，作为代价，公爵也必须完全交出手中的兵权。

　　而眼前这位，却是货真价实的子爵。

　　“……原来如此，在本国，您倒不必介意光辉教会，我们都会欢迎一位尊贵的子爵，特别是他还是十一级德鲁伊时。”黎奥子爵夫人说着。

　　果然，在这片土地上，光辉教会的力量极微弱，从众人的口气上看就知道，虽然他们也不会亵渎一位真神，但是口气里对光辉教会并无多少敬畏。

　　“如果有时间的话，我一定会拜访。”罗蒙怔了一下，很快就恢复了平静，淡淡地说。

　　“阁下，那边的一堆人都想认识一下你呢，我带你去认识一下他们。”说着，黎奥子爵夫人，就招呼罗蒙起来。

　　“我们一起过去。”肖特伯爵忙说着。

　　黎奥子爵夫人一双美目，慵懒地看了他一下，那种媚态，连一旁的罗蒙都是心里微微一荡，不得不说，有些时候，这些夫人还充满着魅力。

　　似乎一点都不介意男人对自己的关注，黎奥夫人摇曳着她那动人的腰身，在两个姐妹的陪伴下，向人群聚集的地方走去。

　　罗蒙无奈，跟了上去，走在他身旁的是刚才的那个肖特伯爵。

　　走过去的时候，那边聊的正热闹，罗蒙的加入，让这边的气氛更是到了一个高潮。

　　“女王陛下到！”一声响亮的喊声，吸引了在场所有人的注意，在这一刻，所有人都停下了手里的工作，等待着女王陛下的到来。

　　在人们的期盼中，在多个侍从的保卫下，头上戴着皇冠，面容秀美的女王，缓缓走来。

　　看到她，罗蒙的眼睛里闪过一丝惊讶。

　　上次没有看清楚，这次看清楚了，女王的年纪并不大，看样子只有二十余岁的样子，当然，记得上次看见的公主也有十七八岁了，很明显，女王的年纪起码也有三十余，这只能说保养的好了。

　　并且，罗蒙可以感觉到，女王身上重重的灵光保护，以及那身体内渗透出的波动。

　　果然是冰雪之神的后裔。

　　不过，这些念头，只是一闪而过，罗蒙很快就将其掩饰好了，面带恭敬地望着女王走过去，一直走到了厅中的地方。

　　侍从在周围排好，女王望向众人，缓缓开口：“各位，我想先宣布一件事，是关于一枚王国荣誉冰雪勋章颁发的事情。”

　　随后，罗蒙被人叫到女王身旁，女王向众人简单介绍了一下之所以颁发的原因，并向众人正式介绍了罗蒙。

　　说完之后，女王又询问了一些罗蒙一些事，彼此交谈着。

　　话题轻松而愉快，但是到了最后时，女王似乎很直接，话题一转，又转到了海兽事件上。

　　“罗蒙阁下，我有一个请求，希望你能答应。”柔和的声音缓缓地说道：“这群海兽十分狡猾，我希望罗蒙阁下能够加入到绞杀它们的队伍里。”

　　在这种情况下，能说不吗？

　　“罗蒙愿意参战。”罗蒙不假思索地说道，心里苦笑，这女王够直接。

　　“感谢阁下为我国做的一切！”女王又重复了一下刚才的话。

　　然后，她语气柔和下来，对左右说着：“好了，宴会开始了，大家都请随意吧，不用拘束。”

　　“是，女王！”各人安座，推着餐车的仆人，不断出现，宴会开始了。



　　第610章 预见者（下）

　　女王的宴会，大厅灯火辉煌。

　　宴会桌竟然是长条式，摆放在餐桌上的，全部是银制餐具和水晶酒杯，在蜡烛灯光下熠熠发光。

　　罗蒙作为客人，座位比较在前。

　　不过大体上，还是相当于伯爵的层次。

　　一声命令之下后，仆人们端上了菜肴。

　　宴会的气氛，比想象里轻松了许多，在向女王致意后，各人相互进食并且聊天，谈着政治、谈着打猎，谈着风情。

　　不过，菜肴却比罗蒙想象中简单。

　　除了一道冷盘，第一道热菜就是白茄鱼汁，味道非常鲜美。

　　第二道是主菜是马铃薯羊肉。

　　第三道是牛排。

　　还有就是甜品和水果拼盘。

　　除了面包和奶酪，以及葡萄酒随时供应外，完全没有罗蒙想象中，中国习惯的全席时的阔绰与奢侈。

　　只是，餐艺的确高妙，让人回味无穷。

　　在晚餐进行中还有节目助兴。

　　有着竖琴师和歌唱演员为客人们表演。表演的曲目有晨曲、纺织之歌、爱情歌曲和讽刺歌曲，吟游诗人为女王和贵宾献上热情优美的诗歌。

　　罗蒙一边吃着，一边聊天，心里还若有所思。

　　不得不说，罗蒙还是第一次，深刻地直接体会到这个世界和地球，或者更切实地说，和华夏的区别。

　　分封制度下，权利和义务是对等。

　　的确，封君（包括国王），心血来潮决定去住某封臣的辖地一游，封臣的确有着款待的义务。

　　有朋自远方来，不亦乐乎？

　　封臣却很不高兴，因为这会消耗自己的钱财。

　　到了后来，甚至在习惯或协议中，规定了封臣款待封君，贵族款待国王的次数（一年最多四次），一次停留的时间长度。

　　不仅如此，还规定了国王所带随从的人数、甚至马匹牲口的数量（马也要吃料），以免被国王吃多了。

　　当然，一切是相互的，对国王来说，设宴款待贵族和骑士，也是要花费自己的钱，因此慷慨的国王，往往比较愿意花钱，令属下感激不尽。

　　但也有大批吝啬的国王，用低劣得难以下咽的食物和变质的酒来招待大臣和贵族。

　　这个冰雪女王的规格，已经算不错了。

　　就算不是非常慷慨的女王（再慷慨就会被人认为是傻瓜国王了），也使宴会的贵族们非常满意。

　　就这样，在一片欢乐祥和的气氛中，晚宴达到了高潮，也接近尾声了。

　　宴会后，有些客人就可以告辞，有些客人可以留下，跳舞或者聊天，罗蒙向女王表示感谢，就此退出宫廷。

　　女王在罗蒙退出宫廷后，也回去休息，留下贵族们跳舞。

　　说实际，虽然外面的气温零下二十摄氏度左右，但是在宫廷里，平均温度在十五摄氏度左右，空气清凉，很是宜人。

　　在这样的气候下，夫人和女王，都可以常年穿着层层叠叠的裙子也不会觉得热。

　　礼服相当繁琐，塔夫绸外裙，紧身胸衣，丝绸衬裙，不过会露出半截胸口，让雪白的一片露了出来。

　　“陛下！”来的人，是宫廷里的大臣舒曼，这是一个四十的中年男人，个子不高，消瘦，手指很长，精明能干，也有着宫廷伯爵的爵位，手中拿着一些书信，其实是女王的表哥，非常受到女王信任。

　　“佩菲又来信了？”女王问着。

　　王室的女人，一直跟女王有着频繁的书信往来。

　　最近几个月来，身为梅司迪王国王后的妹妹佩菲的来信明显多了起来。

　　“是的，您请看。”

　　“佩菲邀请我家的两个公主参加马邑迪王子二十岁的生日宴会？”女王看着信，少许皱了眉宇。

　　“是的，想必是加强着王室之间的联系，并且加入国际社交界！”

　　“哼，我的家族的女孩，不需要进入国际社交界。”女王嗤之以鼻。

　　舒曼看了看女王，这位沙维戈王国的统治者戴栾妮女王，有着自己的打算，事实上这里已经是靠近北地，面积广大而人口稀少，合格的贵族并不多。

　　不知道为什么，王室的繁衍也不茂盛，如果可以的话，女王宁可把公主嫁给本国杰出的贵族，而不是远嫁到外国去。

　　特别是萨雅叶公主，女王的第二个女儿，是重点培养对象，不可能远嫁。

　　“还有什么内容？”

　　“费司王国的风暴越来越大了，据说是和桑坎格神有关。”

　　“桑坎格神？它也要苏醒了吗？”女王非常惊讶：“这真是……这真是太突然了。”

　　女王若有所思。

　　“对了，这里也有那个叫罗蒙的人的事。”取出了一份资料交给女王，又说着：“对他的调查已经结束了，这位罗蒙是相当强大的人，无论是哪方面。”

　　“或者说，更有潜力。”女王笑眯眯地说道。

　　“的确如此，不过，冒昧地问一句，您为什么这样重视他呢？”舒曼迷惑不解。

　　“伯爵，这是赖普塔大预言师的预言。”女王温和地说道。

　　“啊！”舒曼退后了一步，再也不多说了。

　　预言，这个神奇的领域。

　　据说诸神或多或少有着预知的力量，特别是神职范围内，都有一定预知力量。

　　还有就是针对诸神本身的存亡问题。

　　强大的诸神能预言更多范围，但是没有一个真正能洞察命运长河。

　　不过，神之不能，未必是人类所不能，某些情况下，一些有天赋的预言师，甚至能作出让神都赞叹的预言。

　　诸国都会养一些预言师，偶然穿透时间长河，并且悄悄得打开一扇窗户，窥探里面的一丝奥妙。

　　“预言家是法师之中最弱小同时也是最强大的一群人。”能够看透未来，能够预知危险，自然能够在事先做好一切准备。

　　或者逾越，或者绕过，或者化解，或者直面。

　　理论上说，对于一个真正预言家来说，是非常强大，通过预知，研究对策，提前布局，计算胜利。

　　但是预言，从来不是稳定的，就算是神也不能获得想知道的一切，何况人？

　　大部分情况下，都是捕抓到一丝未来的痕迹，并且要付出沉重的代价。

　　能相对稳定，就已经是预言界的大师了。

　　比如说，赖普塔大预言师。

　　这就不是舒曼能干涉的领域了，他聪敏又恭谨的闭口不说。

　　女王现在所去的地点，就是这处。

　　王宫里的高塔第二层。

　　到了门口，在场的人行礼，女王就问着：“赖普塔大师，休息了没有？”

　　“陛下，还没有。”

　　“那我想见见大师。”女王说着，口气第一次带着尊敬。

　　仆人小心翼翼地敲击着房门。

　　“什么人？有什么事情啊？”门里面传来一阵极为苍老的声音，一个预言家不知道来客，似乎有点奇怪，但是女王知道，这就是大师的力量。

　　时时感知的预言师，不但预言不深，并且死得快速，只有平时深深积蓄着预知力量，一点也不浪费，才能成为大师。

　　“大师，是陛下来了。”

　　“哦，进来吧！”苍老的声音再次响起。

　　听到了命令，门打开了。

　　舒曼鞠躬着，并没有跟进去，只有女王进去了。

　　高塔的上层，凝聚着可怕的圣力，这是冰雪之神的庇护，而在这个塔下第二层的房间，就是大师的住所，同样凝聚着圣力。

　　这是一间巨大的房间，卧室、书房、实验室都配成一片，面积有数百平方米。

　　一个老者点了点头，他穿着一件带着星辰的长袍，脸上布满着的深深皱纹，气息非常微弱。

　　“陛下，你已经见到了人？”

　　“是的，并且将您的袍子，送给了他了。”女王说着。

　　房间里，有个巨大的水晶球，里面乌云滚滚，愤怒的闪电不断倾泻，女王心里一惊。

　　“陛下，如你所见，我的时日不多了，预言家每次预言一点未来，都会获得命运的一点愤怒，越是改变巨大，越是如此。”

　　“如果没有神的庇护，我早死了，不过现在，就算有着神的庇护，命运的怒火已经抓住了我的痕迹。”

　　“但是，我可以预言的是，这个罗蒙，能带给你精灵帝国的水下城市的地点，我已经在法袍上留下了命运的痕迹，他会带你们找到地点。”

　　“只是，这必须是精灵后裔才能打开宝藏，并且可能会引起光辉之主的愤怒。”

　　“大师，水下城市不但有利国家，更有利于我们的父神，至于半精灵，我也准备好了，一切，都拜托你了。”女王沉静地说道，眸子里闪过一丝悲伤：“精灵的事，的确有些触犯光辉之主，但是你也知道，只要我没有立他为继承人，就不至于有太大的问题。”

　　罗蒙当日，在休息室里看见的孩子，如果仔细对比，就知道，跟这个女王有一些相似，是她的孩子。

　　一个拥有着一半精灵血统的王子？

　　在一个仇视精灵的人类王国内，身为女王的人类，居然会和一个精灵族男子生下孩子，这图谋，的确很深，牺牲，的确很大。

　　而这个王子，注定是一场悲剧，就算不死，也不可能获得公开的承认。

　　“哎，这个孩子也可惜了。”赖普塔大师摇头叹息：“不过，我的时日也不多了，锁定着位置，打开空间门，是我的最后预言吧！”



　　第611章 出发（上）

　　出了宴会厅，天上的太阳已经高高地挂起，此时，已是正午。

　　“罗蒙阁下，您的行李，我们已经派人从哈维旅馆，拿到您的新住处了，这几天，您可以好好地放松一下，在雪都逛一逛，散散心，作为陪同，我会让您感受到雪都的美丽。”女官卡西娜语气柔和地说。

　　就在半个时辰前，女王吩咐她这几天陪这位年轻德鲁伊逛一逛，如果有可能的话，尽量的让他感受到本国的善意。

　　一想到女王那意有所指的眼神，卡西娜的俏脸就有些发烧。

　　“罗蒙阁下？”

　　“恩？什么？”

　　在她的面前，那位宴会新贵正回头，关注着某个方向，听见她的话，才转过身，有些茫然地问。

　　卡西娜顺着他刚才目光所向，也看过去，却什么也没有看到，于是，又将刚才的话重复了一遍。

　　罗蒙淡淡地一笑：“荣幸之至。”

　　阳光之下，一名英俊男子，淡然而笑。

　　饶是卡西娜见过很多青年才俊，也不由得有些恍神：“那我们走吧。”

　　“恩，好。”罗蒙微笑着说道：“请，卡西娜小姐。”

　　然后，举步行去。

　　卡西娜刻意地落后几步，让自己有些纷乱的心，平静下来。

　　对方的礼貌虽然让她感到被尊重，可与此同时，却又微微有些失落，不知道究竟是为了什么。

　　抬眼，望着领先自己几步的年轻男子，卡西娜的眸子里，闪过，是一丝异样。

　　这是一个很出色的男人，年轻有为，有天赋，英俊帅气，多金礼貌，无论是哪一方面，都足以吸引女人的关注。

　　如果作为没有根基和家族的内侍女官，总有一天要成为一个政治筹码，那这样的人，未尝不是一个绝好的选择。

　　不过，心里的淡淡悲哀，也在提醒着，身在宫廷，命不由己的命运之无奈。

　　“罗蒙阁下，您……刚才在看什么？”跟在罗蒙的身后走了一段路，终于，女官卡西娜还是忍不住地问出了心中的这个疑问。

　　罗蒙淡淡一笑，脚步稍微地放慢了一点，等卡西娜跟上自己的步伐后，他微笑着说：“没事，我就是在刚才，发现了一个小孩子，有些好奇罢了。”

　　“小孩子？”卡西娜微微一愣，随即清楚了罗蒙说的是谁：“您说的，是夏塔殿下？”

　　“夏塔殿下？”

　　“恩，夏塔殿下是女王陛下的养子。”卡西娜简单介绍道：“行宫里只有一个小孩子，除了夏塔殿下，不会有其他人了。”

　　“恩，他是一个很可爱的小孩子，相貌……很精致。”罗蒙赞叹了一声。

　　结果，卡西娜的脸色却微微一变，虽然只是转瞬即逝，罗蒙却看了个真切。

　　“罗蒙阁下，上车吧，我带您去看您的新住处，那里可是女王陛下特别安排，环境非常不错，作为一名德鲁伊，您一定会喜欢。”就在这时，他们已经走到了马车前，正是载着罗蒙过来的那辆华丽马车。

　　马车内很宽敞，而在民风开放的北地，男女之间没必要有太多的忌讳，卡西娜提起裙角，随后也登上了这辆马车。

　　马车内虽然宽敞，但当卡西娜坐进来之后，那种忽然袭来的香风，依然让罗蒙轻轻吸了一鼻，很是享受。

　　随后，马车动了起来，行出行宫之后，在一条宽敞的街道上奔驰起来，不过没过多长时间，就停了下来。

　　罗蒙和卡西娜走下了马车，在下车的时候，罗蒙扯了扯领口。

　　他依旧穿着那件名贵法袍，这种衣服华丽非常，但的确相当不错。

　　卡西娜作为女官出行，早就已经换了一身便服，一身紫色的毛绒长裙，肩上披着同色的围巾，正在和旁边的几名护卫说着什么，看到罗蒙走下马车，卡西娜轻轻地招了招手，罗蒙走了过去。

　　“卡西娜小姐，这里是？”

　　“这里是皇家庄园，作为女王陛下的特别客人，您暂时住在这里。”卡西娜微笑着说道。

　　“皇家庄园？”罗蒙抬头，看了看眼前的这座庞大的庄园，点点头，果然够大，够气派。

　　他没有去问，为什么他要住在皇家庄园，而不是王宫，因为只要不是傻子就能明白是什么原因。

　　“请吧，尊贵的客人。”卡西娜半开玩笑地说道。马车再次跑过来，两人上了马车。

　　证实了罗蒙的身份，一名庄园护卫骑着马，在前面开道，带领着两人，走进了这座华丽的庄园。

　　一路上，美丽的景色，让人目不暇接。

　　在长长的小路之后，是一个小型广场，广场的四周是华丽的柱廊，那上面，布满恶劣细致的雕刻，都是美轮美奂。

　　中央喷水池内，清水潺潺流动，与附近花园内的鸟声相互呼应，虽然外面是寒冬季节，但是，在这座庄园里，却有着较温暖的气候，花卉是常开不衰。

　　在路过花坛的一瞬间，罗蒙感应到了微弱的法术气息，这里的鸟语花香，竟是用法术维持着。

　　不过，就算是一个神殿，也有这种维持气候的魔法阵，皇家庄园里有这样的阵法却也不稀奇。

　　穿过小广场，再向里就是建筑了，护卫不再跟着，而罗蒙乘坐的马车继续前进着。

　　在一座白色的两层小楼前，马车终于停了下来，卡西娜先下了马车，罗蒙紧随其后。

　　“就是这里，罗蒙阁下请。”卡西娜似乎对这里比较熟悉，带着罗蒙，向建筑里走去。

　　进了门，里面就是一间大厅，就和家里一样，各种摆设很齐全，给人的感觉很温馨。

　　“罗蒙阁下，这座小楼目前归您使用，里面的一切东西，你都可以随意使用，卧室和书房在二层，一层是会客厅和餐厅，有奴仆一日三餐过来请示，其他事情，会有管家为您服务。里查德，还不过来。”卡西娜朗声说着，罗蒙这时才发现，房间里居然还有着一个人。

　　是个老年男子，面容严肃，身上穿着深色板正的衣服，一看就是管家。

　　“里查德见过卡西娜大人，见过罗蒙阁下。”

　　“罗蒙阁下，此人会负责打理您的衣食住行，你有什么需要，喊他一声，他就会很快出现在你的面前。”卡西娜对罗蒙说着。

　　罗蒙点点头：“恩，不错。”

　　其实，如果有选择余地的话，他宁愿回哈维旅店住，不过，既然是女王在众人面前提出的，又是一番好意，罗蒙倒也不想做事太绝。

　　反正，白吃白喝也没什么不好，这里的环境很幽静，植物茂盛，灵气很足，对修炼也有些好处。

　　等解决了海兽的事情，他再找理由搬出去，继续探查关于那股神秘呼唤的秘密。

　　将罗蒙的事情处理好之后，卡西娜回女王那里复命，而罗蒙则就在此暂时住了下来。

　　当天无话，次日一早，吃过早饭，卡西娜就又到来，说是想带着他去转一转雪都，结果，被罗蒙婉言拒绝。

　　其他人的打扰也不是没有，宴会中曾经请求罗蒙指点自己儿子的肖特伯爵，就派人送来了邀请他去赴宴的请帖。

　　罗蒙给对方回了一封信，大致意思是，目前他正在备战期间，等海兽事情解决完毕后，会亲自过去拜会。

　　因为他说的在情在理，对方除了表示感激，没有什么反对意见。

　　一晃三天过去了，女王说的集合日期到了。

　　“罗蒙阁下，女王让我来请您去行宫。”卡西娜今天穿了一件粉红色的长裙，看起来非常的柔媚。她的声音也是清脆悦耳。

　　罗蒙看看这个美丽的女官，点点头，穿着女王赐下的法袍，跟着卡西娜走了出去。

　　在马车之上，卡西娜偶尔看向这个年轻沉稳的男人，眼神多少有些哀怨。

　　已经好几天了，她给了不少机会，对方居然丝毫不为所动，次次都不接受她的邀请，都是婉言拒绝。

　　别说是按照女王的要求，来亲近住这个年轻新贵了，她就是连近一步接触他的机会，都是没有。

　　仅有的几次接触，无一不是跟公事有关，卡西娜对此感到很挫败。

　　“卡西娜小姐？”耳边忽然传来罗蒙的声音，卡西娜这才从无穷的懊恼中醒过神来，有些迷茫地看向身旁的俊美男子。

　　“到了。”罗蒙淡淡地笑着说。

　　“啊？”卡西娜从车窗向外看去，这才发现，行宫已经到了。

　　“陛下还想让我亲近他，从现在的情况来看，能成为朋友，都是一个很难的挑战啊，真是个难搞的男人……”卡西娜心里这样想，同时，下定了一个决心，那就是，在这个年轻有为的俊美新贵离开前，她都要努力。

　　不放弃，不放弃。她给自己暗暗鼓气地想着。

　　行宫之内，此次剿灭海兽的队伍已经组织好了，罗蒙一进去，就吸引了所有人的注意。

　　罗蒙也一扫看，不愧是王宫，全部是五级以上职业者，上百人中，甚至有十余人是十级以上的职业者。

　　有一个甚至是十五级以上牧师，气息深如渊海，是个老者，站在中央。

　　十五级以上，都是坐镇一方的人物，罗蒙心中一凛。

　　“大主教，人都到齐了。”有人禀告道。

　　这个大主教看了罗蒙一眼，说着：“出发吧！”

　　一声令下，浩浩荡荡的队伍，向着北地之海，开进。



　　第612章 出发（下）

　　浩瀚无边的湛蓝的海洋，一道道波浪不断涌来，撞击在岩石上，发出雷霆一样吼声，喷溅着雪白的泡沫。

　　潮头有数丈之高，一涌而至，又猛地炸开，里面还有着冰粉碎的声音。

　　老实说，罗蒙还是第一次，观看狮鹫在上面高空飞行。

　　天空之上，八只狮鹫成着编制飞行，狮鹫有着阳光一般的羽色和毛色。狮子般的后半身长着黄棕色的兽毛，鹰一般的头至前肢则全部披满黄金色的鹰羽，胸前的羽毛是朱红色。

　　“这就是狮鹫？”

　　“怎么，阁下是第一次看见吗？”附近有人就问着，是一个法师。

　　“虽然不是第一次看见，但是第一次看见编队。”罗蒙回答道。

　　“是啊，这可是王室的皇家狮鹫编队之一，平时很少看见。”法师很是得意地说道。

　　“怎么没有人乘骑？”

　　“乘狮鹫，无论是对它对人，都是一种消耗和负担，因此平时不骑，并且，它们也很聪明，能听得懂人言，只要吩咐就可以，不必有人专门监督。”法师看了一眼，说着：“哦，北海到了，我们目的到了。”

　　罗蒙又一次看见北地之海。

　　北地之海很美，在出现海兽事件之前，这里是最受雪都百姓欢迎的观景之地。

　　更是很多雪都百姓的生活来源场所，这里出产的海鱼，味道鲜美，有着其他地区难以比拟的润滑口感，在这里靠渔业发家的人，在雪都并不少见。

　　即便是一些普通的店铺老板，也时不时会采购一些北地之海的海鲜，用来招揽生意。

　　但此时的北海，偌大的沙地之上，除了咆哮的风浪，冷冷清清的，连个人影都没有。

　　“大主教，请示我们按照何种方法部署！”

　　小城堡前，有人询问道。

　　小城堡，有着狭小的窗户、半圆形的拱门、低矮的圆屋顶、逐层挑出的门框来做装饰。狭小的窗口与内部广大的空间形成强烈的对比，使得城堡内部光线暗淡，进深极深，给人一种神秘幽暗之感。

　　队伍行到沙地之上，找到了之前建造的屏障，暂时的休整下来。负责整支队伍，是一位年过四十的大主教。

　　当有人请示他的时候，这位大主教沉吟片刻，点头：“还按上次的攻击防御方式来部署吧，对了，将那位罗蒙阁下请到我这里，我有事情和他商量。”

　　“是，大主教。”

　　这时，罗蒙第一时间，就感觉到了一件东西，正在观看着一件武器的组装，看的多少有些出神。

　　正在进行“组装”，是一件由复杂的魔法晶石，以及小炮形状的物件，组合在一起的武器，这是由专门马车运输而来。

　　几名法师正一脸严肃地安装组合中，而其他十几名法师站在旁边观看着，也是一脸严肃的表情。

　　罗蒙在一旁，观看着，他颇感惊奇地发现，当装上魔法晶的能量源后，这件武器之上，居然迸发出一种强大的魔法气息。

　　“这是……魔导器吗？”罗蒙自言自语地说道。

　　不想站在他身旁的一名年轻法师耳朵很尖，回头，朝他友好地一笑：“您猜得没错，罗蒙阁下，这件武器，就是一件魔导器，我们称之为雷霆之剑。”

　　“雷霆之剑？”罗蒙仔细看看这件魔导器，明明就是一副小炮的模样，居然叫雷霆之剑。

　　“我们之所以叫它这个名字，是希望它能如雷霆一样，替我们斩去海中的恶兽。”对方不用他问，就解释了名字的由来：“当然，它也的确是雷霆的力量，名副其实。”

　　罗蒙点点头，继续观看着这件武器，这时，大主教派的人走了过来，向罗蒙行了一礼：“罗蒙大人，大主教有请。”

　　罗蒙知道自己此行的任务是什么，对方来请自己，也在他的意料之中，他朝对方点点头，没有提出什么疑问。

　　在那名士兵的带领下，罗蒙很快就走到了另一边的大主教面前。

　　“大主教，您有何吩咐？”对于雪都的贵族，罗蒙并不熟悉，所以，也就随着士兵的称呼，叫对方为大主教。

　　“因为走得匆忙，没来得及做一下自我介绍，我叫华纳，你叫我华纳大主教就可以。年轻的德鲁伊阁下，听说，你是一名十一级的德鲁伊？真是少年英才。”

　　“这次我请你过来，是想请你伺机行动，以你认为合适的方法，攻击着海兽，请罗蒙阁下务必要小心行事。”华纳大主教说着。

　　其实他有些郁闷，对付海兽和海刺龙，王国都有成熟的方案，突然之间安插一个人，算怎么回事？

　　可是女王明确命令，这次罗蒙必须加入到讨伐海刺龙的队伍，他也只能接受。

　　既然这样，就安排一个伺机行动的位置就可。

　　毕竟一个十一级的德鲁伊，的确算得上强力人物，可是在这种战场上还算不上什么。

　　罗蒙恭敬地回答：“请华纳大主教放心，我会尽力。”

　　他没有说肯定会成功，这是源于他一贯的谨慎，如果把话说得太满，事后出了什么问题，不要被当作替罪羊就好。

　　“恩，海面上开始有动静了，战斗快要开始了。叫大家准备战斗。”最后一句话，华纳大主教是对身旁的军官说。

　　军官听了，连忙去传达大主教的命令，一时之间，海岸之上，气氛紧张了起来。

　　罗蒙就趴在大主教的身旁，小心地关注着海面之上，果然，这一会，本来风平浪静的海面上，有波浪翻动起来。

　　此时海上无风，又不是涨潮的时候，冰海之上的气温很低，浪花翻滚的情况，十分异常。

　　又过了一会，几个怪怪的大头，开始探出海面。

　　“海兽出来换气了，大家先保持镇定，一会，海兽就要向岸边靠近了，数量会逐渐增多，等它们出来得多了，再一起攻击。”大主教说着，很明显，这已经是常例了。

　　众人听到之后，都开始准备战斗，小心的不让自己的行踪提前暴露。

　　五六分钟之后，海面上的波浪越发的动起来，越来越多的黑影，在海面上浮现。

　　随即，这些黑影向着海岸这边移动过来，罗蒙看的分明，这些黑影，果然是活物，它们就是传说中的海兽？

　　“嗷——”突然，一声震耳欲聋的兽吼，平地而起。

　　众人离大海已经有着不算太短的距离了，都被这一声吼叫震得耳朵生疼。

　　罗蒙心里有些骇然，这是什么海兽？居然有如此惊人的叫声？

　　向大海那里看去，饶是他有一些心里准备，脸色也是刷地一下变了。

　　在大海邻近海岸的地方，一只身形无比巨大的，堪比侏罗纪恐龙的海兽，从海中走出，它那长长的脖子，以及庞大的身躯，还有那粗重无比的尾巴，都带给众人很大的心理压力。罗蒙直到此时才真的体会到，什么叫做怪物。

　　这种才算是怪物，那些魔蛛之类的和它相比，简直就是小爬虫。

　　“我的神，海刺龙出现了！”罗蒙身旁有人失声叫道。

　　海刺龙？罗蒙看看那只海兽身上无数的犹如铠甲之钉一样的尖锐突起，有些明白这个名字的由来了。

　　海刺龙本来只是在近海处换气，可能是它的鼻子过于灵敏了，一下子就发现了异样的气息，于是，大吼一声，似是召集令一样。

　　听到它的吼叫，附近的黑影都聚集了过来，一个个探出头来，竟是奇形怪状的各种怪物。它们就是海兽的真貌？

　　“雷霆之剑，准备——放！”一声命令，在一片寂静当中，忽然响起。

　　一声巨大的轰鸣，一个高浓度的闪电球，迅速发射，但是不知道为什么，在发射的瞬间，这只海刺龙就猛地一沉，沉入水中。

　　“轰！”巨大的雷霆在水面打爆，这只海刺龙咆哮一声，似乎受了点轻伤，而周围的几只海兽，顿时翻尸浮上。

　　这个魔导器，是专门用来对付巨大的海刺龙，其他海兽虽然也恐怖，可和这只无比巨大的海刺龙相比，就逊色太多了，犹如大鱼和虾米的区别。

　　“这魔导器，分明就是远程重炮！”当第一击轰到那只海刺龙附近，带起巨大爆炸的时候，罗蒙无比惊讶，意识到了这件事。

　　这种威力，已经相当于地球上的远程重炮了。

　　没想到，魔法世界也有这种玩意？

　　“杀！”在稍微挫败了一下海兽的气焰之后，人类一方的气焰熊熊燃起，志气大增。

　　“狮鹫队起飞！”大主教命令道。

　　这时，让罗蒙目瞪口呆的事情发生了，狮鹫飞了下来，但是上去的，却不是骑士，而是一个个法师。

　　“这是狮鹫法师。”附近的一个法师羡慕地说道。

　　“狮鹫不是很难驯服吗？再说也很颠簸吧？法师的体质？”罗蒙对这个问题还是很明确的，高空飞行需要很高的心理和身体素质。

　　“王室培养的狮鹫法师，有专门的平衡魔法戒指，以及漂浮术法袍作为专门的装备，来保证安全，不过，的确都是选相对强壮的法师，我就没有被选上。”

　　就在这时，八个法师已经准备起飞了。

　　一个箱子猛地打开，让罗蒙毛骨悚然，那是一箱子火球或者雷电的轰炸法术，这箱子就安装在狮鹫背上的一个专门器具中。

　　这器具和马鞍一样，但是制造的更彻底，还有着遮风板，为法师减少一些风力！

　　罗蒙这才明白，自己小打小闹的轰炸战术，只是王国真正实力的山寨版。

　　难怪从来没有人质疑自己和闪电的轰炸。



　　第613章 神性（上）

　　狮鹫编队起飞了。

　　“罗蒙阁下，您看，这雷霆之剑，不但是攻击利器，也是保证狮鹫编队起飞的安全区。”那个法师很是健谈地说道：“一旦受伤，也可以降落并且接受治疗。”

　　罗蒙是女王亲自接见并且重用的人，又是法职，拉上关系还是不错。

　　罗蒙点了点头，这概念他明白，就是机场防线嘛！

　　“不过，那些法师是？”罗蒙指着八个法师说着，他们明显在等候。

　　“这是预备法师，您知道，任何一个骑手，可不会像狮鹫那么快就胜任飞行。狮鹫的承重力很大，但是狮鹫的飞行中往往有许多急升骤降的起落，忍耐力不佳的搭乘者晕眩是很自然的事，就算有着平衡戒指之类法器，法师也很难承受长时间的飞行，因此有着换班的法师。”这个法师说着。

　　“原来如此！听说以前还有狮鹫骑士？”

　　“狮鹫骑士的确原本都有，并且王室礼仪队里还有，但是已经不实用了，毕竟狮鹫本身就是空中攻击的猛禽，搭配骑士并无必要。”

　　“不过，作为快速支援的王室卫队之一，狮鹫能使骑士快速投入战斗，因此许多王室还保留着。”

　　“王室成员，一旦遇到危险，狮鹫能够带着骑士第二时间赶去支援，第一时间当然是我们法师了，不过您也知道，任意门的距离并不远，而正规的传送术，只能传送自己和一个人，并且还有着传送误差。”

　　“当然，最可怕的还有次元锚和空间锁之类的法术，终止传送，所以说，狮鹫运输骑士，快速增援的效能，还具备相当实际意义。”

　　四级法术任意门，能使传送200米到500米，只能是就近的支援或者脱离。

　　传送术是五级法术，可以以公里来传送。

　　不过这起码是七级和九级法师的力量了，就算王室，这种法师也不多，再说，空间封锁类的法术，对狮鹫骑士是无效。

　　罗蒙点了点头，表示理解，就在谈话之间，狮鹫法师，已经降临到了海上上百米高空，以及那些海兽的头顶之上。

　　“攻击！”一声号令，八个法师在狮鹫上，都取出一个卷轴，撕开。

　　在狮鹫上，吟唱咒语就显的漫长并且高难度，因此都是用着卷轴。

　　八枚火球迅速落下，燃烧着的火球准确地击中下面的海兽。

　　只听“轰”的一声，爆出一大片巨大的火焰，滚滚热浪以爆炸点为中心向四周席卷而出，激起十数米的海浪。

　　顿时，数只海兽，就炸去了头颅，鲜血飞溅，染红了海面。

　　“好啊！”观看的那个法师猛地叫喊着：“再来一下！”

　　狮鹫上的法师，显然也是如此想着，他们纷纷又取出了卷轴。

　　“轰轰轰！”简单又有效的战术，的确有着无敌的效果，在之前在战斗中，给人类一方造成了很大伤亡的海兽，都在攻击法术面前，纷纷败下阵来。

　　一时间，不少法师欢呼着，仿佛已经胜利在握了。

　　可是，罗蒙望着大海，却隐隐有了一些不安，同时，就在这个时候，之前的某种异样感觉，居然更加强烈了。

　　海兽是不会就这么轻易败下来，这是罗蒙的第一个念头，他总觉得，这场战斗不会如此轻松结束。

　　“嗷！”那只海刺龙，咆哮了一声。

　　突然之间，无数海兽，都潜下水来，沉默不见。

　　空气中弥漫着一股血腥的气息，海面上漂浮着海兽和鱼类的尸体，鲜血染红了海面，一片安静，静到众人都以为海兽已经吓跑了，可就在这时，罗蒙的眸子猛地一缩。

　　在狮鹫减低着距离时，海面上，同时浮现出上百个兽脑袋，几乎同时，上百支飞箭，贯穿着空中，朝着狮鹫猛喷过来。

　　狮鹫显然早有准备，猛地上飞，几乎同时，有人喊着：“海兽在水下靠近！”

　　又几乎同时，海岸线上，上百只同样那种兽，浮现出来，对着沿海的人发射着，整齐划一。

　　沿海那批人的防御，根本无法抵挡如此大规模的入侵，轰然破碎，不少人被那些怪兽迎面的箭雨笼罩，发出了哀号惨叫。

　　“这是什么？”

　　“是飞箭兽，能发出类似魔法飞弹的类法术！”旁边的法师说着。

　　罗蒙看了上去，猛地发觉，在飞箭兽发射完毕后，一大批其他海兽，猛地咆哮着，扑了上来，进行着猛烈的袭击。

　　罗蒙脸上的惊讶，却是难以掩饰。

　　无论是潜入海水里躲避轰炸，还是整齐的射击，还是驱使着海兽对海岸发动猛烈攻击，都在说明着，这只海刺龙，竟然有着完全的智慧，能指挥军队一样指挥着海兽进攻？

　　这个消息，绝对是一个坏消息，原本就不容易取胜的战斗，如今看来，更是不好说了。

　　狮鹫飞行着，对着扑上海岸的海兽，进行着轰炸，这时，海兽前赴后继，扑了上去，完全有着二战时，联军冒着德国炮灰，扑上海岸攻击的味道。

　　“我也要出动了，对了，我可以动用卷轴吗？”罗蒙说着，打了一声呼唤，顿时，闪电自高空而下，落到地上。

　　既然是为王室出战，那自然炮火由王室出了，总不至于让罗蒙专门用自己有限的法术位吧，虽然罗蒙神农角空间里，也有一批卷轴。

　　“这个，我要请示一下。”一小箱卷轴，价值很大，这个法师看了看，掩盖了心中惊讶，罗蒙的这个动物伙伴，已经比得上狮鹫了。

　　这个法师匆忙而去，又匆忙而出：“阁下，大法师允许你动用卷轴箱。”

　　“明白了！”用着绳子，简单把卷轴箱固定，罗蒙翻身上了闪电，闪电高傲的鸣叫了一声，扑上了天空。

　　按照原本的动物领域，闪电是崖鹰，等级还在狮鹫之下，但是经过多次升级，异变的闪电就有着与狮鹫争锋的念头。

　　罗蒙飞到上空，俯视着数以千计的海兽。

　　这些海兽，都是价值相当高的动物啊，身上的材料可都是优秀材料，可惜的是，轮不到自己采集，王室不会放过，这真的是可惜了。

　　正当他将思想放在海兽身上的材料时，下面的海刺龙，又发出了一声咆哮。

　　“让我看看，你到底是何方神圣吧！”罗蒙睁开了神圣之眼。

　　顿时，一切都起了变化。

　　每个活着的生物，都浮现出光来。

　　不同的海兽，有着不同的光，只是，有两点是相同，第一就是它们的光色浓烈之极，这是旺盛生命力的表现，第二点就是它们身上都带着浓郁的血光，这是杀戮的证明。

　　可是，让罗蒙震惊的是，那一片灿烂的光辉。

　　并且这光清冷中透着优雅，深邃中闪着美丽。

　　放开灵觉，更是感到一种无法言喻的美，这种美不是一般意义上的美，是一种微小里隐含着宏伟的光辉。

　　“神的光！”罗蒙脸色大变，这光就笼罩在那只海刺龙的身上。

　　“为什么这只海刺龙的身上，有着神的光，难道它还是某个神的选民不成？”

　　“或者，它拥有神性？”

　　第二个想法一出现，罗蒙就有些嘴巴干渴，他连忙摇头，让自己清醒几分。

　　这时，下面又一声咆哮，罗蒙向下看了看，一只庞大的生物，全身覆盖着鳞片，有着张着血盆大口的狮子脑袋……

　　罗蒙沉下心来，取出了卷轴，熟练地撕开。

　　“轰！”持续时间只有5秒钟的爆炸，产生效果，下面发出了可怕的惨叫。

　　而在这时，防线上，海兽已经和士兵产生直接冲突，海兽疯狂地使用着爪牙、碾压、喷吐、毒液，只要被沾上一点，其他海兽就将他撕得粉碎。

　　但是，人类的防线同样坚固无比，不但狮鹫法师，进行着连绵的轰炸，就连雷霆之剑，也不时炮击着。

　　一时间，血流成河，海兽的肢体支离破碎着一地。

　　在战斗中，渐渐的，一个身影吸引了大家的注意。

　　“看起来，这位罗蒙阁下，还相当熟悉狮鹫法师的战术啊！”大主教感慨地说道，随着话落，又一个雷霆落下，将一片海兽电的全身发抖。

　　“是的，大主教阁下，他的这只鹰，似乎比狮鹫更加平稳，更听话，这种鹰，似乎是崖鹰变种吧，也许我们回去可以建议培养崖鹰。”一个骑士握住剑柄，冷冷地说道，眼神中射出感兴趣的光芒。

　　大主教摇了摇头，平静地说：“不用了，崖鹰的负担力太轻了，承担不了载人飞行，就算承担了，也不能长时间飞行。”

　　“可是……”

　　“他是十一级德鲁伊，能有办法使崖鹰变异，我们不行。”大主教总结地说：“至少大规模不行！”

　　骑士沉默了。

　　“嗷！”又一声咆哮，在奋战了一小时后，沙滩上到处是血肉模糊的尸体，罗蒙的卷轴箱里的卷轴也用光了。

　　不过，海兽的攻击，终于也停止了。

　　这片海域，有些古怪邪门。

　　这是罗蒙的念头，身为一名拥有着很强感知能力的德鲁伊，罗蒙能够清晰地感觉到，在这片海域之中，似乎有什么东西，在吸引着自己。

　　“退回去了吗？”罗蒙看看海中那些退下去的海兽，暗暗琢磨地想着。

　　战斗进行到此时，海兽一方伤亡很大，人类一方却因为事先的充分准备，虽然也有一些伤亡，但是规模不大，这种情况，让所有人都兴致高昂，仿佛胜利的曙光已经在前面闪烁，只等着他们走过去，就可以顺利取下胜利果实一样。



　　第614章 神性（下）

　　果然，片刻之后，又是一次进攻。

　　“华纳大主教！更多海兽袭击了！”眼前蜂拥而出现的，是数倍于刚才的海兽。

　　华纳大主教脸色凝重，他是一个战斗经验不少主教，当他抬起头，稍微一注意到蜂拥而前进的海兽，就已经意识到了什么。

　　“海刺龙这次攻击非常猛烈，大家听我命令，第一海岸防线继续抵抗，听我命令再转移到第二防线！”华纳大主教一见海上的情况，也是眉头微挑，命令道：“狮鹫法师全力集中轰炸沙滩！”

　　在这样的情况下，华纳大主教仍旧能发布着正确的命令，海水到海岸沙滩之间，是消灭那些冲杀上来的海兽好时机，现在轰杀海洋里的海兽，已经不值得了。

　　听到命令，自然有法师转过身，用扩音法术，朝着周围的士兵和法师大喊着，让他们赶紧听从命令。

　　此时的海岸之上，情形已是非常混乱。

　　上百只飞箭兽从海面之下不断窜出，然后朝着人类队伍飞射过来，它们的数量之多，可以用遮天蔽日这个词来形容。

　　“噗噗！”之声不绝，人类纷纷惨叫，即便是有着屏蔽和时不时施展出来的法术防御罩，依旧给人类一方造成了不小的伤亡。

　　这些海兽之所以被称为飞箭兽，皆是因为它们的嘴生的十分尖长，端部有着很细的如同针一样的形状，在随着它们的尾端弹跳出海、喷涌而出的瞬间，这种尖锐的嘴，会发出一种类似于魔法飞弹的类法术，可以给目标敌人造成不小的伤害。

　　如箭一样的刺杀术，这是它们对付天敌的一种招数，因为它们的天敌都是那种皮糙肉厚的怪兽，为了自己的生存，这种小型海兽，只能从其他方面来武装自己。

　　不仅仅喷射的速度快、力道强，在它们的腹部还有着一个储存着毒汁的毒囊，在发动攻击的时候，会随着刺入目标的震动感来挤压毒囊，喷射出毒汁，结合在类法术中，用来麻痹敌人的神经，达到自保和杀敌的目的。

　　它们的攻击，带给人类一方的，是双重的伤害。

　　不得不说，这一招是十分奏效，它们的攻击，不仅增加了人类一方的伤亡数量，更是造成了局势的逆转。

　　本来，人类一方的斗志是十分高昂，可随着海兽的反攻，人类一方的局势，开始不乐观起来。

　　“该死，这次怎么这样多海兽，海刺龙疯了吗？”华纳大主教怒吼着。

　　海刺龙有着智慧，这是大家早就知道的事，但是正因为有智慧，一般情况下，都是攻击一番，消耗掉了太多的海兽，就会退去。

　　现在，这种疯狂进攻，实在让人奇怪和愤怒！

　　随着无数的海兽，再一次疯狂进攻，受伤的人，死亡的人，数量不断地在上升。

　　虽然还有着一部分骑士和法师在继续与海兽搏斗着，但四处倒地的伤员，他们的哀号声不断地响起，那种悲惨的声音，让人心开始紊乱了起来。

　　这人心一乱，离战败也就不远了。

　　“撤退，撤退到第二线！”华纳大主教命令道。

　　“让我来吧。”罗蒙看到这种情况，知道该自己出手了。

　　身为一个德鲁伊，他命令着闪电靠近。

　　“暴行龙，六级自然召唤！”只听“蓬”的一声，沙滩前的防线，猛地出现五只暴行龙，从形态上看，它四足行走，背部具有直立的剑刺，尾部有骨质刺荆，重十吨左右。

　　它们一出现，就咆哮着，扑向着海兽。

　　只听“噗噗”之声不绝，飞箭兽的飞箭，刺在了它们的身上，就好像刺在甲板上，叮当作响，却不能穿透。

　　这反而激怒了暴行龙，一条暴行龙的尾巴猛地一扫，顿时，将数只原本也显得庞大的海兽击飞出去，在空中就鲜血内脏淋漓。

　　“十一级的德鲁伊，果然厉害。”几乎是同一时间，所有人心中，都产生了这样一个想法。

　　“撤退，撤退到第二道防线！”有人高喊着，在沙滩上准备的人纷纷向后撤去。

　　虽然五只暴行龙的召唤时间，只有五分钟，但是这已经足够了。

　　“大家反击的时候到了，雷霆之剑——发射！”轰隆隆！又是一阵震耳欲聋的声音，这下子落在沙滩前的海中，只听轰的一声，海浪彻底翻腾过来，不少海兽的尸体，浮现了出来。

　　“干的好！继续！”华纳大主教大喊着。

　　就在不断有魔法轰击过去的时候，一股强大的危险气息，从海的底部，慢慢地浮现出来，海刺龙的目光，盯向了罗蒙。

　　罗蒙第一时间，就察觉到这种危险气息，再一感觉，他的脸色刷地一下就变了。

　　“快！后退！有危险！”转身就命令着闪电飞去。

　　闪电拼命拍打着翅膀，可不知道是怎么回事，强大的吸力，死死地扯住了他的身体，让他无法挪动一步。

　　而就在这时，一件恐怖的事情发生了。

　　海刺龙猛地咆哮一声，还算平静的海面，在这一刻，突然波涛汹涌，巨浪翻腾。

　　一股巨大的龙卷风，在海水翻滚的同时，猛地出现在众人的眼前，天空之上，黑色的乌云迅速的巨龙，一场龙吸水的恐怖景象，让在场的所有人，都目瞪口呆。

　　他们中也有人听说过龙卷风，在北地之海，这种情况却是极少发生，不光是听说过还是没听过这回事，都目瞪口呆地望着这场异象。

　　还是华纳大主教反应快，他很快就从震惊中醒过神来，大声地吼：“笨蛋！还不快撤！”

　　“是啊！赶紧跑啊！”

　　“快跑啊，快撤！”

　　“都快点！”

　　众人这才向后迅速撤去，如同退潮一样，快速离开着。

　　而在这时，罗蒙发出了一声惨叫：“不！”

　　迎面扑来的龙卷风，已经把它卷入。

　　龙卷风的速度，是何等快速，罗蒙只作了一个动作，把闪电收入空间，就被连卷着，晕了过去。

　　撤离到安全地带之后，华纳大主教命令骑士清点队伍人数，才发现，这次的战斗伤亡着实不小，除去那些在战斗中死去的人，那些受了重伤的战士，也都没来得及跑出来，想必此时早就已经丧命于龙卷风之中了。

　　“罗蒙呢？”负责清点人数的骑士说着。

　　人们你看看我，我看看你，都摇摇头，在刚才的逃亡中，谁都没有注意到，那位年轻德鲁伊到底去哪里了，此时更是无人知道他的行踪。

　　“报告大主教，罗蒙德鲁伊不在队伍中。”负责清点人数的骑士这时来到华纳大主教面前，汇报情况。

　　“没在队伍中？难道……”想到刚才那个时候，罗蒙所站的位置，华纳大主教忽然有了一个不好的猜测。

　　他连忙走到附近最高的一处地方，站在高处，向着海岸那边看过去，风浪已经开始平静下来，刚才那么恐怖的龙卷风，居然来的快，去的也无比迅速。

　　在海滩上，不少海兽和人类的尸体，被抛弃着，乌云已经散去，阳光洒落在这里，如果没有沙地之上的尸体大煞风景，在蔚蓝海水的映衬下，这该是怎样一个美丽之地。

　　“大主教，这样大的风暴，罗蒙德鲁伊会不会已经……”不见罗蒙出现，众人都有些想法。

　　“过去查看一下沙地上的人，看看还有没有幸存者。”华纳大主教想了一下，说。

　　“是！”

　　结果，检查一番，沙地之上再无活口，而一望无际的大海之上，也没有什么幸存者的影子。

　　“只怕，那个年轻人已经遭遇了不测，唉，回去吧。”又等了一会，回头看看狼狈不堪的众人，华纳大主教叹了一口气，挥手，命令撤退。

　　“大主教，如果就这样回去，女王陛下会不会怪罪！”亲信下属小声说着。

　　“女王陛下在我临行前，说过一段话！”及时止了口，华纳大主教说：“总之，回去吧，等女王陛下的决定。”

　　“恩，是，大主教。”

　　“走吧。”回头望望沙地，华纳大主教再次叹了一口气。

　　然后，带人回转根据地。

　　得到剿灭行动已经失败的消息后，女王陛下的反应，倒并不十分激烈。

　　想必是前几次失败，已经让她有了点心理准备。

　　“华纳大主教，罗蒙德鲁伊出任务的时候，身上穿着的，是我赐给他的法袍吗？”在询问完战斗经过后，女王很出乎意料地问了这么一句。

　　站在下面的华纳大主教，不由想到了出行前女王的交代：务必让罗蒙穿着那件法袍去出任务。

　　此时，听到女王依旧纠缠于这个问题，他心里更感奇怪了，可他不敢开口询问，只得回答：“是，陛下，罗蒙德鲁伊的确是穿着那件法袍，执行任务中失踪。”

　　“这样就好。”女王点点头，让华纳大主教下去休息，她则靠坐在软榻之上，嘴角轻轻上扯，露出一抹惑人的笑容。

　　“死？怎么会……果然和预言中的一样，战斗里会产生风暴，风暴会带着拥有自然力量的人进入神的宫殿……希望，那件法袍会来好运！”

　　“只是，他真的能够到达那里吗？”女王抬起头，自言自语的同时，望着天花板，仿佛上面有着神，可以回答她的问题一样：“不管怎么样，三小时后，就请赖普塔大师锁定着位置，打开空间门吧！”

　　深沉的昏暗，一个意识渐渐醒来。

　　“我怎么到了这里？”罗蒙猛地一动，没有立刻爬起，眼神四处打量着。

　　目前他所处的，是一个无水的空间，他却感觉到，在他的周围，有着浓郁的水元素，正在不断地流窜着。

　　无水的空间里，为什么会有如此浓郁的水元素？

　　在几分钟之后，他终于明白了为什么。

　　虽然所处的空间是无水，在这个空间周围，却是四面八方都是水。



　　第615章 水下宫殿（上）

　　周围是水，在水中，有着一个无比巨大有着很多房间的庞大宫殿，而他，此时就在这座宫殿的其中一间房子内。

　　仰头看着，天空就是水，不断有鱼游来游去，罗蒙甚至觉得，上面未必真的有东西阻隔着，因为他看到，一条鱼，在不小心游动着过来又游动着过去的同时，被某种力量忽然一吸，竟然“砰”地落了下来，掉落在地的时候，还不断地扭动着身体。

　　而其他游动着的鱼，却平安无事地继续在上面游动着。

　　这……到底是怎么一回事？

　　灵眼开启，看过去，就发现，有几股不断挪动着的力量层，正在时而交叉、时而密封着，仿佛它们是活着的一样，在隔断着水世界与这个无水空间的交融。

　　在罗蒙观察了一会之后，更诡异的一幕出现了，从上面屋顶的两旁，开始出现白色的东西，向着中间不断地延伸汇合，外面的水景再也看不到了，罗蒙的头顶，全部变成了白色的天空。

　　如果不是地上那条鱼还待在那里，罗蒙真的要怀疑，自己刚才是产生了一场幻觉。

　　“这里是什么地方？”罗蒙望着周围。

　　如果他的记忆没有出错的话，那刚才，他正在沙地之上……然后，突然就出现了一股龙卷风。

　　“我被龙卷风卷了起来？对了，神农角和闪电呢？”罗蒙沉下心来，一检查，发觉空间完好，闪电在危急时，也被送入空间，现在只掉了一些羽毛，修养下就好。

　　“这龙卷风真是强大，奇怪，是那只海刺龙的力量？”罗蒙皱着眉：“刚才是怎么回事？为什么会有力量阻止我的行动呢？其他人似乎并不受那种力量的影响，只有我……这是怎么一回事？”

　　想到就是因为那股吸力的突然出现，让自己被龙卷风卷起，罗蒙就心中不断的犯嘀咕。

　　因为那股龙卷风出现的太突然，吸引力的事，更是诡异，他刚才并没有来得及探查出，那股吸力究竟是怎么一回事。

　　看看周围的情形，他感觉自己的头，更疼了。

　　“这里，是宫殿吗？”

　　“啧啧，这宫殿还真够大啊。不知道，我所处的，是宫殿的什么位置……简直就是我以前在动画里，看的海神的神殿！”

　　罗蒙活动了一下身体，发现，自己的身体并没有受到伤害，甚至他的衣服也都只是微微的带潮，一点被水浸泡过的迹象都没有。

　　这种种的表现，都让罗蒙感到很奇怪。

　　但他的注意力，很快就被转移到了其他的地方——这座神奇宫殿的观察上。

　　罗蒙不知道他是怎么来到这里，这里又是什么地方，但他知道，他必须要尽快弄清他所处的位置以及他所要面对的情况。

　　这是让自己能够生存下来所必须要知道的事情，也是目前最迫切需要解决的问题。

　　首先，通过刚才看到的，以及他通过侦察术大概感应到，他判断出，目前自己所处的地方，是一座宫殿，或者可以说，是一处如潜水艇一样的所在。

　　不过，如果这里真的是潜水艇那样的所在，也一定是一个超级巨大的潜水艇。

　　在地球的那个时候，罗蒙曾经去过海底，当时的目的是为了观察海底的生物，可他却真的好几次，在潜水艇中生活过，那种感觉，至今，他还是记得。

　　而这里虽然是一座宫殿的模样，却给了他同样的感觉。

　　当他通过侦察术，察觉到这个空间的四周，都是无边的水元素后，他顿时明白了。

　　此时，他是在海里，而且，还极有可能是在海底的某一处类似于宫殿的空间之内。

　　人之所以会恐惧，有一部分原因，是源于未知。

　　罗蒙已经知道了他所处的大概位置，反倒不担心了。

　　沉了沉心，观察起他所在的空间。

　　不得不说，这里的确很大，也很漂亮。

　　他所处的这个空间很大，甚至可以说，是非常之大。

　　第一眼看上去，就是无比宽阔的广场，几乎可容纳万人以上，洁白的地面，似乎是大理石，但又似是一整块无比巨大的大理石磨成，中间居然没有任何的缝隙和拼凑的痕迹。

　　无数的走廊，无数的房间，墙壁也是纯白色的构造。

　　天花板有着一种蓝天的颜色，而且建筑的风格，带了一点似乎熟悉的感觉。

　　罗蒙似乎在哪里看过这种建筑风格，一时又没有想起来。

　　不远处的大殿内，没有发现任何支柱，罗蒙走在其中，不断地转身，去看四周围，只觉得，仿佛是在天宫里，一座寂静无人的天宫中徘徊。

　　一阵奇怪的声响，从远处传来。

　　罗蒙顿时精神一振，之前他可没有探查到有任何生命迹象，在这里存在，除了自己。

　　“听声音，似乎是走路发出来的，不如去看看。”罗蒙暗暗地想着。

　　“索性还是眼见为实吧，看看是不是真的有生物在，而我刚才没有发现。”罗蒙决定走到声音的发源处，看一眼，看看究竟是什么东西发出的声音，到底是怎么一回事。

　　这间宫殿的面积很大，好不容易走到头，罗蒙这才发现，在这一间宫殿的旁边，有一个门洞，从这边看过去，可以看到一条很长的甬道。

　　那种奇怪的声音，很明显，就是从甬道的另一头传来，罗蒙从门洞那里走了进去，走在这条长长的甬道上，罗蒙丝毫不敢大意。

　　他再次开启了灵眼，不断地打量着四周。

　　因为四周镶嵌着水晶灯，所以，可以很清楚地看到，甬道的两旁，有着很漂亮的花草浮雕，这些浮雕，内容全部都是花草植物。

　　一阵熟悉感而来，罗蒙怔了片刻，终于想起来了。

　　从这些浮雕的风格来看，自己为什么总看这座宫殿有眼熟的地方了。

　　这是几处神殿废墟的风格，又有着他以前曾经在书本以及森林中见过这种带着精灵烙印的痕迹！

　　这座宫殿，居然带着精灵的风格！

　　这个认知，让罗蒙感到很震惊。

　　随着他越走越近，另一间宫殿终于出现在了罗蒙的面前。

　　罗蒙一走近这座宫殿，就警惕着停止了。

　　“这……这是什么？”他就看见，几个和普通人类高度、模样差不多的石像，大概有着几十个，正不断地在这间宫殿内走动着，它们就如同是一个个活人，在宫殿内到处巡查。

　　有的石像，还在忙碌着清理着宫殿，使一丝不苟。

　　如此的情景，让罗蒙感到很惊讶。

　　这些是魔像吧！

　　惊讶之后，罗蒙想起了他曾在一本书中看到过的介绍。

　　“嘟，发觉生命，检查，嘟，有精灵血统，嘟，血统尚未达到标准，并无进入内殿的权限。”两只魔像，红眼一亮，发觉了罗蒙，却没有发动攻击。

　　罗蒙却不清楚它说的是什么，毕竟，他又不懂精灵语，但是魔像表示拦截，不许进入的意思，还是相当明显。

　　魔像被地球人称为异世界机械人，看看它们的情况，真的是如此，的确让人不得不赞叹，异世魔法也可以达成科技的效果。

　　罗蒙站在这间宫殿的入口处，面带惊疑之色地观看着，就在这时，突然之间，女王赐予的法袍，猛地亮起来。

　　罗蒙此时正穿着它，就感觉到，有一股纯净的力量，正在不断地从他身上的这件法袍之上散发出来。

　　一种信号性质的法术，已经被开启了。

　　“该死！法袍有问题！”罗蒙顿时明白，那个女王送给他的这件法袍有问题。

　　他顿时有些不悦地将之快速脱下，重重地丢在了地上。

　　丢下来后，法袍还是不断地有节奏地亮起，一波波奇异的力量，在发着信号。

　　脱下来之后，罗蒙的大脑开始快速地运转起来，关于之前的一些零碎事情，被他全部都翻了出来。

　　他快速地将自己这段时间遇到的事情，都一一地想了一遍。

　　关于他来到这个地区，被神奇的呼唤所吸引的事。

　　关于他在女王那里，受到了额外的优待。

　　关于他在行宫那里，见到的半精灵小男孩的事。

　　关于女王似乎半强迫的让他参战的事。

　　关于他从这座宫殿发现的精灵风格……

　　种种细节，单一来看，都没有什么，可是，放在一起，却有些古怪了。

　　这一切，看似没有什么太大的联系，可罗蒙怎么想，都觉得，它们之间或许应该有点什么联系才对。

　　“精灵……为什么又是精灵……这里，到底和精灵有什么关系？到底隐藏着什么秘密，需要深藏在海底？”

　　“还有，我怎么觉得，自己已经陷入了一个陷阱之中？”罗蒙看了一眼这个法袍，表情阴沉了起来。

　　“还有，我感觉到了，召唤，不过这召唤并非是一处，似乎有许多处，这怎么回事呢？不管了，去最近的一处召唤就是。”

　　“对了，这地下肯定有许多宝藏，这也不能便宜了别人了。”对王室，对女王，罗蒙心里很不悦，毕竟当成棋子，可非常不爽。

　　想到这里，罗蒙冷笑一声。

　　这个内殿，既然有魔像，不许进入，那就去别的地方了，刚才过来时，有许多房间空着，那里没有丝毫阻挡。



　　第616章 水下宫殿（下）

　　美丽圣洁的行宫之内，有着与外面冰雪世界截然不同的气候，温暖如春的气候。

　　外面是零下二十多度的寒冷天气，行宫内，却因为魔法阵的开启，而温暖如春。

　　甚至不少羽毛鲜艳的美丽小鸟，都选择在此落户，叽叽喳喳、悦耳无比的声音，为一向冷清的行宫，带来了不少的生机。

　　女王选择在这里居住，虽然只是短短的一两个月时间，可是负责这里的官员们丝毫不敢懈怠，早在她到来之前，这里就已经被重新整理了一番，鲜花、植物等各种装饰，也在侍从们的摆弄下，郁郁葱葱。

　　红绿相衬的行宫环境，与那些风格各异的建筑相互映衬，显得十分的养眼。

　　女王日常休息所在的宫殿，位于这座行宫的最里面一处角落，女王在休息时喜欢安静的环境，在这座宫殿周围没有什么其他的大型建筑，从远处向这边望来，只能看到一座洁白如雪的建筑，以及它四周那一片嫩绿的草坪，白绿相间，看起来简洁分明，在阳光下，绽放着非常和谐的美丽。

　　此时已是中午时分，太阳在天空中已经升的很高，少了朵朵白云的遮掩，天空蓝的耀眼，蓝的一望无际，让人望之，心中会生出一种广阔痛快的感觉。

　　女王常常休息的那一间宫殿，有一扇很宽大的窗子，窗帘半拉半开着，阳光，就从外面这样照射下来，透射到地面上，描画出了无数的斑斓与明艳。

　　因为女王有着午休的习惯，而且睡眠质量不是很好，因此，每当午后这个时候，她所处的这座宫殿内，就会变得十分安静。

　　美丽的女王陛下，此时正微闭着双眼，靠在一张铺着柔软毯子的华美软榻上，似是正在休息。

　　在她的身旁，几名同样秀美可人的宫廷内侍，身着一身轻纱，在这温暖的宫殿内，不断地为女王服务着。

　　替她捶腿的捶腿，在她旁边捧着侍物的侍物，小心站着的，小心站着。

　　偌大的宫殿之内，没有任何一个人，敢在女王休息的这个时候，发出任何一点稍大一些的声音。

　　静，是此时此刻此地唯一的旋律。

　　此时的女王，早已换下了平日穿着的正式服饰，头发也没有如之前那样高高的盘起，反之，而是很柔顺地披散着，发丝一直拖到腰间的位置，斜靠着软榻、眯眼休息的她，有着一种如同波斯猫一样的慵懒神态。

　　这是外人很难会看到的一种神态，平日里庄严无比的女王，只有在这个时候，才会卸下伪装，将自己女人的一面，尽情地展示出来，也唯有这个时候，她才是真实的自己。两旁的侍女都算是她的亲信，也都习惯了她的这种神态间的反差，每一个人都在尽心尽力地做着自己的事情，没有谁表现出哪怕是一丁点的好奇与不解。

　　“喀喀……”就在这个时候，寂静的宫殿之内，响起了一种奇怪的声响。

　　这种喀喀的声音，似乎是有人在地上行走发出来的，侍女们都惊讶地抬头看去，想知道是谁这么大胆子，在女王休息的时候前来。

　　可是，在她们面前的平滑石地上，却没有一个人影。声音仍在继续着，似乎就在她们身边发出来的一样，可是，却没有一个影子……

　　这些侍女还从没遇到过这种诡异的情况，互相用眼神交流着，面色古怪起来。

　　即便是这个时候，受过良好训练的侍女们，也不敢发出一点惊慌的声音，她们依旧恪守着自己的职责，继续该干什么还干什么，眸底的惊惶，却是显而易见。

　　“这是……什么声音？”

　　终于，女王睁开了眼睛。她那初醒以至有些慵懒的声音忽然响起来，竟是被那种怪声音给吵到了。

　　侍女们连忙说道：“回陛下，奴婢们也正在奇怪着，这声音，听着……听着像是有人在走路，可是又看不到是谁……”

　　“终于……等到了……”女王不但不惊，脸上浮现出诡异的笑容。

　　她看看左右的侍女，一挥手，说：“你们都先下去吧。”

　　“是，陛下。”虽然不解陛下的意思，更对刚才的声音有着诸般的疑惑，侍女们依旧领命下去，没有人敢提出什么质疑。

　　她们都明白一件事，在王宫内，必要的时候，要学会听不见、看不见、不明白的三不原则。

　　这是她们能够生存下去、享受王宫带给她们的无限荣光所必须要掌握的技能。

　　否则，倒不如出去当个普通百姓，享受着那种普通的平安生活来的幸福。

　　等这些侍女都一一退下之后，再看女王，刚才的一脸慵懒早就不见了，换之的，是一副无比兴奋的神情。

　　要说她这样的气质美女，因为地位和权利的缘故，平时总是一副冷淡的模样，即便是笑着，也是淡淡的，透着一种极度的高贵。

　　可当她这样的一个高贵美女，眼中的淡然褪去，换成一股类似于狂热的情绪时，那种反差，也是极为惊人。

　　幸好，此时的宫殿之内，只有她一个人，没有其他人能够看到此情此景，否则，一定会惊到下巴落地。

　　“太好了，终于有消息了。”

　　女王的一只手向下探去，在软榻那里不知道按到了什么机关，就见一道光，从她躺着的软榻下猛地迸发出来，倾斜的，射向她面前的半空，半空之中，一道透明的屏幕，出现了。不断有擦擦的声音出现，最开始，是一些模糊不清的景象，过了一会，一个人像出现在了女王的面前。

　　“女王陛下，臣哈德雷，在此候命。”一个穿着高级法师袍的中年人，在这个透明的屏幕中，朝着女王行了一礼。

　　“哈德雷法师，按照原本的计划行事。”女王眼睛很亮，声音清脆的宣布着自己的命令。

　　“是，陛下，哈德雷遵命。”

　　哈德雷朝女王又行了一礼，倒退几步，随着他的身体倒退，那个悬在半空之中的透明屏幕，也渐渐消失。

　　直到全部消失，一点痕迹都没有了，女王才重新坐回到软榻上，美丽的眼睛里，带着一种实在必得的光芒。

　　“谁？”外面的脚步声，让她警觉地站起身：“谁在外面？”

　　外面的声音果然停了下来。

　　知道外面果然是有人，她的脸色顿时有些难看下来，按照以往的惯例，凡是她独自在宫殿内休息的时候，没有她的召唤，或是没有什么其他的大事，其他人是不能靠近这里，如今，她刚刚屏退了那些侍女，就有人靠近了她的宫殿，外面的护卫是摆设吗？

　　“母后……”一声怯怯的声音，从外面传来，直到这个声音传入耳中，女王脸上的怒色，才奇迹般地消退下去。

　　“进来吧，站在外面像什么样子。”她将语气放缓了，说。

　　微微关闭着的两扇门，被人从外面轻轻地推开，一个几岁大的男童，从外面小心翼翼地走进来。

　　他的容貌生的极为细致可爱，眉目如画，五官生的简直比女孩还要好看，那英武的眉毛和发型、服饰，却无不提醒着别人，这是一个男孩子，一个比女孩子还要漂亮的男孩子。

　　“母后……”

　　“来，到母后这里来。”直到孩子扑到了自己怀里，女王的脸上，才终于多云转晴，母性的光辉，在她的身上闪现着。

　　“母后，我睡不着，想听你讲故事。”小孩子小心翼翼地请求着。午休对于精力旺盛的孩子来说，有时候是种折磨。

　　“好吧，母后给你讲故事。”女王拥着这个孩子，开始给他讲故事。

　　与此同时，在距离此殿不远的一片空地之上，有着整个行宫最秘密的军事基地，在这里，戒备森严。

　　“大家都准备着，大师为我们锁定的传送门，很快就会被开启，开启的同时，不要拥挤，按照之前的安排，骑士先进入，随后是法师，骑士要负责保护法师的安全，法师的防御法术，也要在传送门开启之后，施展出来，确保其他人在第一时间进入后的安全……”

　　刚才与女王进行对话的法师哈德雷，此时正叮嘱着自己面前的这支队伍。

　　几乎同时，在一处大厅里，赖普塔大师怀顾四周，露出了惆怅的神色。

　　他踱步而行，似是回忆。

　　片刻，他哑然一笑，伸手伸向那个水晶球，顿时，水晶球里风云变色。

　　这是一群，比之前剿灭海兽要精锐得多的队伍，里面的骑士数量很多，每一个的级别都不低，个个都是精锐，而夹杂在骑士中间的法师，个个级别都超过了四级，每一个，都能施展不弱的攻击法术，更能联合施展出大型的防御法术，可以说，他们的力量，丝毫不比那些骑士的实力差。

　　“都准备好了吧？大家——准备！”就在这时，他们面前的半空中，有闪亮的白色光点，开始出现。如同无数萤火虫一般，不断地闪烁着美丽的光辉，这些光点汇聚的速度很快，它们不断地向着中间靠拢、融合。

　　终于，一个巨大的、透明的、不断闪烁着白色之光的大门，出现了……



　　第617章 继承（上）

　　海底的那间宫殿之中，女王赐下的那件法袍，正在闪闪放光。

　　就在刚才，它被罗蒙狠狠地扔到了地上，可是这股已经被开启的力量，却依旧不断地向外传递着信号，没有终止。

　　罗蒙有些恼怒地望着这件衣服，想着是否立刻将衣服销毁，被人如此阴了一把，他的心里着实的不太舒服。

　　按照现在的情况来看，这件衣服到底还有着什么其他的作用，还不得而知。

　　不过，罗蒙到底已经不是那种容易冲动的年纪了，想到这么做的利弊后果，罗蒙很快就停下了销毁这件衣服的举动。

　　“不能就这样算了，不过，女王陛下，如果你的目标真的是这座宫殿的话，那你到底准备干什么呢？”

　　“就算你们得到信号了又能如何？难道，还能派人潜水过来吗？”罗蒙自言自语地想着：“到时候，我早就把宫殿搜刮一空了。”

　　不过，很快，他就知道自己错了。

　　只是一会的工夫，罗蒙就已经发现了事情的不对。

　　这件法袍上的力量显然并不止是一种，只是瞬间，法袍炸开，一个小小的白色光门，就随之浮现，并且越来越大。

　　这是……传送的力量？

　　罗蒙猛地一惊。

　　传送？

　　想不到王国拥有了定点传送的力量，这座宫殿内，想必有着女王迫切想要的东西？

　　罗蒙脸色阴晴不定，片刻，他冷哼一声，转身离开。

　　既然这里已经被定位，那就算制止也会打开新的传送门，这并无意义，不过，要利用自己，也不是这样容易。

　　自己可是有着神农角空间呢！

　　念头所向，罗蒙目光快速地扫向周围，浮现出冷笑。

　　辉煌的宫殿，除了魔像外，在这间宫殿的角落处，竟然还摆放着不少带着各种异域风格的装饰品。

　　虽然经过了数千年，但是还是不坏的物品，每一样都是珍品。

　　“洗劫吧！”罗蒙毫不犹豫地想着。

　　一个巨大的水晶架子，只是一挥手，就凭空消失在了空中。

　　又一个大理石的座位，也是一挥少，就凭空消失在了空中。

　　地下宫殿的建筑风格是精美恢宏，就算经过了数千年，由于有魔像的打理，一切井井有条干干净净。

　　罗蒙这就闯入一个大厅，大厅的地板还是雪白的大理石，亮得几乎可以映出人影来。

　　罗蒙的眼光，立刻被一些上着封条的箱子吸引了，它们都这么摆在了罗蒙的眼前。

　　打开一看。

　　“靠，是精灵风格的盔甲，咦，不错，还没有坏去，晕，上面还有着很强的自然力量，传说精灵当年是依靠自然力量维持霸权，可见不虚，这些对我很有用。”罗蒙冷哼了一声，又是手一挥，箱子消失了。

　　“这不错，是秘银？”

　　“这是什么，哦，是普通的金属，这也不可放过。”肆无忌惮，一肚子气的罗蒙，开始疯狂地朝自己的空间内转移所见的任何有价值的东西。

　　罗蒙对于收敛东西，那速度是经过无数次战后扫荡培养出来，他迅速地将这个房间内的东西扫荡一空。

　　“抢劫就是速度！”罗蒙想着，出这个大厅出来，向着下一个房间扫荡。

　　这座巨大的宫殿，里面迷宫一样，有着无数的房间，无数条走廊互相穿插着，如果没有高超的侦察术，是很容易迷路。

　　但是对于获得自然神恩的罗蒙来说，分辨方向和道路，只是本能。

　　“避免探测！”罗蒙在离开那间宫殿的同时，给自己身上，特地发了一个屏蔽法术，这种法术，是专门防止敌人利用法术侦察来发现自己行踪。

　　当然了，此等法术，只对比自己级别低的对手管用，如果是实力强于自己的对手，却是根本不会受到此等法术影响。

　　不过罗蒙也不在乎。

　　扫荡了一大片，罗蒙的目光，扫过了那个广场，立刻被一个独立的建筑所吸引了。

　　立刻奔跑了过去。

　　大门没有关上，雕刻着精美花纹，显的宏伟而壮丽，也许原本是有着护卫，但是这时，空无一人。

　　罗蒙感觉了一下，觉得没有什么危险，缓缓地推开大门，下一个瞬间，就连罗蒙，都露出呆滞的目光……

　　纯色的金块，整齐的堆砌在大厅里。

　　上面还有一个个箱子！

　　可以看见，原本是木制的架子，已经完全腐朽，但是还可以看见一些尘土，在尘土上，是一个个物品。

　　罗蒙深深地吸了一口气，缓缓地走入。

　　先是摸了摸一排排金砖，眯起眼睛，露出兴奋的表情。

　　只是把箱子稍微一动，就这箱子就破开了，这是岁月的痕迹。

　　随着箱子的破开，一大堆钻石宝石，它们落下来的时候互相撞击着，发出像冰雹打在玻璃上那样的声音。

　　“还有珍珠，可惜都已经腐朽了。”罗蒙对自己说着：“这绝对是这个城市的宝库！”

　　下一个瞬间，罗蒙毫不迟疑地将手拍在成堆的金砖和宝石上，空中发出哗哗的响声，大片大片的宝石和黄金，瞬间消失了。

　　这堆积的财富消失后，罗蒙再扫视了一遍，他的目光停留在了一些物品上：“不少武器和物品腐朽了，但是保留下来的，都是珍品，我感受到了强大的力量。”

　　“海蓝石、绿石、精铁、寒铁……这似乎是龙鳞吧，真的不可思议。”罗蒙拿起一大片贝壳大小的东西，若有所思地想着。

　　“这是什么盔甲？”打开了神圣之眼，房间里最强大的几件物品就浮现了，罗蒙看见的，是一套巨大的黑色盔甲，类似于骑士盔甲，并非是精灵盔甲。

　　“这也非常强大。”

　　这是一个戒指，雕刻着罗蒙无法解读的咒语。

　　“这些真的强大，不过，还不是完全的神器！”罗蒙想着，因为他没有看见，神性的光辉所在。

　　“不管了，快把东西全部收集到空间里。”罗蒙想着，他清醒过来，明白自己的时间不多了。

　　一挥手，在一定空间里，物品纷纷消失。

　　“对了，还有些魔像的零件，也不可放过，嘿嘿！”有不少没有启动的魔像，也没有幸免于难，居然都被罗蒙扔到了空间之内。

　　“等以后没事了，好好地研究一下，看看它们能不能为我所用。”罗蒙打着这样的如意算盘。

　　大厅消失后，罗蒙又扑向着别处，在极短的时间内，偌大的一大间宫殿内，任何眼睛可见的有价值的东西，连个皮毛都没留下，带走了这些胜利果实的罗蒙，决定继续他的扫荡行动。

　　而与此同时，那件法袍上出现的光门，已经完全打开，却一时没有人过来。

　　“奇怪，传送门都打开了，为什么还不进来，维持传送门，很消耗力量和资源吧？特别是这种传送。”罗蒙想着，不过，他没有必要为王国担心，不再理会那个光门，罗蒙向着其他房间行去。

　　“既然来到了这里，索性多拿点东西再离开。”早在发现了传送力量的时候，罗蒙就有些恼了。

　　他很讨厌被别人利用摆弄，尤其还是在这样一种被欺骗的情况下，自己糊里糊涂就成了别人的棋子，这种事情，让他十分反感。

　　本来，一开始他还没有产生极端的扫荡意识，因为，他还没有了解清楚这里到底是什么地方，里面为什么会有种种神奇的东西，可如今，在愤怒的作用下，罗蒙也不管三七二十一了。

　　你不是利用我吗？利用我来到这里，想必就是为了宫殿内的东西，那我就帮你把能拿的全都拿走吧！

　　罗蒙一路走，一路扫荡着。

　　但凡是他觉得有些价值的东西，不管是什么，都是先扔到空间内再说，这一路走来，几乎是什么都没给后面的人留。

　　因为是对方先利用他在先，罗蒙对于收敛东西，是丝毫的不客气。

　　再说，这里的宫殿盘根错节，宛然迷宫，这就让罗蒙占了很大的优势，珠宝珍品收了无数，其经济价值有多巨大，这就不用说了。

　　当然了，罗蒙此时已经盘算好了，在这样的迷宫作战中，哼哼，就算来的人再多，也一时奈何不了他。

　　完全是在一种“扫荡再扫荡”的意识下，下意识的行为，凡是看在眼里的有价值的东西，先收了再说。

　　于是，在这种情况下，他很快就穿过了很多间宫殿，一直行走的他，突然之间，就停下了脚步。在他的面前，有一扇门，罗蒙在走近它的一瞬间，感应到了某种力量的召唤。

　　这种力量，似乎……很熟悉！

　　罗蒙不假思索地推开了门，发觉，里面是一个祭坛。

　　祭坛的风格还是精美，这点不需要说，祭坛下面，竖直排列的是大理石圆柱，对应着中央的一个祭坛，数千年不见，它还光彩如新。

　　祭坛上，却只有一个木制的神像。

　　看起来，却没有腐朽。

　　罗蒙的心，怦怦跳了起来，他感到惊喜的原因，不是这个神像雕刻得有多么精美，而是这种神像，他曾经见过，在很多年前的边缘森林里，在那一片废弃的神殿之中。

　　在那里发现的神像，后来造就了他体内的一股神奇力量，在那之后的多年之内，不断地影响着他。

　　如果没有那股力量的影响，他如今的成就不会这么大。

　　“这是风之神像吗？”静静地上前，迟疑了一下，拿起神像，端详着上面雕刻，罗蒙突然起了这样一个念头。



　　第618章 继承（下）

　　时间稍向前推移一点，地上宫殿。

　　从走廊里透进来的光影，蕴含着一股离别的味道，淡淡的花香在空气中弥漫。

　　小王子换上了黑色柔软的长袍，阳光将上面的银色镶边映得闪闪发光。

　　“母后！”他不解地看着泪流满面的女王。

　　就算在十二月中，宫殿里也是一副生机勃勃、欣欣向荣的景象，北地特有的天香铃与冬菊点缀其间。

　　女王穿着宫廷着王裙，上面用银色丝线勾勒出精致的花纹，此时，她却万种心思涌现在这一刻。

　　虽然早有准备，虽然总觉得自己可以舍弃，但是这时，血脉相连的感觉萦绕不去。

　　这是母子的天性。

　　“陛下，传送门不能长久维持，速速下达命令吧！”赛雷行着骑士礼着，他是这支队伍的领袖，也是王家侍卫团的团长。

　　这个家伙起码有一米八，一双碧蓝的眼睛深深地镶嵌在眼眶中，眸光冷静而平静，颧骨高耸，嘴唇紧抿。

　　他披着一身骑士铠甲，披着战袍，盔甲的表面射着淡淡的银光，双层的肩甲在靠近脖子的地方向上竖起，在脖子侧后围成一个半圆，既不影响灵活又能保证薄弱部位的防御。

　　胸甲上雕刻着冰雪之神和王室的纹章。

　　女王站了起来，静静了片刻，低身对小王子说：“那你就去吧，记住你要做的事哦！”

　　“母后，我知道，等我看见一个王冠，就戴上，然后把它献给我们伟大的父神，对不，母后，我是很乖的。”

　　“是啊，我知道你很乖！”女王的眼中隐含着泪水，全身震动了一下。

　　这时她抬起头，压低声音说：“出发吧！”

　　“是，陛下，你放心，我会保护殿下的安全。”赛雷的眼睛扫过女王，又把视线投入到了小王子，随之，眯起眼睛，断然说着。

　　传送门，波光闪烁，他行了一礼后，断然踏入。

　　小王子向母亲行了一礼，又跟着进入，再次，就是大群的骑士和法师。

　　与此同时，海底的传送门，齐齐地发出光芒，耀眼的光芒，照亮了整间宫殿。

　　本来，在墙壁镶嵌的水晶灯的照耀下，宫殿内的光线很明亮，可和这白色的光芒比起来，却是无法比拟。

　　一个宽大的空间传送门中，出现了一个骑士和一个孩子，其次，一队的骑士，从传送门里走出来，在他们的身后，紧跟着的是身着魔法袍的法师，在他们的身上，都有着一层防御法术，怕就是突然到来此地，会受到一些不明力量的袭击。

　　更何况，他们是利用了罗蒙，才达到了达到此地的目的。

　　来时，赛雷已经得了吩咐。

　　一般来说，那位年轻的十一级德鲁伊就算因此生了愤怒，在他们这样的阵势之下，也必定不会主动挑起事端。

　　如果是这样，就和平解决，女王陛下已经为此准备了丰厚的封赏，想必到了那个时候，那个年轻人也就不会再计较这件事了。

　　毕竟罗蒙的后台似乎也很硬，就女王的调查，背后就有好几个势力隐隐与之牵连。

　　当然，如果对方发起攻击，赛雷得到的命令也很简单：抹杀！

　　他们想的是不错，可偏偏忽略了这个年轻人的反应。

　　“咦？人呢？”当所有人都通过传送门来到这里，空中的传送门并没有马上消失，而是由几名法师守护着，以让他们回去的时候使用。

　　其他人在这间陌生的宫殿内巡视着，却发现，这个年轻的德鲁伊已经不见了踪影。

　　“看来真是生气了。也难怪，突然发现自己被人利用，有点脾气的人都会生气，不过，生气又能如何呢？”赛雷雷摇摇头：“如果他想回到地面，只有通过我的传送门了，他又有什么作为呢？”

　　他不知道罗蒙的身体内有着一个无比巨大的神农角空间，罗蒙此时在什么地方，并不是他所关心的事情。

　　就算他隐藏在某处，或者拿走了某些东西，又怎么样，最后还不是乖乖地交出来？

　　“嘟，发觉生命，检查，嘟，有精灵血统，嘟，血统尚未达到三分之二的标准，并无进入内殿的权限。”两只魔像，红眼一亮，发觉了王子一行人，却没有发动攻击。

　　“按照记载和预言，真正的主宫殿，应该就是这里才对，恩，有魔像，王子都通过不了？是血统的关系吗？”望着宫殿，赛雷思考着，片刻，也就释然了。

　　“传我的命令，杀上去，这些魔像经过了数千年，早已经腐朽不堪，并且能量也没有多余了，杀上去！”赛雷雷随即下命令道。

　　“是，大人！”随着一声命令，众人领命散开，开始杀了上去。

　　“嘟，发觉敌意攻击，发觉敌意攻击，警戒程序立刻进行，立刻进行！”受到攻击的魔像，顿时发起了警报。

　　这似乎引起了连锁反应，才片刻，一个又一个建筑亮起，一个又一个沉默的魔像，眸子亮起，整个宫殿，活了起来。

　　远处，一个深水池中，一个伏在了里面的休息的怪物，猛地惊醒，发出了咆哮的声音。

　　它，竟然就是海刺龙。

　　它疯狂地爬了出来，尾巴拖在大理石上，发出了轰然的声音。

　　几乎同时，一处祭坛的前面。

　　“怎么回事？”罗蒙倒在地上，身体遭受了不小的重创，鲜血不断地从他的口中溢出，带着一种妖艳的红。

　　就在刚才，他惊喜万分地走过去，将那个角落里的神像拿起。

　　才端详了片刻，突然之间，房间里传出了一股强大的力量，将他一下子击飞了出去。尤其让他感到郁闷的是，随后就有另一种强大的阵法的力量，将他给困住了。

　　“治疗术！”幸亏储备的力量并没有失效，当他为自己治疗时，周围的环境发生了变化，当他治疗完毕，看清自己之后的处境，一向冷静的罗蒙也不禁有些愕然。

　　现在，他所处的地方，已经不是刚才的那个普通房间了。

　　此时身处在了一个完全陌生，却和刚才的宫殿有着一些相同之处的地方。

　　依旧是一处宫殿群，他却是身处在外面，此时正面对着那座宫殿，虽然中间隔着厚厚的门，他却仿佛能够看到，在门的后面，有着无比华丽的布置，布置风格，却比刚才的普通房间华丽得多。

　　而他刚才在角落里看到的那个神像，此时，正被隆重地摆放在了一个水晶桌上，四周是无边的白色……

　　看向四周，罗蒙敏锐地感觉到，自己正身处在一片白光之中，而向周围仔细看去，就会发现，他居然是身处在海底之中！

　　周围，都是海水，只有在他身体周围的这三米之内，是被白光笼罩着的无水空间。

　　整片海底都是白光闪闪，已经不是早先看到的那种极度的黑暗了，在周围一片海域中，到处都是白色的光，许多海底水族生物，正在周围游来游去。

　　那座宫殿，就这样出现在自己的面前，带着一种扑面而来的古朴气息。

　　整个宫殿都仿佛是被什么力量给困住了一样，周围虽然海水汹涌，却没有丝毫的海水进入。罗蒙走过去，带着深深的疑惑，想要推开那扇禁闭着的门。

　　他不知道自己为什么会突然出现在这里，明明就在几分钟前，他还身处于那座宫殿之内，手里已经摸到了神像。

　　现在，他近乎奇迹般的瞬间出现在这个地方，而本来应该被他拿起的神像，现在居然被陈列在一张名贵无比的水晶桌上。

　　这到底发生了什么事情？

　　罗蒙站在门前，紧紧地凝视着这座巍峨的宫殿，罗蒙猜测，自己刚才见到的神像，周围很可能布有一个极其神奇的魔法阵，而眼前的一切，都是魔法幻阵中的情景，接触过魔法的他却是知道，在高明的魔法幻阵之中，发生的任何事情，都有可能会是真实。

　　正所谓应了那句话，真真假假，虚虚实实。

　　即便是知道身处在魔法幻阵当中，他依旧要小心谨慎，不能有任何的大意。

　　就在罗蒙犹豫的时候，那扇禁闭着的大门，忽然自动地向两边打开了，仿佛是有人在用手推着一般，罗蒙看得真切，没有其他人在推门。

　　只见一道强烈的白光闪过，猛然之间巨大古朴的殿门处一闪，这时的大门已经完全被敞开了，里面的一切陈设，都跟刚才在他心中闪过的情景一样。

　　于是，罗蒙更加坚定了自己的猜测，此时的自己，就是身处在一个魔法幻阵当中！

　　看来，想要获得那个神像，还真不是一件容易的事情啊！

　　不过，这也足可以证明，这个神像，不是凡物！

　　罗蒙的身体，几乎是不受自己控制，开始向着宫殿之内走去，穿过了耀眼的白光，他的双脚，终于踏到了宫殿的地面之上。

　　站在宫殿里面，一股尘封已久的古朴气息，不断的飘过，冲击着他的视觉和嗅觉。罗蒙仔细地观看着这里，宫殿内的魔法灯不知疲倦的亮着，为他照明。

　　慢慢地朝里面走了进去，整座宫殿非常的大，白色的地面和墙壁，显得神圣无比。



　　第619章 大变（上）

　　在通往那个摆放着神像的水晶桌前，几只巨大的魔像，挡住了他的去路。

　　罗蒙尝试着隐藏自己的法术，可是，他惊讶地发现，在这个宫殿之内，他无法运用法术。

　　“这里是幻阵之中，法术没办法使用，倒也正常，可是，该怎么对付它们呢？”

　　罗蒙有些头疼了，摸摸长剑，还在。

　　他的心里多少有了些底，即便他无法使用法术，凭借着他过人的实战经验和技能，对付这几只魔像，也不是没有机会。

　　一种浓烈的杀气，很快就从那几只魔像的身上散发出来，罗蒙这才真的惊讶起来。

　　不应该有生命征兆的魔像，也会有杀气？

　　看来他真的需要小心行事了，这样想着，他快速地抽出长剑，在对方杀过来的同时，迎了过去。

　　力量高达15，这已经是初级骑士的达标线！

　　灵敏高达17，更是快接近人类的极限，短时间内可以和豹的速度相比喻，这已经超过了大部分盗贼，远在一般骑士之上。

　　体质16，体力几乎可以和骑士相提并论。

　　这样的力量结合起来，就算没有法术，没有斗气，也足够一战了。

　　“轰”的一声巨响，其中一只魔像被罗蒙一剑砍翻，表面一层锈蚀物被罗蒙的剑震落下来，露出了一面金灿灿的颜色。

　　几只魔像不知畏惧，依旧冲了上来。

　　罗蒙后退一步，动作非常快地穿插在空间里。

　　“对，魔像的速度不快，这是唯一的机会！”罗蒙将自己，来自盗贼的诡异剑术施展开来，虽然少了法术的帮助，他却依旧战斗着。

　　“关节，斩了关节，就是胜利！”罗蒙心中呐喊着。

　　不过，不知道为什么，魔像并没有想象中的那样强大，动作缓慢，攻击的力量也不大，转念一想，罗蒙若有所悟——也许是时间太长了，导致这批魔像的实力，大幅度的降低了。

　　“噗！”一只魔像的关节被斩断，它猛地跌在地上。

　　眼前只有最后一只了。

　　不过，罗蒙心里却是很明白，自己的体力，也接近着极限了，消耗一光，只怕，就要无法支撑了。

　　“该死，不能使用法术，这是什么破幻阵！”罗蒙抓住机会，猛地一刺，从魔像一处地点刺了进去。

　　砰！一阵剧痛，从他的肩膀传来，就在这时，这只魔像找到机会，给了罗蒙一掌，罗蒙的肩膀，一下子受到了重创，由于对方的力道极大，罗蒙整个人都被拍飞了出去。

　　不过，不知道是否是巧合，还是他的运气真的如此之好，罗蒙被拍飞的方向，恰好就是摆放在神像的水晶桌的那个方向，他的肩膀骨头不知道碎成了什么样子，整个左臂，都抬不起来了。

　　罗蒙的内伤也着实不轻，一口血，在他勉强站起来之后，喷了出来。

　　“估计，今天又要出点麻烦了。”罗蒙无奈地看着对面的魔像，暗暗地想着。

　　可是，接下来的事情，却大大出乎他的意料。

　　没有意料之中的继续攻击。

　　那只魔像眸子或暗或亮，向前走了几步，竟然就熄灭了。

　　“靠，能量消耗光了？”罗蒙心里暗想着：“自己的运气真好！”

　　就在这时，环境又起了变化，眼前一片白光，片刻，罗蒙闭着的双眼，缓缓地睁开。

　　眼前，依旧是那个什么都没有的大厅，没有古朴的宫殿，没有那个华丽的水晶桌，他依旧是站在那个宫殿之内一个祭坛前。

　　在他的手中，已经握到了那个神像，神像上的面容模糊不清，可是，罗蒙却似乎感觉到，它正在冲着自己微笑。

　　一股新生的感觉，在他的心头涌起，他的身体，似乎充满了无穷的力量，似乎没有丝毫犹豫，他将神像放进神农角空间。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，光球悬挂在高处。

　　神像才进去，顿时，一个半透明的资料框自动出现：“警告，警告，空间发觉特殊物品，会产生异变，是否吸取？”

　　和上次一样，神像一入空间，顿时开始转变，浮现出璀璨的光来，“轰”的一声炸开。

　　变成了一团风，这风一出现，就洋溢着无与伦比的力量，不断地成长，迅速充满着神农角的空间。

　　几乎同时，上面的光球也猛地一震，放出金黄色的光。

　　大地和湖泊，也随之发出了光。

　　罗蒙连忙说着：“吸取！”

　　“空间发生异变，请主人立刻退出！”资料框里立刻弹出了这句话。

　　罗蒙只得退出来，等待着。

　　他可以感觉到，整个神农角空间在发生激烈的变化，这次等待的时间也不长，也只有五分钟，片刻，神农角空间平息了。

　　一感觉到这个变化，罗蒙就立刻扑到了空间内。

　　一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“由于特殊物品，本空间已经强制达到升级标准，是否升级？”

　　“升级！”罗蒙说着。

　　话才落下，绿光大盛，空间边缘处的绿罩，猛地扩大，从虚空中生出土地来，而几乎同时，空间向上扩大，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　前不久才扩大的空间，又倍增一倍，变成了五万亩。

　　丘陵上的母树，猛地大放光明。

　　“警告，空间又发生异变，主人退出……嘟，空间发生混乱，主人退出不能……”

　　几乎同时，母树散发出了无比巨大的白光。

　　“轰！”罗蒙的耳中，一种无比巨大的声音，猛然间响起！

　　这种声音、这种光芒，让罗蒙一瞬间想到了大爆炸，他的整个大脑，在这一刻都变的空白起来。

　　他的身体在这一刻，仿佛是飘起来了，漂浮在无边无际的白色光芒之中，那种比阳光还要温暖还要让人感到舒适的光芒，让他整个人，都仿佛融化在了其中。

　　他那受伤的肩膀，在这股力量传入他体内的一瞬间，就已经快速的愈合了。

　　在罗蒙感觉中，这股力量正在与之前的几股早就存在的力量进行着融合，广阔的神农角空间之内，波涛汹涌，土地在变化，有山丘在形成，有植物在猛烈的窜生着，一切，都在发生着无比强烈的变化！

　　“我又来到这里了！”不知过了多久，罗蒙忽然“睁”开眼睛，就发现，自己正漂浮在一个虚空世界之中。

　　整个世界都是空空的，除了自己，仿佛再没有其他东西。

　　和上次一模一样的场景，首先，虚空中产生出荒芜的土地。再抬头去看，天空之中，挂着一颗大大的火球。

　　再过片刻，风火地水在不断旋转着，一棵树苗正在不断成长，渐渐，这棵大树越长越高，甚至没入云端。

　　随着大树的不断地生长，这个世界不断地变化。

　　并且除了这个世界外，虚空之中，其他层面也在诞生。

　　树木上，开始开花，然后结果，六只闪着金光的果实，渐渐形成，从大到小，不知道为什么，罗蒙突然之间，感受到果实上，有着熟悉的气息。

　　“轰”的一声巨雷，和上次一样，一支闪着金色光芒的长枪，被插在距离他很近的地面之上，上面不断流动着的光彩，让罗蒙立刻转移了注意力。

　　“这是我的！”罗蒙自言自语着说着。

　　这句话一出口，又是轰的一声，醒过了。

　　周围，是熟悉的神农角空间，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“空间发生异变，进行重组。风火地水组成自然循环，自然之力形成。”

　　“母树升级，自动获得强制性称号——世界树！”

　　“空间之仆异变，自动获得强制性称号——自然之仆！”

　　“十三级空间升级完毕，从此本空间四大元素自给，您可获得新一个领域！”

　　“领域？这次有了风领域了吧？”罗蒙聪明了，他检查了下，果然，在资料框上，找到了一个风的标记。

　　罗蒙这次，没有犹豫，直接就选了。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择风领域，合并到德鲁伊行列，德鲁伊发生异变，升级到自然元素德鲁伊。”

　　“惩戒领域正式形成，获得自然惩戒之主的称号！”

　　“空间升级，空间自然形态形成循环，四季系统达到打开条件！”

　　听见这个消息，罗蒙抬头，果然，光球悬挂在高空中，散发着金色的光辉，火球向下放射着能量，形成风，下面的河流和湖泊，水气随之蒸腾着，伴随着风进行运转。

　　罗蒙心中灵光一闪，明白了。

　　正当罗蒙想要进一步仔细查看一番时，资料框又浮现：“空间升级，是否提升身体素质和德鲁伊等级？”

　　这个当然要，罗蒙选择了“是”！

　　这次升级，非常快速，自然之心只是一震，就形成了。

　　一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、13级自然德鲁伊（5级火领域，1级水领域，1级大地领域，1级风领域）

　　称号：自然惩戒之主

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量16（10）、灵敏18（10）、体质17（10）、智力16（10）、知觉24（10）、魅力16（10）

　　技能：

　　永久性固化——神圣之眼

　　永久性固化——自然和谐

　　永久性固化——自然神恩

　　领域：惩戒领域（每天一次，你选择的敌人，就是自然之敌）

　　惩戒领域，获得零到三级领域法术：

　　（1）零级法术——打击死灵

　　（2）一级法术——魔化武器

　　（2）二级法术——变形自我

　　（3）三级法术——解除魔法



　　第620章 大变（下）

　　火元素位面。

　　火元素位面上的一切都闪耀着火光。

　　地面不过是火焰的平板，空气在不断的火焰风暴的炽热中产生了游丝，最常见的液体是岩浆而不是水。

　　火元素位面中，也有大批的火元素、火亚种的生物在存在着。

　　无处不在的烈焰，沐浴在光辉之中。

　　一座黄铜组成的城市，在城市中央的王座上，一个已经半清晰的神祇睁开了眼睛，望向了远处。

　　水元素位面。

　　这是一个没有海底也没有海面的海洋，是一个充满微光的全然的液体环境。海洋有很多类型，从冰凉的到滚烫的、从多盐的到淡水的都有。它们处于永恒的运动中，被洋流和潮汐所推动。

　　水元素位面是相对比较温和，不但有水元素和水亚种，连大量水生生物都在此繁衍。

　　潮汐怒潮，贯穿一切，到处是海草球和珊瑚浮萍。

　　在一处由珊瑚组成的城市里，最伟大的蜘蛛王座所上，一个模糊的神祇睁开了眼睛，望向了远处。

　　土元素位面。

　　这是由岩石、泥土和石头组成的实心环境，从相对较软的泥土到更沉重也更有价值的金属矿脉都存在于此。

　　这里的金属和宝石，充满在其中，土元素和土亚种生活在其中，充满了深沉的黑暗，只有天然的发光宝石和水晶能提供光亮。

　　在一处由地宫组成的城市里，最伟大的宝石王座所上，一个若隐若现的神祇睁开了眼睛，望向了远处。

　　气元素位面。

　　这是一个空旷的位面，包括上面和下面的天空。云海一波又一波地翻腾着，膨胀成庞大的雷暴云，又消散为棉花糖般的小团，还有彩虹在远处闪耀。

　　天然的异界漩涡旋转着，气元素和气亚种是天然的居民，在一处空中漂浮的岛屿上，一个王座徐徐升起。

　　王座上，一点微不足道的风，在漂浮着，但是它一出现，四周千里内的风元素，都随着它的呼吸而呼吸。

　　神祇同时呼吸着，片刻，它们的节奏渐渐合一，最后，整个四大元素，开始以一种节奏，进行着旋律。

　　随着统一的旋律，在主世界上，一个笼罩着世界的光环，也随着呼吸。

　　海底世界，罗蒙从又晋升之中醒悟过来，房间中查看了一会，发现并没有什么了，便朝着其他房间走去。

　　刚刚晋升带来的惊喜，让罗蒙的心情变的格外好，不过，也因此刚才的遭遇，让他接下来的行为，变的谨慎了许多。

　　这座宫殿，并不像他之前设想的那样，只是简单的一处存放宝贝的地方，这里居然还有着那么精致的阵法设计，这实在是出乎他的意料！

　　下一个他找到的房间，是一扇石制的大门，如果不是这扇门的颜色，和墙壁有些许的分别，根本就不会让人发现。

　　门与墙壁之间的缝隙，看起来实在是太过于细微了，可罗蒙现在的敏锐，仅仅因为颜色的稍微不同，罗蒙一下子就发现了这扇石门。

　　罗蒙试着先用手推了一下，怎奈石门纹丝不动，又用上一些法术试了一会，发现以自己的实力根本就无法将其打开，这才作罢，只能无奈地选择朝着外面行去，去其他地方看一看。

　　正因为他没有推开这扇门去看，罗蒙永远也不会知道，其实里面也有一个祭坛，有着一模一样的神像。

　　并且，这不止一处，全宫殿十数个祭坛，都有着这个神像，此时，都在浮现出微微的光。

　　几乎同时……

　　“团长，我们已经消灭了所有魔像！”一个骑士报告道。

　　“恩，情况不错，我们冲进去！”赛雷看了看，虽然有着折损，但是的确和估计的一样，魔像经过数千年，都已经腐朽了，能量也不足。

　　“王子殿下，和我一起进去吧！”赛雷低下头，对着小王子说着。

　　前面，就是大理石的宫殿。

　　沿着条走廊而进，环行分布巨大的大理石柱，地面铺设上黑白相间的大理石，一行人扫了一眼，然后径直向宫殿里面而去。

　　转过一处，顿时，赛雷一行人都惊呆了。

　　一个巨大的王座，上面雕刻着文字，而在上面，一个王冠闪烁着光辉。

　　一个法师上前，翻译道。

　　“母神在王座之上，星辰之上，母神掌着权杖，风、火、地、水的力量，万物归于母神管辖！”

　　“母神立下王座，统御这大地和海洋。”

　　“我们天生是世界之子。”

　　就在这时，外面一声咆哮，所有人都为之震惊。

　　“是海刺龙，它被惊动了！”

　　“王子殿下，快戴上王冠，你可凭此支配这个海底城市，甚至支配海刺龙，然后把这个城市的核心，精灵帝国的隐藏的神力，贡献给我们的父神！”赛雷焦急地说道。

　　小王子这时，似乎早就被吩咐，他的眼睛目不转睛地看着王冠，被他一说，抬步上前，王座前似乎稍有阻挡，但是小王子还是努力上前，最后，他站到王座前，拿起了王冠，稍微一犹豫，就戴上。

　　“轰！”整个宫殿都震动了一下。

　　几乎同时，星空之上，最亮一颗星辰，猛地大亮，连太阳也无法阻挡其光辉。

　　神与人类居住的领域，是完全不同。

　　人类以及所有跟人类同等级的生物，皆是生活在大地之上，生活在凡间界。而那些拥有着邪恶力量的黑暗生物们，则生活在地下很深很深的深渊世界当中。

　　与他们都不同，神，生活在遥远的星空上。

　　他们居住的世界，被百姓们称之为神界。

　　事实上，诸神因为各自都具有着无比强大的力量，他们的居住空间，是十分奇妙，更是不同。

　　不同信仰的神，他们拥有着各自不同的小世界。

　　每一个世界的样子都是不同，都是按照统治这个世界的神的意愿形成，无论是山川、河流、宫殿还是平原，甚至是寸草不生，或是混沌世界，每一种面貌，都是随着神的意念在变化着。

　　这些小世界与其他世界有所关联，可又能够在神心情不爽的时候，可以封闭自己所主宰的这个小世界。

　　它们又是各自为政的，小世界中的子民，大多是信仰着该神理念、从凡间界升入小世界的灵魂。

　　通过小世界的力量洗刷，而成为新的生命体，他们被称之为祈并者。其中优秀者，或被称之为神使，所谓的神国，其实，就是诸神信徒，对这些小世界的称呼。

　　天上，光辉之国。

　　天堂之七重山。

　　这里是光辉之地，圣山耸入天际，独自屹立在一片无边无际的圣水汪洋中。

　　这山巨大无比，通向山顶，分成七层。

　　第一层是一片海洋中的乐土，这里生活着信仰光辉之主的普通祈并者，拍击在海岸上的清脆的浪花，包含各种水生生物。

　　这里的光接近于黎明或者黄昏，但足以照亮连绵的海岸。

　　海岸的平原，点缀着城堡和田野。

　　第二层，空气稀薄却充满希望，金色的光辉洒满万物。山坡平坦，山谷繁茂，溪流湍急。

　　第三层，山坡古老，偶尔覆满了积雪。温暖的溪流清澈见底，梯田和仔细照料的林地是山坡上常见的景观，天气总是温和，丰收是一种祝福。

　　第四层，更高的山坡上，蕴藏着丰富的矿石和稀有矿物。

　　第五层，有着城堡和圆顶建筑，无数的天使、圣武士汇集在此。

　　第六层，最强大的天使族和神人族，漫游在田野上，沉浸在荣耀中。

　　第七层，山顶之上，圣城高高耸立，宛然整个世界的灯塔，散发出无与伦比的光芒。

　　这本是无尽光辉和荣耀之地。

　　但是就在这时，整个圣山激烈的摇摆起来，圣山在震动着，无数的巨石滚滚而下，形成泥石流。

　　祈并者们惊慌着呼唤着，不清楚为什么永恒的神国会动摇。

　　就在这时，一个怒吼响彻整个神国。

　　这是光辉之主的愤怒！

　　神之所以是神，自然有其强大。

　　每一个人的信念，都非常微笑，如果都能汇合到一起，会形成无比强大的力量，这种力量，就像是电池一样，给各位神的小世界充电。

　　神创造世界，给予信徒一个死后的清静乐土，信徒给予神至诚的信念力量，来不断地维持神的小世界的运转，给予神之力量的不断增强，而神，同样给予信徒长生甚至永生，使它们不至于消亡和贫乏。

　　这本是一种互利双赢的理念。

　　现在，神的怒火，直接导致着神国的波动，打破了神国的宁静，在一声怒吼后，接下来的，就是片刻的沉默，这沉默和死一样凝重，所有祈并者，都伏在了地上，全身颤抖着，企求着神平息着愤怒。

　　不过，随着神的愤怒，圣山的摇摆，倒是渐渐平息了。

　　整个神国，浮现出一股强大的力量，这股力量凝聚起来，直接穿进圣山顶上的宫殿之内，随即，消失得无影无踪。

　　片刻，在地上，人人都惊讶地看见，这颗代表着光辉之主的星辰，猛地从天空上闪亮，照亮了半片的天空。

　　随之，连人类肉眼，就可以看见的光线，自天而降，如一根红线，划破天空，直射了下去，重重地落在地上。



　　第621章 转移（上）

　　神罚！

　　不但是神罚，而且还是神的力量，不经任何自然转化，直接赤裸裸地进攻。

　　一个神雷，自天而降，向着下面的世界，直接轰击了下去。

　　破开元素位面，破开主世界的屏障，轰击下去。

　　这神雷一出现，整个星空群星，都震动了一下。

　　本来在白天，太阳光照一切，群星隐藏，有的闪烁不定，有的悬凝不动，有的晦暗无光，有的灼灼耀射。

　　但是这时，群星猛地大亮，在白日显示星空之相。

　　群星之上的王座，掌握着神国的神祇，无论在干什么，都微微睁开眸子，看了上去。

　　随之，或者嘴角含笑，或者出现怒容，或者面无表情。

　　神，都动容了。

　　一处神国，和主世界很像，溪流淌过开阔的草地与起伏的田野，松树和灌木满在河岸，远处的山脉，遍布着急流与瀑布。

　　无数的祁并者，在此享受着神国的生涯。

　　一处露天的宫殿，几位神祇的化身，正巧在集会，看见这一幕，都动容了。

　　一个身披白色长袍，容貌英俊，声音浑厚的神祇，猛地一惊，说着：“光辉之主……他疯了吗？”

　　显然，光辉之主的举动，完全在它的意料之外。

　　同时，他的眸子中，也带着一丝的惊疑！

　　在他的身旁，还坐着两位神祇，一个是少女模样的神祇，她也说着：“是啊，这已经撕毁了诸神协议，秩序之神可不是好惹的！”

　　“秩序之神虽然神力大进，但是光辉之主也只是一些忌讳，只是，光辉之主公然以神力攻击主世界，难道不怕引起世界的排斥？就算是神祇，如果受到严重排斥，神术和降临，也会受到影响。”

　　“或许，它真的疯了吧。”原本白衣神祇，他将空了的酒杯放下，不去理会酒杯的自动充满，而是轻轻地叹道，语气里，居然带着一丝的幸灾乐祸：“不然，这种损失巨大的事，它是不会去做。”

　　“哼，它把持着至高神的地位已经太久了。”少女神祇看看他，却又很快将目光转向了另一个沉默不语的神祇，说：“冰雪之神，你是这里年纪最轻，这件事的起因，又在你的故乡，你就没什么想说的吗？没有想发表的意见？”

　　话还没有落，这一记神雷，已经冲破了所有屏障，划破天际，自天而降，落到凡间世界，速度是非常之快，力量更是无人能挡，这道神雷很快就来到海洋之上，轰的一声击穿海洋的厚重屏障，一击就到了海底！

　　海底世界，鱼儿们悠闲地游动着，忽然而起的巨大力量轰击，直接将方圆百里之内，搅动得天翻地覆！

　　而神雷的目标，显然并非是海底的这些无辜鱼虾，更非是单纯的力量震慑！

　　它的目标非常明确，就是那座海底宫殿！

　　从外面来看，这座海底宫殿是非常庞大的，在它方圆几米处的地方，海水不进，而各种魔法灯和夜明珠的镶嵌，让这座宫殿在黑暗的海底世界，看起来非常的醒目！

　　神雷就是冲着这座宫殿而来，穿过厚重的海水屏障，神雷丝毫不减威力，直接，一下子就轰击到了宫殿之上！

　　一时间，巨大的力量冲击，让这一片海域，瞬时间成为了乱流汇聚的中心！

　　几乎同时，海洋猛地炸开，神力的攻击，顿时使浪花冲起数十丈。

　　这时，身上穿着冰雪造成的盔甲，在阳光下发射着光辉的冰雪之神鲁奈厄，全身一震，露出了怒意。

　　但是片刻，又苦笑了一下：“这事，我大概有麻烦了。”

　　“哦，什么麻烦？”

　　“刚才通过信仰的联系，我知道我的王国的女王，打起了精灵的遗宫的主意，你是知道的，精灵在最后，已经开始跨入了神的领域，初步凝聚出神力，估计这次是想获得遗宫，并且把宫殿内凝聚数千年的风之神力贡献给我，以完善我的领域，这次攻击的方向，似乎就是……”

　　“不对，这点还不至于让光辉之主如此暴怒！”白袍神祇皱眉，冰雪之神获得风领域，然后完善神格，产生掌握冰雪和寒风的神祇，这是非常正常的进化，光辉之主也没有理由阻止，至于一点精灵的遗产，对于凡人足可杀身灭族，但是对于传奇以上就已经有着权宜了，对于神祇更是无足轻重。

　　“海啸都产生了，真是强大啊！”少女神祇的视线，似乎透过了虚空：“别以为我不知道，对于这个国度，你可是很照顾，不然也不会很少去其他空间，反倒在这个世界的凡间界不断地来回行走……二百多年前，曾经暗助过女王一族的人，就是你的化身吧？你已经几次和你的后人结合，产生更强大的血脉了？”

　　正在调笑着，突然之间，三个神祇，都是脸色一变。

　　光辉之主的星辰，再次闪亮，照亮了半片的天空。

　　随之，连人类肉眼，就可以看见的光线，自天而降，如一根红线，划破天空，直射了下去，重重地落下去。

　　“怎么可能，真的疯了？”一次攻击还好，第二次，所有神祇都是脸色大变。

　　“不对，肯定有别的原因，不然光辉之主不会这样干！”

　　“……你们感觉到了吗？世界似乎发生了变化。”

　　“……四大元素的共鸣！四大元素都苏醒了。”

　　“难怪……据说光辉之主能把持一万年的至高神地位，就是因为它间接掌握着四大元素的权柄，掌握了这个世界的核心。”

　　“对，四大元素同时苏醒的话，世界核心的权柄就会渐渐剥离，难怪它如此愤怒。”

　　“……四大元素的打开，莫非你这次信徒夺取海洋宫殿的所作所为，正巧打开了封印吧？”

　　一阵沉默，冰雪之神鲁奈厄脸色铁青，片刻，它说着：“抱歉，二位，我要回去处理一下。”

　　两个神祇都表示理解，如果是这样，那光辉之主很难不把愤怒倾泻到冰雪之神鲁奈厄的身上。

　　虽然神祇很难下界，但是教会却会听从命令行事。

　　黑暗的隧道曲折，大大小小的洞穴，串联起高高低低的窟洞。

　　一处湖泊的对面，大批的人正在忙碌着，一堆堆垃圾被焚烧着，浓烟滚滚，在隧道里许久不能散去。

　　这本是致命的，无数地下怪物，会闻烟而来。

　　只是，此时，这里一片安静。

　　任何的怪物，在神祇的面前，都会屈服，哪怕是一位半神。

　　就在这时，一个地下精灵策着跨下的蜥蜴坐骑，正在巡查着，锁子甲挂在骑士的身上，在锐利的双眼中，温度细微的差异都被转换成鲜明、生动的影像。

　　在正常的情况下，这只地下精灵不会单独巡查，即使对地下精灵来说，幽暗地域也不是一个适合单独探索的地方。

　　不过，现在情况不一样，周围所有的兽人和怪物，或者死亡，或者远远逃亡。

　　转到了一处建筑前，这只地下精灵，不由自主地感到紧张。

　　这并非是自然建筑，是在众目睽睽之下，半神利用强大的力量，升起的圣殿。

　　面睹着如此的威能，族长立刻表示，臣服并信仰着这位叫安尼恩的精灵神祇，是的，一位精灵的神祇，虽然它不是地下精灵，而是地上精灵。

　　巡查完毕，这个地下精灵，跳下蜥蜴的背，迟疑了一下，小心翼翼地踏进拱门。

　　在黑暗视觉的眼中，整个建筑都沐浴在永恒的金光之中，这也是为什么地下精灵第一时间屈服的原因。

　　黑暗视觉有许多功能，其中一项就能“看见”神的灵光。

　　不过，有着神祇的庇护，自己部落，就可以繁衍生息了吧，想到这里，这个精灵里的骑士，嘴唇上不禁滑过一抹笑容。

　　当他再次跨越一道门时，不由一瞬间惊跳了一下。

　　除了自己微弱的呼吸之外，他什么也没有听到，但是他明白，自己已经来到了一个领域之内，心中那不可压制的恐怖，使他清晰地知道，他正和一位神祇共享一个空间，一进去，他跪下行礼——是只跪拜神的双跪。

　　数个女性地下精灵，正跪坐在两侧，中央坐在王座上的，就是那位神祇，他毫不防备，惬意地放松着身体，正在说话。

　　“……吾主，如您所见，兽人已经全部杀死，我们也在全力清除着他们的痕迹，只要还有二十四个小时，一切都会干干净净。”

　　“恩，这处地下海的产出非常丰富，你们还满意吗？”安尼恩平静地说道。

　　“满意，吾主，这是我们部落拉锯争夺了六百年的地下海，有着它，我们会很快繁衍并且壮大。”

　　“吾主，仅仅是为了这个恩惠，我们全部落，都会信仰于您，传播您的圣名和荣耀。”

　　女性长老恭谨地说道。

　　“很好，你们的诺言我已经听见了，咦？”神祇的话和思考，明显打断了一下，在场的精灵都紧张地吞咽了一下。

　　神祇的停顿，并没有很长时间，它继续说着：“只要你们履行你们的诺言，那我可以将繁荣赐予你们。”

　　“是，吾主，一切荣耀属于您！”

　　当所有的精灵跪了下来时，安尼恩露出了一丝很难说是喜还是怒的表情：“四大元素都打开了，精灵的原罪在不断消退？”

　　四大元素的一起打开，也意味着，精灵允许出现神祇，这将是全部神性精灵，一起点燃神火的时间。

　　“只是，就算这样，又怎么样，我还是精灵的至高者。”



　　第622章 转移（下）

　　罗蒙走进了一条走廊。

　　这条走廊很长，两旁都是一些华丽的魔法灯，一种奇特的力量，吸引着他，不停地向里面走去。

　　由于精神在这一刻变的很集中，再加上之前的那个房间，有着很严密的防御法术，罗蒙并没有发现刚才他没有进入的那个房间有什么异样，仍然是静静地向前走着。

　　在他的脑海里，还在不断地回放着刚才的情景，他依旧深深地沉浸在一种实力的晋升与获得神像的双重喜悦之中。

　　在这种情况下，他的脚下却并没有停留，而是继续向前走着。

　　当眼前忽然没了道路的时候，他才抬起头去看。

　　“又是一个奇怪的房间。”罗蒙看着出现在眼前的情景，自言自语地说道。

　　出现在他面前的是一个洞，没有门，只有一道被朦胧白光笼罩着的洞。

　　罗蒙犹豫了几秒钟，一步就踏了进去。

　　踏进房间的一瞬间，只见白光一闪，从门两侧，亮起了白光，在这一刻，罗蒙甚至已经感觉到了白光的凛冽和杀气。

　　只是，很快，似乎感应着什么，攻击的力量就此退去，白光也变的柔和起来。

　　罗蒙就这样，十分安全地从门洞处走了过去，来到了里面的房间，不得不说，这座宫殿的建造者，绝对拥有着很高的智慧。

　　每一座宫殿的建筑风格，都是不同，可总体上，又是相同。

　　这种在一个统一的大风格之下，分出各自不同的许多小风格，给人一种很奇妙的感觉。

　　罗蒙觉得，这里的每一间宫殿，都能展现出各自不同的魅力。

　　宫殿内的空间很大，宫殿显得很宽敞，很宏伟，无论是那高高的顶部，还是周围光滑的地面与墙壁，都无一不展现着某一个时期的某一座宫殿的宏伟圣洁。

　　“这里……多少有点冷清啊……”向周围寻看了一番，罗蒙眉头微微皱了起来。

　　他还是头一次看到这样一座冷清的宫殿，即便是刚才的那一间宫殿，虽然同样冷清，可是，周围的墙壁之上，也有着不少的装饰物。

　　这间宫殿，四壁空空，地面也是纯一色，没有一丝一毫的装饰，就是这样的一座宫殿，却给了罗蒙一种被充满的感觉。

　　“只是，为什么我会觉得，这里就应该是这个样子呢？”哪怕是多一点任何装饰，都会破坏了这里的自然与和谐。

　　就在这时，猛地一震，这间宫殿之内，四面光滑如镜的墙壁之上，瞬时间都出现了无数符咒样式的花纹。

　　白光！无比耀眼的白光！

　　几乎同时，在外面，这记神雷整个轰击到了宫殿之上，瞬时间，天翻地覆！

　　神雷虽然是从很高很高的浩瀚之空轰落下来，而轰到这里，其间相隔的距离，是无穷广阔，可即便是如此，神雷的威力依然是丝毫不减！

　　这座宫殿的面积极为庞大，在这一记神雷的轰击下，巨大的宫殿顿时有一半以上的宫殿，都轰然倒塌。

　　在宫殿的外面，有一层能量罩保护着宫殿不受海水的侵扰，就是它，在这一瞬间，承受了一部分来自于外力的压迫，使得在这一记神雷的轰击之下，整个宫殿并没有全部毁掉，而是只毁掉了一部分而已！

　　可即便是如此，这座宫殿也有不少房间都轰然倒塌，而因为隔离能量罩的突然破裂，海水开始向着宫殿内猛地灌进来！

　　几乎同时，正在主殿里，才戴上王冠的小王子，正想根据着母后的旨意，向着父神祈祷，将一切都献给它，这时，全身一震。

　　这一震，带着无比的痛苦，他张开嘴，似乎还想说什么，人竟然瞬间粉碎。

　　“怎么回事？”

　　“宫殿似乎受到了攻击，海水都倾泻下来了。”

　　“快！向其他房间撤离！”不停后退的人群中，有人大喊着说道。

　　法师和骑士，这些或许是让人仰视的存在，在这种时候，却都成了自顾不暇的小蝼蚁！

　　海水的突然涌入，以及宫殿内压力的突然变化，不仅让一些人卷入到了海底的深处，尸体都找不回来，更有一些职业级别低的人，在压力的突然改变下，成为了一摊血尸！

　　而在罗蒙所处的那一间宫殿内，变化同样存在着！

　　整间宫殿的内部，此时都被一种白光笼罩着。

　　白色的能量不断地流转着，墙壁上的花纹图案，随着这种白光的不断闪烁，而一暗一亮，水银般地流转着。

　　而在这座宫殿的中央位置，一团白色的光，正在半空中悬着。里面隐约有一个人，似乎正在休眠状态，被这团白色的能量包裹着，就这样轻飘飘的在半空中游荡着。

　　“我这是……怎么了？”感觉身体有些发软，罗蒙清醒过来之后，缓缓地睁开了眼睛。

　　入目的，是无边无际的白色光芒，这种白光，让他微微一怔。

　　随后，他动了动自己的手和脚，发现此时它们都被某种力量牵制着，动弹不得。

　　全身都陷在了一种软绵绵的空间之内，罗蒙觉得自己仿佛是被包裹在了一团棉花里，不同的是，他现在所处的这一团白色，很显然是一团保护能量！

　　是在保护他吗？

　　外面……到底发生什么事？

　　虽然身体陷到了这团力量的包裹当中，罗蒙的耳朵还是能够听到外面声音的，那种雷霆一样的巨大响动，吸引了他的注意力。

　　罗蒙很想出去看一看，看看到底外面发生了什么事情，可这团力量却如同一团蚕丝，柔韧极了，任他使出力气，依旧不能脱身而出。

　　“嘟，宫殿受到攻击，确定是神祇力量，宫殿能量锐减一半，嘟，预先保护神眷者，嘟，空间转移开始！”一个罗蒙不知道的声音，在回响着。

　　罗蒙不知道的是，如果不是先前吸取了风之力量，被这个宫殿认为是神眷者，用大量力量保护着他，护住了这一间宫殿，那此处早就已经成为了一片废墟。

　　神雷攻击的正位置，就是他所待的这一块区域，而神雷给宫殿造成的损害，转移到了其他不重要的区域！

　　损失，就是近一半房间的崩塌！

　　“快！快！防御罩打开！”法师们合力打开的防御罩，在防止海水的同时，也减轻了海水带给众人的压力！

　　可是，就是这么一会的工夫，死去的人，就已经过半，赛雷的眼睛都红了！

　　任务没有完成，小王子突然之间死亡，并且遭受这样的灾难，他作为这支队伍的领袖，实在是难以接受！

　　“赛雷大人，我们现在该怎么办？”一个法师问道。

　　“撤退！撤回到刚才的地方，那里，应该还有着传送法阵！从那里迅速撤离！这里保不住了！”赛雷一面带着人，在防御罩中快速的行走，一面说。

　　“是！”幸存者听了，都连连称是。

　　他们快速地撤离地方，后面又用法术暂时阻隔出来的透明墙壁，可以暂时阻隔一下海水的侵蚀。

　　就是到了现在，他们都不明白，到底是什么东西，把整个宫殿弄成了这个样子！

　　“为什么宫殿会突然遭到攻击？”赛雷突然之间问着。

　　问谁这个问题，都是摇头，说不知道。

　　赛雷的目光顿时深邃起来，似是怀疑到了什么，只是此时的他们，就如同是忙于奔命的蚂蚁，能想到，只有如何先逃脱这里。

　　很快，这个念头就被赛雷抛到了脑后，在仅剩的十几名骑士以及大批法师的保护下，赛雷快速地向着刚才到达的那间宫殿行去！

　　因为走的太过惊慌，谁都没有注意到，他们刚刚擦身经过的地方，开始有光芒闪烁起来，而头顶之上，更是光芒闪烁。

　　一层属于宫殿自身的自我保护的能量罩，开始由宫殿墙壁蔓延到顶部以至是外部，向着外面，扩展开来……

　　一股和神雷性质有些类似的力量，猛从宫殿内部猛地喷涌而出，它迅速地在宫殿内外流转开来，形成了一层能量保护。

　　支离破碎的宫殿，在这关键时刻，发出了保护罩，总算是保护住了最后的一些根基。

　　在这层保护罩开启的同时，海水不再向里面涌入，而已经涌入的海水，也在顷刻之间被拥有着特别力量的墙壁吸收干净。

　　远在星空之上，无数的眸子，都在关注着海底的情况，这股力量的出现，既然连神祇的目光都可以切断。

　　看到宫殿做出如此顽强的抵抗，神祇有着不同的反应，一些意志在虚空中交流着。

　　“这是虚拟神格。”

　　“精灵帝国的最后成就，也就是它的出现，导致了诸神全力抹杀精灵文明。”

　　“是不错，大家感觉到了没有，这股力量的确接近于神力了。”

　　“……的确，这样的文明不允许存在，四大元素女神已经跨越了底线，已经触犯了整个世界的稳定，难怪会有着万年封印！”

　　“看啊，光辉之主又有第二记神雷了，真是敢于花费本钱啊，太疯狂了。”

　　“就看这宫殿，能抵抗第二记？”

　　星空之上，神祇的交流贯穿着，密切注意着情况的发展。



　　第623章 异位面（上）

　　第二个神雷，在第一记神雷轰击下去之后，随即降落。

　　显然是秉承着彻底消灭那座海底宫殿的使命，这记神雷中所蕴含的力量，比先前的那一记，显然要来的更加强烈，也更加的霸道！

　　海底世界其实是刚刚平静下来，被第一记神雷伤害到，除了这座宫殿，还有大批的鱼虾，宫殿附近，方圆十里地，再无活鱼虾了，在这一区域的海面之上，接下来几天之内，大批的死鱼死虾都漂浮了出来，让海鸟们都饱餐了一顿！

　　这姑且不说，此时的海底世界，在宫殿附近的这一片区域之内，已经没有什么活着的生物了，如果有的话，它们一定会发现，一种诡异的现象，就这样于寂静的海底之中，突然发生了。

　　一种白色的光，突然之间，将整个宫殿都笼罩了下来，随即，这座神殿就在白光的笼罩下，渐渐模糊……

　　几乎是同时，第二记神雷，从天而降。

　　不过，当第二个巨雷轰下来的一瞬间，海底宫殿，周围腾起了一圈白光，在诸神的观看下，突然之间，就消失不见了。

　　原地，只留下了一片空寂的海底泥沙地，而由于那座宫殿的突然消失，之前从宫殿那里传出来的魔法灯的光线也随即消失，整个海底，瞬间都陷入到了黑暗当中。

　　几秒之后，第二道巨雷就从海面之上直接轰入到了海底，朝着原本设定好的那个目标而去。

　　只可惜，此时的海底世界，早就没有了那座宫殿，这一记神雷扑了个空，整个力量只好全部都轰到了海底的地面上！

　　“轰！”就在这神雷轰落到了海面，随之，整个海洋炸开。

　　顿时，力量的反扑，从海底直接翻腾了上来。

　　海面之上，刹那间，狂风大作，海浪汹涌，顿时起了一场极大的风浪。

　　波高数十米，带着狂涛骇浪，汹涌澎湃，呼啸着，以摧枯拉朽之势，想着海岸线冲了过去，本来沙滩和港口，瞬间就被淹没。

　　海啸不仅仅如此，越过田野，迅猛地袭击着岸边的城市和村庄，瞬时人们都消失在巨浪中，所有设施，被震塌的建筑物，在狂涛的洗劫下，被席卷一空。

　　数十米波浪只是少许减弱，继续向前，横扫所看见的一切，直到猛烈地撞上了几十里外的雪都。

　　“轰！”一声，雪都厚实的城墙，一炸就碎，不过，到此，能量也差不多完了。

　　下面的破坏并不多了。

　　这时，虚空中的神祇却没有几个注意到海啸的灾难，都在注意着宫殿消失的情况。

　　“如此大规模的城市传送，真是很了不起。”

　　“……不对，竟然找不到它的痕迹。”

　　“怎么可能，我们是神祇，不可能失去对它的追踪。”

　　“……它竟然转移到了魔龙沃尼科的区域世界里了。”

　　“……”

　　宫殿猛地一震，包裹在罗蒙身上的那团力量，终于消失，失去了包裹力量的悬浮作用，罗蒙从半空中猛地跌落下来，因为一时有些身体发软使不上力气，结果，这一落，就直接摔到了地上。

　　从地上站起来，揉了揉摔得有些疼痛的肩膀和腰腿，罗蒙想起了刚才听到的奇怪声音。

　　“到底刚才发生了什么事？为什么我会被包裹起来？”罗蒙看看刚才自己被悬浮着包裹在半空中的那个位置，有些困惑的自言自语。

　　可惜，没有人能够回答他的问题。

　　此时，宫殿内外，已经开启了保护罩，这股保护力量在宫殿内外不断的充斥、流转，很快就被罗蒙察觉到了。

　　他的灵眼随即开启，侦察术，也在之后放了出去。

　　虽然因为宫殿内阵法的一些限制，他的侦察术不能全方位展开，但他也大概了解到，这座宫殿在刚才受到了重创！

　　此时，宫殿内部的阵法开启了保护罩，等同于他曾经在地球时见过的一些设备，它们会在外部受到重创的时候，开启内部的防御系统，好尽量降低损害的程度！

　　“刚才那一记重创，到底是怎么一回事？难道……”罗蒙下意识的一握拳，难道，跟自己拿到的神像有关？

　　否则，事情哪有这么凑巧，刚刚取得了风之神像，宫殿就遭受到了外力的攻击！

　　这样想着，罗蒙就走到了门洞那里，想要出去查看，就在这个时候，他忽然就感觉到，自己身处的这一座宫殿，在剧烈地摇晃！

　　大海不断翻腾的同时，在一处与北地风景截然不同的陌生之地，天气阴沉着，冷意扑面而来。

　　本来空无一物的地面之上，出现了一个巨大的黑洞，随即，轰的一声，凭空出现了一个濒临破碎的宫殿，整个从黑洞中坠下，直接落到了地上。

　　由于黑洞离地面的高度并不是很高，宫殿落地之后，并没有马上轰塌！

　　“新鲜的空气？”在一阵剧烈的摇晃之后，罗蒙就感觉，自己所处的宫殿，忽然一震，随即，一股新鲜空气，从外面猛地灌入进来！

　　难道，这座宫殿此时已经不在海底了？

　　如果是在海底，怎么可能会有陆地之上特有的清新空气呢？

　　这……是怎么一回事？

　　外面，寂静无声。

　　想起刚才的那一阵摇晃与震动，罗蒙快速地走出这个房间，向着外面走去。

　　从这里通向其他宫殿，需要走过一条长长的走廊，就是在这长长的一条走廊之中，他惊讶地发现了水迹，以及一些尚在跳动的鱼虾！

　　“这些鱼虾是从哪里来的？”罗蒙捡起一条鱼，看着它惊恐的在自己手中跳来跳去，罗蒙皱起了眉头。

　　再看看周围湿漉漉的情况，罗蒙突然之间猜到了什么，脸色一下子变得古怪起来。

　　继续向前走，他开始遇到人类的尸体了，从他们的穿着来看，都是王国护卫队的骑士或是法师，这已经是不用猜测的事情了。

　　而他们的死因有的是被砸死，有的是被淹死，还有的是受到强大的压力，内脏受到创伤所以死去，罗蒙身为一名德鲁伊，对伤势是再熟悉不过了。

　　看到这些，他的神色越发的复杂起来。

　　继续向外走，有一些路甚至房间，都已经被破坏得惨不忍睹，从头顶望去，可以看到阴沉的天空，这里，的确已经不再是海底，而是陆地之上了！

　　罗蒙轻轻地吐了一口气，只要不是在海底，那即便是宫殿出了什么情况，也没什么大不了的了，反正这宫殿又不是他的，它是否损坏，他并不心疼。

　　如今的当务之急，是出去，看一看外面是个什么情况，想到刚才看到的那么多尸体，罗蒙的心里多少有些犯嘀咕，不知道那些被传送过来的人，现在还活着多少？

　　继续向前走着，终于开始发现，有人走动的痕迹了，罗蒙跟着这些痕迹，很快就找到了宫殿的出口。

　　迎面吹来一阵风，罗蒙吸了一口，本来还算轻松的脸色，顿时凝重起来。

　　这里……不太对劲。

　　先不说，这块地方并不是他所熟悉的北地，就是这里的气息中，都带着一丝的死亡味道。

　　稍微感应了一下，周围十里之内，居然只有少量的生命反应，而仰头去看，到处都是阴沉之色。

　　这里，是哪里呢？正在迷惑之时。

　　“你是……罗蒙阁下吗？”一个虚弱的声音，突然之间响起。

　　罗蒙转头去看，就见，自己之前探查到的一个生命体，正无比茫然地躺着。

　　在他的面前，躺着一名中年法师，此人身上穿着一件魔法袍，容貌普通，属于扔到人群里，就不会有人注意到的那一种，他的身上，却有着一种气质。

　　从这种气质，罗蒙判断出，此人至少是一名七级左右的法师。

　　能在三十多岁成为一名七级法师，也算得上是一个资质不错的人物了。

　　“我是，你是……”罗蒙虽然猜到了他们是谁，是怎样过来，依旧问着。

　　对方叹口气，说：“我们是女王陛下派出来的第二批部队，才从传送门进来，就被卷入了灾难，传送门也同时崩溃了。”

　　他就把刚才在宫殿内发生的事情，讲了一遍，当说到这支部队已经死亡过半的时候，他的脸上带出了真切的伤感。

　　哼哼，活该！

　　罗蒙想着，他对女王的部队并没有丝毫好感。

　　不过想了想沿途的尸体，大部分是骑士，一小半是法师，这已经是非常大的损失了，心里格了一下。

　　这样大的损失，只怕就算是国家也心疼无比。

　　也许，迁怒是非常正常的事。

　　“有什么需要我帮忙的吗？”罗蒙看了看这个身上带伤的法师，想了想说着：“让我先为你治疗一下伤势吧！”

　　说着，一个治疗法术，被施展了出来，照耀到法师身上，光芒所到之处，伤口愈合。

　　这个法师脸色好多了，起身，检查了下身体，说着：“非常感谢，罗蒙阁下。”

　　此时，这个法师还没有知道内情的资格，还以为罗蒙是女王请的客人，不是敌人。

　　而罗蒙，也只以为这里是主世界某处，而并不清楚来到一个异区域，虽然女王的所作所为很让罗蒙郁闷，但是这时，还不是报复的时候。

　　只要再等上几年……哼哼！

　　因此，在这个小小的空间，在这个短暂的时刻，两人还是相互客气地交谈着。



　　第624章 异位面（下）

　　知道已经离开了海底世界，罗蒙反倒不着急就这么出去了。

　　呼吸了几口新鲜空气，罗蒙回过身，看看面前这座已经破败下来的宫殿，虽然不少宫殿都已经崩塌掉了。

　　整座宫殿群，依旧给他一种气势尚存的感觉。一个声音似乎在告诉他：这里，依旧还有可以继续寻找的宝贝。

　　从刚才搜索大半的战果来看，从这里搜刮的任何一件东西，都是好东西。

　　每多搜刮到一件，对未来都是大有好处。

　　索性，继续搜刮好了，多搜刮一件是一件。这样想着，罗蒙继续在这个如同城市一样巨大的宫殿群里溜达着。

　　这次就不再需要那么麻烦了，这座宫殿因为已经脱离了海底世界这个环境，同时又开启了保护罩，宫殿内的能量流动一时有些混乱。

　　此时，连罗蒙在这里，都无法全面施展出侦察法术，他自然不会担心，自己的行踪会被别人察觉到。

　　除非是真那么凑巧，走路非要来个面对面，否则，如今在宫殿里面的人，都绝对是谁都探查不到谁。

　　罗蒙早在刚才出来的时候，就发现了几个隐蔽的宫殿，那几个宫殿，和他之前搜刮到宝贝的宫殿一样，宫殿的大门，都是需要很仔细的观察，才能看到的。

　　直觉告诉他，里面应该会有他想要的东西。

　　回到了错综复杂的走廊之中，按照之前的记忆，罗蒙朝着他曾经走过的走廊，一条条地走了回去。

　　在一个他特别标注过的金属门前，罗蒙停下了脚步。

　　“这里……会给我带来一些惊喜吧？”他望着这扇门，暗想着。

　　伸手去推这扇门，虽然早就有所防备，可是，一阵绚烂的白光闪过，澎湃而来的巨大压力，依旧让罗蒙的呼吸不由得一滞。

　　他体内的力量，瞬间就被激荡开来，护住了他的全身要害。

　　在罗蒙的身体前面，一个自发打开的透明防御罩出现。

　　这两种保护，使得之前出现的白光攻击，很快就失去了效果，在空气中快速地消失不见。没有了白光的保护和模糊作用，那扇本来还显得很隐蔽的白色金属门，这时候已经清晰地呈现在了罗蒙的面前。

　　不过，罗蒙知道，大门的保护阵法依旧存在，只不过，他因为之前得到了那个神像，在气息和力量上，与这个庞大宫殿群中的一些阵法产生了某种程度的契合。

　　正是这种契合，让他得以顺利的频繁进入一些被阵法保护着的房间，得以取得那些无比珍贵的宝贝。

　　他小心翼翼地再次伸出手，去推那扇门，结果，手指尖还没有碰到那扇金属门，金属门就仿佛是被风吹开的一样，吱呀一声，向着里面快速的滑开。

　　罗蒙走过门之一线的时候，意料之中的白光果然再次出现，同样毫无意外的，这道白光，如同雷声大、雨点小的暴雨，瞬间出现，快速退去。

　　缓缓地走进，古朴的气息让人心情不由自主地平静下来。

　　罗蒙抬眼观察着这个房间，很大的一间宫殿，样式和他之前见过的一些宫殿差不多，但是，给他的感觉，却是有着些许区别。

　　每次进入一间宫殿，罗蒙都会体会到一种不同的气息，感受到一种不同的风格，虽然每一间宫殿看起来都是那么的相似，但是，给他的感觉，却没有任何两间是相同。

　　这座宫殿，有着五重门，每一层，都有着一间金属门。

　　开始时门，分别代表着魔法最基本的元素：风、水、火、土。

　　还有几种特殊的延伸魔法元素，并没有涵盖在内。

　　罗蒙在踏进大门的同时，脑海里就闪过了这些信息。他的目光带着些许的复杂，望着眼前的第一道门，叹息着，走了过去。

　　沿着一条铺着红色厚重地毯的小路，缓缓地向前走去，罗蒙终于来到了第一道大门前。

　　一扇大门，和之前的金属门不同，这扇门，上面没有任何的魔法气息，相反，还透着不弱的富贵气息。

　　“镶着黄金的门啊，如果能卸下来就好了。”罗蒙推开大门的同时，暗想道。但这念头才刚起来，他的注意力就很快被转移了。

　　在这第一个房间内，摆放着的，都是纯金，和之前见到的金条什么的不同，这里存放着的，都是大块大块的金砖，每一块，都是上百斤重的样子，映进罗蒙的眼睛，一片金光闪闪。罗蒙也干脆，手一挥，就是一片金色的消失。

　　手再一挥，又是一片。整个房间的金砖，足足铺垒得有半个宫殿那么大，罗蒙敢说，就是一个王国的金库，都绝对没有这一个宫殿的财富来得多。

　　发了，这一次，他是真的发了。

　　之前罗蒙一直觉得，自己搬空的那些宫殿所获得的财富，应该已经是这个庞大宫殿群的全部财富了，可如今看来，那些都远远不够。

　　罗蒙将这间宫殿内的所有东西都扫荡一空，只留下了空气中飘荡着的尘土气息，一记照明术，在房间内燃起。

　　因为罗蒙扫荡走了夜明珠和魔法灯而消失了的光亮，终于再次出现了。

　　此时的宫殿内，只有罗蒙周围犹如白昼，他就仿佛是被聚光灯关注着的演员，一步步的，向着第二道门走去。

　　看着眼前的原色木门，罗蒙心中竟然出现了一抹激动，同时也在猜测着，到底里面会出现什么惊人意料的东西呢？

　　第一个房间内，是大批的金砖，那第二个房间内，会是什么东西？

　　稍微吸了一口气，带着一丝防御法术的双手，瞬间推了过去，门，向后打开。

　　一种尘封了的古朴气息，朝着罗蒙扑面而来。

　　这个房间的样子，和其他房间都截然不同，地面上不止没有铺着石头，甚至，泥土的地面上，还生长着一片绿莹莹的草地。

　　草地之中，偶尔有小花五颜六色的点缀着，怎么看，都像是进入到了一个野地，而非是一个房间之内。没有宝贝，没有黄金，根本就不像是一处应该保存着宝贝的地方。

　　罗蒙却毫不犹豫地走了进来。

　　在这个房间的中央，生长着一棵树，大概有着十几米高，枝叶繁密，看不出树的种类，不过，样子倒是和杨树有一些类似。

　　罗蒙在一进入到房间的同时，就感应到了这棵树的特殊，它竟然还活着，奇怪的是，地下宫殿应该几千年了，它还是这样大。

　　在树的某一个枝丫上，挂着一样东西。那是一个大概有着手掌大小的透明瓶子，瓶子上有塞子，瓶子内，放着一卷羊皮纸般的物件。罗蒙没有犹豫，走进房间后，直接朝着那棵树走去。

　　瓶子被他很轻易的够到了手，放在掌心，才发现，这个瓶子的珍贵。

　　这是一个极为美丽的瓶子，瓶身在光的照耀下，有能够流动着的符咒，在瓶子身上不断地流转着。

　　花纹一般的符咒到底有着什么作用，罗蒙不得而知。

　　他想要打开那个塞子，可是，一次、两次，都没有成功，于是，他对这个瓶子再次高看了一眼。

　　怕出现什么麻烦，他将这个瓶子暂时放进了空间之内。

　　下面，就是罗蒙开始挖掘起来，这树的根非常深厚，罗蒙花费了很大力气，才把这棵树挖到了神农角空间里，虽然断了不少根。

　　进去之后，神农角空间一震动了一下，却没有提示，罗蒙就心里有数。

　　继续向前走，第三扇门，他却无法打开了。

　　可能是缺乏了水的环境，关于这道门的禁制，被完全封闭了，任罗蒙如何努力，都无法推开那扇门。

　　无奈之下，罗蒙只得放弃。

　　不管怎么样，这次，他都收获不小。

　　这样一想，顺着原路出去的罗蒙，心里平衡了不少。

　　他准备接着去第二个标上记号的宫殿，当他在走廊上向前走着的时候，忽然，一阵浓烈的杀意，从身旁传来。转身去看，在他右手边的那条走廊，拐角处走出一群人。

　　这群人的组成很杂，不仅有骑士，更是魔法师的存在。他们站在那里，瞪视着他，脸色都不是很好看。其中，有惊讶，有愕然，有防备，更有猜忌之色。

　　他们的服饰，在罗蒙看来，还算眼熟。

　　“你是什么人？为什么会出现在这里？”还没等他说话，对方的人群里，就有人警惕地开口问着。

　　罗蒙笑了。

　　他完全将身体转了过来，面对着他们，面对着这种表情古怪的人。他的嘴角轻轻向上扯起，眸子里闪过一丝讥讽。

　　问他是什么人？难道……他们真的不知道他是什么人吗？

　　如果不是他，他们这些人，会顺利地进入这座海底宫殿？

　　罗蒙没有说话，目光一一扫过那些人的面孔，其中，大多数人都是认识他，表情都不是很自然。

　　而也有一些人，的确看起来是不知情的样子。

　　而这些人此时的样子，也极为的狼狈，衣服凌乱不说，脸上和身上裸露的地方，都或多或少地带着点伤。

　　这些人看自己的眼神，也是防备多于杀意。

　　有意思了。

　　罗蒙本来还担心对方会对自己痛下杀手，可看看对方这副惨状，该心生防备之心，或许……应该是他们？



　　第625章 屠杀（上）

　　“我是赛雷，是这支队伍的带领者。你说，你是罗蒙德鲁伊？有什么能证明你身份的东西吗？”对方领头的人，是一个身型高大的骑士，他对罗蒙似乎有着一种莫名的敌意。

　　上下打量着罗蒙，那个眼神和语气，都让罗蒙感到很不舒服，本来罗蒙有些忍耐的意思，被这口气一激，怒气就上冲。

　　等听完了他这番话，罗蒙暗暗冷笑着，心说，是不是，难道，你就真不知道吗？还真是揣着明白，装糊涂！

　　“女王陛下派我剿灭海兽的时候，你这支队伍里，应该有人见过我吧？”对方语气不客气，罗蒙也懒得客气。

　　之所以罗蒙会这么说，是因为他已经在对面的人群里，看到了不少熟悉的面孔。

　　大概是很少有人给他脸色看，听到罗蒙有些冷淡地问话，赛雷骑士的眸底，顿时有愤怒的光芒，一下子闪过。

　　“你们有人见过他吗？”带着一种心态，赛雷侧转过头，向周围的人询问。

　　按赛雷的想法，只要身后的人都说没见过，他就可以趁机杀掉对方，来一个杀人灭口。

　　刚才，他已经确定过了，虽然传送门已经被毁灭，但是现在城市已经到了陆地，虽然不清楚是哪一处陆地，不过宫殿的主权必须掌握，这是王国势在必得的东西。

　　为了国家利益，就算是同僚也可以杀，何况区区一个外国贵族，一个十一级的德鲁伊？

　　虽然在他来之前，女王陛下并没有特别指示杀死罗蒙，赛雷骑士却是知道女王的一些心思的，只要他这么做了，并且做得干净利索，那事后只会有功劳，不会是错误。

　　而之前他已经清楚地知道，站在自己对面的德鲁伊级别是十一级，以他们如今的人手，杀死一只十一级的德鲁伊，也不是不可能实现。

　　可偏偏他的话刚一出口，身旁就有人开腔说着：“我见过他，他的确是罗蒙德鲁伊。”

　　“谁在胡说……”

　　赛雷骑士这个郁闷啊，他猛然转头，想要看一看到底是哪个笨蛋，在他如此明显的暗示下，还敢揭破事实，可当他真正看清是谁说的这句话之后，情不自禁，赛雷骑士将后面想要质问出来的话，全部都咽了回去。

　　说话的不是别人，正是在法师队伍里，和赛雷骑士关系最好的一名法师。

　　而且，这个法师不仅年龄比他稍长一些，他的级别，也比赛雷高了两个级别，可以说，在跟赛雷的相处中，是属于半师半友的那一类伙伴。

　　“我有话跟你说。”见赛雷有些不解兼埋怨地看过来，这名法师小声说。

　　“好吧，你说吧。”无奈，赛雷骑士只得跟着他，来到稍微靠后一点的地方，听对方说话。

　　“赛雷，你难道没有察觉到吗？现在的级别，似乎比之前提高了少，之前我还能隐约地感觉他的级别，现在感觉上去，他就像是一座大山，让我只能仰视。这一点，你就没有察觉到吗？如果我们的队伍没有遭受这么大的损失，想要对付他，或许还有点可能，可如今，以我们现在的实力，未必保险啊……记住，现在不要去赌，我们必须保持实力，把宫殿交给陛下，现在，小王子都殉国了，再不把宫殿交回去，只怕我们……”那名法师小声提醒道。

　　经过这名法师的提醒，赛雷的大脑顿时清醒了过来。

　　是啊，如今他们的人手受到了很大的折损，已经不是一开始过来时的强大实力了，跟眼前这个德鲁伊对峙或许没问题，可是，如果想要将对方杀死，已经是等同于赌博一样了。

　　而他们现在，赌不起。

　　“那你说……我们该怎么办？”赛雷有些不甘心地说：“让他跟着我们回去吗？你要知道，我们此行的目的和隐蔽性，是绝对不能让他察觉到。而且，他继续活着，将是对我们的一个很大威胁。”

　　“只是暂时稳住他而已，对付他，大可以等我们回去复命之后再说，以整个王国的实力，还会摆不平一个德鲁伊吗？”

　　赛雷听到这里，终于下定了决心，“现在不杀他也可以，但是，他却不能继续留在宫殿里了。”

　　想到这里，赛雷大步走回来，看向对面的罗蒙，说：“罗蒙德鲁伊，虽然有人能够证明你的身份，但你知道这是什么地方吗？这是王室的秘密基地！你身为外人，居然忽然出现在这个王室秘密基地，就没有什么要解释的吗？”

　　稍微停顿了一下，赛雷马上提出了解决问题的办法，“不过，看在你有可能是误到了此地，只要你马上离开，我们可以不与追究。”

　　“王室的秘密基地？”罗蒙看看周围的环境，目光随即重新落到赛雷的脸上，“你说这里是王室的秘密基地，有什么证据可以证明吗？而且……就算这里真的是王室的秘密基地，你们的身份，又该如何来证明呢？”

　　对方人数不少，因为之前的事情，早就损伤过半，罗蒙并不惧怕他们，特别是刚才那杀意和口气，让罗蒙心中本来压抑的愤怒，突然之间爆发出来了。

　　十三级德鲁伊，哼哼，连亚龙的最高等级，霸王刺龙都可召唤出来了，一下子五只霸王刺龙的话……

　　以他们目前的实力，虽然拥有着不少的法师和骑士，可跟自己真的拼起命来，对方不一定能得到什么好处。

　　果然，他的强硬态度，在让对方脸色微变的同时，罗蒙察觉到，对方的防备神态，也越发的浓起来。

　　“罗蒙德鲁伊，你认为，我们还需要向你证明这些吗？”赛雷冷淡地说道，心中充满了愤怒。

　　罗蒙背着手，站在他们的面前，微笑着说道：“身为刚刚被颁布为冰雪勋爵的我，必须要为这个国家尽一份责任，既然你刚才说了，这片宫殿是属于王国所有，那么，你就必须要拿出一些证据来证明你们的身份，否则……”

　　罗蒙没有说话，而是冷冷地看向众人。

　　这是挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　可对方越是如此，赛雷反倒心里冷静下来。

　　也许，老朋友说得没错，这个家伙，真的是有恃无恐……

　　想到这里，面对着那个冷淡的青年，赛雷竟然稍稍地放缓了一下语气，“好吧，如果你非要看证明的话，这是我的皇家护卫队的标志……”

　　他说着，手上做了一个手势，在一股白光迸发的同时，他的胸前，出现了一个闪亮的王冠形状，是由白光组成。

　　这个形状消失的很快，不过，也足以证明他的身份了。

　　相传，在任何一个王国，只有世代都肩负着保护王室直接安全的人员，才会拥有着这样的标志。

　　而这样的人，因为身上背负着巨大的责任，是直接受到神的力量的关注，只要神没有下达新的旨意前，他们是不可能背叛王室。

　　因此，赛雷此举，也就等于向罗蒙证明了刚才的疑问。

　　“好吧，我接受你的证明。”出乎赛雷的意料，罗蒙居然没有继续发难，而是在听完之后，点了点头，承认了他们的身份。

　　“按照王室的规定，外人是不能进入这里，现在，你可以马上离开吗？”赛雷盯着罗蒙，问道。只要对方有什么异动，他会马上出手。

　　罗蒙沉默了三秒钟，扯起嘴角的同时，吐出两个字：“可以。”

　　说着，竟然非常干脆地继续前行。

　　拐过前面的弯，根据记忆中的路线，走出了宫殿群。

　　“他……真的离开这里了？”良久之后，赛雷有些不确定地问周围的人。

　　刚才的那名法师点点头：“他的确是出去了。”

　　收回单一的侦察术，这名法师猜测道：“我想，他可能并没有来得及发现宫殿内的秘密，否则，不可能如此轻易地选择离开。”

　　众人听了连连点头，认为他说得有理。

　　谁都不会知道的是，罗蒙之所以走得这么干脆，并不是因为不知情，而是因为他已经收获了很多，没必要继续留在这里了。

　　不继续留下来，这一趟的冒险，也绝对是够本了。

　　出了宫殿群的罗蒙，当他的双脚真的踏到了外面的土地上，额头上的冷汗，终于不可抑制地流了下来。

　　“晕，我倒忘记了，第七级的法术，我还没有组成呢！”

　　没有组成，就等于没有第七级法术，罗蒙不由一惊，幸亏当时没有爆发冲突。

　　不过，想到这里还不是安全之地，他咬了咬牙，又坚持着走了一段路，直到确定真的离开了那座海底宫殿的区域，他才停了下来。

　　在一片空地上，说起来，虽然他的晋升级别因为力量的涌入快了许多，目前还属于一个极为不稳的阶段，需要好好的砸瓷实了才成。

　　大概三个小时过后，罗蒙才把第七级的法术全部一一整理完毕，令罗蒙微微惊喜的是，他的力量，又进步了一些。罗蒙起身，扫了眼周围，已经没有什么可留恋的了，看了看身后，那座海底宫殿已经隔的很远了，已经看不到了。

　　这时候，他才有时间，去观察周围的环境，这一看，不禁倒吸一口凉气。

　　他所处的这个地方，虽然也很寒冷，温度却比北地高出不少。

　　抬头望天，发现天空到处都是灰蒙蒙。

　　罗蒙怎么看都觉得此地给他的感觉很不舒服。

　　“这里是什么地方呢？”罗蒙看看周围生长着的一些植物，饶是他身为一名德鲁伊，居然也不能有效地辨别出这些植物的种类。

　　至于从植物生长情况来分辨所处之地的想法，就更是无法有效的利用起来了。

　　罗蒙唯有继续向前走着，想找一处人家，询问一下。

　　又走了一段路，开始起风了，本来灰蒙蒙的天，渐渐地放晴了。

　　可是，当那颗太阳终于出现了之后，罗蒙就知道，事情有些不妙了！

　　只见，天空中，高高挂着的那个太阳，竟然是黑色！



　　第626章 屠杀（下）

　　赛雷眼看着罗蒙远去，突然之间冷哼一声。

　　但是就在这时，突然之间，队伍里发出了惊呼。

　　赛雷一皱眉，看了上去，发觉竟然是队伍里七八个牧师，他们都是脸色苍白，露出难以掩盖的惊恐。

　　“怎么回事？”

　　没有人回答，一个主教突然之间跪下祈祷着，他大口喘着气，一遍遍祈祷着。

　　“怎么回事？”见没有人回答，赛雷暴怒地说道，手已经按上了剑。

　　“……团才，我们感觉到心灵无比空虚，似乎是失去了吾主的眷顾。”一个牧师脸色苍白地说道。

　　“不，这怎么可能，虽然死了小王子，但是我们并没有放弃信仰，吾主不可能放弃我们。”赛雷不由大惊，这种情况，只有着神祇陨落，或者集体亵渎时才有。

　　“……不，神没有放弃对我们的眷顾，只是，我感觉到，这里一股力量似乎隔离了吾主的力量，使我们的内心感觉空虚。”这时，这个主教站了起来，他的神态冷静多了：“查看四周，我们似乎来到了一个不得了的区域。”

　　人人变色，脸色凝重出了建筑，到了广场上，只是一眼，就看见上面是黑色的太阳。

　　“啊，难道我们来到了深渊？”就有法师忍耐不住，疯狂地说道。

　　黑色的太阳，这很像深渊的描写。

　　这个主教远远地看着，一动不动地盯着，片刻后，才说着：“不，我们没有来到深渊，大家看下四周，这里没有深渊的气息。”

　　中午时，阳光照耀，众人都看见了周围的树木和田野，虽然似乎有点营养不良的样子，但是的确不像是深渊。

　　因为里面充满了生命。

　　就在诸人舒了一口气时，主教苦笑着说道：“但是也不比深渊好上许多，这里是魔龙沃尼科的区域世界，是迷雾片面！”

　　“主教大人，看来您是知道一些，不如就给我们说说。”赛雷一皱眉，观察了下诸人，发觉诸人情绪都不稳定，提醒道。

　　主教露出了一个疲惫的苦笑，脸色黯淡地说着：“当然！”

　　“迷雾片面，据说笼罩着雾气，永久性的存在，只在阳光最灿烂的时候，才会散去，当然，这不算什么，最可怕的是二点。”

　　“第一，这个位面，能够隔离神祇的大部分力量，虽然我们日常神术还能保留，但是高级的，需要神祇直接参与的力量，都会废除，牧师们，你们是不是感觉到，心灵空虚，按照记载，这是正常，你们只有坚定着对神祇的信仰，千万不可产生动摇，不然，连神术都会失去。”

　　“是，我们明白了，主教大人！”诸多牧师这时，已经少许镇静下来，回答道。

　　“第二，这个位面，据说有着非常强大压制力，不但能够隔离神祇的大部分力量，也废除了绝大多少的传送力量。”

　　“这个位面，据说只进不出，因此流放术里有这个法术，只要进来者，就出不去。”

　　这时，刚才说话的法师一惊，说着：“对，这是九级法术，沃尼科流放术！”

　　说到这里，他已经露出绝望的神色。

　　“怎么了？”旁边的法师纷纷地问着。

　　“沃尼科流放术，被放逐者都会被传送到这里，此处是一个完完全全的监狱位面，虽然据说大多数都在谋划着离开此地，但是据说从没有成功过。”

　　“真的没有成功返回吗？”赛雷询问道。

　　“也许有，但是据说必须是神祇，哪怕是半神，半神也是神祇！”法师的声音，已经充满了绝望。

　　这绝望顿时感染了许多人。

　　神祇？哪怕是一个半神，也不是一个凡人能达到的高度。

　　“也不仅仅如此，只要凝聚的力量达到很高程度就可以。”这时，主教说着。

　　“那也必须是相当于半神的力量才行！”法师眼睛发红，说着。

　　“是，但是大家别忘记了，我们在这里！”主教大声地说道。

　　见大家都怔住，这个主教一字一句地说道：“这里是精灵宫殿，具备了相当于半神的力量，只要我们控制和修复它，我们就能回去。”

　　这一语提醒，所有人都舒了一口气。

　　赛雷展开了眉宇，片刻，又皱起：“据说只有精灵才可以继承宫殿，而王子殿下，已经殉国了。”

　　“总有办法的，不是吗？我们都是王国的精英，虽然现在只剩下三十余人，但是完全可以找出办法控制宫殿，它现在是一个死物！”主教说着。

　　这话，彻底激起了所有人的士气，或多或少地都向主教和赛雷投来希冀的目光。

　　但是就在这时，一声咆哮。

　　“你们这群臭虫，竟然打搅了预言的继承仪式，使伟大的埃尔诺不能获得自由！”

　　这并非是语言，而是心灵传递来的巨大愤怒。

　　主教和赛雷抬起头，刚好看到，一只身上伤痕累累的海刺龙，猛地出现在对面，时空转移，它虽然损失惨重，一只翅膀都没了，但是却还没有死。

　　“……它，它在和我们说话吗？”这支队伍，开始骚动起来，在毫无胜算的战斗面前，人总是会露出自己最真实的一面。

　　在场的人，都重重吸了一口气，完全不明白它为什么会突然出现在这里。

　　“准备战斗！”

　　“高等解除魔法！”

　　“高等飞弹风暴！”

　　几乎同时，海刺龙又怒吼一声，瞳仁骤然盯死前方的人类……

　　在场的人，猛地感受到头皮一阵发炸，恐惧和绝望的情绪，猛地产生，只听轰的一声，数个正在施展法术的法师，猛地炸开。

　　“是龙威，不，里面还混淆着神威。”主教惊呼着：“快退，我们退入里面！”

　　赛雷露出凝重的表情，他猛地抬起手，高声吼着：“所有人，分散逃！”

　　语毕，赛雷举起剑向着海刺龙冲了过去……

　　“自不量力凡人，去死吧！”海刺龙举起锐利的爪子，用力一撕，只听一声惨叫，穿着盔甲，高达九级的骑士，猛地撕成了一半，让鲜血和内脏，飞溅出去。

　　“不，团长！”有人喊着，甚至有些人不退反进。

　　海刺龙毫不畏惧，咆哮着挥动着巨大的龙爪，顿时，一个又一个的人，被它撕裂，它看似笨重，实际上非常敏捷快速，这撕裂，只有瞬间的事。

　　“冰风暴！”

　　“焰击术！”

　　“火球术！”

　　“卷轴……死亡一指！”

　　奥术的洪流倾沱而下，猛地在海刺龙身上炸开，强烈的能量甚至爆炸成小太阳，但是当光辉如潮水一般退去，所有的人都绝望了。

　　虽然增加了一些鳞片上折损，海刺龙却基本上没有受到多少伤害。

　　“卑微的凡人，你们还想逃吗？空间禁锢！”海刺龙咆哮着，顿时，所有人都发觉自己，被巨大的力量所禁锢，动弹不得。

　　下一刻，就是疯狂的屠杀，鲜血和尸体落了一地。

　　空间里，开始还有着痛苦呻吟和无助的惨叫，片刻，什么声音也没有了。

　　海刺龙非常满意着看着这一切。

　　片刻，它想起了一件事，它开始发出了声音，似乎和一个存在进行交流着，片刻，它先是惊喜地说道：“什么，已经继承了？哦，脑海里交流真的不爽！”

　　这个海刺龙一声咆哮，远处一个巨大的，高十几米的大石柱，猛地炸开，飞到空中，在空中，石柱就发生了变化，落到半空，已经出现了一个人形。

　　落到广场中心，已经变成了一个巨大的石像，这高十米的石像，如果罗蒙看见了，会目瞪口呆——这赫然是罗蒙自己的雕像！

　　“就是这个人，恩，看起来还可以……什么，还没有完全继承完，因此我的盟约不能解除？”下一刻，空中回荡着它可怕的咆哮声，愤怒带来的汹涌的力量，将周围的砖石卷飞并四处溅射，许久，它才冒着烟，停止了愤怒。

　　“算了，伟大的埃尔诺也获得了部分权限，还要等待你的修复……你有了继承人，魔像可以修复了？我相信那个小家伙，要离开这里，必须回到这里。”海刺龙埃尔诺说着，它开始对尸体进行狼吞虎咽起来。

　　并且，还有着新启动的魔像，不断出来，开始修复自己和宫殿，并且有着力量注入，也把尸体全部搬出来。

　　所有搬出来的尸体，都被海刺龙不客气的全部吃下。

　　吃下这样多的尸体，海刺龙满足地躺在广场上，沉入了睡眠之中，在伤口处，一点点的微光浮现。

　　不过，这时它还不知道的是，遥远的数百里外，一支队伍，正艰难跋涉着。

　　“快，快走，乘着中午阳光最灿烂的时候，我们必须赶路。”一个中年武士喊着，虽然中午浓雾散去，但是也只能朦朦胧胧地看清远处山脉和森林的轮廓。

　　二三百人，正以十几部铁皮包的马车，在迅速前进着，队伍的气氛，显得很是沉闷。

　　一个法师模样的人，正跟在队伍的最后，一只手拿着一根手杖。

　　“爸爸，我们还要走多长时间？”一个少女问着。

　　“累了吗？我们现在离城邦还太近，只有向更远的地方去，女儿，再过一周，就差不多了。”中年人爱怜地说道。



　　第627章 乡村（上）

　　此时，正是白天，正午时分。

　　天上一轮黑色的太阳，高高地悬挂着。

　　干净得如同背景图片的蓝色天空，与这颗黑色的太阳相互映衬，二者的结合，让整幅画面看起来很是奇异。

　　没有云，一朵云都没有，如果细看的话，就会发现，这蓝色纯净的天空，看起来是这么的不平静。

　　仿佛，随时都会有一场大的变故，将这蓝天猛地遮掩住一样。

　　太阳的颜色虽然是黑色，它所散发出来的光芒，却依旧是光亮、耀眼、温暖。

　　这种阳光从天空倾洒下来，带着一种诡异的感觉，光与它的来源处，显得是这么的不同。

　　阳光不仅可以照明，更是可以照耀着田野，让世间万物获得应有的生命。在它的照耀下，地面上的生物感受到了温暖，地面上的植物，得以自由生长。

　　总的来说，这一片区域的温度不算太低，至少，地面上还能时不时地看到一些绿色的植物。

　　它们就像是淡彩花纹，在一大片荒芜的区域内，点缀着地面的美丽。

　　这些绿色的植物，大多数是一种天生矮小的野生灌木，这种植物不需要太多的水分，不需要太温暖太充足的阳光照耀，只需要一点点的光和养分，它们就能够顽强的活下去。

　　不时地有一些小动物，在这些灌木丛中窜动着，它们多半是一些食草的小兽，由于吃的很少，耗费的热量不多，它们不必太过操劳。

　　它们在灌木丛中跑来跑去，互相逗弄着、嬉戏着。

　　即便是处于嬉戏的状态之中，它们也没有忘记警惕的竖起耳朵，时刻观察着四周。

　　天敌，时刻存在着，天上飞着的猛禽、地面上神出鬼没的猎手，这些都是它们的催命杀手。

　　想在灌木丛中抓到它们，也不是什么轻松的事情。

　　几只中等体型的猛禽，正在这一片区域上空不住的盘旋着，锐利的眼睛时刻注视着下面，似乎是想伺机而动。

　　它们一来，得到消息的小兽们，就快速地钻进灌木丛，不再出来。

　　猛禽盘旋了几圈，只得失望地飞离。

　　在这一大片灌木丛区域的尽头，是一片矮小的森林。

　　这一区域，植物、树木都生长得不是很茂盛，比起刚才的那一片区域，却是强上不少。

　　树木的生长，最起码为更多的动物提供了一个家。

　　只可惜，因为光线和土壤的缘故，这里的植物，都明显生长缓慢。

　　尤其是这些树木，枝叶都很稀疏，高度也比其他地域要矮上不少。

　　虽然它们的叶子是绿色的，枝叶也并没有过早的枯萎，树木整体却都透露出了一种相对营养不良的效果。

　　在这里，动物开始多起来。

　　因为这里的温度不是太寒冷，森林里更是比其他地域潮湿、温暖了一些，在这片森林中，树上栖息着不少的鸟类，地上草丛中，时不时地有潜伏着的野兽窜出来。

　　它们互相追逐着，有的是在玩耍，有的是在觅食。

　　在森林的深处，一棵稍微粗壮一点的大树树干上，一条花纹蛇，正不断喷吐着信子，一缠一缠的，从树底，向着树上缓缓爬去。

　　它的身体很柔韧，如同绳子一样，在树上盘出一条又一条的纹路，看起来，是那样的诡异而美丽。鲜艳的颜色，似乎已经说明了它的性质，这是一条毒蛇，一条体内有着剧毒的蛇。

　　它所攀爬的这棵树的高处，在一根树干之上，有着一窝雏鸟，它们正在鸟窝里叽叽喳喳地叫着。

　　这些雏鸟其实早就已经羽毛丰满，已经到了快要飞行的时候，大概是父母都出去寻找食物去了，这个鸟窝里除了雏鸟，再无其他保护者。

　　而且，就算是成鸟在，面对着一条大蛇，也没有任何的招架之力。

　　丝丝——花纹蛇那对锐利的眼睛，此时已经锁住了那一窝雏鸟，它的身体在前进、前进……

　　预感到了危险的临近，雏鸟们惊恐地叫着，却没有任何的办法。几只雏鸟身体挤成了一堆，在猎手的注视下，一步步地走向死亡。

　　终于，花纹蛇已经爬到了鸟窝之前，面对着那一窝小小的雏鸟，它的口水再也忍不住的滴落下来，美味就在面前，它再不饱餐一顿，怎么对得起它忍受着饥饿感觉的胃？于是，它长开了大口……

　　“噗！”一声血肉迸裂的声音，在阳光下，猛然绽放！

　　花纹蛇惊恐地扭动着身体，在它的身体中间，一张如同钳子一样的利爪，忽然出现，将它的身体从中间抓住！

　　从花纹蛇的眼睛里，映照出一只丑陋无比的怪物，那是一只如同猴子一样的存在，只不过，它的皮毛颜色，和树木是一样的，轻易分辨不出来。而它的一双眸子，带着一种血红的妖艳！

　　它的利爪，带着极大的力道，抓住花纹蛇的瞬间，只是猛烈的一抖，半空之中，花纹蛇的身体就顿时猛地瘫软下来，重新提起蛇时，这只怪物已经张开雪白的牙，将一条大蛇，整个吞了下去。

　　末了，打了个饱嗝。

　　至于树上的那窝雏鸟，它却是看都不看一眼，就慢吞吞地从树上，爬了下来……

　　这样的事件，在其他地方也同样上演着。

　　唯一不同的是，对决的双方，是两只体型相差很大的野兽。

　　其中一只看起来十分可爱，样子和梅花鹿差不多，体型也相差无几，一双水汪汪的大眼睛，黑亮亮，怎么看都是一副温良无比的模样。

　　可在它面前蹲伏着的野兽，身体却不由自主地再颤抖，眼睛里带着一丝难以察觉的畏惧。

　　优雅地迈步着前蹄，小鹿朝着面前的野兽，又迈进了一步。

　　同一时间，那只野兽蹲伏着身体，眼睛警惕地盯着它，缓缓地向后在退，与此同时，喉咙里，不住地发出恐吓的低吼……

　　小鹿的大眼睛猛地闪过一抹冷意，可爱的犄角猛地低下，对准野兽……

　　“嗷——”

　　一声野兽的咆哮，忽然在森林之中响起，这一声，不仅将树叶震得摇晃几下，几只小鸟，更是惊得拍着翅膀，从枝叶中窜出，然后，掠空而去。

　　一摊血泥，在地上出现，替代了那只野兽的存在。

　　有些享受地闭上眼睛，吸了几口气，小鹿扭转身，朝着来时的路走去，它杀死对方，竟然不是为了食用！

　　凡是它走过的地方，两旁都变得安静下来，它迈着极为优雅的步伐，仿佛是散步一般，在森林中行走。

　　凡是活动着的动物，嗅到它的气息，离得很远，就早已落荒而逃。

　　它的美丽与柔弱，仿佛是一剂毒药，连那些凶猛的野兽，也不得不退避三舍。

　　就在它很是快乐地走在路上的时候，享受着这只属于它的宁静午后的时候。

　　头顶忽然传来一声响亮的鹰啼，这道声音，打扰了它的散步，小鹿猛地抬起头，向森林上空看去。

　　稀疏的树木没有挡住天空，一只无比巨大的鹰，正十分拉风地从森林上空飞过。

　　小鹿的眼中顿时闪过好奇，一双大眼睛忽闪了几下，顿时有所动作。

　　只见在它的身体两侧，竟有一对透明的羽翼，忽然展开，有身体两倍那么长，在阳光的照耀下，闪烁着五彩的光芒。

　　小鹿的模样也有所变化，本来长长的两只角，居然在羽翼展开的瞬间，向中间汇聚、融合，一只新的尖锐的独角，在它的头顶上面出现。一身带着花纹的皮毛，也仿佛因为颜色都汇聚到了羽翼之上，而瞬间转变成洁白之色。

　　变身之后的小鹿，一展翅膀，就朝着天空飞去。

　　“主人，后面有东西。”闪电忽然说着。

　　天空之上，罗蒙正骑着闪电，望着下面的森林，想着事情，听闪电这么一说，他回了一下头，果然看到一只非常漂亮的小兽飞了过来。

　　“这是什么？”罗蒙看了几眼，却发现，这种小兽，他也叫不上名字，只是看起来有些熟悉啊！

　　大概是不满被人这么观望，发现巨鹰上面的生物居然盯住了自己，小鹿的大眼睛瞬间闪过暴虐，一记闪电，就从它的角上射出，朝着罗蒙袭击过来！

　　“赫！”罗蒙没想到这么一只美丽的动物，居然一上来就下杀手，更有些惊讶于对方居然会施展魔法！

　　防御罩直接挡住这一记，与此同时，罗蒙回敬了一个火球术！

　　可能是太自信自己雷电的实力，小鹿发出一记法术攻击之后根本就没想着去躲。直到对方的火球术袭击到了，它才惊叫一声，向下躲去。

　　躲得有些慢了，一块皮肤被火给燎到了，它顿时尖叫着，一头向下扎去。

　　罗蒙有些无奈地看着它狼狈逃走，跟闪电说：“这只小兽来的快，去的也快，胆子也太小了一点吧？算了，不用管它了，继续走吧。”

　　“是，主人！”

　　闪电继续飞行，直到它飞得远了，森林之中，某个小湖里，才探出一只湿漉漉的头。

　　一双大眼睛里闪烁着光芒，向着闪电飞走的方向，凝视着。



　　第628章 乡村（下）

　　“主人，前面的路……开始看不清了！”不知道飞了多久，周围的光线，开始慢慢的昏暗下来。

　　罗蒙此时正在盘算着接下来该怎么办，关于那座海底宫殿的事情，实在是一件让他感到困惑的事情，并没有察觉到周围这种微小的变化。

　　一座宫殿如果是单纯地出现在海底世界，这倒没什么，毕竟，之前罗蒙在地球的时候，也不是没有接触考察过这种奇特事情。

　　可一座宫殿，从一个海底世界，瞬间移动到了这样一个诡异的区域，却让罗蒙感到很头疼。

　　这时，听到闪电开口说话，罗蒙的思绪一时有些没有转回来。

　　入目的是灰蒙蒙的一片，哪还有刚才的清澈之色？

　　“……这雾是什么时候起来的？闪电，你有注意到吗？”听到闪电的话，罗蒙迅速地抬头去看，只见四周围果然如闪电所说，还真是看不清路了，就是他低头想事情的一会工夫，周围竟然已经开始起雾了。

　　此时，雾气渐渐的浓郁起来，本来干净蔚蓝的天空，再次被阴郁的色彩笼罩住，变得阴沉沉。

　　而地面之上，一团团的迷雾同样凝聚了起来，本来还可以一望无际的荒野，此时已经被迷雾笼罩住，再也看不清楚具体情形。

　　原来清晰可见的时候，竟然只有靠近中午那几个小时！

　　罗蒙抬起头，看看被雾气笼罩住的天空，以及变得灰暗起来的黑色太阳，只能无奈地叹口气。

　　“也不知道这雾，是就今天有，还是这里的特色！”如果是特色，那片区域，还真是够诡异。

　　黑太阳，雾气弥漫，如果再见不到点人烟，他估计就要以为自己来到了地狱世界。

　　“主人，雾气就是在刚才凝聚起来的，现在已经到了下午凌晨三点，可能跟这个有关系吧？”听到罗蒙发问，闪电有些不确定地说道。

　　身为一只魔宠，它的智商已经成长到了人类少年的水平，知识和阅历，对它来说，依旧是需要补充和继续学习的内容，它知道的事情，还远远不够！

　　好在这个时候，还有闪电在自己身旁！

　　罗蒙本来忽然心起了一种孤单的感觉，听着闪电说话，孤寂的感觉，一下子就消除了。

　　轻轻地拍了拍闪电的头，罗蒙说：“不管什么原因造成，雾气到底是个什么情况，时间久了自然就会知晓了。看看附近有没有人家吧，不找人问一下，连这里是什么地方都不知道，太被动了。”

　　“主人，我们要在这里长待吗？”闪电困惑地问道。

　　它是罗蒙从神农角空间里放出来，对于之前发生的事情，它并不知道，虽然从罗蒙口中得到了一些信息补充，可毕竟不是亲身经历者，此时此刻的它，还没有意识到事情的严重性！

　　“闪电，这里的情况我们还不清楚，这里是什么地方，我们也不知道，只能是走一步是一步了。”罗蒙叹道。

　　他又何尝不想离开这里，以这里的诡异情况来看，绝对不会是什么正常的世界。

　　尤其是刚才，他稍微的感应了一下，这个地区内的自然之力，微弱了许多！

　　由此可见，这里的生命力量，和自然力量，要比其他区域少得多了。

　　在这种地方待久了，对他的实力提升可没有什么好处！

　　感受到罗蒙有些许的忧虑，闪电也有些茫然。

　　它是一只魔宠，是与主人情绪相通，主人困惑，它也会有所感应。

　　目光向着雾气笼罩的地域不断看去，希望能帮到主人的忙，就在这时，它忽然就像发现了新大陆一样，兴奋地说：“主人，你快看，前面！好像是有个人类村庄！”

　　原来，就在它不经意的一扫的同时，一片人类居住村庄，被它收纳到了眼底！

　　说来也奇怪，在野外，迷雾笼罩着荒野，似乎只有中午时散去。

　　奇怪的是，在村子附近，浓雾就会散去。

　　这也就形成了一种很奇妙的情景：四周都是雾气蒙蒙的情况下，只中间一大块地方，是清晰，是没有雾气存在，并且阳光可以照耀下去。

　　也因此，这样的区域，只要是从空中向下俯瞰，是很容易发现！

　　罗蒙向前下方看去，果然看到，一片阴郁的雾气中，有一片区域，是清晰可见。这里，没有被雾气缠绕。

　　以罗蒙的眼神，可以很清楚地看到，这里是一片村庄！

　　大概有着二百多户住户，一栋栋的房子，紧密地排列在一起，村庄中只有一条宽敞的大道，在村庄的外围，有着一圈高大的围墙。此时从上面向下观看，有人在走动！这里果然有人烟！

　　“闪电，下去。”

　　“是，主人。”

　　接到罗蒙的命令，闪电不假思索地向下飞去。

　　距离下面的村庄越来越近，罗蒙已经能够看到那些人惊恐的表情了！

　　“不用怕，我不会伤害你们的。”闪电一落下，罗蒙就用通用语说着。

　　这时，他才咯噔了一下，想起来，这世界的人类，未必会通用语。

　　果然，一阵沉默，就在这时，一个中年人上来，结结巴巴的以通用语说着：“你是什么人？为什么会骑着……骑着巨鹰！”

　　发现他和闪电的村民，都不敢靠近，一个人只是远远地喊话，问着。

　　“你们不用怕，我只是路过的人，想来这里休息一下，顺便打听一些事情。”罗蒙的友好态度，渐渐的让众人放松下来。

　　大概是看见坐着巨鹰下来的人，是个年轻人，犹豫了一下，此村的村长，在几个年轻人的陪伴下，来到罗蒙的面前。

　　罗蒙已经从闪电身上跳下来，走到了那个中年人面前。

　　“这位年轻人，你是从什么地方来，要到什么地方去？”村长说着：“我是这里的村长，你有什么想问的，就问我好了。”

　　“我从东土过来，一直飞，飞了很久，才来到这里，因为是第一次来，迷了路，请问村长大人，这里是什么地方？”听到村长的第一句话，罗蒙的第一反应，居然是想起了西游记里，唐僧回答别人时的问话。

　　他还没有弄清这里到底是什么地方，本着防人之心不可无的想法，他临时的编了一番话。

　　“东土？”村长听得直犯嘀咕：“东土……真是个陌生的地方，是城市吗？”

　　“恩……算是吧。”罗蒙随口敷衍地说道：“村长大人，这里是什么地方？”这才是他想要知道的事情。

　　“我们这个村子，西蒙村，是方圆十里之内唯一的一处村庄。我们这里，除非是村庄，不然，常年都是雾气笼罩着，你这样行路，肯定会迷路。”

　　“雾气一直都有？不是今天才有的吗？”罗蒙一听这话，连忙问着。

　　“雾气从我记事的时候就有，祖祖辈辈都是这样，荒野是常年笼罩着，除非是每天中午的时候，雾气会散去，其他时候，都是雾气。”那名村长看了罗蒙一眼，罗蒙身上穿的，是一件德鲁伊的长袍，对方显然是识货：“您似乎是一名德鲁伊，对吗？对雾气不了解，果然是从很远的地方赶来，能够赶到这里来，实在是一件不容易的事情。”

　　“不过，据我所知，我们祖祖辈辈，去过很远的地方，从来都没有到过一处没有雾气笼罩的地方，您既然是从其他地方来，能给我们讲一讲外面的世界吗？”

　　罗蒙也正想进一步了解一下这个区域的情况，点头说着：“当然没问题。”

　　于是，村长将罗蒙请到了自己的家，在一间干净质朴的房间内，分宾主落座。

　　罗蒙就把自己世界的一些情况，跟村长讲了。

　　结果，不光是村长，陪同在这里的几个年轻人，都听得很震惊。似乎是被外面不同的世界给惊到了，看到他们的模样，罗蒙的心里越发地有些不安起来。

　　“这些地方，你们就真的从没听人说过吗？”就算一家两家都不出去，难道多少年来，这里的祖祖辈辈都从没去过外面吗？

　　看见他们摇头，罗蒙的心一点点地沉了下去。

　　罗蒙开始觉得，这里不是原本世界，至少不是原本大陆了，因为在之后的交谈中，他愕然地发现，这里的人，谁也没有听说过有光辉之主之类的神。

　　而这些神的事迹，都是流传了千万年的，他们这里的人，居然从没有听说过，该不会一个瞬移，他又换了一个世界了吧？

　　不过，随后罗蒙就发现，这里也有神。

　　“我们也有自己的神，伟大的希菲兰女神！”在表明自己是一个德鲁伊之后，村长以及村民对罗蒙变的极为热情，甚至罗蒙提出想要去看一看祭祀，他们也觉得很理所当然。

　　村子不大，几步就到了，这祭祀的小神殿，就建在村子的中心地带，这间房子明显要好于村民们自己住的房子，推门进去的同时，罗蒙就感觉到了里面摆设的那座神像之上的丝丝灵光。

　　“咦，这里的神像上的力量，实在太微弱了。”罗蒙惊呆了，不是因为强大，而是感觉到，神像上面的光，非常微弱。

　　原本世界上，神像上的光辉，如果用灵眼观看，简直是大放光明，宛然小太阳，涌现着庞大的漩涡。

　　但是这里，观看上去，只是一点点光辉。

　　不比较无所谓，一比较，就知道相差太多了。

　　“伟大的希菲兰女神庇佑着我们种植和收成，庇护着我们繁衍。”村长热情地介绍着说。

　　原来，这个小村庄供养的，却是有关农业生产和生育的神。

　　虽然心怀迷惑，但是罗蒙还是对着神像行礼，并且捐了十个金币。

　　这使村长非常高兴，说着：“远来的朋友，欢迎您来这里，你在村里会受到招待。”

　　让罗蒙稍微松下一口气的是，这里还不是什么原始部落，至少有通商的存在。在这个村庄里，就有着一间旅店，村庄内，金银也可以买到货物，虽然，物价昂贵了许多。

　　可只有有人、有社会，就会有解决问题的办法，罗蒙暗暗地想着。



　　第629章 森林（上）

　　凌晨，寂静无声。

　　一间还显得干净，陈设简单的卧房内，罗蒙还没有睡，他正平躺在床上，眼睛微闭着。

　　“嘘，小心，别吵到里面的客人。”忙着起来准备次日早点的店主，和老婆一起从楼上的另一端的房间走出去，路过客房门口的时候，店主小声叮嘱地说，好不容易有个客人，他可不想吵着了。

　　“恩，我明白。”店主老婆忙点头。

　　这位客人入住之后，镇长大人就专门找他们夫妻二人谈过一次话。

　　话里话外，无一不是让他们小心伺候着这位客人，听村长的意思，住在他们店里的这个年轻人，竟然是一位德鲁伊！

　　德鲁伊啊！对于他们这样靠着农业过活的普通百姓来说，这个职业者，可是比骑士还让让他们敬畏的存在！

　　庄稼的收成好坏，直接影响着他们能否生存下去，一名德鲁伊出现在小镇上，这可是一件大事！

　　而这名德鲁伊居然拒绝了镇长的邀请，住进了他们的旅店，这更是一件大事！

　　他们开了这么多年旅店，还是头一次碰到这样的尊贵客人，根本就不用镇长吩咐，他们也绝对不敢有所怠慢。

　　小声地说着话，夫妻二人极为小心地放轻了脚步，轻手轻脚地从这间客房门前经过，到了楼梯处，才轻轻地呼了一口气。

　　这间旅店，一共有两层，二楼大概只有五间房，除了夫妻二人住的一间，一间杂物间，其他的都是外租的客房。

　　一楼是厨房和酒馆饭馆。

　　店主夫妻下去的时候，伙计也早就起来了，其实这间店的伙计，就是一个小小少年。

　　由于迷雾封锁，经过村子的客人并不多，住宿的二楼一年到头也来不了多少客人，大多数的生意都是简单而廉价的早点。

　　叮叮当当的声音开始响起来，虽然尽力放低了声音，可忙碌又怎么可能一点声音都没有？

　　此时距离天亮还有一个时辰左右，为了能够维持生计，店主夫妻不得不在这个时候就起床，开始忙碌起来，做一些廉价的早点。

　　楼下的声音，并没有影响到楼上的罗蒙。

　　虽然廉价的木制地板，并不能起到很好的隔音效果。

　　罗蒙此时，却是将全部心神，都放在了神农角空间里，无暇理会这些。

　　在罗蒙的眼前，一个五万亩大小的空间，空间之大，连他站在高处，去观看的时候，都会忍不住心生感叹。

　　火球照耀，天空也高达数百米了。

　　带着这个神农角空间一起来到这个陌生的世界，除了它，其他的一切，包括此时他所拥有的身体、身份，都是那么的陌生，唯有它，始终陪伴。

　　不仅他要从头做起，逐渐地改变自己的命运，这个空间，又何尝不是如此？

　　它从一个小小的空间，逐渐扩大到了如今这种情况。

　　可以说，他们是一起成长的，彼此之间的关系，更是互相依存。

　　望着已经扩大到如此程度的广阔空间，罗蒙的心里，自然有着感慨。

　　“主人，您叫我？”一只树精，这时候，听见了召唤，跑上山坡，她望着眼前的主人，一个英俊的人类。

　　罗蒙看看她，这是一只相对陌生的树精，罗蒙淡淡地一笑：“你是什么名字？”

　　“罗莉大人为我取名为木玲。”木玲乖巧地回答。

　　“罗莉呢？”

　　“主人，罗莉大人获得自然之仆的称号，和几位大人进入了沉眠，进行蜕化，大概再过半个月，就可苏醒。”

　　“哦，还有这事？现在树精有多少？”

　　“主人，现在有二棵可以抚育树精的古树，每三个月，每棵古树都可抚育出一只，现在除了我，还有两只。”木玲回答道。

　　现在的树精灵首领，就是这个名叫木玲的丫头。

　　之前的树精，据说正式成为了自然之仆，木玲并没有直接成为自然之仆，以稚嫩的面容，荣升为树精部落的村长。

　　原来自然之仆，也不是大路货啊，罗蒙若有所悟：“我让你们照顾的植物，生长情况如何了？”

　　“主人，植物生长情况一切正常，不过，自从上次空间土地扩展，现在有着多一半的土地还处于荒芜的状态，希望主人能够尽快的栽种一些新植物进来。”木铃想了想，神态中带着一些向往，她忍不住地提出建议地说道：“空间内的树木品种有些单一，木玲恳请主人能够栽种一些树木进来。我们现在虽然人手不足，但是族人的数量在不断地增多，树木却没有太多的增长，这对我们的成长造成了一定的阻碍。”

　　“树木吗？”罗蒙用手托着下巴，大拇指不住的磨划着，在考虑着。

　　“我回头看看吧，没你的事了，你先去忙吧。”思索了一会，罗蒙没有立刻下决定，而是让她先离开。木玲无奈，只得告辞离开。

　　站在高坡之上，望着远处山下那一望无际的大河，河水不住地拍打着岩石，哗啦啦的声音，十分的清脆、悦耳。

　　至少，罗蒙很喜欢现在的空间。

　　高空，是一颗红艳艳的、越来越接近真实太阳的大火球，它所散发出来的热量，不仅起着照明的作用，更是不断为空间内的生物，提供着生存所必要的条件，它的力量在罗蒙看来，也是随着每一次空间的升级，而逐步的在进步。

　　地面上，远处，是一条极为宽广，几乎都要看不到边的大河，河水不住地翻腾着、流淌着，它是空间另外一个不可或缺的元素，正是因为有了它的存在，土地上的植物才能够如此茂盛地生长着。

　　它，负责浇灌着空间内的每一寸土地。

　　在河的这一侧，有着一大片肥硕的土地。

　　土地上种植着各种草木、庄稼、花卉、树木。

　　外面虽然天气寒冷，在这里却永远都是阳光明媚、时刻如春天般的温暖。

　　罗蒙每一次进来，看到的都是生机勃勃的情景。

　　而在更遥远一点的地方，大批树木的尽头，就是树精灵他们生活的地方了。一片片造型可爱的小房子，和它们的主人一样，都是属于空间的一道靓丽风采。

　　正是因为有了她们，罗蒙的这个空间主人才会做得不那么费心，植物种子的收集、庄稼的收割，都是这些树精灵在负责。

　　再远处，还有着一个独立的冰海区域，里面的冰虾还在缓慢的繁衍生长。

　　罗蒙的意识渐渐地退出了神农角空间。

　　从床上坐起身来，罗蒙感受了一下自己的力量等级，发现距离下一次的晋升，还需要很多的力量补充。

　　想想下一次空间升级，所需要的巨大能量，罗蒙有些迟疑。

　　首先，随着空间的扩大，杀恶魔能够带给空间的好处，已经越来越小了。

　　这次空间升级之后，五万亩的土地，如果只是靠一只只的捕杀恶魔来填补力量的不足，实在是杯水车薪。

　　在这个地方，他还没有听说过恶魔的消息，就算他想猎捕恶魔来补充空间的养分，也是一件难以办到的事情。

　　从床上下来，穿上鞋，站在二楼的后窗那里。

　　从这里，可以看到镇外的一些情景。

　　“或许，该从其他地方想想办法了。”罗蒙暗暗地想着。

　　记得他从空中飞掠过来的时候，镇外是一片森林，几乎无边无际。罗蒙的心思，动到了那片森林的头上。

　　树精木玲的话，似乎是给他提了个醒。

　　既然猎杀恶魔来补充空间能量的办法行不通了，那就只有走正途，让植物提供空间的力量，二次短时间的升级，使空间有着四万亩的荒地，这的确是浪费。

　　但是现在树精数目还不大，这样大的农田管理不过来。

　　并且，农田可以获得收成，却远远比不上树木，而种植树木，又远远比不上移植已经成长的树木。

　　不过，在做出决定前，他需要先仔细地观察一下这些树木，看看是否符合移植进空间的条件。

　　“罗蒙大人，这么早就起了？”

　　此时，外面已经开始亮起来，正在下面忙碌的店主，抬头看见罗蒙从二楼楼梯走下来，忙面带笑容地打着招呼。

　　“哦，我出去一下。”罗蒙淡淡地说道。

　　“不吃点早点吗？”

　　罗蒙闻着飘荡在空气中的香味，回答道：“我回来再吃。”

　　出了门，呼吸着新鲜空间，罗蒙走到人少的地方，唤来了闪电。

　　闪电在夜晚并没有回到空间，而是在旅店的附近休息。

　　同时，时不时的在空中盘旋，查看地形。

　　罗蒙将它唤来的时候，闪电的眼中正带着微微的困惑。

　　“主人，我发现，这里的晚上很奇怪。”

　　“恩？怎么奇怪？是月亮的缘故吗？”罗蒙飞身跳上闪电的身上，坐稳之后问着。

　　风开始在耳边擦过。

　　“是，主人，这里的晚上，有两个月亮，上半夜是红色的，下半夜是蓝色的。我亲眼看到它们交替班，真是奇怪，这里还是我们之前待的地方吗？”闪电一边飞一边问，它已经有着少年的智慧，对此产生疑问很正常。

　　昨天晚上，罗蒙也观察到了这一点，之前他已经见识过了黑色的太阳，两个月亮已经不至于让他感到震惊了。

　　此时的罗蒙，早就已经确定了一点，那就是，此地绝对不是他之前待过的大陆。

　　“闪电，这里，早就不是我们之前的大陆了。”罗蒙回答道。

　　闪电有些沉默下来，不过，它对之前的那个大陆，感情也不是很深，很快就将注意力从这个问题上转移开了。

　　“主人，出了镇子，又开始有雾气了。”

　　罗蒙早就知道了这一点，所以并不吃惊。

　　“飞低一点……对，降落到那边。”他现在要做的，只是去看一看，围绕在镇外的森林是否是他所需要。

　　闪电领命，开始下降。



　　第630章 森林（下）

　　在一片阴郁的雾气中，树木的面貌已经变得格外模糊，辨别起来，多少有些麻烦。

　　不过，这连绵不断的雾气虽然远望着很浓郁，可几步之内，还是能够看清景物的。

　　大多数的树木下面，都生长着一丛丛矮小的灌木。

　　杂草和坚韧的植物们，在与树木争抢着本就不多的养分。

　　整个森林，都是一副营养不良的模样。

　　几只身上长着棕黄色皮毛的小动物，正聚集在一片矮小的灌木丛中，嬉戏着，每一次的翻滚，都会露出它们那白白的小肚皮。

　　这是一种外表小巧可爱的小兽，它们四肢短小，却跑得很快，能上树，会打洞，平时的食物是野草和一些灌木枝叶，算得上是森林中最温顺的一类动物了。

　　平时喜欢群居，一大群小兽住在洞穴林密的地下，平时的白天，则喜欢在地上嬉戏。

　　早上，正是它们出来觅食的时候，清晨那尚挂着几滴雨露的新鲜草叶，是它们这些食草动物的最爱。

　　突然之间，森林中异变突起！

　　一阵巨风刮下，随着大风刮过来的，是一种微小却属于大型猛禽的气息！

　　这种气息，让这些本来还陷入在安详玩乐之中的小动物，都吓得心神俱裂！

　　要说，动物对危险的感觉那是非常灵敏！

　　只是一会的工夫，地面之上，方圆一千米之内，就已经没了动物的声音！

　　稍微有点自保意识的动物，都在这个时候拼命的屏住自己的呼吸和气息，务必做到不被这只突然降下来的猛禽发现到自己！

　　“闪电，你现在可是越来越威风了。”一个带着些许调侃语气的声音，突然之间在半空中响起。

　　与此同时，一只巨鹰落到地面上，收起翅膀的同时，巨鹰的口里吐出了自豪的话语，竟是人言：“主人，我可是空中之王！”

　　“恩，是啊，闪电是空中之王，不过，以后你要争取做百兽之王，不许自满，以后要再接再厉！再接再厉，知道吗？”罗蒙有些好笑地看着闪电，发现它那微微抬头、摇晃着翅膀的神态，像极了人类骄傲时的样子，忍住笑，鼓励地说道。

　　随着级别的不断提升，闪电的身上，开始出现越来越多人性化的东西，不光是智商上的不断提高，连语言、神态，也越来越拟人化。

　　该不会……有一天它会晋升成人类的模样吧？

　　这个念头刚刚闪现出来，罗蒙就被自己给吓了一跳。不会吧？他上下打量着身型无比巨大的闪电，刚才的念头，却无法抑制的在脑海里充斥着。

　　“也许……有一天……真有可能会出现这种情况吧？不过，那不是跟成精了一样吗？”罗蒙暗想。

　　“主人，什么成精？”一旁的闪电好奇地问道。

　　原来，罗蒙竟在不知不觉中，将心里想的内容，都给说了出来。

　　“没什么，没什么。”罗蒙忙笑着敷衍过去，他可不敢现在就把自己的设想给说出来，魔宠都是心思很单纯的生物，如果此时听了之后，觉得未来真的会变成人形，那么，无论是它感到高兴还是不高兴、有期待还是有担忧，都是一场无谓的烦忧。

　　现在想这些，为时尚早，再说，罗蒙其实不太喜欢变成人类的魔宠。

　　之后没用太长时间，罗蒙大体地考察了一下树林外围的树木质量和品种。

　　虽然这些森林中的树木和植物，都是一副营养不良的样子，可树木的种类，却大多都是他空间内没有！

　　由于迷雾常年弥漫的缘故，这片森林的开采程度似乎很低，这反倒使得不少上了年头的树木，得以保存了下来。

　　罗蒙很清楚，越是这种上了年头的、几百上千年的树木，移栽到空间里，越是会给神农角空间提供更多的升级能量。

　　不过，这种树木，却不是他能轻松收进去。和表面摆设着的物件不同，和那些根基很浅的树木也不同，这种树木，因为生长的岁月，已经太过遥远，它们的跟都扎得很深，在泥土的最深处，错综复杂，瞬间移动的做法，根本就不适合它们。

　　“主人，您是打算将这些树移植走吗？”若说唯一知道罗蒙拥有空间这个秘密，在这个世界的，也就只有闪电了。

　　闪电身为罗蒙的魔宠，更是和罗蒙有着一种心灵互通的联系，它很敏锐的感应到了罗蒙欣喜的心情，“这么多树，树精它们一定会很开心。”

　　“恩，是啊。”罗蒙点点头，这些树木的移栽，一定会给空间内的树精灵一族带来很大的惊喜。

　　不过，这些都不是最重要，空间自身的力量提升，才是他的最终目的。

　　“走吧，回去吧。”

　　“怎么，主人您不打算移栽它们进去吗？”见罗蒙要走，闪电困惑地问道。

　　罗蒙一笑：“当然要移栽，所以，才要赶紧回去找人啊。”

　　也不去管闪电是否明白，罗蒙让闪电准备好，就飞身坐了上去。

　　随后，闪电起飞，向着小镇的方向飞去。

　　当天下午，小镇上，就开始疯狂地流传着一个消息，这个消息，几乎让所有人惊讶。

　　“你们看公告了吗？”

　　“看了看了，不就是旅店外面那个公告吗？内容太吓人了，这会是真的吗？用粮食换树，谁会那么傻啊？”

　　“是啊，外面那么多树，都是不用钱就能砍伐，有谁会粮食多到这么扔啊？用粮食换树木，这人也太傻了！”

　　镇民们对那个公告上的消息，都是半信半疑。

　　这个引起了所有镇民震惊的公告，就贴在了镇上那家旅店的外面。用的是一张很大的白纸，白纸黑字，看得十分分明，当然，需要的是连根也挖出来的树，不是砍伐树木。

　　落款人，是罗蒙。

　　罗蒙是谁？

　　随后有人就问起了。

　　这一问可不得了，听说这个人是昨天刚刚从外面来到本镇，跟镇长聊过天，听说是一名身份高贵的德鲁伊！

　　可即便是德鲁伊发出的公告又能怎么样？

　　因为其内容太过惊人，依旧让众人感到不可思议！

　　大多数人目前仍在观望状态！

　　当然了，如果发出公告的人是其他人，此时恐怕早就被愤怒的感觉被戏弄的众人给扔出去了！

　　“罗蒙大人，已经按照您的吩咐，将公告贴出去了……只是，大家都只是在围观，并没有过来报名的人。”旅店店主小心翼翼地对坐在自己面前的年轻人说着。

　　“哦，没有就没有吧，总会有人报名的。”对此，罗蒙并不感到忧愁。

　　只要有一个人来报名，最后得了好处，那么，以后来的人，只怕会嫌多，而不是嫌少。

　　至于第一个……罗蒙喝了一口水，一副悠闲的模样，他有足够的耐心来等着。

　　“您有什么事吗？”抬起头，发现旅店的店主还没有出去，有些犹豫地站在自己面前，开口问着。

　　见罗蒙开口询问，旅店店主索性一咬牙，直接问：“罗蒙大人，我想问的是，您这个公告上的内容，都是真的？您真的要用粮食雇佣人手来挖树？每挖一棵百岁以上的树，你都会给予十斤的粮食？”

　　“是的，不过，我的要求要高一些，不许挖断树根，如果为了快挖，而把树根挖断，那么，什么报酬我都是不会付。”罗蒙补充地说道。

　　旅店店主顿时有些心动了，他小心翼翼地问：“那么，罗蒙大人，我……我是说，如果我想去挖树，您给的报酬也是一样的吗？我也可以去挖吗？”

　　“当然可以。”罗蒙笑了，“我的公告上写的很明白，只要是想去挖树的人，都可以去。对于挖树的人，没有什么限制。”

　　“嘿嘿，那就好。那就好。”旅店店主用力地搓着手，连连点头说着。

　　说起来，这位店主的行动力还是很强的，当天下午他就出去了，天黑之前，他就带着一家老小，赶着车，挖了两棵大树回来。

　　而在旅店的门口，罗蒙提着一袋粮食出来，亲手交到了店主的手中。

　　这种交易的成功，立刻在镇子里引起了轩然大波！

　　居然真的有人去挖树了，而且，还真的换到了粮食！

　　消息一传开，顿时，大家蜂拥而去！都去挖树了。

　　罗蒙看到这种情况，连忙又找到旅店老板，给了他一些报酬，让他负责这件事，负责树木的一些检查情况。

　　根据树木的多少，来提取属于他的提成报酬。

　　而罗蒙，则在森林里转悠，时不时的指点着，哪一片的树木可以选用！

　　大批的树木被开发，自然是不可能再往镇子里运了，小镇里可没有这么大的空地可供使用，罗蒙需要在没人的时候，将其收到空间之内，他选定了镇外的一片野地。

　　一棵棵巨大的树木被挖开，运输到那片野地上。

　　罗蒙，在夜里，把它们全部都收到了神农角空间里，平时，罗蒙就和大家聊天，询问着这里的情况。

　　“你说，这树到那里去呢？”那片空地是永远装不满，白天装满了，明天就不见了，这使有些人非常奇怪。

　　“谁知道，人家是德鲁伊，说不定有神奇的方法，管他呢，只要每棵树，都给我粮食，我才不管它的去向。”有人回答着。

　　“是啊，谁也不许去窥探，如果谁去看了，结果罗蒙大人生气了，不进行交换了，那就惨了。”有人说着。

　　“对，对，就是如此！”所有人应和着。

　　按照计划，空间新增加四万亩，其中三万八千亩，是必须种满森林，其他的两千亩种上粮食。

　　日子，就这样一天天地过去了。



　　第631章 误会（上）

　　时间在中午，在阳光的照耀下，这个时候正是这个世界最光明的时候。

　　一群人艰难地跋涉着，可以看见，才一周时间，三百人又少了十几个。

　　“不能再走了，大家都已经累极了。”一个中年法师想着，他就是这支队伍的最高领袖，带领着失败的家族迁移，这个人的名字叫哈博巴，一个五级的法师。

　　哈博巴有些狼狈地坐在了马车上，周围的人，都蹒跚地跋涉着。

　　远处，就是一座丘陵，车队在缓慢的在丘陵上行动着，快到顶了。

　　就在这时，前面突然之间一阵大哗。

　　“什么事？”哈博巴严厉地喊着，顿时，骚动平息了一下。

　　在漫长的道路上，如果没有他这个五级法师的存在，这支队伍早就无声无息的被浓雾吞噬了。

　　“哈博巴大人，你看前面，前面！”

　　“什么事这样大惊小怪。”哈博巴不满地说道。跳下马车，缓缓向前走着，等到爬过了一块山岩，远处的景色，一下子映入了他的视觉神经里，一瞬间，他也惊呆了。

　　丘陵下面是一片平原，虽然很适宜开发，但是不至于惊讶。

　　丘陵平原附近是草地，灌木，远处还有着森林，这也不是让他惊讶的事。

　　一座辉煌的宫殿，在丘陵下清晰可看，一片片相连的建筑，以及高耸的塔，宫殿的圆顶，在明媚的阳光下，闪烁着光辉。

　　片刻，哈博巴望着宫殿深深地吐出一口浊气。

　　“哈博巴大人，这似乎是城市？”

　　“不，怎么可能，城市怎么没有城墙？”

　　“可是，这样宏伟的宫殿，不是城市是什么？”

　　听见了争论，哈博巴深深吸了口气，喊着：“闭嘴！”

　　顿时，争论声全部消失了。

　　扫看了一下，哈博巴大声地喊道：“停车，扎营！”

　　“哈博巴大人，就在丘陵上扎营吗？”

　　“就在这里扎营！”哈博巴命令道。

　　要在这个世界野营，没有专门准备工作是不行，谁知道浓雾里有什么怪物存在？

　　千百次的扎营过程，已经熟练无比，在哈博巴一声命令下，顿时一片繁忙的扎营场面。

　　先是包着铁皮的车子围起一圈，缝隙之间有夹板，马全部赶到营内，虽然现在在中午，也按照习惯生了好几个火堆。

　　火堆，主要是烤着地面，这个世界，如果不用火烤上半小时以上，就休息，哪怕垫着毯子，不知名的虫也会爬到身上，在人体内产卵。

　　半小时后，大部分火堆灭了，烧干的土地不会有多少危险了。

　　一个简易的马棚，搭好了给辛苦的马休息。

　　保留的火堆上，有着架子，烧起了水，水是车上带着，铁罐和陶器被放了上去。

　　哈博巴扫看着，这支队伍里，一半是农民，一半是自己带出的子弟，不单是自己家族，还有其他家族的儿女。

　　城市的毁灭，到现在，就只剩余这点人了。

　　队伍看起来相当落魄，就算是曾经贵族，脏兮兮衣服上，也糊满了泥土和污秽。

　　不过，就算疲倦，就算饥寒交迫，他们的眼神和一般农民也有着区别。

　　他们有着武艺，有着知识，甚至有着魔法……当然，还有神术，不，没有神术了，随着城市的毁灭，杜克仑神也会随之灭亡，再说，已经出了区域很远，就算杜克仑神没有毁灭，神术也很难传递到这里了。

　　麦片粥的味道，迅速传递而起，严格地说，其实这味道还可以，但是哈博巴皱皱鼻子，对麦片粥的味道感到恶心，脑海不由想起来了烧鸡的香味，随后叹了口气。

　　“强森，跟我一起出去，我们去看看，那里到底是什么？”哈博巴没有准备用餐，命令道。

　　“是，哈博巴大人！”一个战士应声而出。

　　两人翻身上马，引来了不少目光。

　　两骑向着下面的宫殿而奔驰。

　　“真是太宏伟了，哈博巴大人！”终于靠近了，在宫殿外500米停下，强森虽然是一个沉默刚毅的战士，也不由说着。

　　在他的面前，本来崩溃了一半的宫廷建筑，现在在不断忙碌的魔像驱使下，已经修复了大半。

　　太阳光照耀下来，宫殿映入眼帘。

　　雄伟高大的主殿，白色的大理石在光辉之下闪耀，由于没有围墙，可以看见着无数的走廊，精美的雕刻古典而充满艺术美感，这种壮丽的美可以让人不由自主地屏住呼吸，震撼心灵。

　　哈博巴微微眯起眼睛，这简直是诸神的宫殿。

　　转过一处，眼前一亮，一片广大就出现在眼中。

　　这一看之下，哈博巴猛地震惊。

　　在广场上，一只可怕的生物似乎在睡觉。

　　这条恐怖的生物静静地趴在广场上，一对翅膀紧紧地裹住身体，它身上有着蓝色的鳞片，只是似乎有些地方，有着鲜嫩。

　　这实际上是瞬间的事，当马匹看见这怪物时，顿时，它们嘶叫起来。

　　“不，不要叫！”两人吓得魂飞魄散。

　　不过，这点声音，已经使海刺龙惊醒了，它摆摆尾巴，咂了咂嘴，一周的修养，使它所有伤势基本痊愈了。

　　本来海刺龙，是生活在海洋中，但是自从通过与伟大的母神的契约，凝聚出了神性来，它对环境就无所谓了。

　　感到外人的入侵，海刺龙抬起头，直接看向哈博巴，它眯起的眼睛猛然睁开。

　　顿时，哈博巴只感觉到眼前一黑，而马匹已经身体一软，倒在地上——它被吓死了。

　　海刺龙看着哈博巴，用一种极其高傲的语调说：“凡人，卑微的你出现在伟大的埃尔诺面前，有什么企图？”

　　“难道？卑微的你，也想要谋取伟大主人的宫殿吗？噢！真是渎神的想法……那就让伟大的埃尔诺，将你们吃掉，以补偿你们的罪孽万一吧！”

　　肚子有些饿了，海刺龙直接把眼前两个凡人，扣上了渎神的帽子，扑扇扑扇了翅膀，觉得翅膀长好了，就要上前，品尝一下人类的血肉。

　　伟大的埃尔诺……渎神……

　　哈博巴电光一样地想着，看着眼前恐怖的怪物，在不断靠近，他突然之间灵光一闪：“伟大的埃尔诺，你不能吃我！”

　　“哦？卑微的凡人，理由呢？”海刺龙埃尔诺半眯起眼睛，说着。

　　“伟大的埃尔诺大人，我同样是伟大主人的仆人！”哈博巴心惊胆战地说道，他目光一转，就看见了广场上的雕刻，连忙扑到了雕像前，哭着喊着：“伟大的主人，您的仆人，按照你的吩咐来了。”

　　这个雕像，既然竖立在宫殿广场上，肯定是这里的主人，听这怪物的口气，这还是一个神祇！

　　海刺龙埃尔诺猛地瞪大眼睛，从喉咙深处发出一声低沉的声音，它伸了伸前爪，有些困惑：“你们是罗蒙大人的仆人？”

　　它之前说的渎神，当然不是罗蒙，是指元素女神。

　　不过这个雕像的名字，它已经知道了。

　　这只微不足道的凡人，竟然有缘继承了宫殿，那虽然卑微，在契约没有解除前，它还不得不称罗蒙为“大人”。

　　只是，才几天功夫，这个卑微的人类，竟然有了仆人了。

　　按照契约，那就不能伤害眼前的两个人类了。

　　海刺龙埃尔诺不得不收回了爪子，高傲地说道：“卑微的凡人，你们很幸运！”

　　既然不能吃，那就自己找食，海刺龙埃尔诺不再理会两只凡人，它飞了起来，满意地发觉，周围都是野兽——都是食物！

　　等海刺龙埃尔诺飞远了，两个人才惊醒过来，冷汗淋漓。

　　“哈博巴大人，我们快撤退吧！”强森战士说着，刚才，他被龙威压迫，甚至连话也说不出来：“这太危险了。”

　　“危险？”哈博巴从地上爬起来，他环顾四周，突然之间，疯狂地笑了起来。

　　这吓得强森又是冷汗直流，如果那个怪物回来了，或者里面又出一只怪物，这样的大声，会不会尸骨无存啊！

　　“这个世界，的确危险，浓雾中充满了各种各样的野兽和怪物，黑暗渗透着每一片土地，吸血鬼和不死生命横行。”

　　“只有建立乡村和城镇，才能获得一块喘息之地。”

　　“但是喘息之地，从一建立，就会遇到各种各样的挑战，内部，外部，黑暗。”

　　“可是，现在还有比这里更安全的地方吗？”哈博巴突然又疯狂地笑了起来。

　　“这个宫殿，一看就知道不是凡物，而这个叫罗蒙的神祇，竟然拥有这片宫殿，还拥有着如此可怕的怪物作为臣属……如果我没有猜错的话，这是龙族的一员！”

　　“这样强大的神祇，肯定远比杜克仑神还强大，最美妙的是，它竟然还没有信徒，哈哈哈哈！”

　　“刚才你看见了，当我承认是罗蒙神的信徒时，这只龙就不敢动我们了，因此，我们可以全部搬来，就在这宫殿附近建立我们的村子，我们的镇子，我们的城市！”

　　“在毁灭之后，在艰难的流浪之后，我们竟然遇到了神赐的机会，这实在太美妙了！”

　　又是一阵疯狂的笑声，等这次笑完后，哈博巴冷静下来：“强森，我们回去，立刻命令队伍迁移到这里，我要告诉，神赐之地，就在这里！”



　　第632章 误会（下）

　　作为法师的哈博巴的权威，没有人会怀疑。

　　上千里的逃亡，法师哈博巴无数次挽回了队伍灭亡的命运。

　　一声命令之下，诸人都拔营而起，在黄昏之前，赶到了，面对着辉煌的宫殿，个个都张大了嘴巴。

　　就在这时，天空之上，一只海刺龙抓着二只野兽，赶了回来了。

　　所有的人都惊呆了，这高高翱翔在天上，高贵而凶狠的神兽，第一时间就震撼了他们。

　　不过哈博巴的反应也足够快了。

　　一看到海刺龙目光扫到下面，他就立刻跪了下来，呼唤着：“赞美吾主罗蒙。”

　　前后不过是三四秒的时间，所有人都醒悟过来，喊着：“赞美吾主罗蒙。”

　　海刺龙张大了嘴巴：“这个渺小的人类，一出去就获得这样多仆人？还真是奇怪啊！”

　　心里想着，它展翅飞翔，飞到了宫殿里去了。

　　在地上的人看来，这只巨大的龙，停留了下，就消失在天空上。

　　片刻，所有人站起来，发出了欢呼。

　　有着这样的神祇，有着这样的守卫者，怎么不胜？

　　哈博巴意气风发地说道：“各位，让我们就在这神赐之地，建立家园吧！”

　　“是，大人！”所有人欢呼着，这时，哈博巴的威望，达到了巅峰。

　　“莫米诺，把我的那张卷轴拿来。”哈博巴说着。

　　这时，一个少女响亮地回答：“是，父亲！”

　　小心翼翼在车上，取出了一个盒子，递给了父亲。

　　哈博巴把这个盒子高高举起，喊着：“大家看见了没有，这就是大法师在逃亡前，特别赐下的建城宝物，能召唤出一只土元素长老，让它在盟约下，为我们建成不大于1平方公里的轮廓，现在，大家计算一下面积，以圆的形态，划出线来吧！”

　　“是，哈博巴大人！”这回答更是同心协力。

　　“还有，我们也要想龙大人进贡，强森。”

　　“在，有何吩咐？”

　　“你去带上我们的精锐，去猎杀附近的野味，今天我们晚上要开个庆贺会，对了，送二只大一点的猎物来，我会亲自送给龙大人！”

　　“是，明白，在两个小时内，必会送到！”强森应诺，带着队伍里最精锐的人出去。

　　这时，大概是下午三点的模样，一切都来得及。

　　“妇女和孩子，全部清点晚餐和种子，现在的时候，我们还来得及种植冬小麦，并且开辟菜田！”

　　一道道命令发了下去，这支队伍士气高涨，大声应着，各去干活。

　　到了下午四点的时候，城市的地点已经选成了，不远处就是河流，还有着可开发的平地，一切都是这样美好，一个用木炭划的圆线，清晰可见。

　　哈博巴巡查着，很是满意，把这个盒子里的一张卷轴。

　　这时，众人都静静地站着，望着这张闪耀着淡淡光彩的白银卷轴，可以看见，拿出这张卷轴后，哈博巴很是心疼。

　　这可是大法师专门制造，只要五级就可激发的特殊卷轴。

　　下一刻，他吟唱出最后一个字符，点燃这张卷轴。

　　“伟大的土元素长老费习理，请你履行您的诺言，为我升起石之城墙吧！”

　　红光一闪，卷轴烧尽，一只巨大的土元素出现了，它发出了怒吼：“谁在打搅着伟大的费习理……”

　　话到这里，它突然之间停止了，惊恐地看着远一点的宫殿，那里沸腾的力量，让它恐惧。

　　“罗蒙真是伟大的神祇，连土元素长老都会震撼。”哈博巴看到了这一幕，信心更是坚定，他喊着：“费习理，请你履行您的诺言，为我升起石之城墙吧！”

　　把伟大两个字都省了。

　　费习理元素心里愤怒，但是宫殿里庞大的力量，使它胆战心惊，那里有着元素主神的气息……它低沉的咆哮了一声，就施展着法术。

　　众目睽睽之下，在木炭划的圆线上，升起了高三米厚一尺的石墙，这都是泥土，却在土元素长老的命令下，转变成了石块。

　　速度进行的非常快速，十几分钟，城墙就建成了，费习理元素长老就准备撤退。

　　就在要完成时，哈博巴突然之间有了新的想法，他喊着：“费习理，你等一下，还有活干，不要先走了。”

　　“大胆的凡人，你是戏弄我吗？”费习理大怒。

　　元素是没有名字，它们都一模一样，只有成为长老才有着自己的名字，无一不代表着强大的力量。

　　上次大法师为了达成这个契约，就贡献了不少力量和代价。

　　这个卑微的凡人竟然还想驱使它？

　　“费习理，你难道不肯为神祇建造一个神殿吗？”哈博巴狡猾地说道。

　　“神祇？难道是元素主神？”费习理感受到宫殿里的气息，却怒火全消，为元素主神造神殿，并不是耻辱。

　　“原来是这样，凡人，这可以，但是别想有着下次，快点，我不能在地上停留太长时间，你描绘出你的神殿。”

　　元素主神对神殿没啥要求，各种各样都有。

　　哈博巴这时倒有点傻眼，记起元素生命不能停留很长时间，一转眼，又有了主意，对一个牧师，哦，不，是前牧师说着：“快，把图纸拿来。”

　　这个牧师也很机灵，怔了一下，就明白说什么了，他连忙取出一卷图纸。

　　费习理匆忙地将中心神像和徽章撕了下来，就说着：“费习理元素大人，就按照这个来吧！”

　　这原本是杜克仑神的神殿样子。

　　费习理元素长老，扫了一眼，就开始施展法术。

　　大地内的石块，回应了它的要求。

　　地上，岩石和黏土一样，先铺在地面上，再升起了台阶，又在四周升起了石墙。石墙呈直角交汇，宏伟的顶部浮现。

　　费习理元素长老靠近一步，开始按照图纸，更加仔细的塑造，一根根石柱升起，形成了宏伟的走廊。

　　并且以弧形拱门作为进出通道。

　　最后，它怒吼一声，耗费力量，一阵光辉之后，这变成了大理石。

　　最后，它维持不住力量，消失了，退到了土元素界，不过，能够为元素主神造神殿，它心里充满了喜悦。

　　“一座献给伟大的罗蒙神的神殿，就修建在城市的中心。”哈博巴说着，他的声音传递到了每个人的耳朵里。

　　升起了城墙，建起了神殿，在场的人，本来对什么罗蒙神将信将疑，这时，都浮现出了一丝崇敬。

　　“哈博巴大人，为什么不让这只土元素，建立神像呢？这样我们就可以祈祷了。”

　　“那我们怎么证明虔诚呢，怎么获得罗蒙神的庇护呢？其他的都可以代劳，这神像必须是我们挖掘出石块，并且雕刻出来。”哈博巴说着，又转过身来，对着原本七八个前牧师：“你们原本是牧师，我的话说得对不对？”

　　“哈博巴大人，您说得对极了，不过就算没有神像，我们也可以先组织起来，每天祈祷，以进行一个过渡。”这些杜克仑神的前牧师，精神抖擞起来。

　　“恩，不错，今天庆贺之后，我们就在神殿里组建第一次祈祷！”

　　就在这时，外面一阵喧哗。

　　“哈博巴大人，我们的队伍带着猎物回来了。”强森远远喊着。

　　“哦，有着山鸟，有着山羊，还有着兔子，恩，还有着二头野猪，今天的猎物还不错吗？有没有伤亡？”

　　“没有，伤着都没有。”

　　“那好，命令其他人，这只野猪和野羊给我，其他的进行烧烤，还有，城墙已经建了，但是门还没有，今天还要派人巡查，对了，等我回来，就举行第一次祈祷。”

　　“是，大人！”

　　野猪的腹部和背脊各有一个很大的窟窿。

　　当下，几个人抬起，就穿过了门，向着远一点的宫殿而去，路途并不遥远，片刻，就到了宫殿广场上。

　　虽然不是第一次看见，但是近距离，看见那龙的眼睛猛然睁开，眼珠几乎和和篮子大小一样，直盯过来，诸人都吓得全身发抖。

　　“伟大的埃尔诺，这是我们对您奉上的贡品。”还没有等海刺龙埃尔诺发怒，哈博巴就连忙说着。

　　“？？？”海刺龙埃尔诺很是迷惑，片刻，它咆哮了一声。

　　“不错，向伟大的埃尔诺进贡，很好，只要你们每天都进贡一次，就会受到我的保护。”

　　每天，这任务也太难了吧？

　　哈博巴露出了苦色，说着：“伟大的埃尔诺，您也看见了，我们才在此定居，没有足够的动物，但是只要到了明年，就可以每天进贡一头羊！”

　　其实龙的食量虽然大，但是每吃了一顿，就可数天不食，至于埃尔诺，其实已经是神性生物，食物可有可无，只是习惯而已。

　　伟大的埃尔诺咆哮了一声，说着：“明年？明天再说，今年你必须每三天进贡一次。”

　　这龙还是很好说话，哈博巴想着，就应着：“是，伟大的埃尔诺！”

　　见到龙开始进食，一群人就退了出去。

　　回到了城里，香气已经散发，哈博巴点点头，喊着：“各位，让我们向着罗蒙神，进行第一次祈祷吧！”

　　诸人应诺，涌入了神殿，这群人开始喊着。

　　“伟大的罗蒙神，您是我的主宰。”

　　声音充满了神殿，传递到了远处，这是在没有清晰获得罗蒙神的神职前的第一次祈祷。



　　第633章 回应（上）

　　每一天，黑色太阳都会按时出现，随着日子的一天天过去，它每一天挂在天上的时间，明显开始变得越来越短了，与之相反的是，双月挂在天上的时间，则变得越来越长。

　　空气中，开始弥漫着一种寒冷的气息。从面前经过的人，每个人身上的衣服，也在一天天的增多着。

　　树枝上的本就打焉发黄的叶子，开始一片片地掉落下来，最后，光秃秃的一片，反倒成了树林的一种特有风景。

　　一有风吹过，漫天都是飞舞的枯黄树叶。

　　随着时间的渐渐推移，到后来，掉落下来的树叶，已经成为了泥土肥料的一部分，不再飞舞、不再卷起。

　　“这里的冬天，才刚刚开始吗？”这一天的上午，小镇上空，黑色的太阳，正照耀着大地，旅店的二楼，一扇窗户被人打开了半扇，清冷的空气，不断向里面灌着。

　　身着一件宽松袍子的罗蒙站在窗口处，一头微长的头发被风吹起，轻轻地向后扬着，他的眸子里，映衬着这座小镇的细微变化。

　　这里的十一月，和其他地方一样，也已经是冬天的开始，只不过，这里的时间，比罗蒙之前度过的时间，要迟上那么一些。

　　他来到这里已经三个多月了，这里的十一月才姗姗来迟。

　　光是从这时间上来说，罗蒙就不得不承认，他现在所处的地方，的确不是他之前待的那个大陆。

　　可如果不是之前的那个大陆，或者根本就换了一个世界的话，这里到底是什么地方呢？

　　他之前问过那个店老板，也曾问过镇长，问过不少人。

　　结果，没有一个人知道，他们现在所处的这个大陆是什么地方。

　　因为浓雾的弥漫和怪物的横生，不少区域都被分割成一块块，各自为政的情况，已经成了这里的平常事。

　　区域分割的所导致的后果之一，就是互相通信的中断以及往来的减少。

　　这种现象，至少已经持续了数千年了。

　　数千年，从没有人离开过这一片领地，罗蒙想在镇上寻个有见识的人，实在是一种奢求。

　　唯一不变，大概就只有这一条了。

　　那就是：拥有着强大实力的人，在这里依旧可以活得很好。

　　意识进入神农角空间，此时的空间里，已经没了之前的空旷，一片茂密的树林，正在阳光下，健康地挥舞着枝叶，在风中绽放着难得的健康与舒畅。

　　没有了雾气的纠缠，没有了养分的缺少，那些被罗蒙移植进空间的大树，仿佛是经历了一次重生，如今都脱胎换骨一般地在空间里扎下跟来。

　　“恩，看情况，大部分规划的田地上，都种上了树木了。”罗蒙观看着，并且想着。

　　那些树精，有着基本的特权，能凭空让地上出现洞，她们只要把树放到下面就可。

　　树之间有些距离，这是考虑到长大后的空间，以及阳光的照耀度。

　　“主人！”一声清脆的女声，在罗蒙进入空间之后，于他的身后响起，罗蒙回转过头，就看见木玲一双水汪汪的大眼睛，正满含感激地望着自己。一张俏丽的小脸上带着少女娇羞和崇拜的神态。

　　“主人，谢谢你送进来的大批树木！我的族人这段时间，进步的非常快！”

　　望着木玲因为修炼的进步，而越发水灵的容貌，罗蒙淡淡地说：“我这么做，可不光是为了你的族人，这些树，你们要好好地照顾，务必让它们一棵不死的存活下来，知道吗？”

　　“放心吧，主人，我们会好好照顾空间里的植物。”木玲很聪明地回答道：“对了，罗莉大人她们，快苏醒了。”

　　她很乖巧地将空间的所有植物都揽了过来。

　　罗蒙听了，果然很满意：“现在才苏醒吗？这次调整也太长了点，恩，就这样吧，以后我会常过来的。”

　　罗蒙点点头，意识体很快退出。

　　看着在自己面前渐渐消散的人形残影，木玲的眸子里，闪过了一些困惑。

　　其实，对于她们的主人，树精灵们都是很好奇。

　　她们是聪明的一个种族，到了如今这个时候，她们早就已经察觉到，她们所处的这个空间，其实是一个私人的正在逐渐进化的空间，外面应该有着一个另外的世界。

　　对于这个空间的主人，也就是让她们得以诞生和生存下去的男子，树精都有着很强烈的好奇。

　　可即便是罗莉，对于主人的具体情况，也是知之甚少。

　　“主人，你到底是一个什么样的人呢？”直到罗蒙消失得无影无踪，木玲才轻轻叹息了一声，自言自语地说道。

　　她又深深望了一眼罗蒙刚才站着的地方，向着下面走去。

　　外面的世界，罗蒙的眼睛缓缓睁开。

　　外面依旧是寒风直吹，他此时站在窗前，正对着后面的一间小路。几个村民正推着小车，神情愉悦地从楼下经过。

　　有人抬头看见他，忙神态恭敬地站住脚，打招呼：“罗蒙大人，早。”

　　“早。”罗蒙点头。

　　“对了，你们看见里顿了吗？”罗蒙忽然想起一事，向下面问着。

　　里顿就是他住的这家旅店的老板，目前正在替他做事。

　　“大人，里顿老板正在森林那边呢，罗蒙大人，冬天真的就不再收树了吗？”其中一个年轻人回答完罗蒙的问题，突然之间问着，口气很是遗憾。

　　挖树这条财路，在这三个月以来，已经为他们这些镇民带来了很大的收益，他们第一次获得如此多的额外粮食，对于罗蒙还有多少凭空变出的粮食，也是猜测的热门话题。

　　这时突然听说不用继续做了，这些人的心里多少有些舍不得。

　　罗蒙点点头，肯定地说道：“是的，冬天的气候比较寒冷，土壤也很坚硬，树木挖出来之后，不容易成活，今天结束之后，就暂时不再继续收了。”

　　当然了，这样的话是对外的解释，其实，真实的原因是，他的空间经过三个月的补充，如今已经种满了树，暂时已经不需要树木的补充了。

　　“原来真的不再收了，真遗憾啊。”几个人听了这再却确定不过的话，都有些颓然的你看看我，我看看你，微微地感叹。

　　听别人说的时候，还能抱着一丝的幻想，如今，主事者亲自说了不收了，这事情就已经是板上钉钉的事了。

　　又闲扯了几句，几个人匆匆离开了。

　　望着他们忙碌却充实的模样，罗蒙想起了这三个月来自己的忙碌。

　　三个月的辛苦，使得罗蒙获得了不错的收益。

　　当然了，作为他的合作方，镇民们的收获也不小。

　　一方面，这些镇民们不断的劳作，挖树木运到野外，到了夜间，罗蒙就收到神农角空间里，三个月的劳作，使得空间的森林区域终于种满了。

　　罗蒙不断地发放着粮食，让这些生活贫穷的百姓们，得以大大地收获了一笔财富。

　　不过，他手中总是能有那么多粮食，又不见他出去和谁接触，这种能源源不断变出粮食的本事，已经使镇上的人，把他视为不可思议的人了。

　　罗蒙对此毫不介意，他已经确定这里不是原本的大陆了。

　　因此完全不必怕泄露秘密，现在他已经是一名十三级德鲁伊，完全有着力量镇压一切。

　　“闪电。”一声呼唤，几乎是心神互通，只一小会，天空之上，就有一只巨鹰飞了下来，在二楼旁边盘旋着。

　　“主人！”

　　“去森林那里。”罗蒙一个跃步，从二楼窗口跳到了闪电的身上，说着。

　　“是的，主人。”闪电不加犹豫，带着罗蒙，就朝着森林那边飞去。

　　出了小镇，雾气浓郁得让人几乎看不清道路。

　　闪电身为猛禽，眼睛锐利，非寻常鸟类可比，自然能够勉强辨别路线。

　　这三个月来的日日往返，即便是不用眼睛去看，也不会轻易走错。

　　在空中，罗蒙若有所思，说着：“奇怪，这一阵，晚上总是睡不好，似乎有好些人呼唤着我一样，还在恳求着什么。”

　　“主人，是您的家人吗？肯定是要求你回去，你就在答应他们好了。”

　　“不像啊！感觉上不是，不过，说不准，那我就答应他们要求好了，哈哈哈哈！”罗蒙随口说着。

　　在他出口的一瞬间，神农角里，世界树轻微地一震，却没有被罗蒙发觉。

　　闪电很快就带着罗蒙到底目的地，并且落了下来。

　　靠近小镇的森林，生生地向里推进了半里地。这半里地的树木，如今都进了罗蒙的空间。

　　他们直接就落到了一片空地上。

　　一群人，正在排着队，领粮食。

　　看见罗蒙过来，人人纷纷打着招呼。

　　罗蒙朝他们点点头，然后走到了人龙的最前面。

　　在那里，一堆装着粮食的口袋正放在地上，旅店老板坐在一张桌子后面，按照顺序和记录，给工人发放酬劳。

　　罗蒙过去的时候，正听见他一边给镇民发放着粮食，一边说：“你们可要好好的感谢罗蒙大人，如果不是他，我们的粮食早就不够吃了。虽然每年这个时候，都会有商队经过，可那支商队是赶往远处大城市的，不会跟我们进行小规模贸易……”

　　“商队？”罗蒙耳尖地听到了这个词，脸上顿时露出了若有所思的神情。



　　第634章 回应（下）

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，光球依旧悬挂在高处。

　　五万亩，都笼罩在一圈美丽的光晕中，一种若有若无的雾气，带着清新香气，缭绕着整个空间，滋润着植物，植物都生长得极为茂盛。

　　丘陵上，是高高的世界树，它高达二十米左右，枝叶繁茂。

　　唯一显得有点奇怪的是，那一点点白色的光，这白色的光，和森林里绿色的灵气，有着很大区别。

　　这些白色的光，来到这个空间，似乎很不适应，自动集中了一团。

　　所有的植物，都拒绝它们靠近，空间既不毁灭它们，也不接受它们，这些白光，在空间里漂浮着，不断发出了一种声音：“罗蒙神，罗蒙神！”

　　可是，空间还是无动于衷。

　　不过，最近，情况发生了变化，世界树突然之间一动，显出的不是绿光，而是金光，随着金光，森林也漾起了一圈圈波纹，伸舒着茎叶，摇摆着，一点点绿光漂浮而出。

　　一阵微风徐徐吹过，森林发出“沙沙”的声响。

　　世界树再次少许震动一下，可以看见，一个小小的分枝，开始摇摆，而那一丝丝白光，似乎受到召唤一样，也慢慢地流入这个世界树枝叶上。

　　片刻，白光全部被吸取。

　　再片刻，白光完全变成了淡金色的光，在光的照耀下，二百根细微的细线，从虚空中诞生着。

　　淡金色的力量，迅速回输。

　　几乎同时，新建立的“神赐之城”。

　　当嘹亮的钟声响起来的时候，绝大部分镇民都聚集到了小广场上。

　　“哈博巴大人！”在主持祈祷前的一小段时间，一个前牧师怀中忐忑不安的心情，不安地说道。

　　神殿在两个半月前就建成，其后，按照哈博巴大人的命令，一切都建设的井井有条。

　　一片麦田被开辟出来，种上了冬小麦，期待着明年六月的收获，虽然人手不多，但是有着马耕，开辟的麦田足可养活两千人！

　　大量的野草被收割，晒干，储备起来。

　　甚至花费了半个月，找到了一处石矿，运输回了一块巨大的大理石。

　　专门有这个小组，进行着雕琢，这和宫殿里罗蒙神的样子一模一样。

　　完全雕刻成功，花费了一个月时间。

　　记得建成后，举行盛开的仪式，结果却没有获得回应。

　　当时虽然有些失望，却没有太介意，毕竟人数很少，而且信仰也不足。

　　考虑到这点，哈博巴特别发布命令，进行早中晚三次祈祷。

　　可是，随着时间的推移，回应还是没有，对于普通百姓来说，他们本来不可能获得回应，也无所谓，可是作为一个牧师，当然，现在是一个前牧师，祈祷不能得到回应，是一件非常严重的事情。

　　作为前牧师，他们深刻地明白怎么样虔诚，放开心灵，引导着信徒的灵力，这样还不能获得回应，就有些……

　　“哼，我看就是你们不虔诚，才使神没有回应，我已经用了奥法之眼看过了，宫殿里的确存在着神的力量，而且是非常强大的神力。”哈博巴微怒地说道。

　　不过，其实他心里，也在打鼓。

　　不管怎么样，继续进行着祈祷吧，明天或者去宫殿里，再试探下情况？

　　时间到了，二百个人，无论男女，都进入了神殿。

　　神殿中心，立的是罗蒙的像。

　　所有前牧师，站成一排，一个原本是三级牧师的坎荣帕，也在其中。

　　仪式开始了。

　　“赞美您，伟大的罗蒙神！”

　　大家同时高声地吟诵着赞美罗蒙的诗篇，由于不清楚罗蒙的力量，因此赞美的诗歌很是空泛，但是毫无疑问表现了虔诚。

　　坎荣帕也站在一边，双手交叉在胸前，跟着一起念诵着。

　　整齐的声音回荡在宽阔的神殿里面，不过，这次才开始，突然之间，祭坛和神像，猛地一亮，有金光闪过，神圣的气息充满了殿内。

　　坎荣帕正精神高度集中地大声念着祷词。

　　突然他有一种轻微的眩晕感觉，下一个瞬间，一股力量透过无形的通道涌入他的身体，充斥着每一段血管和肌肉。

　　他感觉到一股久违的熟悉，心中狂喜而出。

　　这是圣力，在远离之后，他又一次获得了圣力，并且，这还不是结束，下一瞬间，传递来的是，是某些信息。

　　这不是他一个，还有两个牧师，也随之颤抖，几乎同时，即使是普通镇民，也能感觉到一阵暖流流过全身，只觉得浑身充满了力量，心情变得平静而安定。

　　“赞美吾主！”镇民全部跪倒在地，几个镇民甚至都激动的泪流满面。

　　哈博巴也感受着这力量，眼睛顿时亮起。

　　祈祷了三个月，终于，神回应了，罗蒙神似乎比原本的杜克仑神更加严格。

　　祈祷完毕，哈博巴忍住了激动，让所有信徒先散去，不要打搅，这时，神殿里，只留下了前牧师们。

　　八个前牧师，只有三个明显获得了回应，还有五个就显的尴尬。

　　不过，既然神有了回应，迷惑和怀疑的种子就不存在了，五个前牧师心里暗暗喜悦，不需要多少时间，他们也会获得回应。

　　片刻，三个牧师，终于睁开了眼了。

　　“吾主罗蒙，是自然之神，是惩戒之神。”坎荣帕断然开口说着，刚才他感受到了神的领域。

　　“不错，就是如此，神维护着自然和世界，惩罚着破坏自然的一切。”

　　“风火地水，都在神的力量之中。”

　　三个牧师一人一句地说道，已经讲述了他们获得的神启。

　　“恭喜，坎荣帕、勒修、斐比特！”一个中年前牧师说着，他身边的几个前牧师也都露出羡慕的神色。

　　人心就是这样奇怪，明明是自己怀疑，所以不能获得第一回应，不过看见别人获得了，还是不由自主地会妒忌。

　　不过坎荣帕这时，却不再理会他们的想法，他矜持地一笑：“这都是为神奉献，在神的荣光的照耀下，为神而工作。”

　　刚才回应中，只有他直接成为三级牧师，勒修是二级，斐比特是一级。

　　这先后顺序一出，作为罗蒙神的第一个牧师，他就自然获得了教宗的地位，除非神亲自指定，因此他现在地位最高了。

　　坎荣帕话锋一转：“既然神已经回应，并且说明了神职和教义，那我们就必须迅速编写出合适的教典，以及仪式。”

　　“这个当然！”其他的前牧师都纷纷说着。

　　坎荣帕又向着哈博巴行礼：“哈博巴大人，明天我们就会为您加冕，使您正式成为此地的领主，您觉得，用什么名号比较好？”

　　哈博巴刚才，既喜悦，又有些遗憾，还有些不安，现在看见坎荣帕这样上路，顿时笑了，他想了想，说着：“我希望获得萨兰特男爵的称号，各位，这里就是我们荣耀的开始，到了第二年，我就会起兵，将附近的村子征服，把人口迁移过来。”

　　“这里的平原，足可开发数十万亩良田，我们一定能达到十万人口的城市上限，把他们全部变成吾主的信徒！”

　　“这样的城市，才是一个真正的神赐之城！”

　　哈博巴慷慨激昂，坎荣帕连连点头。

　　夜色渐深，哈博巴也终于告辞离开了，其他人都去休息了，神殿里只剩下坎荣帕、勒修、斐比特，他们又一次打量着神殿的内部。

　　神殿内部的空间很大，四周和地下，虽然都是大理石，却没有任何装饰，这时，在祭坛和神像上，有淡淡的圣光在流动。

　　如果有主世界的牧师在，会发觉，这圣光太过黯淡。

　　但是在这个世界的牧师来看，这圣光已经非常强烈，要知道，以前供奉的杜克仑神，只有在最盛大的典礼上，才会显示圣光。

　　而不是现在时时保持着，这就证明了罗蒙神是比杜克仑神更加伟大的神祇。

　　“二位，说说我们应该怎么样作？”坎荣帕开口说着。

　　“主教，我觉得，正对着祭坛，应该建立一条过道，直通神殿的大门。过道两边应该放上长椅，以容纳信徒就坐。”

　　“当然，每排长椅之间的距离要相当宽敞，在祈祷时，可以让座位上的人跪倒在各自的座位前方。”

　　“主教大人，祭坛侧，应该有一个小小的木质讲台，那就是我们以后布道的时候要站立的位置。”

　　坎荣帕听着，不住点头。

　　自己第一个获得神回应，就成为这个神殿的管理者。

　　忍不住逡巡的眼光就像贵族打量自己的领地。

　　听完了意见，坎荣帕笑了笑，说着：“不错，这是必须进行的，并且，这些大理石和地板，都需要打磨，以荣耀神。”

　　“主教大人，可是现在人口这样少！”

　　“别担心，你们还不理解哈博巴吗？他是一个有野心的男人，他会四处征战，扩大自己的领地和领民，也等于扩大我们的信徒。”

　　就在这一刻，整个位面中，弥漫着迷雾和黑暗，少许骚动了下。

　　“又一个拥有神性的存在？哼哼，在我的世界，你别想真正点燃神火，无论你积累多少神性！”

　　“我制定了规则，让你们能提前赐予的神术，不过，它们的力量，都会被我收取一部分，这个世界，唯属于我沃尼科……哦，不，这该死的诅咒！”



　　第635章 商队（上）

　　旅店老板里顿今天可是忙坏了。

　　早上出来的时候，罗蒙就已经跟他交代过了，今天将是收购树木的最后一天。

　　到了今天的傍晚，就将停止任何收购树木的活动，冬天就要到来了，这个季节再继续挖树，运走的树木将很难存活下来。

　　里顿一听这话，也的确在理，更何况，这是罗蒙交代下来的事情，他除了照办，根本连一点话语权都没有。

　　一得到这个通知，他就立刻当众宣布了。

　　而将这件事公告于众之后，立刻就在小镇里引起了一阵挖树的狂潮。

　　像挖树换粮食这种好事，可谓是百年难遇一次的好事。

　　人们都很珍惜这份工作，听说这份工作到了今天就要告一段落了。

　　于是，狂热的劳动人民立刻爆发出了一种极大的了劳动热情，而爆发的最终结果就是，今天挖出来的树木，是往常的两倍还要多一些。

　　作为记录数量、检查质量的总负责人，里顿今天可以说是非常繁忙。

　　刚把所有树木都记录、检查完毕，最忙碌的那个劲刚刚过去，他的疲倦就小小地抬头了。此时的他正在进行着今天的最后一项工作，那就是，给今天参与到劳动中的百姓，发放粮食。

　　每一个收到粮食的人，都对他很是尊重，这是过去开店做生意的时候，很少感受到，里顿心里很是得意，难免这嘴上，就爱多说上那么两句。

　　正在说着呢，忽然听见有人说话，感觉声音很是熟悉，连忙一抬头，正好看见罗蒙站在自己的面前，一副若有所思的模样。

　　里顿老板心里立刻一跳，暗暗地叫苦，生怕这位大人以为自己一直都是这样偷懒，这心里一发虚，就立刻体现到脸上了。

　　他连忙站起身，有些讨好地对罗蒙说道：“罗蒙大人，请这边坐吧。”

　　他想将自己的座位让出来。

　　“不了，我就是过来看看，你先忙吧，我一会有事情跟你说。”罗蒙摇摇头，示意他继续工作。

　　“那好吧，罗蒙大人，我继续干活。”里顿不敢反驳，只能小心翼翼地答应着。

　　随后，见罗蒙果然就站在旁边，里顿一面心里叫苦，一面又坐回到了自己的位置，继续开始忙碌。

　　罗蒙站在这里，里顿老板不敢再像刚才那样多说些什么，而是一板一眼的给帮工的人发放粮食。

　　三个月的积威，已经让小镇上的人，对罗蒙敬畏有加。

　　那些路过罗蒙身边的镇民，无不恭敬的和他打着招呼。

　　等全部都忙完了，里顿这才站起身，小心翼翼地走到罗蒙的跟前。

　　“罗蒙大人，刚才有不少人问我，问这树是不是以后都不收了，我没有把话说死，只说是暂时先不收了，以后是收还是不收，要听罗蒙大人的吩咐。您看，我这么说可以吗？”里顿小心翼翼地回答道。

　　“可以。”罗蒙点点头，对方的这种回复，的确让他挺满意。

　　他将一小袋酬金递了过去，“这是你三个月来的辛苦费！”

　　“哦，谢谢罗蒙大人！谢谢罗蒙大人！”旅店老板里顿将之接过手，一掂量手里钱袋的分量，就已经大体能够猜出里面装了多少钱了，再瞟了一眼，发觉里面是金子，于是，脸上的笑容越发的灿烂起来。

　　“对了，我问你一件事。”罗蒙等他将钱装好，说。

　　“罗蒙大人，您问吧。只要是我知道，一定会仔细跟您讲。”里顿一双小眼睛，此时都眯起了一条线，在为刚才的酬金开心，于是愈发恭敬地说。

　　“我问你，刚才你好像提了一句商队，说每年这个时候都会有商队路过小镇，这是你刚才说的，对吧？”罗蒙问道。

　　“是的大人，怎么，您……想和这支商队做生意吗？”里顿问着。

　　罗蒙淡淡地说道：“只是问问而已，这样吧，一会回去，你好好地跟我说一下，关于这支商队的事情，我在旅店等你。”

　　说着，罗蒙飞身上了巨鹰，巨鹰直冲云霄，不一会，就不见了踪影。

　　“大人果然是大人，骑着这么大的鹰，飞这么高，这得需要多大的本事啊！”里顿抬起头，啧啧地说。

　　其他人虽然经常看到罗蒙骑着闪电飞来飞去，可每一次，依旧会用一种敬畏的目光，目送着罗蒙远去。

　　而跟罗蒙有着直接接触的里顿，也因为这三个月的工作，在镇上的声望，呈直线上升状。

　　“里顿老板，刚才罗蒙大人跟你说什么了？这么神秘？”这时，有跟那里顿关系不错的人，纷纷凑过来问。

　　里顿干咳了两声，一脸自豪地说：“罗蒙大人说要和我聊聊天。”

　　声音十分的洪亮。

　　“啊！真的啊！”听到里顿的话，其他人都是羡慕极了。

　　里顿的心情很好，心里美滋滋，可当他收拾好东西，回到了镇上，才想起刚才罗蒙问的问题。

　　“奇怪，罗蒙大人到底问那支商队干什么呢？算了，他问什么，我就回什么就好了。”

　　摇摇头，里顿上了楼梯。

　　罗蒙的房间就在靠近楼梯的一处，里顿走到罗蒙的房门前，敲了敲门。

　　里面传来了清冷的声音：“进来吧。”

　　“罗蒙大人，不知您想知道什么情况？”里顿进去之后，小心翼翼地在罗蒙的吩咐下，坐在了一张椅子上，有些局促不安地问。

　　“把你知道的，关于那支商队的情况，都跟我说一下。商队的具体情况、他们大概什么时候到小镇，以及他们将要去的城市是什么地方，都跟我说一下。”罗蒙说着。

　　“既然罗蒙大人想知道，那我就说了。”这一次，里顿老板没敢再问罗蒙的目的。

　　随后，他就将他所知道的关于那支商队的情况，全都跟罗蒙说了。

　　原来，将要到达小镇的商队，是往年都会在这个时候过来，因为往返的商队很少，对于这支商队，里顿老板的记忆还是很深刻。

　　这支商队很大，当然了，这是里顿老板的认为。

　　罗蒙一听说，这支商队只有四十多人，就暗暗地皱了下眉。

　　不过，他还是耐着性子，听里顿把话说完。

　　“……他们每年这个时候，都会带着一些冬天的必需品，去附近最大的城市，那可真是一座大城，离我们这里很远，我的爷爷当年好像去过那里，不过，他去世的早，我也没听他说起过那里的情况。”

　　“从商队那些人的口中，我倒也听了一些关于那座城市近些年的情况，听说，城市里有着上万人呢，里面的店铺很多，酒楼饭馆旅馆更是足足有着一条街那么多呢。唉，只可惜，我只是听他们说过，从来没亲自去看过……”

　　“上万人？”罗蒙听到旅店老板口中的“大城”，扯了扯嘴角。

　　这样的一座城市，估计也只能算是一座小城了吧？

　　“你是说，商队，会在这个月到小镇？”罗蒙最关心，还是这个问题。

　　“对对，按照往年的情况，他们应该是快到了。去年这个时候，他们应该已经到了。”老板里顿说。

　　说来也巧，就在他们说话的时候，楼下响起了一阵喧闹声。

　　“老板！老板！快点准备些酒菜！”有人大着嗓子喊。

　　听到喊声，里顿没有马上起来，而是看向罗蒙。

　　“你先出去招呼客人吧。”罗蒙说着：“等有时间，再来问你。”

　　“大人，那我就先下去了。”里顿这次站起身，朝罗蒙行了个礼，快速地退了出去。

　　罗蒙隔着木板，就听到下面不少人的说话声，然后，就是里顿的欢迎之声。

　　“居然来了这么多人？”罗蒙的心里就是一动。

　　他从房间里走出来，来到了二楼的栏杆处，向下望去。

　　就见，一楼的十几张桌，此时都已经坐满了人。都是一副行色匆匆的模样。

　　再听着旅店外面的马叫声，和停靠马车的声音，罗蒙想到了一种可能。

　　果然，这个时候，忙里偷闲的里顿老板抬头看见了罗蒙，连忙小跑着上来，对罗蒙说：“罗蒙大人，还真是巧了，他们就是我刚才说的那支商队！今天过来了，如果您想找他们合作什么，我这就帮您把他们的首领叫过来，您看怎么样？”

　　作为一个老板，里顿的确有点机灵劲。

　　罗蒙点头：“好，那你就帮我把商队首领叫到我的房间吧，就说，我有事情找他谈一谈。”

　　这时候的他，已经下定决心，要跟着这支商队，去附近城市看一看了。

　　毕竟他想查阅一些资料，窝在这个小镇上是不会有任何结果了。

　　想要了解这个世界到底是怎么一回事，和之前他待的世界之间有什么联系，就需要去一些图书馆，看看历史资料。

　　不过，看看楼下那些吃喝说笑的商人，罗蒙并没有亲自下去，而是选择了让里顿作为中间人去游说。

　　亲和力，也是分场合。

　　在合作的事情上，能够达到目的就可以，没必要事事去操心。

　　说完，罗蒙转身离开。

　　而他的这种做派，看在里顿的眼里，非但不觉得傲慢，反而觉得，大人就该如此。



　　第636章 商队（下）

　　在迷雾地带，一支商队能够有四五十人，就已经算是一只初见规模的中等商队了。

　　吸收成为商队成员的其中一个标准，就是能战斗，具有一定的战斗基础。

　　一般来说，一支四五十人的商队之战斗力，还是很强大。

　　来到小镇的这支商队，就是属于这样的一种，麻雀虽小，五脏俱全。

　　整支商队的财产，都是属于一个名叫尼桑的中年商人。

　　其他的人，都是他雇佣的伙计。

　　每一个，都是经过筛选，拥有着一些实战战技的年轻人。

　　尼桑是个身材不高、身材微胖的商人，出手不算阔绰，因为比平常人有钱，他对自己的伙计，还不是太苛刻。

　　一进旅店，他就给了旅店伙计一些银币，让店里准备酒菜。

　　忙碌了一会，酒菜都摆上了。

　　尼桑正和自己的伙计们吃着呢，旅店老板里顿走了过来。

　　“尼桑老板，我有事跟你说一下。”里顿笑呵呵地说道。

　　“哦？请说吧。”尼桑跟里顿打过几次交道，两人相处的还不错，所以，一见里顿过来，尼桑就放下了手里的刀叉。

　　“是这样，在二楼，有一位尊贵的客人，想要见你。”

　　“尊贵的客人？”尼桑的目光投向二楼。

　　“是的，是一位德鲁伊大人，他想要和你谈一些事情。”里顿很是淡然地说道。

　　细看的人就会发现，他的眼睛里带着一种自豪的神情，能够和一位那样神奇的德鲁伊打交道，里顿感到很荣幸。

　　“德鲁伊？”果然，一听说是一位职业者，尼桑立刻站了起来，“现在吗？”

　　“是的，就是现在，请随我来。”里顿，转身先上了楼。

　　尼桑对自己的伙计说：“你们先吃，我一会就下来，等我，别把酒都喝了，给我留点！”

　　“知道了，老板！”伙计们嘿嘿笑着，说。

　　尼桑一看他们的模样，就知道这帮家伙是绝对不可能给自己留酒了，轻骂了一声，他跟在里顿的身后，上了楼。

　　“我说，里顿老板，你先跟我说说，那位德鲁伊大人，找我到底是什么事情？能不能先透点口风给我？”走到楼梯处，尼桑小声问着。

　　这个，里顿还真是不知道，他摇摇头，同样小声回：“尼桑老板，实话告诉你，这个，我还真是不知道，不过，我可要提醒你，别看里面的大人年轻，他可是起码具备了五级以上的德鲁伊，你进去之后，千万不能因为他的年纪，而轻视，免得大人不快！”

　　这段时间的接触，早就让里顿对罗蒙生出了及其敬畏的心思，对尼桑才会有此提醒。

　　罗蒙的年纪很轻，并不是中年德鲁伊，他担心尼桑进去一看，以为是个学徒之类的，冲撞了贵客。

　　“很年轻？”尼桑一听，就知道了里顿的担心，他嘿嘿笑了：“你看我是这种人吗？放心好了，我绝对不会冲撞了大人。”

　　饶是如此，里顿依旧又小声叮嘱了一番，这才带着他，走到罗蒙的房前，轻轻敲门，说：“罗蒙大人，商队老板我给您叫来了。”

　　里顿的谨慎，无形中让尼桑也多了几分紧张。

　　里面传来一道年轻的声音：“进来吧。”

　　里顿轻轻地推开门，尼桑跟着里顿走了进去。

　　里面坐着的人，果然让尼桑微微吃惊。不过，他吃惊的原因，却不是因为对方的年纪，而是对方身上的那一种气度。

　　尼桑走南行北也有不少年头了，自然比里顿更有那么几分见识，一见对方，他就已经完全相信了旅店老板里顿的话。

　　里面的这个人，果然是一位尊贵的德鲁伊大人，绝对不是那种学徒之类的低级德鲁伊！

　　“大人您好，我就是下面那支商队的老板，我叫尼桑。听里顿老板说，您有事情找我？”尼桑向罗蒙躬身行了一礼，说着。

　　罗蒙让里顿出去之后，开门见山地说：“是这样，听说你们要去往一个城市，我想跟你们一起上路，我也想去那座城市看一看。当然了，作为报酬，我会给你一些钱币。”

　　说着，罗蒙就要取钱。

　　尼桑听了之后，连连摆手：“大人，不用钱。您能跟着我们一起去，就已经给了我们莫大好处了，路上怪物很多，毒物也不少，有一位尊贵的德鲁伊大人跟着，商队的安全也多了保障，只要大人能够在我们遇到情况的时候，伸出援手，我们就感激不尽了。”

　　罗蒙点头：“这是自然。”

　　“那就这么说定了！”尼桑兴奋地说道：“大人，我们不在这里住宿，一会吃完饭就会启程，您看……”

　　“我没什么可收拾的，你们走的时候，上来告诉我一声，就可以了。”罗蒙不假思索地说道。

　　“那好，我这就下去安排一下，您不出去用餐吗？”尼桑转身要走，突然之间，想起现在正是中午，于是问着。

　　“我不下去用餐。”罗蒙回答道。

　　见罗蒙并不想谈太多，尼桑不再停留，告辞后，就退了出去。

　　知道要有一位德鲁伊随着自己的队伍出发，商队的成员都很是兴奋。

　　用过午饭后，没用尼桑去叫，罗蒙就自己从楼上走了下来。

　　一身的德鲁伊袍子，既有防御的低级法术，又穿着很舒适，更能体现出自己的身份。

　　“罗蒙大人，您看，您是坐这辆马车，还是……”

　　“就坐这辆马车吧。”罗蒙见对方有些不好意思，看了看面前的马车，的确不是很豪华，不过，还算干净，他点了点头，同意了对方的安排。

　　“主人。”这时，得到罗蒙信号的巨鹰闪电从天而降。

　　“啊！”没见过闪电的商队成员们，都吓得目瞪口呆。

　　眼前的大鹰，其体型，已经超出了他们的想象，简直是噩梦中才会出现的怪物！

　　而当罗蒙一挥手，巨鹰原地消失的时候，众人的眼睛，都要瞪到冒出来了。

　　“请、请大人上车。”商队的老板，则兴奋的身子都在打战。

　　一方面，是庆幸有了这样一个人物的加入，此次商旅，一定会安全无疑。

　　另一方面，他能有幸目睹如此场面，以后可有的是增长见识的本钱了。

　　“里顿老板，这次，多谢你了。下次再过来，我请你喝酒。”见罗蒙上了马车，坐在另一辆马车上的尼桑，笑嘻嘻地朝里顿挥了挥手。

　　商队开始前进。

　　“怎么还不进去？”旅店老板娘，见自己的丈夫还站在旅店门口发呆，忍不住说。

　　“再看一会，以后啊，估计再也没有机会再看到那位罗蒙大人了。”旅店老板里顿叹道。

　　“怎么，罗蒙大人不会回来了吗？”听丈夫这么一说，老板娘惊讶地说道，罗蒙出手大方，这次主持买树，又给了里顿大便宜。

　　旅店老板里顿回头白她一眼，“你懂什么？罗蒙自然不会是寻常人，这样的一个人，怎么会再回咱们这个小镇？这里，不过是他漫长旅程中的一个脚印。”

　　说完这句话，旅店老板里顿又忍不住眉开眼笑地说：“不过，有了他给我们的钱和粮食，就算这辈子不再开店做生意，也足够我们花的了。走吧，好好地算算账去。”

　　随后，拉着老婆进了店。

　　尼桑的商队，全都是用马车代步。

　　二十几辆大车上，除了有一辆是完全载人，其他的马车，上面都装着货物，连尼桑自己都是和货物挤在一起，作为一个小商人，讨生活的确不是一件容易事。

　　这支商队里，唯一的那辆完全载人的马车，自然就是罗蒙坐的那一辆了。

　　因为没有人敢来打扰他，罗蒙索性就在马车里闭目养神。

　　空间内，那些移栽进来的树木，都生长得很不错。

　　神农角空间内，无论是阳光、养分还是水资源的供给，都是之前它们所处的地域没有。树精的存在，更是充当了树木的保护员一角，她们本就是从树中产生，自然就有着人类所没有的对树木的亲切感和照顾本能。

　　除了这些树木，其他的植物，在树精灵的照顾下，也都生长得十分茂盛，花开得娇艳、草长得翠绿。

　　在里面深深地吸了一口气，虽然只是一种感觉，却也真实无比。

　　在他所站的这个高坡处，可以看的很远，而且他又是空间之主，空间的每一个角落，只要他想看到，都能立刻看得很清楚。

　　平原地带，树木丛立，森林的深处，一排房屋小巧可爱地排列着。

　　不少树精正在玩耍着，由于上次从宫殿里获得的一棵古树，现在能抚育树精的古树增加到了两棵。

　　每三个月，就会产出二只，现在空间里已经有七八只新树精，她们都是刚刚出生不久，正是最烂漫的时候。

　　听着她们的欢笑声，罗蒙的心情，也受到了感染。

　　正想现身过去，突然之间一种危险的感觉直冲心头。

　　“外面出事了？”罗蒙的脸色忽变，然后，意识体一下子从神农角空间里退了出去。

　　重新坐回在马车里，罗蒙的脸色依旧变幻不定。



　　第637章 困惑（上）

　　“先停一下。”

　　商队正在前进中，突然从一辆马车里，传出了叫停的声音。

　　尼桑听得真切，这声音是从那位尊贵的德鲁伊乘坐的车上传出来的。

　　“先停下。”他连忙下了命令。

　　商队顿时慢慢停下来，伙计们都不知道发生了什么事情，既然老板说让停下，他们自然是听从了命令。

　　尼桑从自己乘坐的马车上面走下来，来到了罗蒙的车前。

　　“罗蒙大人，您有什么吩咐？”他有些不解地问道，沿途，罗蒙已经几次出手，轰杀了数个怪兽，使这几天丝毫没有伤亡和货物损失，现在尼桑已经非常庆幸自己搭乘了一位高贵的大师。

　　罗蒙乘坐的那辆马车，就在队伍的前面，这时，车帘一挑，罗蒙从上面跳了下来。

　　“尼桑老板，前面是什么地方？”罗蒙一指路的前方，问道。

　　站在这里，向着前面看去，浓雾之中，已经开始有模糊的影像出现了。

　　由此可见，他们已经走过了无人区域，开始进入人类的居住区了。

　　不过，罗蒙询问的原因，自然不是关于到了什么地方，他其实想知道，是为什么他会突然有一种不安的感觉产生。

　　尼桑不知道罗蒙的真实想法，见罗蒙问起，他连忙回答道：“罗蒙大人，前面是布特莱伯爵的领地。我们要去的城市，就在这个领地内。”

　　“布特莱伯爵？”罗蒙没听说过这个名字，不过，对于前面那片土地的一种气息，他却是感受到了。

　　这是一种很奇怪的气息，似乎是某种微弱但是存在着的结界。

　　“罗蒙大人？罗蒙大人？”见罗蒙的神情很是古怪，尼桑有些不安地想着。

　　难道，是前面有什么危险的东西？不应该啊，这里已经是靠近人类居住区了，不是在野外了，难道会有什么难对付的怪物出现？尼桑胡思乱想着。

　　“恩。”听了尼桑的呼唤，罗蒙醒过神来，看向一脸紧张的尼桑。

　　“罗蒙大人，前面是不是……是不是有什么不对的地方？”尼桑忙小心翼翼地问道。

　　罗蒙摇摇头，说道：“没事，跟你们的关系不大，继续走吧。”

　　说着，回转身，向着自己的马车行去。

　　“是，大人。”

　　话是这么说没错，可一回想到刚才罗蒙那奇怪的模样，尼桑的心里就很是惴惴不安。

　　罗蒙大人这反应，到底是有事，还是没有事？

　　不过，再想一想，既然罗蒙已经说了和他们无关，想必，就是和罗蒙大人自己有关了。算了，多一事不如少一事。

　　不过，尼桑的心里仍是难免有些好奇，见识过了罗蒙的一些神奇之处，对于罗蒙说的话，他还是很重视。

　　站在马车前，罗蒙望着前方，又看了好几眼，这才重新上了马车。

　　即便是重新坐回到马车上，前方的那种气息，依旧让他感到很不舒服。

　　不过，最开始感应到的，那种危险的感觉，却只是一闪，就消失不见了，再也没有出现过。

　　“也许，刚才的感觉是一种错觉！”一连几次地放出侦察术，都无法再次感应到那种感觉，更没有发现前方有什么危险源的存在，罗蒙终于放弃了继续纠缠于这个话题。

　　将车帘掀看一角，随着商队的继续前进，他开始观看左右的情景。

　　按照之前罗蒙得到的情况，在十人以上固定定居的地点，一小块区域的雾气，将会消散不见。

　　而雾气消失的多少，和人类定居人数的多少，有着最直接的关系。

　　虽然距离前方的人类聚居区有了一段距离，可围绕在商队周围的雾气已经不像之前路上那般浓郁了，由此可见，前面的人类聚集点上，居住的人口应该不少。

　　在路过那条微弱的结界的同时，罗蒙就已经察觉到了。

　　这种微弱的气息，在一瞬间，迸发出了一种反噬的力量，但这种结界的力量实在是太微弱了，即便是猛然迸发出来，也没有引起商队成员的注意。

　　反倒是罗蒙，在马车里沉思了许久。

　　“果然是一道结界。”罗蒙在马车里暗暗皱眉，不明白在这个伯爵领的外面，怎么会出现这么一道结界，这种结界，又有什么用途？

　　“看来，这里还真是到处都是谜团啊。”通过这个，罗蒙更是坚定了一到城里，就去查阅资料的决心。

　　商队不快不慢地继续前进着，通过了那道只有罗蒙才察觉到的结界，周围开始出现住宅。

　　雾气在人口密集的地方，已经散去，罗蒙通过窗户，得以看到一些居民房，在路旁倒退着而去。

　　“大家加油啊！前面就是城市了！过了城门，我请你们喝酒！”后面传来了尼桑的声音。

　　也难怪尼桑高兴，每一次的行商，都可以说是一次赌博，野外的怪兽之多，即便是四五十个战斗高手，依旧是心有恐慌。

　　这一次，运气很好，因为有了罗蒙的加入，怪物不敢前来骚扰，就算有几只愚笨的，也被罗蒙随手轰杀。

　　他们这一次的行商，及其的顺利。不仅没有任何的人员损失，就是货物，也是完全的被安全送到。

　　这一次，他着实赚得不少，赚得多了，尼桑自然也就大方了。

　　听了老板的承诺，伙计们都高声地应了，有了奖励的动力，马车的速度明显加快了许多。

　　布特莱伯爵的领地面积很大，他们即便是到了有人烟的地方，也足足走了一小时，这才真的到了地方。

　　眼前出现了一座城市，罗蒙从马车的窗户向前望去，就见，这座城市的城楼高度确实不低，而且，从他探查的情况来看，上面隐隐有法术的波动浮现。

　　“看来，这里并不像我之前想的那样，城市虽然不大，不过，却也有可能，能让我查到一些有用的东西。”

　　在他的思索中，商队未停，继续前进。

　　城门处的士兵对商队进行了例行的检查，当检查到罗蒙这里时，就听尼桑在外面说：“几位大人，里面可是一位德鲁伊大人……”

　　“德鲁伊大人？”车帘被稍稍的掀起一些，向里面一看，外面的士兵立刻语气恭敬起来：“哦，原来还真是一位德鲁伊大人，那就不用多检查了，去查看下一辆。”

　　然后，就是对其他马车的检查。很快，商队就继续前进了。

　　到了城市里，罗蒙没有继续和商队一起，而是在给了尼桑一些报酬后，独自离开了。

　　“先生，您要坐车吗？”一辆马车停在路边，车夫听见脚步声，迅速地抬起头。

　　就见一个身着德鲁伊长袍的年轻人，走到了自己的面前，车夫连忙问着说着。

　　“我去图书馆。”罗蒙淡淡地说道，他已经明确询问了尼桑，知道里面的确有公共图书馆存在。

　　一个银币，就丢到到了车夫的面前，从这点上说，这个世界还是和主世界很像。

　　车夫一看，脸上顿时绽放出了笑容，对着来人说：“您上车吧，我这就带您过去。”

　　客人上了车之后，马车在道上开始奔跑，穿过了几条道路，最终，在一个宏伟的建筑前停下来。

　　车夫没敢继续赶车，而是在马车停下后，对车上的客人说：“先生，地方已经到了，再向里面，就不是我这样的人可以过去的了，委屈您自己过去。”

　　“好吧。”罗蒙迈步下了马车，果然，就见眼前的建筑门前，有着两队士兵在把守着，那副威风凛凛的样子，的确不是普通领地敢于靠近的。

　　罗蒙迈步走过去，这时，一名士兵走过来，询问：“您来这里有事吗？”

　　他见罗蒙不像是普通领地，显得很客气。

　　“我是一名德鲁伊，已经超过了五级，拥有进入图书馆的资格。”罗蒙简单的陈述着自己的情况。

　　“五级以上的德鲁伊？”士兵上下打量着，见眼前的年轻人果然气质非凡，他们往常见过的高级职业者也不少，却没有几个能拥有着如眼前这人的气质。

　　“请随我过来吧。”士兵说着：“想要进入图书馆查阅资料，需要先到前面登记一下。希望您能够理解我们的工作。”

　　“恩，这是自然。”罗蒙对此，倒是没有任何异议。

　　跟在这名士兵的身后，一前一后地走进了这座建筑，在前面的服务台，一个中年女人正坐在那里，见罗蒙过来，微笑着问：“有需要为您服务的吗？”

　　这时，罗蒙身后的士兵已经离开了，他微笑着回答：“我想查阅一下图书，作为一名超过五级的德鲁伊，我有这个权限吧？”

　　“如果您真是一名高级德鲁伊，自然有这个资格。”女人保持着微笑，示意罗蒙将手放到一枚水晶球上，“只要您能让水晶球亮起来，就可以进去。”

　　罗蒙好奇地看了那颗水晶球一眼，随后，将手放了上去。

　　只是一瞬间，水晶球大放光芒，罗蒙抽手很快，但即便是如此，对面的美女依旧露出了惊讶的表情。

　　“我可以进去了吧？”罗蒙再次问道。

　　“当然可以，您请进……”

　　没有理会对方的惊讶，罗蒙迈步走进了图书馆。

　　这种图书馆都是当地的贵族创建的，除非是五级以上的职业者，平民领地是无法进入。

　　图书馆共有三层，每一层，都有管理者。虽然罗蒙拥有着进入图书馆的资格，但是，想要看书，却仍是需要钱。

　　根据图书的珍贵程度，阅读它们需要付的价钱也是各有不同。

　　罗蒙却是不在乎钱的，一进图书馆，他就开始大量出钱，阅读图书，有些图书另花钱抄录下来。

　　整个城市，有着七八家图书馆。罗蒙在这些地方，几乎成了散财童子。

　　时间不长，有钱的外地人的名声，就被传播了出去。

　　“名声什么的，都是浮云。”当听到有人笑话自己是冤大头的时候，罗蒙扯扯嘴角。

　　在关键时刻，名声什么，都是不重要。

　　尤其，还是在一个不知所谓的地方里。

　　只有罗蒙有点不满意的是，图书馆资料倒是有一些，但是，对于帮助他来理解这个世界，却还差的远。

　　“恩，有些收获，不过想要真的了解这个世界，还要努力才行！”又丢下一本书，罗蒙感慨地说道。

　　来到这样长的时间，罗蒙已经注意到，这个世界的唯一特点就是，这里的神祇，远没有主世界那样强力，甚至有的连海刺龙也比不上。

　　真是让人困惑！



　　第638章 困惑（下）

　　费司王国。

　　清晨，天空微微泛白，在这种亮度下，只能朦朦胧胧地看清山脉的轮廓。

　　四月初，略显得寒冷。

　　山崖间传来雄鹰的清越长鸣，一批人漂浮在山岭之上。

　　一个是女人，身披黑绒斗篷。

　　一个是老者，拿着魔法权杖。

　　还有一个是男人，穿着黄金盔甲，一双由斗气组成的翅膀，使他漂浮在半空，就算漂浮在半空，也站得笔直，眼神淡漠而刚毅。

　　其他人，都是靠着飞毯而立着，凝视着下面。

　　“萨维文殿下、雍科殿下、伊琳殿下，下面就是恶魔子爵缪森汉的藏身之处了。”一个大法师恭谨地说道。

　　所谓的殿下，并非是王子或者公主，在这个世界上，神可称殿下，王子公主可称殿，还有就是踏入传奇境界的男人。

　　谁也没有想到，这次事情，竟然闹大到出动传奇的地步。

　　三个殿下听了，只是微微点头，伊琳脸色凝重，说着：“恶魔子爵缪森汉，它已经屠杀了三场，已经积蓄了足够的力量，这次可能晋升伯爵了。”

　　“也许还不止，或者它想吞噬和消化桑坎格的神性。”雍科也脸色凝重地说道。

　　“没这样容易，不过，这次绝对不能让它跑了。”伊琳说着。

　　“两位殿下不必担心，如果真的迫不得已，我会请吾主降临。”萨维文平淡地说道。

　　这话让两人不由战栗了一下。

　　神降！

　　传奇武士的神降，足够让神降临十分钟，但是代价是毁灭，也只有这种被完全圣灵化的战士才愿意——除了这个，哪个传奇愿意牺牲？

　　“……继续搜索吧！”伊琳说着：“它肯定在这山脉内，虽然它隐藏得很好。”

　　山脉之中，一只恶魔在沉睡，它在晋升。

　　在它的境中，浮现出深渊，屠杀的灵魂在此进行变异。

　　冥河，这条河流上带着众生的污秽，喝或是接触过它的河水的存在，都必须抗拒失效的力量。

　　此处，小小的冥河附近，也有着无数幼虫。

　　幼虫看起来像是中等体形的蠕虫，头部和他们凡人躯体上的头部很相像，一旦出生，它们就感受到了无限的焦躁和饥渴，瞬间涌上心头。

　　沿着黑色的冥河沿岸，这些幼虫本能地相互残杀起来。

　　冥河之畔顿时变成了屠宰场，捕食者和猎物的角度，不断进行。

　　此处的时光非常而过，日复一日，年复一年，经过死亡竞争，一直存活下来的幼虫，逐渐改变了模样，它们的头上出现了两只尖角，强壮的身体表面已经覆盖上了坚硬的肉铠，脚上生出了鹰一样的脚趾。

　　它们变成了小恶魔。

　　小恶魔的岁月在继续，它们发觉这处深渊特别疲乏，只能吸取着一些黑暗能量，但是这太稀少了，劣魔们只有相互残杀才能继续活下去，并且壮大。

　　小恶魔为了生存而在深渊中挣扎，相互残杀，唯有最强大的存活，渐渐，它们变成了更高一级的仆魔。

　　仆魔，顾名思义，就是有权被强大的恶魔吸取为仆人，从此获得相对好的环境，可是，在这里，没有大恶魔垂恩。

　　于是继续厮杀，最后，一批恶魔变成了大恶魔。

　　这时，大恶魔的数目，已经不及五百，当最后大恶魔相互残杀，变成了三头恶魔男爵时，它们已经濒临突破。

　　只要再获得胜利，它们都可能晋升，成为恶魔子爵。

　　就在这时，这小小的境中，突然出现一股强大的旋风，形成了一个巨大的漩涡，将这三头恶魔男爵卷入其中。

　　“哈哈哈哈，吞噬了你们，我就可以晋升为伯爵，并且掌握着神性！”一个声音震天而响着。

　　三只恶魔男爵“轰”的一声，来到了一座宫殿前。

　　几乎同时，两匹火焰马窜了出来，它们的后面牵引着一辆熊熊燃烧战车，恶魔子爵缪森汉昂然站在战车上，俯视着下面。

　　“缪森汉？你也只是子爵而已，要杀死我们不容易，还有，你难道不怕深渊的惩罚吗？就算是你是子爵，也无权随意攻击男爵！”三只恶魔男爵，凭借着恶魔的烙印，知道了对方的身份，以及深渊的规矩。

　　“愚蠢的男爵，你们难道还不明白，这里并非是真正的深渊，而是我制造出的深渊之境吗？在这里，你们怎么可能和我对抗？”恶魔子爵缪森汉哈哈地笑着，声音震动着整个空间：“至于深渊的惩罚？哈哈，吞噬了你们，晋升到了伯爵，我就具备着吞噬神性的力量，作为以后的神祇，深渊怎么管理不了。”

　　“不必多言，就让你们为我奉献出最后的力量吧，这是你们的荣耀！”

　　说完，就是战斗。

　　的确，在恶魔子爵缪森汉制造的境内，三个恶魔男爵的攻击虽然如黑色海啸一样汹涌澎湃，但是都是徒劳。

　　当最后一个恶魔男爵，被杀死时，恶魔子爵缪森汉狂笑的，将它们全部吞噬。

　　三个接近子爵的恶魔，是三次屠杀，数万人的精华，足够使它晋升一级了。

　　但是，才吞噬了片刻，恶魔子爵缪森汉的笑声，就变成了恐惧的惨叫。

　　“是谁，是谁，哦，不，怎么可能，就算是神，在深渊的力量下也要受到污染！”恶魔子爵缪森汉头颅剧烈地摇晃着，发出了惨叫。

　　“区区一个恶魔子爵，也想吞噬我的神性，真是可笑，而且还是一个掌握黑暗力量的神祇！”还是恶魔子爵缪森汉的口，却说着一种威严而深沉的话：“至于说深渊的污染，真是愚蠢，在你背叛了深渊之后，深渊已经不再眷顾你了。”

　　“若不是你第一时间背弃了深渊，我还真的难以如此轻易地混入深渊的幼虫中！”

　　“不，桑坎格，你就算杀了我，你也不可能再继续为神。”恶魔子爵缪森汉绝望地喊着，说出了神的秘密。

　　“我的确有些惊讶，你说得对，我就算复活，也不可能以桑坎格的身份复活，但是这本来没有必要，抛弃以前的一切，获得新生，就算是诸神也不能判我有罪。”

　　这话说完，缪森汉不再说话，露出了极度痛苦的表情。

　　突然之间，一阵黑光爆炸开来，缪森汉被一团火焰包围。

　　火焰燃烧着，迅速吞噬了缪森汉巨大的恶魔形体。

　　片刻，在黑暗火焰中，一个心脏开始形成。

　　黑暗力量向着四方辐射，只是一瞬间，黑暗力量，已经如海洋一样深沉而强大，在黑暗的中心，心脏开始跳动着。

　　几乎同时，在外面巡查的诸人，全部大惊。

　　“不好了，这种强大的力量，似乎不仅仅是恶魔伯爵的晋升！”

　　“难道是缪森汉，真是吞噬了神性？”

　　“……我已经找到了地点，快，下面打断它的晋升。”

　　三个传奇立刻发出了惊喊，发出了命令。

　　但是，他们迟了。

　　下个瞬间，心脏猛地一震，一朵不朽的火焰，猛地升起。

　　心脏就被火焰所代替，一个人形迅速形成。

　　内脏，骨骼，大脑，四肢，出现的是一个完美的内性人体，宛然雕像。

　　在赤裸的人体外，下一步，又进行着，黑色又晶亮的鳞片，渐渐生出，变成了暗金一样的质地，交叠连结，形成了盔甲的主干。

　　盔甲主干形成后，头盔上长出了两个弯角，在盔甲背后，也生出了两个翅膀，这些翅膀，是完美的流线长条翅鳞，和羽毛一样，却更加锋利。

　　一切的变化结束，一个人跨出了火焰。

　　也就在这时，“轰”的一声，巨大的光柱，轰开了山脉。

　　这人让都不让，当轰击的光柱渐渐消退时，露出了里面的人。

　　一看见，所有人都惊呆了。

　　这个男人，几乎完美，强壮的身躯充满了力量的美感，弥漫着沉静神秘高贵，凝聚着不可思议的威仪，散发着让人恐怖的气息。

　　这人没有打量着诸人，只是对着天说着：“……吾不是桑坎格，不是缪森汉，吾是黑暗力量的主宰，艾迪特，新的……新的不朽者！”

　　说完，它的气息猛地一变，神性的灿烂，随之而起！

　　古城只剩下残桓断壁，被烈火烧断的神殿石柱也已经坍塌不见踪影。

　　转眼之间，岁月已经流逝一千五百载。

　　心中的感慨一转眼就过去，艾迪特似笑非笑地看着下面的凡人：“你等凡人，前来这里何事啊？”

　　“缪森汉，别以为换了模样，就可以欺瞒我们，我……啊！”一个穿着白银盔甲的骑士，正喝骂着，突然之间，那个身披黑绒斗篷女人，瞬间出现在他的背后，一把匕首猛地出现，从背心穿了过去。

　　白银的魔法盔甲，和纸一样被穿破，这个骑士惨叫一声，从飞毯上跌了下来。

　　“伊琳，你干什么？”诸人惊呼着。

　　这时，传奇魔法恭谨行个礼：“艾迪特殿下，向您致敬。”

　　萨维文传奇圣骑士，黄金的斗气翅膀一阵波动，显是不平静，但是只犹豫了片刻，他也低头：“艾迪特殿下，向您致敬。”

　　顿时，指责声全部消失，在场的人，都是十级以上者，都不是傻瓜。

　　这种情况，只有一个可能，眼前的这个男人，已经是点燃神火的半神！

　　顿时，人人口中苦涩。

　　一年的围剿，牺牲无数人，竟然获得这个结果？

　　就在这时，那个黑袍女子，也行礼，却说着：“艾迪特殿下，我代表着费司王国的王室，向您致敬，欢迎您的光临。”

　　艾迪特微笑地点头，费司王国的情况，它也知道，这种暗示和邀请，正是它需要。



　　第639章 劫匪（上）

　　迷雾位面。

　　“罗蒙大人，您来了？”一座宏伟的建筑前，停着一辆马车，马车上下来了一个身穿着德鲁伊长袍的年轻人，这个年轻人即便身上没有佩带着太过奢华的配饰，可是这种气质，却是十分独特和吸引人。

　　城市南端的贵族图书馆看门人，一看这位年轻人下车，立刻讨好地凑过来。

　　“这个给你，在傍晚的时候，到这里等我。”罗蒙丢了一个银币，递到了身后的那名车夫手里。

　　“大人您就放心吧，我会早点过来。”车夫点头哈腰地连连称是，基本上没有什么异议，就答应了下来。

　　毕竟，像罗蒙这样既有钱又大方的客人，平时可是很难遇到。

　　打发了车夫离开，罗蒙回过头，跟看门人说：“今天里面人多吗？”

　　“罗蒙大人，今天里面人不多，您进去的话，保准清静。”看门人笑嘻嘻地说道。

　　他望着那辆马车离开的方向，眼睛里面全都是羡慕之色。

　　没别的，这个在这段时间天天载着罗蒙过来看书的车夫，算是发了笔小财。

　　至少，送的这几趟，半年的开销都赚出来了。

　　哪像他，天天在这里守着门，也赚不了多少钱。

　　尤其是望着年轻德鲁伊进去的背影，他的眼睛里更是嫉妒羡慕之色都有。

　　这人跟人就是没办法相比，想他每天累死累活的风吹日晒，一个月赚的钱，都没有人家一天花钱的零头多。

　　不过，这也是没办法的事情，听说，来的这名年轻人，可是位贵族后裔，虽然也有说是位高级职业者，不过，能够成为五级以上德鲁伊的人，哪一个不是年过三十？

　　而除此之外，可以自由出入贵族图书馆的人，就只有贵族后裔了。

　　看门人并不知道这个年轻人到底是属于哪一类，可以他自己的理解来判断，他比较倾向于贵族后裔这一个可能性。

　　即便是城市里有名的天才法师福弥拿，也只是二十岁晋升到五级，他并不相信又有一个天才也是如此。

　　“算了，我想这些干吗啊？想的再多，也是个看门的命，唉！”正在感慨中的他，这巡视周围的警惕心，显然下降了不少。

　　就在街角那边，两个探头探脑的人，趁着这个时候，目光向这边望来。

　　“我说，就是他吗？”其中那个身材魁梧的人，贪婪地望着图书馆的大门，问着。

　　“不会错了，就是那个人！这几天，我都听说了，图书馆这里来了个有钱人，每天都要花出上百个银币，这种人，身上肯定能有不少钱啊！”

　　“就算是贵族又怎么样，等咱们劫了他，就带着钱去别的地方，好好地享受一番，说不定也能混个平民贵族当当。”另一个身材瘦小的人说着。

　　先前的那个人听了，很是同意：“恩，你说得对。天天这样干活，我也厌倦了，等干完这一票，我们就找个地方，好好地享受几天，嘿嘿……”

　　似乎是想到了未来的美好生活，他嘿嘿笑了起来。

　　“先别笑了，刚才他说的，你也听到了吧？估计他到了晚上才会离开，咱们先回去告诉我们的头目，商量一下到底该怎么办！”身材瘦小的那个人，脑子比另一个强上一点，有些迫不及待地说。

　　“恩，你说得有道理，咱们赶紧回去吧。”两个人说着，身影在拐角处消失不见。

　　而这一切，在图书馆前值班的护卫，都毫无察觉。

　　图书馆三楼，罗蒙一个人坐在偌大的阅读区，前面的桌上堆着七八本书，在他的面前还铺着厚厚的一叠纸，罗蒙手里拿着鹅毛笔，旁边有上好的墨水，正不断地查阅、记录着。

　　在一楼的楼梯处，有一个值班服务台，几名服务人员，正做着自己的事情。

　　偌大的一层楼内，静悄悄，除了罗蒙刷刷的翻书声，几乎没了其他声音。

　　连呼吸声，人们都是尽量地压抑着。

　　“还是没有多少有用的信息。”将手里的一本书放下，罗蒙轻轻地叹了一口气。

　　他本以为，查阅了城市里的所有图书馆，至少，会知道一些有用的东西，可他没有想到的是，这段时间的忙碌却只换来了粗粗几句的简单描述。

　　这些描述，还不如他自己体会来的具体。

　　“这些长的时间，居然一点收获都没有，实在让人不甘心啊。”罗蒙又翻开一本书，仔细查看着。

　　不过，将面前的资料全部看完，对于这个世界的情况，罗蒙虽然有所收获，却并不能使罗蒙满足。

　　而且，他还发现了一个情况，那就是，这个城市所记录的历史，只是局限于这五百年，五百年前的事情，在所有历史资料上，都没有任何的记录。

　　可是，人类的历史只有五百年？

　　这不可能！

　　罗蒙合上手里的书，陷入了沉思。

　　这五百年，和这个城市建立的时间，倒是相似，只是里面还有许多含糊的地方，比如说，领主的更替。

　　领主的更替当然不关罗蒙的事，但是也说明修改了许多。

　　“大人，您还打算看什么书？”服务台的办公人员看见一直坐在阅读区的年轻人走过来，忙恭敬地问道。

　　这一阵，全图书馆的人，都因此获利许多。

　　“这里还有我没看过的历史资料吗？”罗蒙开口问着。

　　“抱歉，大人，您今天看的这几本，已经是最后的一批资料了，其他的资料，您之前都已经阅读过了。”服务人员回答道：“您不打算查阅其他类别的书籍吗？”

　　“不，没有就算了，对了，把我抄录的书籍给我送到旅店去！”罗蒙摇摇头，回转身，将自己阅读过的书籍取回来，交到服务台，收起自己抄录的一点点资料，向楼下走去。

　　一楼和二楼的书籍，大多数都是其他类，罗蒙并不缺少这方面的知识，他并没有在这两层多做停留。

　　出了图书馆，发现天已经黑了下来。

　　不得不说，当一个人专心做一件事的时候，时间是过的非常之快。

　　“大人，您出来了？”外面值班的，还是他进来时看到的那个人。

　　罗蒙点点头：“是啊，还是你值班？”

　　“没办法，换班的人要等晚饭后才过来呢。”看门人看看空旷的街道，说道：“奇怪，今天您雇的车怎么还没来？”

　　是啊，罗蒙抬头看看天色，这时间也的确是不早了。

　　图书馆前的街上，路人很少，别说是马车了，就是行走的人，也是手指数得过来。

　　罗蒙在门口等了一会，见马车还没来，他皱了下眉，对那个看门人说：“我有事先回去了，如果他过来，告诉他，我明天就不过来了，他不用等我了。”

　　说着，拿出一把银币，递给了看门人：“这是给你的。”

　　“谢谢大人！谢谢大人！您就放心吧，我一定将您的话转达给他。”看门人笑嘻嘻地说道，终于获得小费了。

　　罗蒙迈步走到了街上，打算过一会拦一辆马车回去。

　　此处离他的住处很远，中间要经过不短的一段僻静区域，不过，罗蒙也想自己溜达一会，步行着，并不着急。

　　就在这时，一辆马车，从他的后面赶了过来。

　　在罗蒙前面不远处，马车停下了，“这位先生，坐车吗？”

　　马车上传来一个年轻男子的声音。

　　罗蒙看看这辆马车，倒还算干净，点头：“你这是载客的车吗？”

　　“是啊先生，这不空车回去吗，搭着您回去，也能多赚点钱。”对方回答道。

　　罗蒙点头，迈步上了车，然后说了一个地名：“走吧。”

　　“好了，一会就送您到家。”对方说着，车帘从外面放下，马车开始动了起来。

　　罗蒙坐在马车里，就觉得，这车越走越快，行车的过程中，还颇为颠簸，他在车里开口提醒：“马车慢一点。”

　　结果，前面的人并不答话，罗蒙皱起眉，将侦察术释放了出去。

　　就发现，前面的大汉，正神情关注地继续赶车，而在前面的路两旁，站着一群人。

　　他们都手拿着武器，冷笑着看着马车过来。

　　马车猛地在他们面前停下，赶车的大汉，也从车上跳了下来。

　　“下来吧，贵族老爷。”车外的人，冷笑着说。

　　车帘一挑，罗蒙从马车上走下来。

　　望着眼前虎视眈眈的一群人，罗蒙自然明白自己遇到了什么。这就是抢劫吗？

　　居然有人敢来抢劫他？

　　“把钱都交出来，否则……”为首的大汉冷笑说着。

　　罗蒙挑挑眉，刚要说什么，就见大汉旁边的一个人，望着罗蒙打量了片刻，突然之间猥琐地笑着说：“这小子细皮嫩肉的，白白放了他，不可惜吗？这里地方偏僻，不如，捆了他回去，嘿嘿……”

　　后面的话，即便没有明说，意思也再明白不过了。

　　这个世界，上至贵族，下到平民，都对圈养美少年有着某种变态的嗜好。

　　说话的这个人，显然就见到罗蒙相貌俊美，起了邪念了。

　　罗蒙的脸色顿时冷下来。他本来就不是心慈手软的人，再加上，对方言语上冒犯了他，杀念，随之而起。



　　第640章 劫匪（下）

　　“哈哈，你们看，他竟然还不高兴了！”

　　这些强盗们仗着人多，根本就不把罗蒙这么一个看起来瘦弱无比的斯文青年放到眼里。

　　他们都是些流窜的无赖混子出身，对于一些职业者的信息，也并不了解。

　　即便此时的罗蒙穿着一件德鲁伊长袍，可看在他们的眼里，却觉得只是一件贵族款式的衣服罢了。

　　当然了，这些人的真正身份，并不止是普通强盗这么简单，从他们精悍的身体素质来看，就绝对不是普通百姓能比喻，不过此时的他们穿上了百姓的衣服，就只是一群普通强盗罢了。

　　罗蒙脸色阴沉下来，在他们看来，就像是一只小羔羊，准备向大老虎发威一样，他们见了，觉得甚是好笑。

　　“好了，一会有别的巡逻的士兵过来就不好了，赶紧让他交出钱来……不，直接将他捆上算了。当兵这么多年，也没捞着什么油水，如果这一票真的干得大，不如就直接卷了钱走人了，还回什么领地，你们说是不是？”其中那个为首的人说着。

　　“您说得没错，与其跟着别人，给贵族老爷当奴仆，倒不如跑到一个没人认识我们的地方，占个村子，好好地享受一番。”强盗们说笑着，就要动手。

　　“啊！你们快看！”这时，终于有一名强盗发现了什么不对劲的地方，他指着前面的小羊羔，突然发出了惊恐的叫声。

　　“你叫什么啊……啊！”其他人笑着说道，可当他们的目光，重新落到罗蒙的身上时，一时，场面一下子安静了下来。

　　就见他们认为的那个小羊羔，此时正探着一只手，修长的一只手上，一团火焰，正在熊熊燃烧着。

　　法术！

　　他们以为只是个贵族的家伙，居然会法术！

　　这个认知，立刻让他们头上冒汗，即便是再不学无术的人，也不会不知道，会用法术的人，都是怎样恐怖的人！

　　“该死，为什么没人告诉我们，这家伙会法术！”

　　“我们是不是让人给耍了？赶紧跑吧！”

　　“对！咱们赶紧撤吧！让那群家伙给耍了！”

　　罗蒙冷冷的声音，随之响起：“你们走不了了。”

　　“啊——”

　　根本不容他们反应过来，罗蒙手中的火焰，就已经轰击了过来。

　　这火焰并非是三级法术火球术，火球术和炸弹差不多，会惊动整个城市，这是火焰之掌，一级法术。

　　这个法术，真是一点都没浪费，直接都落到刚才那个口出不逊的人身上。

　　顿时，这个人不断翻滚着，在越来越大的火焰中，发出了非人的惨叫声。

　　强盗一看这架势，哪里还有什么反抗的勇气，立刻吓得转身就跑。

　　对付下面的人，罗蒙没有动用法术，而是直接抽出了长剑，在后面跟上来。

　　高达18的敏捷，还有增速的魔法鞋，罗蒙的行动，几乎和风一样，只是几下，就已经将前面奔跑着的几名强盗斩杀于面前。

　　惨叫声不断，在不断地收割着生命，前面奔跑着的强盗越来越少，终于，最后一名强盗，在光闪的同时，血喷于地，跌倒在地上。

　　罗蒙这才站住脚，厌恶地看看地上这些人，手一挥，他们的尸体，就消失不见了。

　　除了地面上的一些血迹犹在，基本上，再也看不出这个地方曾经发生过血战。

　　马车，还停在路边。罗蒙走了过去。

　　似乎是有些害怕罗蒙的手段，拉车的两匹马，竟然在他走近的同时，后退了两步。

　　“别动。”罗蒙手掌抚上它们的头，安抚着这两匹马。

　　在德鲁伊的安抚力量下，这两匹马的情绪，渐渐地稳定下来。

　　罗蒙随后上了这辆马车，给两匹马下了一个命令，马车无人驾驭的情况下，无比平稳地向着前面行去。

　　路上的行人不多，这种无人驾驭的情况，并没有引起太多人的关注。

　　很快，马车就停在了罗蒙暂住的旅店前，罗蒙从马车上走下来，将马车交给伙计看管，随后，他走进了旅店。

　　这家旅店是一种前后院的格局，前面是酒店，在后院是住宿区，罗蒙进了大门，走在小路上。

　　突然，他有了一种危险的感觉，他猛地回头。

　　身后空荡荡的，什么人也没有。罗蒙继续转身行走，再一次回头的时候，他的动作快了许多。

　　一个人，就这样，出现在了他的面前。

　　这是一个身穿着纯黑色衣服的老者，一头的黑发，倒是让罗蒙感到很亲切。

　　不过，这名老者的眼睛是黑中带红，仿佛是从地狱里走出来的使者，锐利的目光，仿佛是穿透肉体，直达心脏。

　　罗蒙的目光，与他的目光，在一瞬间，于空气中碰撞在一起。

　　两个人，都是微微一怔。

　　罗蒙一怔的原因，在接近着神的眼中，一股奇异的黑暗能量，包围着它，这实在是一件让他惊讶的事情。

　　对方惊讶的，自然是这么年轻的一个人，居然会拥有着如此高深的本领。

　　“我有事找你。”对方先开口的，声音嘶哑，显得有些刺耳。

　　罗蒙盯住对方的脸，沉默了足足三秒钟：“我为什么要听你讲？”

　　“就凭你刚才做的事情，我全都看到了。”对方同样冷淡地回应道。

　　“是吗？这又如何，无非一些强盗而已！”罗蒙没有任何的反应，冷笑着说道。

　　很显然，对方说的，是他杀人的那件事。

　　这个人，不简单，居然看到了他的杀人场面。

　　如果单是杀人的事，倒还没有什么，可是……会不会因此暴露了他的空间秘密？

　　一想到这点，罗蒙顿时起了杀意。

　　“先别激动，我来，是为了和你谈一件事，关于你一直想知道的一件事。”对方似乎并不在乎罗蒙的反应，而是声调平稳地继续说。

　　“我一直想知道的一件事？”罗蒙本来蓄势待发的动作，停了下来。

　　“怎么，不请我进屋里坐一坐吗？”对方知道，此时的罗蒙不会再对他突发杀手，他很是泰然地从罗蒙身边擦过，率先进了房间。

　　“他知道我在找什么？”罗蒙冷冷地注视着他，直到老者进了房间，他才迈步，跟了进去。

　　“请坐。”罗蒙示意对方坐下。两人面对面坐好。罗蒙先开口：“你知道我在找什么吗？”

　　“这个自然。”老者一笑，干瘦的脸上露出了神秘的笑容：“我们掌握了你不少的资料，你是……放逐者吧？”

　　“放逐者？”听到这话，罗蒙的脸色突然变了。

　　虽然他不知道这个词到底是什么意思，可是，对方这样的话，却已经和他的遭遇，有一点点的沾边了。

　　“没错，你是一个放逐者吧？从一个和这个世界截然不同的地方来，是不是？”老者一口一个放逐者地说道。

　　罗蒙面上保持着镇定，可心里，已经非常震惊了。

　　这个人，果然知道他在找什么，而且，很有可能，还能给他解决心里一直疑惑的那个问题。

　　从刚才老者的话里，他隐约听出，对方并不是一个人，而很有可能是一个神秘的组织。

　　“说吧，你手上是不是有我想要的东西？”罗蒙不置可否，直接问着。

　　“没错，你想要的东西，我们的手上有，而且，也只有我们的手上才有。帮我们做一件事，我就可以把祖传下来的资料全部告诉你。怎么样，这个交易划算吧？”老者微笑着说着，似乎觉得已经把握了罗蒙的要脉。

　　“现在说划算，还为时过早，我要先知道，你们要我做的事，是什么事才成。”罗蒙淡淡地说道：“对了，我有很大一笔钱，或者粮食也可以，你们调查我，应该知道我拥有巨大的粮食吧！”

　　“的确，你在那个村子的事，很让我们震惊，这就是流放者的手段？”老者目光锐利地盯住罗蒙：“不过，我们不要钱，其次，虽然我们也很需要粮食，但现在也不要你的粮食。我知道，你拥有着大批的粮食，但这都不是我们想要的……”

　　在房间里走动了两圈，老者终于将自己的条件说了出来：“想让我们给你那份资料，你就必须帮我们作件事。”

　　“……修斯顿伯爵领，原本就是修斯顿家族，可是，如今占据它，却是另一股力量，我们让你做的事，就是帮助修斯顿家族，夺回伯爵的位置。只要你能帮忙，侍候，我们就会把那份资料告诉你，怎么样？这不算为难你吧？”

　　似乎是担心筹码还不够重，老者又轻飘飘的加了一句：“还有，之前抢劫你的人，其实，主谋并没有被你杀死，想要抢劫你，是目前那个伯爵的三儿子，听说你是个有钱人，就动了邪念……如今，你杀了他的手下，他是不会善罢甘休。”

　　“不管当时他们是不是强盗，但是你杀死的，可是一群有记录的军人，后果你应该知道，即便你是一名高级职业者，可这麻烦，也绝对不算小。”

　　罗蒙在一旁听着，听到这里，他倒是笑了：“麻烦，的确不小，不过，对我来说，也不算大。我并不在乎这件事的大小……你多虑了。”

　　“怎么，你不打算跟我们合作？”老者一听这话，阴沉地说道。

　　“不，我跟你们合作。”罗蒙淡淡地说道，脸上带着一抹意义不明的笑容，“因为，你们提出的条件，我很心动。”



　　第641章 袭杀（上）

　　双月交替，正是夜深之时。

　　人烟聚集的城市里，天空无云，地上无雾，却是天天的晴朗之夜。

　　此时，已经是午夜时分，在这双月交替的时分，很多人都已进入了梦乡，大街上也早就没行人。

　　今天的夜，格外静谧。

　　双月闪烁的天空下，伯爵府之内，却很不平静。

　　伯爵府内灯火通明，院落内，不少仆人在忙碌着，不过，却各自脸上都带着喜悦之色。

　　他们手里捧着的，有格式的糕点，还有一些精美的菜肴。今天，是此地的一个小节。

　　虽是小节，伯爵府内的布置，几乎都是一新，所有人都换上了新衣服，看起来，十分的喜庆和热闹。

　　伯爵府中央的宅院，里面名贵花草一应俱有，院内地面平整，几棵名贵的大树，上面有着一些树叶的摇动。

　　此时已经是入冬的季节了，这个宅院内，却很是温暖。

　　明显是有昂贵的季节阵法维持着，光是从这一点来看，此处的主人，非富即贵。

　　而在这所院子的正中，一栋二层楼，装饰得非常豪华。

　　此时，一个身材魁梧、四十左右的男人，立在院中，这个男人非常明显，是个战士，宽脸浓眉，表情刚毅，不怒自威，就是立在那里，一句话不说，举手投足间，依旧散发着一种凛然的气度，仿佛是一座大山，屹立在人前。

　　这时，一个侍女端着托盘，从外面走进来，来到这名男子的身前，躬身行礼说着：“伯爵大人，您要的奶茶。”

　　这人，就是本地的布特莱伯爵，一城之主。

　　这个第六代布特莱伯爵，十七岁就成为骑士，二十一岁就指挥军队，攻城略地，使附近的乡村臣服，并且灭了宿敌——彼科尔城，屠杀了上千人。

　　这样一位铁血伯爵，在这座城市里掌握着生杀大权的男子，此时，却是一副心绪不宁的模样。

　　今天本是喜庆的日子，可不知为什么，从入夜开始，他就总觉得要有什么事情发生了一样。

　　从未惊慌过的他，在此时，眸子里却透出了一丝丝的困惑。

　　到底，出了什么事情？

　　为什么，他在今天，会感到如此的心绪不宁？

　　“恩，放到旁边的桌上吧。”布特莱伯爵有些不耐烦地挥挥手，侍女不敢多说其他，连忙端着托盘走到一旁，将上面的小茶壶以及一只杯子，放在了一张小石桌上。

　　小石桌不大，小巧可爱，竟是由一块整石雕刻而成，石面光滑，石桌的侧壁上却有着不少的花草虫卉的雕刻。

　　若是往常，伯爵是很喜欢在这里坐下品茶品酒。

　　可今天，被那种突然袭来的烦躁感缠绕着，他竟是一点兴致都没有了。

　　侍女退了下去，伯爵又站了一会，轻轻地叹了一口气，坐到了石桌前，自斟自饮起来。

　　“大人，大人。”

　　过了一会，一个管家模样的人，从外面走进来。

　　“苏里亚找到了没有？”伯爵不高兴地问着。

　　“大人，听侍从们说，苏里亚大人，刚才生了挺大的气，回去睡觉了。听说，砸了不少东西，心情很不好的样子。”管家回答道。

　　“真是个没用的东西！”伯爵将手里的杯重重地往桌上一顿，酒水都撒了出来。

　　“伯爵府的三子，天天吃喝玩乐、不学无术，如今，竟然混到了连我的话都不听了！前天他出去鬼混的钱，是谁出的？我不是说了吗？以后不准给他钱！给了他钱，他只知道着出去鬼混，什么时候，他能像他的两个哥哥一样？”伯爵气呼呼地说道。

　　他本来今天晚上的心情就不是很好，刚才又没看见三儿子出来聚餐，一问竟是这样的原因，他这个父亲不生气才怪！

　　迷雾世界，和主世界不一样，由于迷雾笼罩，因此始终建立不起庞大的王国来，唯一的办法就是不断分家出去开垦，以扩大家族的实力。

　　因此，除了长子继承家业，次子三子，也必须承担重要的责任。

　　管家连忙劝说着：“大人，您也别气，苏里亚大人，还小呢！”

　　“十八岁了，还小？我在这时，已经上阵指挥军队了。”不听这话还好点，一听这话，伯爵的气更大了。

　　“他的两个哥哥，也基本上在十八岁时，成为骑士，能够帮我处理事情，怎么一到他，就变成了一个废物！”

　　“幸好他不是长子，不然，我只有废掉他了。”

　　长子继承大部分财产，这是这个世界公认的规则，不过，作为三儿子，也寄托着家族扩张的希望。

　　如果太无能的话，在迷雾世界，可没有谁会顾忌，再说，迷雾世界的野兽攻城都不罕见，更加不要说村镇了，每年都有被怪物野兽攻城身死族灭的例子。

　　管家自然也是知道这点，他并没有太多的规劝伯爵大人，只是在一旁讨好地说着话。

　　“对了，我今天总觉得，心里有些不安，这种感觉，每次出现的时候，我都会遇到一些事情，几十年了，次次灵验，你给我听好了，一会，你就通知府里，这几天小心戒备着，不该出去的别让出去，不该惹事，就给我收敛一点，我有一种不太好的预感。”布特莱伯爵皱着眉，脸色凝重地说道。

　　“是，伯爵大人，您放心，我这就去安排。”听自家主人这么说了，管家自然应下。

　　“恩，你去吧。”伯爵挥挥手，让他下去，然后自己继续喝酒。

　　因为月色朦胧的缘故，他们谁都没有发现，或者故意没有发觉，在他们说话的时候，角门处，有一个人一直探着头听着。

　　见管家从自己藏身之处路过，此人才走了出来。

　　望望那个院子，他的脸上带着一丝的不忿。

　　没敢发出什么声音，此人轻手轻脚地远离了此处，回到自己的房间，他才恶狠狠的一捶桌子！

　　“什么幸好我不是长子？什么叫他们样样都比我强？我有哪一点不如他们？”

　　“再说，你的眼里只有大哥和二哥，哪有我的存在？”

　　“如果不是你这样忽视我，不我会样样都不成吗？是，我样样都不如他们！我就是个废物，又怎么了？”

　　将身体重重地砸到了床上，他犹在愤愤不平：“管家也是！都是一群势利眼！见我不是未来的伯爵，就都小看我一头！我稀罕吗？我不稀罕！我就是喜欢钱，只要我有钱，我能玩乐，我管你们怎么看我，哼！迟早有一点，我若当了权，一个一个地收拾你们！我要让你们都在地上爬！我让你们天天哀求着我，这群势利眼！”

　　“咚咚咚……”门外忽然响起敲门声。

　　“谁？自己进来！”苏里亚在床上吼说着。

　　“是！”门果然在一推之下轻轻地开了，一个身影，从外面钻了进来。

　　“事情办得怎么样了？”见来人正是自己的亲信，苏里亚稍微地放缓了一些语气，问着说着。

　　侍从犹豫了一下，说着：“爵爷，这……这事情不太好说……”

　　苏里亚现在也有着爵士的封爵，因此称爵爷。

　　“不好说？有什么不好说的？”苏里亚立刻又怒了。

　　“您别生气啊，听我慢慢说……”侍从一见苏里亚怒了，连忙将自己得到的消息，一五一十地都说了出来。

　　“你说什么？”听完，苏里亚的脸色，越发难看下来：“你是说，他们可能自己卷了钱跑了？”

　　“爵爷，不是没有这个可能啊！”

　　苏里亚人虽然有些暴躁，并不是完全的废物，他思索了一下，问着说着：“那个被抢的人，有没有回他住的旅店？”

　　“这个……”

　　见侍从犹豫，苏里亚还不知说着是怎么一回事？

　　他气得下了地，一脚踹了过去。

　　“笨蛋！连这个都不知说着去问一下，我怎么会有你这么笨的人！”

　　“爵爷，我错了！我错了！我这就去问！”

　　见侍从爬起来，滚了出去，苏里亚气得坐在桌前，不住地生气。

　　过了一会，那人跑了回来，“爵爷！已经派人问了，这个人没有回到旅店，看样子，是被处理掉了！”

　　“处理掉了，那他们还不回来？”苏里亚一听，愤怒地说道。

　　“爵爷，就是这个道理，既然处理掉了，那钱肯定到手了，怎么还不回来！”侍从接了话：“这个人身上，肯定有着大批的钱财，那群人见过什么？一见到钱，可不就把什么都给忘了吗？”

　　“他们毕竟是外人，哪像我们，对您忠心耿耿！爵爷，您说接下来，咱们该怎么办？”

　　“不如，这次您把事情交给我，我绝对不会背叛您！”这个侍从连忙说着。

　　“让我好好想想……不行，我总觉得，事情有些不对，这样，你派人在城里找找，有什么异动，随时禀报我，知道吗？”苏里亚想了想，说着，他也有一丝敏锐的不祥预感，有些犹豫地说道：“对了，如果城里找不到，就去城外找找，一时间，他们走不远！”

　　古老的血脉，赐予他的家族敏锐的预感。

　　“是，爵爷，我一定把人给找到！决不会让他们跑了！”侍从听了，连连点头，应说着。

　　其实苏里亚倒不是窝囊废，他也知道自己会派遣出去，但是要开垦新的领地，就需要钱，他手中却没有钱！

　　这就是为什么他如此做的原因！



　　第642章 袭杀（下）

　　月色，渐渐消失。

　　天空之上，开始换上了黑色的太阳。

　　阳光在没有任何阻挡的情况下，向着大地倾洒着，冬天的大地之上，万物都停止了生长，只有少数的四季常青植物，在勉强坚持着。

　　大街上，依旧行人很少，在这种开始变得寒冷的季节里，人们出游的欲望，都大大地减少了。

　　除非是工作需要，或是有什么要紧的事，否则人们更愿意窝在家里，享受着温暖的感觉。

　　因为伯爵大人忽然下了命令，整个伯爵府，从今天早上开始，就减少了外出的人数。

　　即便是负责采买货物的人，从今天开始，也得到了管家的命令，由最开始的几拨采买，减少到了早晚两拨。

　　门前站岗值班的人，也增多了两队，整个伯爵府里，都弥漫着一种紧张的气氛。

　　不知道的人，也不敢去多问什么，而知说着些内情的人，却无不觉得，伯爵大人这是小题大做。

　　就比如说，正在房间内发脾气的某一位。

　　“什么不准外出？他们以为他们是谁？连我都管？真是一群混蛋！”苏里亚在房间里骂骂咧咧的，一想到自己居然被禁了步，就心里有气。

　　如果说，昨天晚上他没有听到父亲的谈话也就罢了，可知道了，对方却告诉他，是因为府里有重要的事情，禁止他出行，这就实在是让他愤怒！

　　“重要的事情？无非是一时发神经而已！”苏里亚气鼓鼓的在房间里来回走着，口中愤怒地说道。

　　“爵爷，已经找到了，这群人杀了人，逃到了城外巨石村，正准备继续逃亡呢！”门开了一说着缝，有人滑了进来。

　　“外面人多吗？”一见来人，听了这话，苏里亚急忙问说着。

　　“巡逻的人不少，爵爷，您真的打算去吗？也许会有危险。”说话的，正是苏里亚的那个亲信，他此时换了身轻便的衣服，看起来，倒是一副干练的模样。

　　“危险？你看我像怕危险的人吗？再说了，我准备把我招揽的佣兵团带上，我倒要好好看看，这群胆敢带着我的钱跑路的家伙，究竟是想干什么！”说着，苏里亚就把放在桌上的长剑拿了起来：“走吧，虽然前面有人把守着，不过你别忘了，伯爵府还有后门通道，如果后门走不通，甚至还有地道，这可是机密。”

　　说着，苏里亚就推门，出了自己的房间。

　　“爵爷，我觉得这件事，不如跟管家说一下？”侍从在后面跟着，说着：“让他派遣几个骑士跟随更恰当。”

　　“跟他说什么？难说着告诉他，我这个当爵爷，居然被自己的下属给耍了？让他再去我父亲那里告上一状？说我没本事？是个废物？”苏里亚冷哼一声，说着。

　　“爵爷，谁敢这样说？”侍从忙说着。

　　“谁敢？”苏里亚不忿地说道，“敢的人多了。”

　　顿了一顿，又说着：“我告诉你，这里的人，没几个是真的听我的话，我也看开了，这世界上，就是钱最讲情分，这件事，不能告诉别人，等咱们把事情了结了之后，再去说不迟！”

　　被苏里亚的目光一瞪，那个侍从吓了一跳，连忙说着：“爵爷，我会听从您的吩咐。”

　　“算了，赶紧跟我出去办事，武器全部带上！”苏里亚不耐烦地说道。

　　“是！”侍从连忙应说着。

　　出了他们所在的这个院子，没有向前走，而是向着后面直接拐了过去。

　　走了一会，后面的一个小门，清晰可见。

　　果然，没有人在这里把守。

　　这里已经算是府邸的后宅区域了，一般的侍从是无法到达这里。

　　两个人一前一后地走到这里，门上有锁，苏里亚一摸兜，居然掏出了一把钥匙。

　　一捅那把锁，拧了几下，锁一下子就开了，摘下锁，苏里亚一推门，率先走了出去。

　　侍从随后跟了出去：“爵爷，您的人，都在距离伯爵府不远的地方等着，步行过去，一会就到。”

　　“恩，这点你办的不错。”苏里亚说着，转眼又斥着：“还不快去？”

　　“是！”侍从早就习惯了苏里亚的脾气，在他说的同时，就跟了上去，还保持着不变的笑脸，也的确是不容易。

　　走出一段距离，果然二十人等在了那里，有几辆马车停在路边，见苏里亚过来，这些人都忙过来，向他行礼。

　　“报信的那个人呢？”苏里亚开口问着，其实他的确不是废物，出城，竟然带上了二十人左右，都是战士，这已经是很强的力量了。

　　“苏里亚，那个人拿了钱就跑了，倒也机灵。”一个战士回答道。

　　“算了，跑就跑吧，问清楚那些人的地点了？”苏里亚恨恨地说道，“让我抓住他们，一定让这些叛徒生不如死！”

　　“爵爷，您放心，我们绝对会抓住他们的！”其他人纷纷附和说着。

　　这一次，他们也是得到了消息，说是之前的那批假扮强盗的人，果然是卷了钱躲了起来，现在就躲在城外，正准备带着钱离开。

　　苏里亚听了这个消息，怎么可能善罢甘休？

　　就开始调兵遣将，现在，趁着没人注意，竟然打算自己亲自出马。

　　“爵爷，地点都已经问清楚了，要动身吗？”侍从问着说着。

　　“马上动身！别让他们跑了！”苏里亚下命令说着。

　　“是！”

　　众人上车，马车开始动起来，向着城外行去。

　　城门那里虽然有人把守着，对于带有伯爵府标志的马车，那些守城的士兵们，竟是连检查都不敢去检查一下。

　　更何况，这是出城，又不是进城，几辆马车很轻松的就出了城。

　　出了城，离开了人类聚集点十里，雾气开始出现，并且，越来越浓。

　　根据之前得到的信息，那群就躲在离城三十多里地的一个小镇上，不过，路上的雾气，倒是让众人很是不耐烦。

　　尤其是那位苏里亚，坐在马车里，从窗口看出去，只看到灰蒙蒙的一片，心情自然是不太好。

　　“总是这样，连看个风景都不成，真是讨厌。”

　　“爵爷，这雾就是这样，有一点范围，出了城十里，就开始有雾了，一直都是如此，不知说着是个什么原因。”前面给他赶车，是他的亲信侍从，见他嘀咕，在车前接口说着。

　　“恩……哎！我说，你会不会赶车？平稳点！”正说着话，马车忽然碾过了一样东西，坐在马车里的苏里亚顿时觉得一阵摇晃，因为刚才没有心理准备，一下脑袋就撞到了马车内壁上，顿时火大的冲外吼着。

　　“……”外面响起了一阵古怪的声音，不过，却不是应该响起的回应声。

　　“喂！搞什么？连话也不会说了？”苏里亚在马车里说着。

　　马车继续向前走着，可是刚才他骂的话却显然一点作用都没起，如果起了，也是起了反作用。马车非但没有变回平稳的状态，反倒越行越颠簸。

　　苏里亚顿时怒了，他一挑前面的帘子，对着坐在前面的车夫吼说着：“喂！我的话你都不听了？”

　　前面的人纹丝不动一下，就那么靠着马车。

　　苏里亚气极，用手一推，就见前面靠着的人，竟然身子一歪，靠倒在了前面的马车沿上。

　　倒下之后，苏里亚才看得明白，自己的这名侍从，脖子处竟然有一说着血痕，早就没了气息了。

　　“啊！停下！快停下！”苏里亚吓得大叫起来。

　　让他觉得恐惧的是，周围竟然没有一个人回应自己。

　　倒不是说那些人都不理会他，而是，他直到这个时候才发现，在自己的马车周围，奔跑着的，竟然都是空马，马上的人竟然不知在何时，全都不见了。

　　马车在这时自己停了下来，拉车的两匹马竟然非常听话的猛地停住，鼻子喷着粗气的，扭动着脖子，不住地打着响鼻。

　　苏里亚小心翼翼地从马车上走下来，望着周围。

　　在他的周围，此时是一片浓雾，除了他，周围没有一个人。

　　“怎么回事？”苏里亚自言自语说着，他此时怕的要死。

　　“只是一些法术，加上一些人动手而已！”清冷的声音，在他身后响起。

　　苏里亚猛地回身，就发现，在自己身后，站着一个年轻人：“你、你是谁？你、你想干什么？”

　　“杀你！”罗蒙淡淡地说道，感知达到24点，就具备近于神的感知，罗蒙刚才非常震惊地发觉，那个老者，竟然可以形成短暂的封闭结界，使这些战士分别隔离出来，而在几乎没有抵抗的情况下，全部杀光。

　　这种力量，让罗蒙深深戒惧。

　　“你不要杀我，我……我告诉你，我可是……”苏里亚的话还没有说完，就感觉，脖子一凉，紧接着，自己的视线向后猛地倒退，直到……看到了自己的无头尸体……

　　“为了将伯爵引出来，只有牺牲你了。”将剑收起，罗蒙淡淡地说道。

　　随后，他提起人头，转身离开。

　　而死去的苏里亚的尸体，就被这样扔在了原地，在人离开后，这孤零零的一具尸体周围，浮现出大批尸体，在一片雾气之中，显得是如此的诡异，稍过片刻，就有着野兽闻到了血腥，从迷雾之中出来。

　　顿时，撕咬的声音大起，这是难得的美餐！



　　第643章 半路（上）

　　主世界，远帆港。

　　阳光洒在了甲板上，早晨的空气带着海水的味道。

　　“这位大人，远帆镇到了。”一个声音使德比鲁离开了船只，上了码头。

　　早晨的码头，充斥着各种声音。

　　德比鲁沿着道路，很有兴趣地观看着。

　　由于领地上大量建设着道路，并且有着橄榄油、水晶果、鱼肉罐头出产，加上处于相当优秀的航海位置上，几年不见，远帆港就开始有着新兴城市的气息了。

　　不过，和大部分新兴城市不一样，远帆港虽然充满了勃勃的朝气，却并不显的杂乱，一切井井有条。

　　这点，已经使港口的严谨，闻名了。

　　码头排布着大大小小十几个船位，大量船只停泊在码头上等待着装卸货物。

　　工人在码头上面忙碌着。

　　在码头区，建的是各种各样的旅店和酒吧，而在两道门之间，有着卫兵把守，才建着宽敞的仓库。

　　工人们推着小车出出入入，并且受到了卫兵的检查，而税务官就在一边记录，这真是一个好办法。

　　不进仓库不交纳赋税的船只是不受保护，这养活了许多人。

　　德比鲁甚至看见了华丽的丝绸、异国的毛毯、精美的玻璃看器皿。

　　几年没有见，这里竟然发展成为了一个如此繁华的港口！

　　德比鲁将目光转到了地面，在港口内部，重要的部分，都是用青石所建，就算下雨，也不会坑坑洼洼，不重要的部分，也是用石子铺的道路。

　　早就规划好的排水设施，看不见泥泞和发臭的脏水坑，连垃圾都有人专门处理，每块区域都有着绿化区，现在虽然才是四月，已经春暖花开。

　　这是远帆港最吸引他的地方，据说有不少富裕的人，因此愿意迁移而来。

　　穿过了关卡，港口内部的大街，更是开着各式各样的店铺，各种招牌随处可见。

　　德比鲁微笑了一下，今天还有事，不能随意观看，他招手。

　　就在这时，一辆小马车开了过来。

　　“去彩虹路11号。”德比鲁吩咐道。

　　“是，先生，您请坐。”车夫带着点敬畏，那可是港口的好地方，据说住的，都是位高权重的人。

　　随着马车慢慢行进，德比鲁欣赏着两边的景色。

　　“一、二、三！”

　　就快到达彩虹路时，一群身着军服的士兵，此时持着长剑前进，一声声洪亮短暂的口令声，不断传出。

　　一个个标准的动作，在口令下，由这些士兵，统一标准完成着。

　　这些人，都是新受训的水手，而教官都是原本的海军军官。

　　“真是强大啊！”德比鲁感慨地说道，在他看来，这些士兵，已经远远超出了阿普斯城的水平，已经接近于教会的核心武力了。

　　“当然，这些士兵，都是港口的保护者，没有人敢动弹。”车夫听了，自豪地说道。

　　德比鲁微笑不语。

　　过了一刻钟的时间，马车在一座豪华的别墅前停了下来。

　　走下马车，德比鲁第一眼的印象就是，这别墅又变大了。

　　铁栏杆作为围墙，里面是花园，地上铺着石板，春天来了，花园里姹紫嫣红，在外面都可以闻到。

　　别墅楼房本身的面积不大，却非常精美，又装修过了，大片大片的玻璃，给予充分的采光面积。

　　拉了拉门前悬挂着的一根丝绦，随着一声清脆的铃声，门打开了，门口出现了一位穿着整齐，板着一副面孔的中年人。

　　“您找谁？”

　　“我找路仑先生，我是德比鲁，三级法师。”

　　“您请进，请先在客厅等候，我会通报给主人。”这人客气又生疏地说道，显是不知道德比鲁是路仑的孙子。

　　只是对于三级法师的敬意而已！

　　一走进去，就看了一个以金白两色布置的客厅，豪华而又不失典雅，有着精雕细镂的家具，墙壁上挂着几幅画。

　　听到德比鲁进来的声音，一个中年人就转过身来，向着他略微点了点头，就指着一只配着白缎绣金的椅套说着：“你也是来求见路仑先生？”

　　“幸会，是的，我是德比鲁，一个法师。”德比鲁欠了一下身。

　　“您这样年轻就是法师，真是前途无量，对了，我是格拉尔！”格拉尔热情地说道：“一个商人，不得不说，你来的时间还早，如果晚一点，这里客厅都挤满了人。”

　　“哦，是吗？平时有这样多客人？”德比鲁很是惊讶。

　　“当然，您也许还不太清楚，路仑先生现在，已经是塔特肖子爵领的商业官，哦，现在已经连罗卡斯领也包括在内了，如此辽阔的领地，还有两个港口！”

　　“这我还真不清楚，您能说说吗？”

　　“当然，塔特肖领，原本就有着辽阔的领地，现在罗卡斯男爵，已经正式写下遗嘱，将领地交给孙子，也就是塔特肖子爵的长子继承人，现在他已经退居，把领地全部交给塔特肖子爵夫人来掌管了。”

　　“艾莉妮夫人一掌握领地，就在罗卡斯领推行政策，现在也在修路，这导致了大量的商机，现在商业官现在很忙碌，无数的人都想拜访他！”格拉尔似乎很健谈：“您也是某个商会的代表吗？”

　　“哦，不，我是法师，我只是想在港口求职。”

　　“哦，一个法师的求职，虽然罕见，但是也不奇怪，不过，您似乎找错人了，您这样的求职，应该要通过艾莉妮夫人才是！”

　　商业兴起，古老的城堡只是一种权威的象征，而居住的人很少。

　　原因很简单，贵族都更喜欢充满阳光和花园的别墅，以及更繁忙的交际场所，而不是阴森冷酷的城堡。

　　随着经济的发展，市民的生活，渐渐接近于小贵族，特别是其中富裕者，家中往往有地毯、玻璃、奶茶等奢侈品。

　　而城市里，节日时举行各种娱乐活动。

　　这些富裕的市民崇尚豪华，有时甚至超过贵族，他们的食桌上经常有丰富的珍馐。

　　在这样的情况下，贵族都不断迁移到城市，法师也不例外，神秘的法师，已经不断从独居走向城市。

　　因此法师求职，现在还算是新潮流，却不算稀罕事了。

　　“这个当然，不过，先通过路仑先生，也是一条道路。”

　　“恩，说得也有道理，路仑先生是夫人面前，说得上话的大人物之一。”

　　“主人有请二位上去！”这时，仆人下来说着。

　　“对不起，”格拉尔鞠了一躬，说着：“我先走一步，给您引路。”

　　“先生您请！”德比鲁回答道：“我跟着您。”

　　管家将他们带到书房门口。

　　书房是在别墅的二楼，书房的门，由管家先敲门，说着：“主人，客人来了。”

　　“进来吧！”里面传来了苍老的声音。

　　门打开了。

　　德比鲁跟着格拉尔走进书房，很明显，格拉尔非常激动。

　　书房极为宽敞，书架上放满了各种各样的书籍，但是这并不是德比鲁动容的表情，使他动容的是，书桌上的那个老者。

　　数年不见，路仑先生更老了，头发花白，身体枯瘦，脸上布满了皱纹，戴着金丝眼镜，正在对着自己，微笑。

　　“路仑先生，我是艾亚德町商会的代表格拉尔，向您致敬！”格拉尔以为主人是向他微笑，受宠若惊，说着。

　　“祖父大人，德比鲁向您致敬！”德比鲁说着，这顿时使格拉尔一惊。

　　“格拉尔先生，您请稍坐。”路仑先生说着。

　　如果是别人，格拉尔有些不满，但是既然是路仑先生的孙子，当然没有什么不满了，只得静静走到一边坐下。

　　“哦，德比鲁，听说你已经是三级法师了？”

　　“是的，祖父，法师工会认为我已经可以毕业了。”德比鲁笑着说道：“就打发我出来了，我没有办法，只有投靠您来了。”

　　这是一个笑话，法师永远不怕没有工作，何况这样年轻就三级的法师。

　　“三级法师，果然没有辜负我和领主大人的期望啊！”

　　“是的，听说大人被流放了？”德比鲁关心地问着。

　　“恩，不过，今年是第三年了，再有四年，领主大人就会回来，据说领主在外面，又建立了许多功勋，你也要努力才是。”路仑其实不愿意在外人面前讨论这个问题，他转移了话题说着。

　　“是，我会努力的，这次前来，就是到港口任职。”

　　“港口的确需要法师，夫人已经下了任命书，你一来，就担任警卫队副中队长，不过这半年里，你还得学很多东西。”路仑说着：“以后陆续会有一些法师参与，但是这就看情况了，看你的努力了。”

　　“我明白！”德比鲁简单地说道，他清楚自己的任务，就是用法术找出犯罪的痕迹，而不是战斗，战斗有着战斗人员。

　　认清楚自己的本分是关键。

　　看见孙子明白了，路仑先生点了点头，说着：“你还要去港口府报道一次，夫人正巧在，你去吧！”

　　说着老者挥了挥手，示意出去。

　　德比鲁走出书房，顺手将房门轻轻关上，下面是祖父办公的时间了。



　　第644章 半路（下）

　　城里，布特莱伯爵府邸。

　　“人呢？都派出去了吗？”布特莱伯爵站在正厅的中央，满脸怒气地问着。

　　“大人，已经都派出去了……”管家见自家主人心情不好，越发小心翼翼地说道。

　　“哼！等把苏里亚逮回来，我一定要好好地教训他一顿！连我的命令都敢不听，真是成事不足、败事有余的东西！”怒骂了几句，布特莱伯爵却又叹了一口气。

　　“就没一点消息吗？最后一个看见他的，是谁？叫他进来。”到底是自己的亲生骨肉，与自己血脉相连，有着难以割舍的亲情，即便那是一个不成器的儿子，也好过别人家的优秀少年。

　　虽然布特莱伯爵话说的挺狠，可真的到了这关键时刻，他不可能不担心自己那个不成器儿子的安危。

　　这样的道理，在他家工作多年的管家又怎么可能不知道，这种时候，他尽量表现出，对苏里亚安危的关切之情。

　　大人让他去叫人，他立刻点头应下，低声下气地说道：“是，这就叫他进来。”

　　慢慢地退出去，管家一直走到了院子里，弯着的腰，才直了起来。

　　这里站着不少仆人，一个个，都吓得大气都不敢出一下。

　　他们都是伺候的人，虽然不是苏里亚的亲信，但主人出了问题，他们这些做仆人，也绝对跑不掉干系。

　　再加上往常，每一次苏里亚出了问题，都是这些仆人受罚，这一次苏里亚自己跑出去，仆人们一被叫过来，就知说着事情不妙。

　　尤其是布特莱伯爵大人今天发的脾气格外大，他们真担心，若是苏里亚回来的晚了，他们是不是要先要受到鞭打。

　　想起鞭打他们都脸色苍白，这鞭子可是真的能抽死人！

　　可这些事情跟他们又有什么关系呢？

　　他们根本就不属于苏里亚的亲信，那位小爷连他爹的话都不听，又怎么会听他们这些仆人的规劝呢？

　　“大人的话，你们都听到了吧？今天，不把事情弄清楚弄明白，弄到大人心情好了，你们谁都别想好过！”

　　管家的目光冷冷地扫过众人，凡是被他盯到的人，无不吓得脸色苍白。

　　这个管家在府邸里的声望，仅次于布特莱伯爵，管家可是直接管辖着他们这些仆人，是掌握着生杀大权的人。

　　布特莱伯爵虽然地位最高，可平时是不会真的参与处理府邸事务，因此，当管家那阴冷如毒蛇的目光扫过之后，仆人们情不自禁的身体发抖，竟比布特莱伯爵大人的雷霆之火还要管用。

　　“米亚，就是你，出来。”管家这时，目光在一个十三四岁的少年身上停住，随后，开口说着。

　　“管、管家大人……”那少年脸色苍白着，从人群里走出来。

　　“布特莱伯爵大人有话要问你，你到了那里，如实回答，若是跟布特莱伯爵大人撒了谎……哼哼，你知说着会有什么后果？”管家阴冷地警告说着。

　　“管家大人，我不敢，我不敢。”米亚连连说道。

　　他的反应，让管家感到很满意，点点头：“跟我来吧。”

　　带着这个少年，于众仆人那无数惊恐的目光注视下，重新回到了正厅，管家向立于厅中的布特莱伯爵大人行礼说着：“布特莱伯爵大人，人已经带来了。”

　　“恩，你先退到一旁，我来问他。”布特莱伯爵大人一挥手，说道。

　　“是，布特莱伯爵大人。”管家依言退到了一旁，不过，却没有出去，在一些事务的处理上，布特莱伯爵是不避开他。

　　锐利的目光锁住了站在面前的少年，布特莱伯爵冷冷地开口，说着：“听说……你是第一个发现苏里亚离开府邸？”

　　“……是……”少年小心翼翼地回答着。

　　布特莱伯爵面色冷着，身上带着一种极重的煞气，“把你看到的，发现的经过，都一五一十地讲出来。”

　　“是……”那少年不敢隐瞒，将自己发现的情况一一说出。

　　“我每天都起得很早，今天早上起来，就发现，苏里亚的院子，很早就有人出进，来了一个外人，进了房间，看起来……似乎在商量着什么事情，然后这人先出去……后来我就发现，我就发现……他们都出去了……”说到这里，少年犹豫了一下。

　　“继续说！如果你敢有丝毫的隐瞒，我就杀了你！”布特莱伯爵猛地瞪大眼睛，说着。

　　那股忽然迸发出来的杀意，让少年一下子呆住了，心神大乱之下，本不想说出来的真话，也脱口而出：“我说！我看见！我看见苏里亚大人从后门出去了！他们说，他们说要出城！”

　　“该死！”

　　“啪！”的一声，一只杯子被布特莱伯爵大人狠狠摔到了地上，他恶狠狠地瞪着自己面前已经瘫软下来的少年，冲外面喊说着：“拉着他，把他拖出去喂魔狼！”

　　“是，大人！”

　　几名侍从冲进来，拖起那少年就向外走。

　　少年吓得声音都变了调：“伯爵大人……您说过不杀我……伯爵大人……啊……”

　　那惨叫着的声音，从厅前，一直沿着院中小路，不断地回荡着。

　　院中的仆人，无不吓得体如筛糠。

　　布特莱伯爵在大厅内，脸色阴沉着，见人被拖走，犹自一副不解气的模样：“这个小混蛋，知说着内情，居然不早说！管家，他刚才说的，你都听到了吧？”

　　“是，伯爵大人，我都听到了。”管家小心翼翼地说道，“我这就派人去城外寻找。”

　　“恩，赶紧去吧。”布特莱伯爵呼了一口气，挥手说着。

　　“是，伯爵大人。”管家慢慢地后退，出了厅门后，速度加快，可以说是飞快地朝外奔去。

　　从厅里，能够看到小路上的情景，看到管家的这种做派，布特莱伯爵的火气稍微地小了一些。

　　任何一个当主人，都希望自己的手下能够急自己之所急。

　　如果，当主人的着急，当仆人的还一副事不关己的模样，那这个仆人离被炒也不远了。

　　当然，这里，被炒的意义就等于死亡。

　　可是，布特莱伯爵刚刚坐到椅子上，打算喝点水，平息下自己的火气，就听见外面响起一阵喧哗声，从外面飞奔进来一个人。

　　“大人……不好了！不好了！”进来的人，扑腾一声，竟然直接摔倒在了布特莱伯爵大人的脚下。

　　拧着眉头，布特莱伯爵大人冷眼看着脚下的人，发现，这个冒失鬼居然是刚刚才出去的管家。

　　“你这是干什么？出什么事了？”那句“不好了”，让布特莱伯爵的心情一下子变的很不好。

　　管家此时要多狼狈，有多狼狈，脸上的颜色，都绿了。

　　“大、大人！伯爵大人！苏里亚，苏里亚……”他了好几次，管家都没把后面的话说出来。

　　他实在是有些怕，看着面色阴沉的布特莱伯爵，他不知说着，该如何把这个消息告之给大人。

　　“说！苏里亚怎么了！”一看管家的模样，布特莱伯爵的心里忽然升出一种不祥的预感，冷冷地喝说着，若是细听，就会发现，此时此刻，堂堂一个布特莱伯爵大人，声音里竟然都带着一种颤抖。

　　这是一种属于害怕的颤抖，是担心自己会听到什么不好的消息，因此产生的反应。

　　“苏里亚爵爷的人头，被人、被人挂在了大门口！”好不容易，管家将他知说着的事情，都讲了出来。

　　这句话刚说完，就感觉，一阵风声，从耳边猛地擦过。

　　布特莱伯爵大人已经大步迈出，飞奔向了大门口。

　　布特莱伯爵府的大门口，一颗鲜血淋漓的人头，被高高地挂在了门旁。

　　此时的大门前，早就没了一开始看热闹的人群，戒备森严的布特莱伯爵府士兵保护下，弥漫着的，是一种诡异的安静。

　　“我的儿子！”一声悲鸣，忽然响起。

　　大吼的声音，整条街都能够听见，两颗眼泪，就落了下来，这三子虽然无能，但是其实他心里是很喜欢的，只是怒其无能而已。

　　不过，毕竟是铁血伯爵，哭了半声，他板着脸清醒了。

　　在这颗人头的旁边，有着一封挑战信。

　　伯爵死死盯着，突然之间狰狞一笑，上前拿起撕开。上面写明了挑战的地点，并且，言词十分恶劣地将如何杀死苏里亚的过程，详细地描述了出来。

　　“你要战，我就战！”伯爵猛地将信撕碎：“召集士兵，立刻出城！”

　　“伯爵大人，是不是要调查一下，也许是敌人的诡计。”管家连忙说着。

　　伯爵猛地回头，眼睛发红，盯着管家，当管家吓得全身颤抖时，才说着：“你不懂！”

　　迷雾世界，没有统一的政权，也就是说，每块领地都是独立。

　　在统一的国家，贵族不必担心许多问题，非法而篡夺领主位置，只会获得贵族和王国联合起来的毁灭的打击。

　　但是在这里，面对政权的如此强烈的挑战，只允许一个反应——镇压！

　　布特莱伯爵，第一时间，将城里的所有精锐军队都调集了起来！

　　“出城！”面带杀意的布特莱伯爵一挥手，说着。



　　第645章 祭坛（上）

　　因为要坐镇布特莱伯爵府，布特莱伯爵并没有亲自出征。

　　但布特莱伯爵，将自己的几个得力骑士全部派出，让他们务必将杀死自己儿子的凶手绳之以法！

　　朝着布特莱伯爵大人行过礼，骑士们带着精锐军队，向着城外开伐。

　　望着他们远去的背影，布特莱伯爵的眼中，透露出深深的恨意。

　　再如何不肖的孩子，那也是他的儿子，是他的孩子。

　　并且，这还不是孩子的事，更是对政权的赤裸裸的挑衅，这种挑衅，必须抹杀，不然伯爵府的权力和威望，将荡然无存。

　　深吸一口气，布特莱伯爵大人对左右说着：“回去吧。”

　　再如何悲痛，有些事情该处理，还是要去处理。

　　而就在他带着人离开之后，拐角处，几个身着普通百姓衣服的人，朝里面打了个手势。

　　随即，他们的身影也消失不见。

　　一场暗流，渐起。

　　白天，黑色的太阳，高高地挂在天空。

　　这是一个阳光灿烂的日子，但因为布特莱伯爵府出了大事，整个城市都被戒严了。

　　大批的精锐部队，被调离了小城，剩下的士兵，都在城里巡逻。

　　这也不过是做做样子罢了，因为布特莱伯爵大人的愤怒之火已经熊熊燃烧，城中如今的精锐都已经遭到了外调，此时的小城处于一个空虚的状态。

　　而制造了这场事端，不是别人，正是罗蒙，以及那个神秘组织。

　　神秘组织制定了中午攻击布特莱伯爵府的决定！

　　这个时候，被调离的军队，都已经走出很远了，又被他们事先安排的种种手段缠住，想及时回来，根本就是痴心妄想！

　　在等待中，终于等到了中午，今天，似乎就是个战斗的好日子！

　　连天上的云，都突然出现，将那颗黑色的太阳包裹在其中，因为太阳在云后的突然消失，周围的光线一下子暗淡下来。

　　在布特莱伯爵府的附近，已经聚集了这次偷袭的主要人员！

　　他们都是那支神秘组织派出来的高手！

　　罗蒙仔细看着，心中很是震惊。

　　为首的，竟然是一个三十岁左右的男人，穿着半身铠甲，脸上带着刚毅的表情。

　　这个男人，渗透着神圣的气息，竟然还是一个至少七级水平的圣骑士。

　　一个圣骑士，虽然圣骑士并不代表正义，但是他代表着神的武装力量，也就是说，背后起码有一个信仰的神！

　　这问题就复杂了，并且在他的手下，有着两个骑士，十几个四级高手，三十个三级战士，后面，还有三百左右的低级战士！

　　这些人，都拥有着不弱的战斗经验。

　　不过，就算是这样，光凭着这些人，想要攻占下布特莱伯爵府，依旧不是一件容易事。

　　时间慢慢的在流逝，人们都在焦急地等待着，距离开始攻击的时间，已经越来越近了。

　　在他们的身后，不远处，罗蒙静静地站在角落里，关注着那一边的情况。

　　他的侦察术，在他静立的同时，如同一张大网，向着附近，猛地撒了出去。

　　在这样一座小城，能够拥有十三级以上实力的人，存在的可能性是微乎其微的！

　　可以说，罗蒙就是一个最强者。

　　“府邸里……居然还有着这么多高手？”感知术顺利地进入布特莱伯爵府范畴，罗蒙的眉头就皱了起来。

　　在灵光中，密密麻麻的，是点数，有的非常微弱，那是普通人。

　　有的放着红光，强大而稳定，就是职业者。

　　从城里，已经调出去这样多精锐军队，这座布特莱伯爵府，应该是空虚了。

　　如今看来，完全不是这么一回事，如果不是调离了那么多军队，只怕今天的战斗，会更加的棘手。

　　此时的布特莱伯爵府内，依旧有着不少的高手。

　　骑士虽然只有两个，可是法师竟有着五个之多！

　　而且，还都是四级以上的法师！

　　四级与十三级，相差很多，但如果他们不是面对面的与他战斗，而是布下各种防御的话，想要快速攻占布特莱伯爵府，也绝对不是一件容易事情！

　　就是此时！一说着尖锐的哨声，忽然响起！

　　“杀！”埋伏在布特莱伯爵府附近的组织成员，在一瞬间，冲杀出来！

　　这说着哨声，对于他们来说，是再熟悉不过，这是属于拼杀的信号！

　　这些人虽然都穿着普通百姓的服装，腰上都系着一条红色的带子，分外的显眼。

　　在他们的猛烈冲击下，布特莱伯爵府内外一片喊杀声！

　　面对着袭击者有组织有纪律的偷袭，即使是训练有速的军队，也会有所影响，更别说是布特莱伯爵府内的仆人了！

　　最开始的冲杀，是十分顺利。

　　神秘组织成员一杀进去，路上遇到的仆人，大多数都是望风而逃，即便是有抵抗，也是很快就尸横于地！

　　罗蒙跟在队伍的后面，他的任务并不是冲锋，而是遇到难攻之处，协助一把。

　　对于神秘组织成员干净利索的手段，罗蒙虽然不干涉，可也并不想过多的参与进这种无意义的屠杀中。

　　里面的人死了就死了，罗蒙毫不同情。

　　他并不是圣主，没有过多的慈悲心肠，对待自己的领地百姓，他是一个仁慈的人。

　　对于非我领民，与他的利益冲突了，他是不会心慈手软。

　　至少，他不会去阻止。

　　这个世界，本就是弱肉强食的世界，有些人的命运，他能改变，而有些人的命运，他并不能改变。

　　他现在能做的，仅是为自己做好打算而已。

　　不过，当他随着攻入的队伍，逐渐临近布特莱伯爵府后院位置时，罗蒙感受到了一种奇怪的力量波动！

　　“有法术波动！”罗蒙立刻示警道。

　　这法术，刚才没有觉查，一点声响都没有，这就十分的诡异，因为罗蒙现在是十三级德鲁伊，又有着敏锐的感知，想隐瞒过他，实在不容易。

　　“帖休沃，进攻！”圣骑士发生出命令。

　　“是！”一个四级的小队长，猛地听从命令，带着一支小队，冲入其中。

　　刚进去不久，一声凄厉的惨叫声，从里面传了出来。

　　随之，众人之上空，猛地一亮，一片血红的光，照了下来！

　　“啊！”惨叫声，伴随着身体猛然爆炸的声音。

　　血雾，一蓬蓬的炸开，空气中，开始弥漫着血腥的气息。

　　这个神秘的法术，一下子，就让神秘组织至少损失了三分之一的人手！

　　“是血魔法？邪恶法术的变种？”罗蒙皱眉，他的身上，光环浮现，这种群发性的法术，对他影响不大。

　　就在这个时候，从这所宅院的两侧，冲出了一群人！

　　这些人，个个都是身手不凡，手里拿着精良的武器，身上穿着虽然薄弱却很具有防御效果的薄甲！

　　他们的突然杀出，给刚刚遭受到法术袭击的神秘组织者一个很大的重创。

　　“杀，杀上去！”圣骑士毫不动容，直接冲杀了上去。

　　顿时，残酷的厮杀就此展开，一具具的尸体倒下去，一蓬蓬的血喷洒在地面之上。

　　喊杀声、惨叫声，不绝于耳。

　　在这些声音的伴奏下，不断有生命，被收割。

　　“轰！”一声轰炸，肢体飞溅！

　　罗蒙参战了。

　　“凶暴熊！”罗蒙施展着这个法术，顿时，五只凶暴熊凭空出现，它们咆哮着，对着敌人发起了进攻，利爪之下，带起的，都是血雨腥风！

　　在罗蒙的协助下，这股布特莱伯爵府战士，全部被消灭干净！

　　“感谢您的协助，罗蒙大人！”圣骑士满身是血，低沉地说道，现在，伯爵府的主力已经消灭而尽，杀声都快平息了。

　　不过，神秘组织一方，也是损失惨重，现在还有百许人。

　　“我的法术不多了，下面的事，你们可以处理了吧？”罗蒙其实只用了三分之一，但是却如此说着。

　　“这个当然，现在最多还有零星的抵抗，以及篡位者一家。”圣骑士冷笑着说道：“我们足够消灭他们了。”

　　说着，一挥手，上百个战士继续蜂拥而入。

　　杀声零星继续，不断深入，罗蒙并没有参与的意思，远远看着。

　　一处庭院前面，惨叫声连连。

　　此时，布特莱伯爵连杀数人，眼中迸发出凶光：“别以为你们胜利了！”

　　布特莱伯爵笑了两声，退入了一处房间，手一按一张椅子，不知说着是触动了什么机关，墙上竟出现了一个暗门。

　　他钻了进去，随手一按机关，门自动关上，严丝合缝，墙依旧是墙，丝毫看不出暗门的存在。

　　幽暗的地下通道，立刻出现。

　　伯爵行动着，只要自己没有死，外面的军队就会赶回来，那些叛乱者，只有死路一条！

　　并且，除了幽暗的地下宫殿可以隐藏，在里面，还有着颠覆一切的力量！

　　片刻，一股浓郁的血腥味扑鼻而来。

　　伯爵眯起眼睛，看见前方一座巨大的祭坛。

　　这祭坛呈梯形，祭坛里面，围在一池红色的液体，红色液体上面，漂浮着一个棺材，半浮半沉，让人见之惊心。

　　到了，这就是祖先之地！



　　第646章 祭坛（下）

　　杀声渐平。

　　这时，神秘组织的老者，才进来，干瘦的脸上露出了笑容。

　　在他的背后，十四个战士跟随着。

　　“这个老家伙，还真是谨慎啊！”罗蒙带着一丝警惕地环视着他们，心中想着。

　　这十四个战斗，都是四级，皮甲，长剑，神色严谨，端是了得。

　　“罗蒙大人，非常感谢。”这老者说着。

　　“这只是协议。”罗蒙抿了抿嘴，心中很是不爽！

　　“轰！”

　　这个时候，远处城墙，发出一声可怕的巨响。

　　罗蒙眯起眼睛朝那个方向望去，只见炸开的是一个房间。

　　片刻，圣骑士上前，向老者恭谨行礼：“大人，布特莱伯爵长子已经逃到下面了，刚才没有发觉布特莱伯爵，显然也是，其他人，都已经诛杀了。”

　　“我们去看看！”老者一摆手，说着。

　　向前三十米，就见到墙壁已经被撞塌，一处地方炸开，露出了少许甬道。

　　“罗蒙大人，上面的事，要处理的很多，不如你再帮我下去看看，怎么样？”这老者说着，看见罗蒙有些不快的表情，补充了一句：“您带三十个战士下去。”

　　三十个战士，三分之一人，对上几个逃跑的家伙。

　　罗蒙看了看下面，漆黑幽深的甬道，心中微有一丝疑惑，不过在这种情况下，似乎也没有多少危险，想到这里，罗蒙点了点头，说着：“行！”

　　老者也毫不含糊，立刻下达了命令，顿时，三十个战士，由三个四级战士带领，凛然听从着命令。

　　罗蒙点了点头，思考了一下，轻声吟唱着，一个小小的法阵，在他脚下成型，接着他低声喝地说道：“1级自然召唤——自然犬！”

　　顿时，五只狗出现了，它们都静静地站在罗蒙面前，眼眶中带着绿色光芒。

　　“去，跟着！”罗蒙发号施令。

　　五只狗顿时扑了进去，不断犬叫着，自然犬这种东西，虽然才一级，但是贵在能跟踪，并且有什么机关之类，它们也可以感觉到。

　　完成了这个法术，罗蒙毫不显的疲倦，一指手，前面几个战士先跟上，自己处于在中央，没一会，脚步声越来越轻微了。

　　这一切，都落在老者的眼中，他哑然失笑：“这个德鲁伊还是很小心，处事有点章法，只是可惜了！”

　　说着，他手伸出，戒指上，红光闪烁了一下，他露出了激动的神色。

　　但是就在这时，他还是很有耐心，时间悄悄流逝，一刻时间后，老者这才行动，到了一处假山上，再一次停了下来。

　　他的目光落在前方的一块石头上。

　　“大人，现在放下机关，可以阻挡他们出来吗？”

　　“当然，这是最后的避难所，一旦关闭，就算是半神，攻打也需要一段时间，当然，反过来也是一样，从里面出来，可不容易。”

　　“至少在半个小时内，里面那只吸血鬼，是别想上来了，这时间，对我来说，已经足够了。”

　　“五百年前，乘着虚弱，夺取了祭坛，篡夺了本地领主的权限，现在，就是他们一一回报的时候了。”

　　“五百年了，它还会起着作用！”他用一种奇异语调说着，然后，就是一扭。

　　这一扭，机关声顿时大作。

　　听着这些声音，老者才松了一口气，这才直接向前走着。

　　后面，圣骑士沉默着，没有丝毫的意见，带领着余下的六十个战士。

　　老者的目标非常明确，是在一处只能说是废墟的神殿。

　　大门残破地躺在入口的一旁，经年的风雨将这石门都腐朽了。

　　只是，一靠近这神殿，一种诡异的气氛就笼罩着，总感觉着虽然是中午，却似乎被阴影所吞噬的感觉。

　　后面的战士，都咽了一口唾沫，这种环境实在是使人感到头皮发麻。

　　但是老者，却似乎来到了家一样，他抬起头，久久欣赏着。

　　“这是五百年前叶尼迦神的神殿，也是原本这里的核心，可惜，现在都不成样子了！”老者感慨地说道。

　　“大人，我们一定会重建叶尼迦神的荣耀。”圣骑士说着。

　　老者微笑地点了点头。

　　走到了里面，里面很明显有个神像，可是人头都被砍了。

　　祭坛也被破坏了，上面的圣徽，被破坏了。

　　老者露出激动的神色，直接来到圣徽前，他嘿嘿一笑：“谁也想不到，三分之一，就在这圣徽里吧？”

　　将一角撕开，露出了一个戒指，这戒指平淡无奇，但是这时，老者露出无比激动的神色，他小心翼翼拿到手……

　　这时，地下空间，队伍继续前进，向前穿过三间房间，前方出现了一道阶梯，阶梯很长，罗蒙向下望去，有三百级左右。

　　罗蒙心中暗喜，没想到随便选的道路，居然就是正确，这应该是伯爵在地下通道的核心所在没错。

　　这种心情并没持续很久，在他才踏上阶梯时，身后一声巨响传来，接着是石块沉重落地的声音，罗蒙听见这种机关的声音，他猛地一个激灵。

　　“怎么回事？你们去看一下。”罗蒙吩咐道。

　　“是，大人！”这些士兵，还是很听话，立刻有人去查看。

　　片刻，有人就报告了：“大人，外面的关卡落下石来，非常重，还有着魔法保护。”

　　“哦，这到底是怎么回事？”罗蒙心中闪过各种各样的念头。

　　想了片刻，罗蒙冷笑着说道：“继续向前！”

　　不管有什么阴谋诡计，还是力量决定一切。

　　一行人，继续在黑暗的走廊中缓缓前进，当然，对于罗蒙来说，既然已经暴露，那就何必隐藏，一个光亮术，十几米内，每一个角落都是纤毫必现。

　　片刻，队伍停止了。

　　前面几十米外，是一座巨大的门。

　　罗蒙仔细地打量这座门，猜疑了片刻，才命令着：“你去推推看！”

　　“是，大人！”两个战士上前，开始推门，这不推还没什么，一推之下，门就非常轻松地打开了。

　　门才打开，血腥气，就弥漫起来，紧接着，就是呼啸的死亡能量！

　　“连环闪电！”这是一个五级法术，这些士兵，都带着兵器，皮甲上也有铁环，顿时电光飞舞。

　　“死亡风暴！”这更可怕，是六级负能量法术，顿时，无声无息，本来被麻痹的士兵瞬间枯萎，死亡。

　　“死亡一指！”一个黑影对着罗蒙就是一指。

　　罗蒙如中巨雷，一口鲜血顿时喷出，跌翻在地上。

　　“咦？”对方似乎很是惊讶。

　　罗蒙只觉得眼睛迷糊，身上瞬间已经负了重伤，勉强看了上去。

　　这法术，他知道，是死亡之指，七级法术，据说能瞬杀任一活物，即使避免即死效果，也会受到巨大的伤害。

　　只一瞬间，罗蒙就落到了几乎必死的环境。

　　可是，对方似乎有点兴趣，他一挥手，顿时，又出现八枚漂浮在空中的电球：“连环闪电！”

　　罗蒙大骇，现在，怎么经得起闪电的折磨，要被打实了，那是必死。

　　不过，一阵劈里啪啦的声音传来，余下的士兵都发出激烈的惨叫，被闪电烤得焦黑，发出烤肉的香味。

　　只是一瞬间，三十个士兵全部灭亡。

　　罗蒙震惊不已，这就是大法师的力量？

　　不，这是高等吸血鬼的力量。

　　在罗蒙的眼中，对方这个人，虽然看上去年轻英俊，却笼罩着厚厚的血光，这血光中甚至带着一种难以描述的光辉。

　　神性吸血鬼？

　　罗蒙勉强撑起身，舔了舔嘴，心中砰砰的直跳。

　　“恩，让我看看，十三级德鲁伊？难怪，有胆气前来。”这只吸血鬼，好整余暇地靠近着，以居高临下的表情审视着罗蒙。

　　不得不说，这只吸血鬼，披着披风，气度凛然，充满着上位者风度，已经那优雅的贵族气质，一举一动，可以当成典范了。

　　“不错，实力还可以，看起来你运气也不错，连死亡之指都能逃过立死的命运，看在这份上，我给你一个机会。”这吸血鬼说到这里，表情不自觉带着生杀予夺的森严：“宣誓服从我，当我的奴仆，我可以赐予你初拥，并且让你担任伯爵。”

　　“让我担任伯爵？”罗蒙挣扎地说道：“原本的伯爵呢？”

　　“它唤醒了我，当然变成我的食物，以弥补我的损失了。”吸血鬼毫不在意地说道：“说吧，别想着拖延，是死，或者服从？”

　　他的眼神淡漠无情，这是生存了数百年以上，才具备的视万物为蝼蚁的目光。

　　“我当然选择……对抗！”罗蒙咬着牙，说着。

　　“那你去死吧，你的鲜血不错，我要了。”罗蒙是十三级德鲁伊，全身洋溢着自然力量，也许对别的吸血鬼来说，这是毒药，但是对这只吸血鬼来说，这是一个大补。

　　正好补充着自己提前醒来的损失，吸血鬼猛地右手一抓，就要抓到罗蒙的脖子，就在这时，罗蒙猛地喊着：“进来吧！”

　　瞬间，空间里闪过绿光，这个吸血鬼还没有来得及反应，人一变，就消失了。

　　几乎是同时，罗蒙疯狂地喊着：“空间，全力抹杀！”

　　随着这句话，神农角空间大震。



　　第647章 抹杀（上）

　　空间持续震动着。

　　一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着：“警告，警告，发觉强烈威胁本空间的存在，常备能量不足镇压，是否调动储备力量？”

　　罗蒙顿时一惊，心顿时剧烈跳动起来。

　　当年，他曾经消化一只天使，也使当时空间发出警告。

　　但是那时才五级空间，现在已经十三级的空间，能量是当时上百倍，为什么还有出现这样的情况？

　　罗蒙脸色大变，立刻心神沉入神农角空间之内，才一进去，罗蒙就感觉到整个空间在疯狂地颤动着。

　　“警告，警告，空间自我屏障系统已经受到影响，可能被外界发觉。”才进去，又是一道警告。

　　睁眼看上去，罗蒙只见那只吸血鬼，疯狂的咆哮着，一股澎湃的力量猛地暴发出来。

　　“真不可思议，一个稚形的神国？”吸血鬼目光扫看四周，目光所至，五万亩一看就全部落在眼中：“哈哈，只要我夺取了这个神国，立刻就可以成为真神。”

　　虚拟透明的文字框在罗蒙眼前激烈地跳跃：“备能量不足镇压，是否调动储备力量？”

　　“调遣一切能量抹杀！”罗蒙不假思考，立刻下达了命令。

　　这道命令一出，整个空间顿时一片黑暗，整个空间空荡荡，只有风火地水，四大核心，浮现出黄金色的力量，而几乎同时，世界树大放光明。

　　“真不可思议，竟然有四大元素的神性！”吸血鬼大吃一惊。

　　空间摇摆着，突然一阵强光，世界树的一个枝叶上，猛地浮现出一片金光。

　　一看见这金光，罗蒙突然之间，不知为何，指着金光说道：“我审判，在我面前的此物，为自然之敌！”

　　几乎同时，四条锁链，从天而降，顿时将吸血鬼锁在里面。

　　吸血鬼怒吼着，神性的光辉猛地大涨，四条锁链，被激烈的摇摆着。

　　五万亩田地，首先就是麦子之类的草本植物，迅速枯萎，显是被抽去了力量，几乎同时，森林的叶子明显转黄，似是进入秋季。

　　但是在罗蒙指他为敌人之后，在空间里，罗蒙清晰地看见，世界树的那个分枝上，猛地浮现出一个虚影。

　　所有的力量，都转化成为一个虚影。

　　吸血鬼在这时，顿时惊恐，奋力一击，顿时，空间摇摆震动，大地几乎要裂开。

　　这个虚影，在空中凝聚出一柄长枪。

　　“是审判之枪！”罗蒙一看见，就醒悟了过来，他立刻命令：“杀！”

　　审判之枪立刻射了过去，正中吸血鬼的核心。

　　攻击到的瞬间，骤然炸起一团耀眼的光华，空间更是激烈震动，几有崩解的模样。

　　片刻，光辉熄灭，罗蒙看了上去。

　　只见大地裂开了条条缝隙，才短暂的瞬间，所有植物都进入了冬天，叶子片片落下。

　　罗蒙不由一头冷汗。

　　再看向吸血鬼，吸血鬼已经四分五裂，可以看见，数丝光辉灿烂的东西，在漂浮着，努力地挣扎着，似乎要找着机会飞出去。

　　“空间受到严重损失，是否吸取？”在这时，传来了这个消息。

　　罗蒙看了一眼，那数丝东西，虽然只有几丝大小，但是灵眼里，光辉灿烂，似乎隐藏着无数的奥妙。

　　“吸取！”虽然有着想法，但罗蒙没有任何犹豫地说着。

　　顿时，空间之力，开始抓着数丝，一旦被抓到，四大元素锁链，就会渐渐消磨之。

　　随着消磨，几乎是立竿见影，空间的大地裂缝，渐渐弥补，而空间的震动，也稳定了下来，一丝光辉，连连躲避着抓捕，走投无路，突然之间向着罗蒙扑了上去。

　　一穿而入，罗蒙才一惊，却发觉这神性根本没有抓到自己，从自己身上漂浮过去，立刻被抓住。

　　罗蒙张了张嘴想要说话，这个时候提示却再一次响起：“空间储备开始恢复，空间要进行一次调整，请主人退出。”

　　“……”罗蒙退了出去。

　　这才感觉到自己的腿有点发软了，身体又是剧痛。

　　“治疗术！”一个又一个治疗术，向着自己释放，死亡力量被驱逐出去，十分钟后，罗蒙终于喘口气，基本上恢复了。

　　沉下心去，再进入空间，空间正常了。

　　不过，一看见空间。

　　“混蛋！”罗蒙低声咒骂。

　　空间全部恢复正常，可是，望眼看去，整个空间都处于深秋的感觉，树木不但叶子落下，还有着枯萎之色。

　　这次，真是危险。

　　一个半透明的资料框自动出现：“空间修补和调整完毕，发觉残余的信息系统，是否阅读？”

　　罗蒙先没有回答，这时，罗莉她们，带着点恐惧地上来。

　　“主人，这太危险了，您不可以再放这类存在进来了。”罗莉鼓起了勇气说着。

　　“这没办法，不过，以后我会注意。”罗蒙说着，皱了皱眉：“对了，这些树还可以活吗？”

　　“……主人，还可以，不过元气大伤了。”

　　“那你就照料它们吧！”罗蒙低沉地说了一句，同时对着空间说着：“信息是否已经确定无危险？”

　　“已经抹杀掉意识，无危险。”

　　“接受！”罗蒙说着，接下来，就是闷哼一声，大量的信息涌了进来。

　　就算只是信息，罗蒙的核心，在猛地跳动着。

　　这一刻，在罗蒙的感觉中，所有事物都不存在了，他已置身在一个高达八百年寿命的存在之中。

　　诞生，成长，初拥……在他眼前飞快地流过……

　　这些经过，并没有多少时间，但是下面，当吸血鬼的生命达到一百年后……无数的知识仿佛亘古的缩影一样，不断传来，其宏伟和浩瀚，差点让罗蒙心神失守。

　　邪恶领域的知识。

　　黑暗领域的知识。

　　其次交叉着，形成着一个个不可思议奥法。

　　“果然是神性！”罗蒙获得的大量知识后，终于彻底明白了。

　　罗蒙屏着呼吸，缓慢而坚定地看向最后，那是这个吸血鬼升华的凝聚，但是就在这时眼前一黑。

　　眼前的幻象，即时消失。

　　罗蒙怔了片刻，才明白，吸血鬼升华的奥妙，这奥妙就等同神性，刚才神性毁灭，这最关键的觉悟和升华，也随之毁灭。

　　罗蒙此时还不知道，如果刚才接触到了升华的奥妙，那他现在的实力，未必能保住自己的本我。

　　“到底发生了什么事情？”在意识体从神农角空间出来的一瞬间，罗蒙忽然感觉到周围的一种变化，好像是某种魔法突然被启动了。

　　这座神殿的地域内，地上、桌上都摆放着不少祭祀用的物件，在这种忽然的变化之下，这些器物都开始颤抖起来，这种细微、不容易被人察觉到的颤抖，到了最后，逐渐地转变成了一种摇晃。

　　罗蒙觉得，此时此刻，整个地下空间都在摇晃着，这里要塌了吗？

　　他突然有了一种天摇地动的错觉。

　　“难道，这地下通道要塌了？这里也太不结实了吧？”愣了一会，罗蒙神色古怪的自言自语说着。

　　就在刚刚，一下子获取了大量的知识，强大的信息量是一瞬间传到他的身体里，一时之下，他的脑袋里竟出现了一些迷糊。

　　当罗蒙的意识重新回到了现实中的神殿，他的反应，一时变得有些呆滞，不过，这倒也是一种很正常的反应，人体能够负荷的冲击是有限。

　　足足有三秒钟，他的思维运转才恢复了往常的清醒。

　　这还要多亏了神农角空间以前对他的身体改造，那么多信息的突然涌入，若是换成另外一个人，估计脑袋在瞬间，就要猛地炸开了。

　　就算那个人不会死去，也绝对会变成一个痴呆的傻子。普通人的精神力是有限，虽然脑容量很大，没有经过训练和开启的人，其脑容量被使用的量是很小的。

　　在这种情况下，任何大规模的信息入侵，都可能造成大脑当机！

　　此时此刻，恢复了正常反应的罗蒙，大脑开始快速地运转起来。

　　他在查看，周围到底发生了什么事情！

　　刚才的那场战斗，不仅让他的体力消耗掉了不少，更是让他的体力发生了很大的损耗！

　　如今的他，更需要小心谨慎从事！

　　“这样多记忆，以后要花费很大一段时间，来慢慢整理了。”罗蒙想道。

　　一些用不着的记忆，可以放弃，这自然会被大脑归纳到储备箱，而不会占有多少容量和能量。

　　现在，罗蒙朦胧知道，这震动，是可以在知识里获得解答。

　　但是罗蒙一时间，却找不到这个记忆。

　　再说，罗蒙进入到地下通道后，就一直都有着一种很奇怪的感觉，他总是觉得，有一种危险，似乎随时都可能发生。

　　可是，当进入到地下通道的时间里，罗蒙不是没有仔细的侦察过，却没有发现任何可能出现的危险源头，除了那个有些奇怪的祭坛……但是，他却没有发现任何的力量存在于祭坛之上……

　　那，那种让他感到危险的东西，是什么呢？

　　来自于何方？

　　现在，在杀死了神性吸血鬼后，他感觉到了。

　　这种危险，正在不断地向他临近。



　　第648章 抹杀（下）

　　在罗蒙查看周围情况的同时，四周依旧正在不断地发生着变化，空间仿佛是在扭曲着，连地上铺着的巨石，都在颤动着。

　　罗蒙无法真的出去，通向外面的出入口，已经被人封死，他尝试过，根本就无法打开，而其他地方，也没有发现任何可以出入的机关。

　　此时的他，要不，就是找出异变的源头，要不，就是听天由命。

　　这种变化，即便是拥有着沉静心灵的罗蒙，也忍不住地感到一丝压抑。

　　当那种变化大到一定程度，可以直接感应到的时候，罗蒙终于明白，这种震动，代表着的意义了！

　　某种禁制被打开了。

　　一股强大，仿佛能够带给人无限压力的力量，开始凝聚……

　　人对于未知的东西，都会感觉恐惧，现在的罗蒙就是这样，他本来毫不畏惧，可是，当这种事物让他难以看清的时候，人类心底的那种恐惧，就会萌生出来。

　　“这样强大的毁灭力量？邪恶和黑暗的力量，怎么回事，和刚才的神性吸血鬼，有些类似？或者干脆是一个源泉？”罗蒙苦苦思考着，可是，刚才吸取的记忆，乱的如麻一样，根本找不出几条有价值的信息。

　　“哈哈哈哈！”一阵疯狂的笑声，就在罗蒙一脸惊怒的时候，突然之间，从前面传来。

　　“你是谁？”这时，罗蒙看到了一个人，一个浑身是血的人从角落里，跌跌撞撞地走出来。

　　这个人身上、脸上、手上都是血，可是，他依旧在疯狂地笑着。

　　这种满含怨恨的目光，直愣愣地盯着罗蒙看。眸子里的恨意，连罗蒙也忍不住地皱起眉头来。

　　“哈哈！完了，全完了，”此人惨笑道：“你也不会例外，在地下通道的人，都要死！”

　　“……”

　　“别以为你是叶尼迦神的信徒，就可以免死，嘿嘿，这处地下通道，有着它的本源，凡是进来的人，都要死！”这个人口中不断喷出的鲜血，证明了他受到了很重的伤，只怕，即便是此时不死，也绝对没有生还的可能性了。

　　罗蒙若有所悟，难道这人就是伯爵长子的长子？

　　此时的伯爵长子，身上虽然带着很重的伤，可脸上的表情却极为的疯狂。

　　这种疯狂，要毁灭他所见到的一切东西！

　　“是你？你做了什么？”此时的罗蒙，越发的能够感觉到周围的那种变化，这个时候，他已经清晰地感觉到了，整个地下通道都在剧烈地摇动着，空气中，一种毁灭的力量在蠢蠢欲动。

　　“哈哈！很快你就会知道了！去死吧，我得不到的东西，你们也别想得到！和我一起进地狱吧！哈哈！”可怕的笑容，伯爵长子的表情，此时已经扭曲到了一定程度，愤恨、狰狞以及一种兴奋，都在这一刻，在他的脸上同时展现出来！

　　就在他笑的时候，罗蒙本来惊怒着的脸上，突然之间，快速闪过一抹古怪的神色。

　　过了一小会，见伯爵长子还在狂笑着，罗蒙站在那里，一面观察着附近的情况，一面冷淡地说道：“你开启了摧毁系统，是吗？”

　　“哈哈！没错！我是开启了摧毁系统。在这里，有着无数的宝藏，有着力量的本源，你们想要，就是它吧？”

　　“可惜，你们得不到它们！谁都别想得到它们！它们是我的！是我的！你们这群该死的东西！我要让你们给我陪葬！我得不到的东西！你们也休想得到！”伯爵长子大叫着说道。

　　不过，站在他面前的罗蒙，却表情中带着怜悯，被这人一提醒，罗蒙终于从记忆里，获得了相关的消息。

　　“你这是什么眼神？你不怕死？我告诉你！地下通道的出入口都已经被封死了，你和我，谁都出不去！就算你有再大的本事，你也逃不出去！”似乎是被罗蒙的那种表情给刺激到了，伯爵长子大吼道。

　　“这位大人，难道你没有察觉到吗？你开启的禁制，就在刚才，已经被人给阻止了。”罗蒙淡淡地说道。

　　最开始，当他知道，伯爵长子居然开启了这样一个毁灭机关的时候，他的确是有些惊怒，可就在伯爵长子说话的时候，罗蒙很敏锐地察觉到了另一种异动。那种力量是从上面传过来的，带着比这种毁灭力量更强大、更霸道的性质。

　　最开始被伯爵长子开启，足可以让整座地下通道毁灭的机关，就这样，突然之间失灵了。

　　不像是特意被人阻止，而是好像能够支撑着这种毁灭法术的力量，突然之间被人给抽空了一样。

　　失去了催动的力量，变化自然也就开始减缓了，直到完全的平复下来。

　　“不！不可能！”此时的伯爵长子嘴里不住地喷着血，他不相信地瞪着罗蒙，疯狂的左右触摸着，当发现眼前的东西，果然都不再摇晃之后，他的眼睛猛地瞪到最大，口中喷出一口鲜血，身体猛地向后直挺挺地倒了下去，在砸到地面的同时，发出了轰隆的一声。

　　罗蒙连理会都没有去理会他，获得了这个记忆，他拼命向前奔着。

　　片刻，就到了大厅。

　　立刻，他就被神殿正中的那个祭坛吸引住了。

　　最开始见到那个祭坛时，他就已经觉得这里很奇怪，明明是一座祭坛，可却察觉不到任何的力量波动。

　　现在，他的大脑里充斥着一股极其渊博的知识。

　　即便是他之前不知道的关于这里的事情，此时，他也已经明白了过来。

　　“……这个世界是慷慨的，几乎每一块地区，都有着一个神秘的祭坛，只要献祭足够，就可以获得知识和力量。”

　　“祭坛是每块地区中精华，许多人通过这个，可以获得想象不到的力量，甚至足够凝聚出神性的力量，神祇由此而生。”

　　“……祭坛，可以作神秘的门，进行领地之间的联系，唯有神祇，不能离开，除非征服别的地区，不然它们无法离开领地范围。”

　　这些知识闪过大脑，在主世界的经历，使罗蒙不由嗤笑。

　　“这是神祇？不如说是囚犯吧，再说，按照主世界的定义，这些都是伪神吧？”

　　“不过，现在不能让上面的叶尼迦神继续获得力量了。”

　　“按照记忆，现在三分之一神性，已经被我的空间消化了，叶尼迦现在只获得了以前自己储备的三分之一神性，却还没有从新获得此地伪神的地位——它必须再到下面来，获得这个祭坛！”

　　“嘿嘿，神性吸血鬼，不能离开，不能摧毁这个祭坛，我却没有问题。”

　　“只要把祭坛的所有力量都点燃，我就可以回到主世界了，虽然代价是这个祭坛的爆炸，并且此地区失去了保护神，并且在上百年内不可能再有，但是这和我有什么关系？”

　　罗蒙现在都明白了，上面的老者，就是三百年前的叶尼迦神，他在一次神战后，经过神力大损。

　　而吸血鬼法师趁机夺取了祭坛，并且以后裔为伯爵。

　　叶尼迦神只得潜伏着养伤，并且等候机会。

　　这次，罗蒙就被利用了。

　　当然，这也是机会，罗蒙现在清楚，这个流放的世界，想离开，除非是神的力量，而现在，要回到主世界，只需要通过这个祭坛，利用被封印的这股神力，开启那个传送门。

　　只有通过这个传送门，他才能回到之前的大陆。

　　而叶尼迦已经获得了力量，此时，已经事不容缓了，必须马上行动起来！

　　罗蒙的目光，在祭坛上停留片刻，迈步，走了过去。

　　罗蒙按照记忆，迅速地念起赞美诗一样的祷文。

　　这祷文非常亢长，对能量的消耗却并不大，总共有六段。

　　一段念完，祭坛上，一个角猛地点燃起淡金色的火焰，这火焰亮起的一瞬间，在上面，猛地响起了一声咆哮。

　　罗蒙没有迟疑，根据记忆，现在地下宫殿，已经封闭，就算是叶尼迦，想下来也必须很大一段时间。

　　想起这本是叶尼迦关闭的，罗蒙浮现出一丝冷笑，这算是结茧自缚？

　　继续念着，随之，一个又一个的淡金色的火焰点燃起来。

　　等所有五个火焰同时点燃，罗蒙按照记忆，开始吐出了主世界的坐标，祭坛开始闪烁起辉煌的光芒，并且频率越来越快。

　　而在这时，祭坛充满着鲜血的血池，血面在明显向下沉去。

　　这就是在消耗着祭坛的力量。

　　这时，上面又是一声咆哮，整个宫殿都震动了一下。

　　“找到主世界，并且建立稳定的传送门，需要一刻的时间，不过这个祭坛的能量，足够维持半小时，这时间足够了。”罗蒙想着。

　　“对了，按照记忆，这里大厅里，可存放着不少好东西，这可不是黄金之类的东西，是吸血鬼收集了几百年的好东西。”罗蒙突然之间想到了这点。

　　现在，时间还有，罗蒙这次，虽然消化了三分之一的神性，但是不但没有多少收益，反而损失了不少。

　　空间是修补了，也许比以前还强些，可是用来升级的能量，都消耗一空了。

　　大部分森林虽然没有死亡，可重新发芽，吐叶，生长，也需要大量的时间，也许，这一年就浪费了。

　　每想到这里，罗蒙就非常郁闷，虽然说，这时罗蒙才知道，到这里容易，想回去难——这正巧就获得了一个机会。

　　但是还是郁闷，既然有郁闷，就要发泄在其他方面。

　　于是，在华丽的大厅之中，一件件可搬动的东西，不断地消失，连大厅中心，一个由黑玉制的王座，也凭空消失了。

　　“就拿这些来补偿吧！”罗蒙如此想着，也是如此作。



　　第649章 反击（上）

　　时间稍微推迟一刻时间，当戒指戴上了老者的身上，一种神迹显示了。

　　“哈哈，我回来了！回来了！”

　　“我的青春，我的法术，我的地位，我的荣誉，全都回来了！”

　　“这个世界，除了我，谁还能更强大！我将会成为世界的霸主！我会是这个世界最强大的人！不，我是神，我是叶尼迦神！”

　　黑色的太阳，此时已在乌云之内闪出了万丈光芒，浮云，在这一瞬间，全部荡然无存！

　　雾气笼罩着的天空，因为黑色太阳的突然发威，而雾气消散！

　　与此同时，一阵兴奋的笑声，在伯爵府中猛地响起！

　　在这阵笑声中，有着，不仅是重新获得自己珍宝的得意，更有着的是压抑了许多年才得释放的痛快淋漓！

　　笑声在伯爵府邸中不断地回荡着，老者的身体，也在快速地变化着。

　　头发变成金色，皱纹迅速减少，直到变成光滑的肌肤。

　　在几分钟的时间中，这老者，就变成了二十五岁左右的年轻人，此时，身上穿着一件很是宽松的袍子，黑色的袍子，与他青春俊美的面容，形成了一种极其鲜明的对比。

　　笑了一会，这个男人终于停了下来，他的面容上，随即闪过了一丝深沉的怒意。

　　“二百年，足足二百年！我叶尼迦终于又回来了！”

　　他说话的同时，整个房间都在颤动着，充沛的力量，让他感到无比的舒畅！

　　让他感到兴奋，还远不止这些！

　　他颤抖着，将自己的一双手伸到眼前，那一双白皙修长的手掌，让他的脸上重新出现了笑容！

　　“哈哈！二百年，我的力量……我的青春！”

　　想到之前自己忍辱度过的那些岁月，叶尼迦年轻英俊的脸上，竟然出现了一种近似扭曲的神情。

　　“我终于拿回了自己的东西，不，只拿走了三分之一，我需要更多的力量，去下面取回我所有的东西！”

　　叶尼迦的目光，顺着大门，投向了外面。

　　在那里，府邸内，有着不少他带领过来的人，他们正在巡查着府邸，搜索着幸存的伯爵府成员！

　　整个伯爵府，都弥漫着一种血腥的气息，而这股气息，非但不能让叶尼迦感到厌恶，相反，恢复了年轻容貌的他，竟然很是享受地闭上眼睛，深深地吸了一口气。

　　“鲜活的生命啊，有多久没有肆无忌惮地享受了？”就在这个时候，外面院门处传来了脚步声。

　　“大人，我们又抓住了几个叛逆……啊！你是谁？”

　　几个组织成员，从门外忽然走了进来，一见立在房间中央的年轻人，不由得惊怒，立刻抽出了武器。

　　“怎么，我是谁，你们看不出来吗？恩？”带着一种极其自然的威严，叶尼迦神站在那里，神情淡淡地说道。

　　虽然他的容貌有了很大变化，但说话的语气，言行举止，并没有任何的变化。

　　“啊！您、您就是大人？您怎么变年轻了？”仔细辨认了一下，这个小队长，突然之间大叫起来。

　　不能说这些人太大惊小怪，实在是眼前发生的事情，给他们的冲击力太大了！

　　“叫什么？”叶尼迦轻轻地说道，眸子闪过一丝怒意：“想变年轻，其实，办法很简单，你们过来，我告诉你们，我这个变年轻的秘密。”

　　“是！大人！”听到他这么一说，那几个组织成员，都显得十分兴奋，都纷纷地凑过来，想要听一听这能够让人产生如此大变化的秘密。

　　谁不想永远年轻？

　　能有机会知道可以变年轻的秘密，这是一件多么让人兴奋的事情！

　　“我告诉你们啊，我之所以能够变年轻，是因为……”在这几人靠近自己之后，叶尼迦神突然之间残酷地一笑。

　　几个人顿时，惊恐地发现，一股极大的吸力，从眼前的人身上猛地迸发出来！

　　自己身体上的皮肉、生命力，都在这一刻，向外涌去！

　　靠近叶尼迦的几个人，都在这一吸之后，恐惧的张大了嘴巴。

　　他们想喊什么，却什么也喊不出。

　　恐惧地挣扎着的同时，他们的皮肉，竟然慢慢的在消失不见！

　　一股股的生命力量，不断地从这几人的身上涌出，向着叶尼迦汇聚了过来！

　　接触到叶尼迦的身体，就快速地融合了进去。

　　而在他面前的那几个组织成员，以及他们带上来的一批俘虏，突然之间，被风干了一样，身体迅速地在消瘦！

　　极度的痛苦，让他们连声音都发不出一点，只能是瞪大眼睛，张大嘴巴，用着这种无声的呐喊，来表达着自己身上正在发生着的悲惨事情！

　　五分钟后，他们都变成了一具具的干尸，在叶尼迦神撤去力量的同时，轰然倒地。

　　“活人的味道，果然不错，我已经很长时间，没有这样享受过了。”叶尼迦很满意这种力量的吸取，他甚至伸出舌尖，在自己的嘴角舔弄了一圈，仿佛是在回味着一样。

　　“下面的人，就留着，这些人类，还要为我的重新回归，做许多事情。”叶尼迦自言自语着，迈步，向着外面走去。

　　所到之处，那些才死亡的尸体，也不断风干。

　　到了一处假山时，他的手一张，一股强大的吸力，就将一个隐蔽的人，直接从远处的地方，吸到了自己的手中。

　　“你在怕什么呢？”他轻声地说，仿佛是怕吓坏了自己抓着的这个人，语气极为柔和。

　　“杀了我吧！你……你这个恶魔！”这人早就吓到快疯了。

　　随即，他就再也喊不出来了。

　　一股巨大的痛苦，让他难受到张大嘴巴，身体内的生命力，不断地从体内涌出来！

　　他想要阻止，可是无法阻止！

　　在叶尼迦的眸子倒影里，他看到了自己逐渐枯萎的身体……

　　“还真是好味道。”将手里的尸体扔到地上，叶尼迦叹道。

　　不过，他还有更重要的事情要去做，这种进食，只能告一段落。

　　“开启祭坛吧，获得我全部的神性，哼，区区一只吸血鬼，就算给你三百年时间，又能怎么样？”一个声音，在他的心里盘旋了很久了，他迈步，向着地下通道走去。

　　堵在门口的巨石，是无法用机关开启，不过，叶尼迦没有丝毫关系，只是一摸，巨石猛地一震，片刻，变成了粉末。

　　但是就在这时，它的身体突然之间顿住了。

　　“啊……这是怎么回事？”叶尼迦惊骇地发现，自己的一双手，竟然在慢慢地变化中！

　　本来已经变得白皙的皮肤，居然开始向着老化转变！

　　“不，有人竟然在燃烧着祭坛！”一声惨叫，在入口处传来。

　　“什么声音？”罗蒙困惑地抬起头。

　　他此时，已经搜刮了所有东西，正站在祭坛的中央位置，他利用自己获取的知识，开启了这个祭坛。

　　这时，传送门，已经找到了主世界，在接触到主世界的一瞬间，一股强大的力量，从祭坛中迸发出来！

　　罗蒙被迫后退几步，这才稳住了身体。

　　“传送门建立了？”一扇明亮光洁巨大的门，从祭坛中心，缓缓升起，一直升到了悬空的位置，在罗蒙惊喜的目光中，停了下来。

　　这扇传送门是半透明，整个轮廓都闪烁着白色的光芒！

　　存在于罗蒙大脑中的信息，其中就有着关于这扇传送门的介绍，这就是可以有限地穿梭空间、世界的传送门！

　　要想开启它，所需的力量很苛刻也很多，而且必须是具备神性的力量才能开启这扇门！

　　这个祭坛的力量，只能维持半小时，到现在，已经有十五分钟了，如果还有十五分钟，没能成功进入此门，那传送门将会自动消失！

　　“终于开启了。”罗蒙眼睛望着此门，暗暗地想着。

　　就在这时，一声愤怒的咆哮，再次从外面传来，罗蒙已经察觉到，这声音，离这里又近了一点了。

　　“真是麻烦。”罗蒙郁闷地想着，却不得不去应对这突发的事情，现在传送门，还不稳定，此时贸然进入传送门，有可能会给自己带来危险。

　　而且，在进入传送门后，至少三分钟内，不能有着任何外力的打扰，否则进入此门的人，将会受到很严重的伤害，甚至粉碎在虚空之中。

　　毕竟传送，也是需要时间，而不是瞬间达到。

　　他现在能做的，就是在半个小时的时间内，尽快地解决掉麻烦，进入传送门。

　　不过，获得了知识的罗蒙，才知道，自己的力量其实并不弱，之所以前面一下子被解决，只是因为吸血鬼获得主动而已。

　　而且，根据记忆，祭坛的启动，也会直接切断上面的那个叶尼迦的力量源泉，不但使它处于凡人的阶段，而且直接使它不得不启动储备，以维持自己。

　　神的力量强大，但是消耗也多，这是无可奈何的事，这就使它和罗蒙，处于同一个水平线，甚至更低些。

　　“你找死，就怪不得了我了！”罗蒙狠狠地想着，他开始作各种各样的准备，从神农角的古树上，折下一段树枝。

　　找到了前面必经之路的一处走廊。

　　一段神秘的咒语，从口中产生，随着咒语，浓郁的自然气息，透过元素层而来，这速度甚至令罗蒙，都觉得惊喜。

　　“中级自然之殿！”这是一个七级法术，只见绿光一闪，这绿枝“蓬”的炸开，在空中变成了一个绿色的祭坛影子。

　　这祭坛影子一出现，整个空间似乎就处于在林间。

　　周围原本存在的死亡和黑暗力量，都在迅速净化，此地，已经变成自然之地。

　　“持续反邪恶法阵、驱散不死、不能产生不死生物，嘿嘿，这里就是我的主场！”罗蒙冷笑着说道。



　　第650章 反击（下）

　　“轰！”最后一道门打开。

　　“你这个卑贱的人类！你知不知道你做了什么！你破坏了我的全盘计划！”一进来，叶尼迦就愤怒地喊着。

　　现在，它已经恢复了之前的老者容貌，一头花白的头发，满脸的皱纹和老年斑，看起来，竟然比之前还要老上几分！

　　重新获得的东西，就这样从他的手中，又一次被夺走，这种遭遇，让他几欲疯狂！

　　此时的他，已经明白了到底发生了什么事。

　　他已经重新获得的力量，就是被远处的传送门给吸取走了！

　　透过走廊，可以看见后面的大厅，大厅祭坛上，一道被白光笼罩着的传送门，刺痛了他的眼！

　　他早就知道祭坛被开启，会发生怎么样的情况。

　　只要他稳固了自己体内的力量，即便是开启了传送门，那他已经获得的神力也不会再消失，可现在，一切都完了！

　　他感受到，祭坛疯狂的吸取着他的力量，黑暗的神性，反过来开始吞噬它的生命。

　　“你不是凡人，对吧？”和他的愤怒不同，一道年轻的身影，这时从祭坛上轻身而下，走过来，立于他的面前，淡淡地问道。

　　罗蒙悠闲的模样，那种淡然的气质，和此时的暴怒的叶尼迦形成了一种强烈的反差。

　　“当然！我是叶尼迦！你这个卑贱的人类！你要为你的行为付出代价！”叶尼迦愤怒的冲罗蒙叫着，声音里满是悔恨。

　　他恨，恨自己怎么会突然之间心血来潮，竟然想利用罗蒙，如果不是这样，计划照样会成功，怎么会付出这样大的代价？

　　三百年前，几乎全部损失掉力量，靠着一点点积累，终于可以达到恢复神性的临界点，可以消化自己以前留下的神性。

　　可现在，一下子就消失了！

　　“你是叶尼迦？”

　　听到对面老者的愤怒之语，罗蒙不禁眯起了眼睛，他知道叶尼迦是谁！

　　因为之前与吸血鬼的战斗胜利，他已经拥有了大量的知识和信息，此时的他很容易就知道了叶尼迦，以及关于叶尼迦的那段历史！

　　三百年前，叶尼迦杀死了一个神，力量损失很大，被迫进行沉眠，结果被一只吸血鬼乘虚而入，夺取了部分力量，由此，从一个神，被迫降成了普通人。

　　三百年来，为了夺回自己的神力，不断地在人类社会钻营和积累，在不久之前，更是找上了罗蒙。

　　由此可知，他之所以邀请罗蒙参与进这次战斗，其实，他真正的目的，不是让罗蒙帮他占据伯爵府。

　　普通人的这种爵位和领地，对一位半神来说，微不足道！

　　他所求的东西，自然是这隐藏在伯爵府下面的吸血鬼！

　　让罗蒙来的目的，自然也不是他曾经说的这些，他让罗蒙过来，也许只是让罗蒙拖延吸血鬼片刻，或者危急时当炮灰而已。

　　想到信息里提到的，关于叶尼迦的种种残暴行径，罗蒙眸子寒光一闪。

　　“姑且称呼你为叶尼迦吧……你现在的实力，并没有保留下多少吧？”罗蒙一挑眉，淡淡地说道：“并且，你已经踏入了我的领域！”

　　这话一说，自然之居的神圣力场，立刻发动，一道反邪恶法阵，顿时浮现在空中，包围着了老者。

　　罗蒙眼睛，却一直死死地盯住面前的老者。

　　因为他感觉到了，一种非常熟悉的危险感觉，在叶尼迦的身上开始出现。

　　“哼，对付你，足够了！”已经被怒火刺激得有些发狂，叶尼迦冷哼一声，说着，说话的同时，他也在调动着力量，只见黑光一闪。

　　在叶尼迦的身后，魔法的光环之中，一个生物在浮现。

　　难以想象，也难以相信，在那黑色的雾气之中，居然出现了某种生物！

　　一种高大，丑陋，长着一对牛角的生物。

　　“牛角魔？”罗蒙略微惊讶了一下。

　　对于召唤法术，罗蒙了解的并不比这个世界的人少。

　　冲进他大脑里的知识体系中，就有着关于这种召唤生物的描述。

　　虽然细节处都是一笔带过，不得不提的是，这是一种杀伤力很强大的法术！

　　来自于深渊地域最深处的丑陋怪物，拥有着的战斗力，自然不会太弱！

　　可是，这召唤物让罗蒙吃惊，这并不算强大的魔物。

　　罗蒙唯一可惜的是，自然异端之术，今天已经用完了。

　　“嗷！”牛角魔大吼一声，两只眼睛都瞬间变成了血红色！

　　站在旁边的叶尼迦突然之间说着：“变身！”

　　不过，他的表情却显得有些难受，获得力量以及力量的抽离，也让他的身体受到了严重的伤害，如果不是之前吸收了一些人类的力量，他的情况更是恶劣。

　　祭坛，还在源源不断的吸取着力量，事实上，情况比罗蒙想象的更加恶劣，神性贪婪地抽取它身体内每一滴力量，榨取着它的生命。

　　而这个躯体，却已经存活数百年，失去了神性的支持的话，早已经腐朽了。

　　随着这一句轻语，叶尼迦身体无比快速的窜向那只怪物，在一片红光一闪，它的身体，竟然和牛角魔的身体，瞬间融合，一只新的怪物诞生了！

　　这是一个人与怪物的结合体！

　　本来显得丑陋的怪物，因为人的加入，而变得更加灵活！

　　“哈哈！卑贱的人类！这是你逼我的！我要将你扯个粉碎！”叶尼迦的声音，从怪物的口中，传来出来。

　　“原来你竟然到了这个地步了，你召唤着牛角魔，是因为这种恶魔，天生生命力量强大，可以提供你消耗，你现在都已经油尽灯枯了吧？”罗蒙一怔，顿时明白过来：“而刚才，你不得不攻破地下宫殿的防御，已经消耗掉你最后一点力量了吧？”

　　“高等荆棘术！”罗蒙怒吼着。

　　顿时，地下石板的缝隙处，疯狂地长出充满长刺的荆棘，爬满着一地，甚至对着叶尼迦延伸了出去。

　　“你以为，这样就可以挡住我的攻击吗？我是神！不是人类！你太自以为是了，人类！”怪物身上的暴虐气息，瞬间爆发，荆棘被死亡力量炸开。

　　“防御死亡结界！”

　　几乎同时，罗蒙为自己加上一个法术，一层防御罩，在瞬间贴合在他的身体上，一圈的白光流动，就仿佛是穿了一件白色的铠甲一样！

　　他的眼睛里，闪过是必胜的决心！

　　与此同时，它向着罗蒙伸出一指：“死亡之指！”

　　剧烈的撞击声产生了，黑色的气息与白色的光芒，在瞬间产生爆炸，罗蒙的身体稍稍倒退，不过，却依旧站停住了。

　　对于死亡和黑暗的存在，防死结界是最有效的法术，罗蒙已经吃了一个亏，当然不会再犯这个错误，果然，立刻应验了。

　　而作为攻击的一方，也被力量震得倒退了几步。

　　身形稳住，叶尼迦有些难以置信地看着眼前。

　　就算对方打开了防死结界，自己的力量也可以毫无障碍地穿透啊！

　　连个人类都无法损伤，难道真的已经衰退到了这种地步？

　　“居然没杀掉你！”他的眼睛望着罗蒙，无比愤恨地道，神情相当的复杂，说这句话时，连牛角魔的生命力，也无法承受，怪物在迅速的老化。

　　“死亡很近了。”罗蒙看见了这种情况，不但不上前，相反，连忙向后退去，又喊着：“高等荆棘术！”

　　地下石板的缝隙处，再次长出充满长刺的荆棘，爬满着一地，隔离了二者之间的差距。

　　“……你真是谨慎啊！”叶尼迦看见这一幕，终于表情扭曲了，这时，连恶魔的头发，都是瞬间变白发，皱纹浮现出。

　　它的表情闪过恐怖：“不，不可能……我怎么会这样的结果？”

　　罗蒙冷冷地看着这个怪物，没有上前。

　　“不！”

　　叶尼迦身体抽搐着，倒了下去，疯狂的神性，在榨取着最后的生命，生命吸取完了，下面就是灵魂。

　　先是牛角兽充满黑暗的灵魂，在迅速瓦解消失，牛角兽发出惨叫，其实它是比较无辜，被召唤来，就受到这样的命运。

　　“要死了，不，我怎么会这样……”叶尼迦的视线越来越模糊，他知道，自己就要死了，而且还是彻底毁灭的那种。

　　可，不甘心啊！

　　我是神，神怎么能就这样死在一个小小的人类手中？

　　如果……如果他能……

　　没有如果了！

　　随着牛角魔灵魂的灭亡，下面抽取的对象，就是它的灵魂，在神性的抽取下，灵魂几乎没有抵抗，片片瓦解，在这一瞬间，他的意识，永远地沉入到了黑暗之中……

　　几乎同时，获得了最后的力量，传送门“轰”的一声，稳定了。

　　远远望去，在传送门的对面，已经模糊看见了主世界的景象了。

　　这个祭坛维持不了多少时间了，箭在弦上，已经不得不发！

　　“七级召唤，霸王龙！”顿时，轰的一声，五只霸王龙出现了，这是亚龙之中最强大的存在。

　　“杀尽一切靠近者！”罗蒙发出了号令。

　　杀了老者，有着霸王龙守在走廊处，凡人再也没有力量，在几分钟内干扰传送门的进程了，是时候回去了。



　　第651章 传送（上）

　　风，吹过，地面上的尘土被风卷起，抛撒向空气当中。

　　一股呛人的气息，混合着血腥味，在空气中，蔓延开来。

　　几十道身影，快速地从外面蹿入，在偌大的伯爵府内，寻找着什么。

　　“找到没有？”

　　“没有。”

　　“继续。”

　　“是！”他们表情严肃，速度很快，可是，每一次的寻找，最后都是一无所获。

　　“还是没有找到吗？”

　　“是的，团长，还是没有找到。”

　　“大人不是说过，他下去之前，会给我们留下标记吗？”负责他们这群人的圣骑士，站在府邸中，有些困惑地喃喃自语地说道。

　　“团长，还是没有发现大人给我们留下的标记……”一个三级水平的战士，犹豫地走到前面，对着这个带着他们寻找标记的圣骑士说着。

　　刚才杀尽了敌人，却发觉大人失踪了。

　　“……我们还发现了不少同伴的尸体，他们……都死的非常悲惨！”另一个人突然走过来，面带惊恐地说道，脸色显得很不好看。

　　“风干的尸体？什么风干的尸体？”因为是最后进来，伯爵府内已经被之前的手下人打扫了一下，负责他们这一批人的这个圣骑士并没有看见那些风干的尸体。

　　见圣骑士问起这件事，说话的那个人向左右一使眼色：“还不快把尸体搭上来一具。”

　　“是。”

　　很快，就有几个人搭着一具尸体，走到了他们的面前。

　　尸体上盖着一块布，看不出里面到底是个什么样子。

　　“团长，请看，这具，就是我说的干尸，在进入伯爵府后，我们一共发现了三十四具干尸，有的是伯爵府的人，有的是我们的人！”之前说话的那个人，一指尸体，说。

　　“掀开，我看看。”圣骑士盯住这具被裹得很严实的尸体说。

　　“是，团长！”这块布揭开了。

　　早就有了些心理准备，见到下面的那具尸体，那个圣骑士也是一凛。

　　地上的那具尸体，头部已然裸露在了外面，其他部分被布遮盖着，肤色蜡黄，双目早就没有了，眼眶深陷，里面是黑洞洞的两个大洞，看得出，死前眼睛睁得很大，嘴也大张着，只不过，同样是黑漆漆的一个大洞。

　　脸上的皮肤已经干枯到了一定程度，样子十分恐怖。

　　按理说，经常在刀尖上行走的人，什么恶心的尸体没有见过？

　　一具尸体，实在不应该让他们恐惧。

　　可问题是，这具尸体不同。

　　它的模样算不上恶心，却十分的可怕。

　　死于刀剑或是任何可以推算出死因的尸体，即便恶心，也不会让他们感到畏惧！

　　可这样的尸体，实在恐怖。

　　圣骑士扫看了一眼，为手下的胆怯而感到恼怒，他突然走上前，一把将那块布整个的给扯了下去。

　　这具尸体顿时整个暴露在了他们面前！

　　和他们身上穿着同样的服饰，身体却明显缩水了不少！

　　就是因为之前还是自己的同伴，还和自己有说有笑过，现在对方变成了这个样子，让所有人再看到时，都感到内心恐惧！

　　“看看你们，作为组织成员，居然还面带惊慌之色，实在可耻！”

　　站在他们面前的圣骑士，看到尸体的样子，直起腰板，冷冷地看向周围的人。

　　他表情刚毅，身材魁梧，又是圣骑士，这种气势，立刻让周围的人，都忍不住一惊，不敢再显露出畏惧的神情。

　　“团长教训的是。”众人纷纷说着。

　　就在地下空间内，战斗进行的时候，通道的上面，在其他地方打扫战场的神秘组织成员，已经发现了同伴的尸体。

　　那一具具风干了的尸体，着实地吓了他们一跳！

　　不过，神秘组织成员内部，却也有几人多少知道一些内情！

　　“是叶尼迦大人的手笔！看来，他终于成功了！”训斥完同伴，那个身材魁梧的圣骑士，暗暗地想着。

　　丝毫不为那些死去的同伴难过，相反，对那个老者的成功，有着一种近似疯狂的喜悦。

　　“你们先在这里守候着，大人不会有事，都等着他的胜利消息。我去其他地方看看，你们把整个伯爵府都守住，不准任何人进来，违抗者，杀！”圣骑士对左右说着：“还有，其他人员，都可以动员起来了，封闭城门，只要过了明天，就算军队回来，也只有死路一条了！”

　　“是！”

　　“你们几个，跟我一起过去，如果碰到了大人，也好助大人一臂之力！”再抬起头时，圣骑士的脸上已经闪现出了狂热神态。

　　他是少数几个知道老者真实身份的人！

　　属于叶尼迦的亲信！

　　发现这种风干情况的第一反应，就是抑制不住的狂喜！

　　“可是……这些尸体……”除了几个知道老者真实身份，且对叶尼迦信心十足的人，其他人，都显露出了畏惧的神情。

　　他们还是第一次遇到如此恐怖的死法，而且，死的这些人，还都是自己的同伴，这让他们感到十分恐惧！

　　“把他们堆在一起，一会等大人出来，就把他们给火化了吧。”圣骑士淡淡地说道，随即，招呼他点到的几个人，向着更里面的内宅走去。

　　“我想，大人可能是忘记了给我们留下标记，既然是这样，我们就自己寻找好了。你们务必要把这个院子检查一遍，这里是最有可能出现暗道机关的地方，无论是谁先发现了机关，都不要擅自行动，先报告于我，明白了吗？”

　　“明白了。”一声令下之后，众人行动了起来。

　　而在深深的地下神殿内，罗蒙最后一眼看了看神殿。

　　其实，如果有可能的话，他真的不想涉及到其中，可这是既然是已经开了头，那，只有通过杀戮来解决。

　　敌对之间的杀戮，也就无所谓慈悲不慈悲了。

　　对于罗蒙来说，自己的性命是最重要，哪怕是一点隐患，只要是有可能清除掉，他都不会让之继续存在。

　　他可不想在自己被传送的过程中，发生什么意外事件。

　　“传送门！”站在传送门的外面，他一闭眼，大步地迈了进去。

　　一阵白光猛地迸发，耀眼的白光，在瞬间，充斥着整个神殿。

　　这种情况，持续了好几分钟，终于，白光猛地消失不见，同时消失不见的，还有那个传送门！

　　下一刻，祭坛随之崩解，随着祭坛的崩溃，瞬间，一声巨响。

　　“轰！”一声巨响之下，整个伯爵府被炸毁，浓烟直冲天空，凡是留在了伯爵府的人，顿时尸骨无存。

　　就在爆炸的一刻，伯爵的第二个儿子，骑士科比德率领的军队也刚好突破防御，攻入传言中收留叛逆的小镇。

　　一进镇子，当然是杀人放火，掠夺抢劫，镇上的一些人也不会束手待毙，拼命组织人手，进行最后的抵抗。

　　杀声四起，渐渐的，镇民不断被杀，又不断聚集起来，最后躲到镇长府，这个坚固的建筑物里进行最后的抵抗。

　　因为要掠夺财富的缘故，没有放火焚烧，因此陷入了短暂的僵持。

　　科比德骑士立在一处箭塔，下面是一队骑兵。

　　科比德骑士浑身上下，都穿着盔甲，只有头盔没有戴，向下看着，面无表情。

　　“大人，没有发觉那批人。”

　　“没有关系，杀光这镇上的人，也足够弥补和加强我们的权威了。”科比德冷冷一笑，说着。

　　对一个镇子进行毁灭性屠杀，这种事情，就算是他也不能随意作，这次有这个机会，当然要大抢特抢。

　　一个镇子的财富，足够自己建立一支骑兵了。

　　以后，自己出去时，也有着足够的力量来建立自己的领地了。

　　到这时，科比德骑士，都没有起着反抗这种传统，或者篡夺自己哥哥地位的想法，正因为了解伯爵府的底细，才真正明白，伯爵府的恐怖。

　　终于，镇长府被攻破了，大量士兵冲了进去，一时间，惨叫声，哭喊声，不绝于耳。

　　“大人，下面的财富？”

　　“没有关系，我们还有骑兵呢！”科比德毫不在意，一支骑兵好整余暇地准备着，任何士兵抢劫可以，但是如果想抢劫了，偷偷摸摸地跑路，想也别想。

　　再说，外面是迷雾时间，单个或者少数几个士兵出去，不是找死吗？

　　抢劫，整整进行了两个小时。

　　镇子到底不大，二小时，足够抢劫完了。

　　“放火吧，把这镇子全部烧了！”见没啥油水了，科比德命令道。

　　“是，大人！”

　　顿时，火焰处处点起，没有多少时间，大火就熊熊而起，烧透房屋，梁木不断坍塌落下，躲在里面的零星个人，都发出了惨叫声。

　　不时，就看见火人冲出，在地下翻滚。

　　熊熊烈火，烧碎一切逃生的希望，也映清了科比德唇角的那抹冷笑。

　　但是就在这时，轰的一声巨响，如雷霆一样，传播而来。

　　“怎么回事？”所有人都面面相觑。

　　科比德睁开眼睛看去，顿时脸色大变，五十里外，浓烟滚滚，直冲天空，赫然就是自己的城市。

　　“大人，怎么办？”有人问着。

　　“立刻命令拔营，谁敢拖延，立杀不赦。”科比德严喝着。



　　第652章 传送（下）

　　默肯姆王国，山冈城。

　　这是一座小城，估计只有一万不到城市人口，用花岗岩条石铺成的城门道路，已经有无数细碎的裂纹。

　　小城中，并没有恢宏建筑，也没有规划，因此现在房屋拥挤，街道狭窄，却平添了一丝岁月沧桑的痕迹。

　　炎热，只有这个词，可以形容此时的天气。

　　一颗灿烂到晃人眼睛的巨大火球，高高地挂在天空之上，在闪亮的光芒照耀下，空气都要燃烧起来了。

　　这是刚刚过了早晨，离中午还有一段时间，到了那正午，太阳升到人们的头顶，还要热上几分。

　　这种万里无云的天气，除了带给人们一个蔚蓝蓝的天之外，更是给人们带来了一身汗。

　　虽说几天前刚刚下过一场大雨，在这种暴晒的天气里，路两旁窜出的嫩草，都快要焉到风干状态了。

　　“这种天气，还真是热啊！”

　　其实，此时才刚刚是初夏，人们都在叹息。

　　这样的一个初夏，就已经带来了如此酷热的天气，若真的到了那盛夏时节，那该是个什么样儿？

　　不用去感受，光是想一想，就已经让人感到畏惧了。

　　“水果喽！刚拿清水镇过的水果喽！一枚铜币一个！清凉可口！”一阵清脆的少年叫卖声，从路的另一头响起。

　　出现在人们眼前，是一条直通向山冈城城门的大路，距离并不远，黄色的泥土地，在阳光的照耀下，显得燥热不堪。

　　路上，有着不少往来的市民，大多数都是运输货物，出入城中。

　　马车的价格着实不菲，大多数领民都是买不起，而且，也舍不得花钱去租借，虽然此时累得满脸通红，可还是选择走着路，走一走，停一停的赶路方式。

　　和他们有些不同，在这群人的前面，有一辆马车，正在不快不慢的来回在这段路上行驶着。

　　这辆马车是由两匹劣质马拉着，因此走得很慢。

　　再慢，那也是马车，他们路过人群的时候，让不少走路的人都纷纷的投去羡慕的目光。

　　这辆马车不仅空间很大，而且，本来应该是无棚的马车，竟人为地做了一个简易车棚，在这种天气下，能够坐在带篷的车子里，那可真算是享受了。

　　天气暴晒，里面却并不闷热，只要是待在避光的地方，就会感到清凉！

　　“水果喽！刚拿清水镇过的水果喽！一枚铜币一个！清凉可口！”刚才那个少年此时正坐在这辆马车上，不断的吆喝着。

　　在他的身旁，还坐着一个中年人，面容和那少年有些相似，一看就是父子二人。

　　“父亲，您歇会吧，我来赶车。”少年吆喝了一会，见父亲赶车赶得有些累了，忙说着。

　　中年人看看少年，点点头：“行，我来卖，你小心赶车，慢点都行，可别撞了人，今年生意作完了，我就捐钱送你到教会学习记账去，平时你多用心，学熟了算账，我再送你到相识的商行去，以后升到采买的位置，我就放心了。”

　　“父亲，我已经跟着加勒大叔，负责誊抄，已经开始学会算账，你放心，我会努力！”少年将身体挪了过来，接过父亲手里的马鞭，然后坐到了掌车的位置。

　　操作起这马车，少年显的很熟练。

　　“水果！新鲜的水果！”中年人吆喝了起来。

　　在他们的这辆马车上，放着七八个大筐，里面装的都是鲜灵灵的水果，每个筐上面都有盖子，是用一种柔韧结实的藤编成，此时那个中年人因为没地方可坐，就坐在了其中一个大筐上面。

　　“老板，都是些什么果子啊？”终于，有那行路的路人耐不住口渴，问了起来。

　　“哦，都是雪花果，凯斯先生的庄园出产的雪花果，一咬一口甜，一个铜币一个，一个就能吃个半饱。”中年人笑着说着。

　　“凯斯先生庄园的雪花果……行，给我来一个吧。”着实是有些渴了，路人稍微地想了一下，就从自己腰间挎着的口袋里掏出一枚铜币，递了过去。

　　那中年人从旁边的筐里取出很大的一只果子，笑呵呵的在接过钱的同时，给那人手上送去。

　　都是洗得很干净的果子，在阳光底下一照，晶莹剔透，稍微地擦上几擦，就可以直接吃了。

　　噗的一口，就是汁水流出来。那种冰凉爽口的感觉，让路人连连叫好。

　　“老板，我也要一个。”

　　“也给我拿两个吧。”

　　有人这么一带头，买水果的人，自然而然就开始慢慢地多起来。

　　这水果个头大、解渴又能抵饿，即便是刚刚结束了魔灾的这种时候，普通市民也还是买得起。

　　中年人负责买卖水果，一时买的人很多，少年将车子索性先停了下来。

　　直到半个小时后，这群购买水果的人，才算是渐渐的没了。

　　中年人抹了一下额头上的汗，一面清点着收到的钱币，一面对那少年说：“走吧，在中午之前赶到城里，这一车水果就能卖完了。”

　　“恩，知道了，父亲。”少年应了一声，就呵斥着前面的两匹马动起来。

　　可不知是因为什么，这两匹马之前还走的好好的，此时，竟然四蹄犹如钉在了地面上一样，动也不动一下。

　　“走啊！走啊！”少年一连催了好几次，见这两匹马还是不动，不仅有些恼怒了，扬起鞭子，就要抽下去。

　　“这位，先别打。”一道温和的声音，由远及近。

　　不仅是那少年，连他的父亲，都忍不住地回过头，就见从他们的后面，快步走来了一个年轻人。

　　这个年轻人身上穿着一件质地上乘的法袍，看上去不过二十岁左右。

　　只不过，一走进的时候，父子二人似乎闻到了一种血腥。

　　只不过，仔细去看，却没有发现这个年轻人有什么不妥的地方，两人这才狐疑地望向年轻人的脸。

　　“真是不好意思，我刚刚想要叫你们的，可是离得太远了，就拜托了它们两个，让车子等我一下。”年轻人走近了他们，一笑，露出了洁白的牙齿。

　　“拜托它们两个？”少年惊讶地看看他，又看看自己的马，虽然没说，可那意思已经很明显了。

　　跟两匹马，还是距离这么远，怎么拜托啊？

　　“您是一位德鲁伊吧？”少年的父亲忽然开口说着。

　　年轻人微笑：“没错，我是一个德鲁伊，我刚刚赶了不短的一段路，走的实在是有些累了，我想跟您搭个顺风车，就到城里，付您一个银币。”

　　“德鲁伊啊！”一听对面的年轻人居然真是一个德鲁伊，少年顿时惊讶地叫了一声，随即，他笑嘻嘻地问：“您真的要给我一枚银币？”

　　这可是需要卖二十只水果，才能赚到的钱，二十只，一筐也只有五十只。

　　“卡西尔！”他的父亲喝止了他，对年轻人说：“您能愿意和我们一起坐，我已经很高兴了。”

　　说着，将自己坐的地方整理了一下，挪出来一块不小的地方，有些不好意思地说：“您不要嫌弃车子简陋就好。”

　　“呵呵，怎么会呢？”年轻人笑呵呵地说道，动作敏捷地上了车，坐在了中年人旁边。

　　说来也奇怪，他刚一上了马车，那两匹拉车的马，就动了起来。

　　“大人，您怎么称呼？”见到这种情况，中年人越发恭敬地问道，中年人虽然不是一般领民，是城市里的自由民，却还是以土地和农业谋生，对德鲁伊这种职业者最是敬畏。

　　“我是罗蒙，你们不用拘束。”罗蒙微微一笑说着，从传送门出来，就到了这里，也就搭个车吧！

　　听罗蒙这样说，中年人在接下来的聊天里，果然放松了不少。

　　“罗蒙先生，你这是刚从其他地方过来吗？”在聊了一会之后，那少年突然之间，开口问着。

　　罗蒙点点头：“是啊，我刚从一个很远的地方回来，对现在的情况不是很清楚。”

　　“恩，我刚才听罗蒙先生讲的事情，都是我没听说过，我就觉得，罗蒙先生一定是刚刚从一个很远的地方回来，不过，即便是这样！”少年挠挠头，有些不解地说道：“怎么你好像一点都不清楚，这几天的庆祝活动呢？”

　　“庆祝活动？”

　　“是啊，全大陆的魔灾都已经结束了，从今天开始，城里要一直庆祝三天！不光是我们这里，就是其他地方，也都要大肆庆祝呢！”少年兴奋地说道：“所以我们的水果生意，才这样好，大家开心，也愿意出钱买点水果。”

　　“魔灾……已经结束了吗？”罗蒙听到这里，顿时怔住了。

　　不过，他立刻一笑：“前几日，我进森林里采集植物，就不知道了，不过，这是一个好消息啊！”

　　罗蒙的话，并没有引起怀疑，两人都露出喜色：“是啊，魔灾结束了，大家总算都松了一口气了。”

　　“……你是卖水果吧，也给我来几只，我也庆贺一下。”罗蒙笑眯眯地说道。

　　其实，神农角空间里原本有的是水果，但是，这次，没有收获的，就全部报销了。

　　“好，罗蒙先生，这可是附近有名的凯斯先生的庄园出产的水果，他和您一样，是德鲁伊呢，而且还是一个五级的大师，他培养的水果，特好卖！”少年非常感兴趣地说道，连忙拿出一只雪花果，给罗蒙。

　　罗蒙咬了一口，觉得的确不错。



　　第653章 特赦（上）

　　不过，对罗蒙来说，这所谓的附近有名的凯斯先生，只是“区区”的五级德鲁伊，并且是典型的农业德鲁伊。

　　“罗蒙先生，你看，山冈城已经到了！”

　　随着少年的一声欢呼，罗蒙抬起头来。果然看见一座城市，出现在自己的面前。

　　城市的围墙并不算高，不过城墙是用坚固宽石垒起，全是纯色原石。

　　城门下面，吊桥已经放下，城门大开着，虽然有着士兵，却再也没有了魔灾时期的紧张气氛，与之替换，是此时的喜庆与祥和。

　　不少领民，从四面八方赶来，朝着城里走去，城门虽然宽敞，可是，在如此密集的人流穿梭之下，仍显得拥挤了一些。

　　“马车先停一下吧，等这拨人过去，再进城。”担心此时进城会出什么问题，中年人忙对儿子说着。

　　一辈子的辛苦，已经使他处处小心翼翼，不惹是生非。

　　“知道了，父亲。”少年虽然有些焦急地想要进城，却也知道此时若是急促的进城，拉车的马一时不听使唤的话，只怕是要出问题了。

　　于是马车就这样，速度放慢了许多。

　　罗蒙坐在马车上，看着前面的人群，以及这座城市的热闹情景，不由得心生感慨。

　　真算起来，他离开这个大陆并没有花费太长时间，可是现在这个大陆，早就不是他走时的冰雪寒天了，正好相反，他回来的时候，正好赶上夏日的到来！

　　“恍惚之间，天地变颜啊！”

　　算起来，时间倒是差不多同步，就是季节有些不同，罗蒙盘算地想着，也许是两个位面的差异吧！

　　在他眼前出现的这座城市，并不是他之前去过的任何一座城市，看在他的眼里，却是如此的亲切！

　　“罗蒙先生，你在说什么？”少年回过头，好奇地问道。

　　马蹄在地面石板之上，不断地踏出清脆的声响，少年的一张小脸，因为兴奋而变得绽放开来。

　　“哦，没什么。”他念那段话，用的是地球上的语言，解释起来也是麻烦。

　　罗蒙转移话题，向那少年和中年人问：“你们以前来过山冈城吗？”

　　“我们本来就是城里的人，是自由民，不过，这几天城里会比以往过年时都热闹，嘿嘿，好几年了，魔灾终于结束了，多不容易啊。”少年颇有些兴奋地说道。

　　“恩，确实，真的很不容易。”罗蒙点头回答，不过，他说的不容易，却是在感叹自己。

　　获得了那只吸血鬼的知识，却生出凛然的后怕来。

　　后怕当时的鲁莽。

　　也后怕当时无知，总觉得是别的大陆，不想却是一个位面，还是一个只进不出的流放位面，多少人要获得这个隐秘的祭坛而不可得？

　　要完全靠自己力量回去，必须成为半神才可！

　　不过，无论怎么样，自己终于回来了。

　　虽然即使他不回来，在那个大陆也可以过得很好，但这个地方有他的妻子有他的孩子，这是他无法割舍，即便是为了她们，他也必须要赶回来，不管有多艰难。

　　“走吧。”中年人突然说着。

　　马车顿时重新动起来，前面的城门处，进城的领民稍微的少了一些，正是进去的好时候！

　　“你们看，里面已经开始庆祝了！放魔法烟火了！好漂亮啊！”在他们进去的时候，城里已经十分热闹了。

　　路两旁的领民，无论高低，无论贵贱，都欢呼了起来。

　　此时，恰有一串魔法烟火被放上了天，看着它们在空中不断地绽放，罗蒙的唇角也忍不住地扯了起来，看来，就算是魔法师，在这一刻，也兴奋着呢！

　　这种魔法烟火，小的只有零级戏法的程度，大的，也只有一级，不过轻易可别想让魔法师出手。

　　天气的炎热，似乎并没有影响到人们的好心情。

　　人们欢呼着，笑着，看着演出，魔灾的结束不仅让贵族们松了一口气，领民们更是拍手称快。

　　以后能够安稳地生活过日子了，他们终于不用四处奔波的逃难了，这是多好的事啊，值得庆祝。

　　“哦哦哦……”罗蒙正观看着呢，一队彩衣飘飘的队伍，突然从大路的那一边，向这边走来。

　　“快，把车停靠在路边。”中年人忙说着。

　　“是，父亲。”少年的技术也的确是不错，很快他就将车子停到了路旁，路旁有着空当地方，不少领民站在那里，见有水果车过来，都争相购买。

　　罗蒙见他们开始忙起来，又已经到了地方，不便再打扰，于是，他将二枚银币放进了收钱的小娄里，下了车，飘然而去。

　　越向城里面走，人就越多，不过，领民们都是聚集在街道的两旁，把正中央的道路给让了出来。

　　不断有官方庆祝的队伍，从街道上走过。

　　有歌舞的队伍，有杂耍的队伍，还有边走边表演魔术，路两旁的人，不住的欢呼起哄。

　　这种热闹的场面，吸引了越来越多的人注目。

　　于是，人挨人，人挤人，这人群中，也就多了一些占便宜之徒。

　　“别挤啊，真是讨厌啊。”女人的尖叫声，不断地在人群中响起。

　　一些平时就比较好色的人，在这人流拥挤的时候，总算是过了一回手瘾。

　　而那些被占了便宜的女人们，倒也不是真的就恼了，这些许的恼怒中，反倒是娇嗔的成分多一些。

　　毕竟，又没真的损失了什么，能被人占便宜，正可以表现出她们这些人姿色上佳，若是平常的姿色女子，还不会这么引人注意。

　　“恩？”罗蒙从人群中挤过，想去一个高一点的地方，从上观下，看的不是更清楚一些吗？

　　谁想得到，他突然感到臀部被人偷摸了一把，顿时脸色一变。

　　回头去看，却见到一个妇人，正站在自己的身后，见他望过来，竟朝罗蒙微微一笑。

　　她的左右居然都是女子，此时都笑盈盈地望着他，眼中带着调笑的意味。

　　刚才的那一下，很显然，就是她们其中一个做的！

　　见是女人抓的自己，罗蒙本来已经燃起来的怒火，只好无可奈何地熄灭了下去。

　　他早就知道这个世界的女子很大胆很热情，可如今居然敢来反调戏男人，还是在如此大庭广众之下，罗蒙倒是真的有些被吓到了。

　　他不敢直视那几个女子的视线，朝着前面又挤过去，想避开她们。

　　“嘻嘻……”几个女子见这俊俏男子似乎是害羞了，越发觉得有趣。

　　罗蒙想要尽快地从人群中挤过去，可这围观的人实在是太多了，他念头虽然动了，可是不释放魔法的话，两只脚半天都没能挪动半分。

　　这个时候，他敏感地感觉两个柔软的东西突然紧密地贴到了自己的后背上，那种舒服的感觉让他后背一紧。

　　紧接着，有人在他耳边吹气：“少年，你怕什么？还怕我吃了你不成？”

　　语带调戏，柔腻的声音里，带着调戏的意思。

　　“这几个妇人！”罗蒙微微地有些恼了。看她们的穿着，都很华丽，不用说，定是哪家的贵族夫人跑出来寻开心。

　　见他长得年轻俊秀，又似乎脸皮很薄，特意地逗他解闷呢。

　　她们又哪里知道？面前的这看似皮薄的少年，其实是个再皮厚不过的人物。

　　罗蒙见这几个妇人真把自己当成了软柿子来捏，再一观察前面，正好人群之中有缝隙的松动。

　　他猛地回过身，探出右手，在自己身后的那女子胸前猛抓了一下，然后才以着一种极为优雅温和的表情，对那女子说：“果然有质感！”

　　说完，快速地从前面的人群缝隙里钻过，几下就不见了踪影。

　　离得远了，依旧能听到那一声尖叫，罗蒙面带着微笑，觉得浑身都舒畅了起来，继续前行。

　　走过一段路，路旁边有一家酒吧，是一座三层建筑，罗蒙抬头看看，觉得这里位置不错，于是，走了进去。

　　“客人，一层和二层已经人满了。”伙计一见又有客人进来，连忙说着，“只有三楼有些空位，不过这价格……”

　　“就三楼吧。”罗蒙不等他说完，就回答道。

　　“好，三楼有请……”伙计见来人身上穿着质地不错的袍子，知道这种人是不缺钱，眉开眼笑的就将他向三楼让去。

　　一楼二楼果然人都已经满了，尤其是二楼，是人最多。

　　上了三楼，发现靠窗的位置，还有着好几处空桌。

　　“你吃点什么？这三楼和下面两层卖的东西不一样，您请看这菜单和酒单。”伙计将两份精美的单子放到了罗蒙的面前。

　　罗蒙打开一看，里面的酒菜价格确实不低，这也就难怪为什么三层人少了，“就来这几样吧，上一点温和一点的果酒。”

　　罗蒙随便点了几个菜，说着。

　　“好，您请稍等，马上就来。”伙计下去了。

　　等酒菜的时候，罗蒙有些无事可坐，就靠在椅背上，朝下望去，只见从这里看外面，果然是清晰无比。

　　“你们听说没有？魔灾结束后……”在离他不远的一张桌上，坐着三个人，看样子，似乎是商人的模样。

　　他们谈论话题的声音，忽高忽低，此时，似乎是谈到了兴高采烈的地方，说话的声音不由自主地大了许多。

　　“客官，您的酒菜。”伙计这时候，将酒菜送到了罗蒙的桌上，一一摊开。

　　罗蒙自斟自饮了起来。

　　而那一桌的客人，这时候，突然提起了一件事，声音越发的大起来：“听说，每次魔灾结束后，各大教会国家都会联合起来，来一次大赦，你说我们认识的老查理，会不会被特赦回来？”

　　“真有这种事？那可真是太好了，他在外面也漂泊了两年多了吧？能回家，他的家人不知道有多高兴呢。”

　　“是啊，可以回家了！”

　　“特赦？”罗蒙的耳朵顿时支了起来。



　　第654章 特赦（下）

　　“真的吗？那可真是好事一件，上次我还去了他们家。”

　　“是，他的儿子，岁数也不小了，快到了结婚的年纪，听说已经有了合心意的姑娘，如果他父亲这一两年之内不赶紧回来，只怕自己的儿子结婚，他都无法亲眼看不到了。”

　　“嘿嘿，大赦还真是及时，他能现在回去，就能赶上自己儿子的婚礼，也会少些遗憾。我说，两位，既然有这种好事情，那咱们这次回去，就赶紧告诉他的家人吧？也让他们好好地准备一下，这么长时间没有回家，等他回去了还不好好地庆祝一番？”三人中，一人提议道。

　　“你说得没错，虽然我们不知道他现在在哪里，可是，这消息一出，他铁定是要回家，一家人终于能团聚了，真不容易！”一个人也是满脸的高兴。

　　看得出，他们议论着的这个人，跟他们三个关系都不错。

　　不过，坐在他们对面的那人却马上提出了反对意见，理由倒也算充分。

　　“不过，这事到底是不是真的？你们刚才不也说了，这些都还只是听说，又没有什么具体的消息公布出来，万一只是一种猜测，或者就算以前实行，这次不实行呢？只是空欢喜一场，岂不是更让人难受？反正六年的时间都熬过来了，也不用在乎非要早几天晚几天，不如我们多打听一下，得到了准消息，再把消息带回给他们吧？”

　　“恩，你说得也有道理！”听到这话，刚才还兴奋非常的两个人，顿时都冷静了下来，“也是六年都过去了，也不在乎这一天两天了，为了稳妥起见，只能是先再等等了，等有了确切的消息再说，不然，这好心办了坏事。”

　　“也只能是如此了，来，不谈这个了，喝酒……”

　　“好，喝酒，要说，这酒可是附近有点名气！”一桌的人，随后转移了话题。

　　坐在窗边的罗蒙，被这个突然爆出来的消息，给砸得有些出神，以至于，已经举起来的酒杯，都不自觉地停在了半空中，脸上露出了一抹沉思的神情。

　　“各大王国联合教会大赦？”罗蒙举着杯的那只手，停在了半空，良久，才重新动起来，将杯中之酒一饮而尽。

　　随之，轻轻地呼出一口气，仿佛是将整个胸腔里的空气，都给吐了出来。

　　“这么说，我可以回家了？”他喃喃自语地说道，突然之间，自己妻子艾莉妮，以及铃铛，还着孩子的面容，一下子浮现出来。

　　这三人后面说的话，他甚至没有听到，对他来说，一个突然出现的希望，已经充满了他的心灵了。

　　在这时，外面突然又响起了一阵欢呼声，声音是一浪高过一浪。

　　罗蒙又呼了一口气，感觉，胸口有东西，沉甸甸，压得他有些喘不过气来。

　　为了舒缓这种憋闷的感觉，他再次探头去看外面，就见下面的街道上又过去了一队杂耍的队伍，杂耍着的人，技艺十分高超。

　　以至于围观的领民，都争先恐后地观看着，他们那副兴高采烈的样子，就跟过年一样。

　　此时的罗蒙却仿佛心里长了草，看了几眼就不想再看了。

　　如今，他的整个心思，都放到了那个消息上面。

　　回家啊！

　　这一瞬间，脑海里一下子又闪过了无数的景象。

　　“镇定！”闭上眼睛，深吸了几口气，这才将这种急切的心，给稳定下来。

　　好歹，罗蒙将这顿饭给吃完了，付完钱，匆匆地就要下楼。

　　说来也巧，他这一下楼，恰好有几个人从楼梯下面向上走，两下里这么一对面，立刻有人叫了起来。

　　“是你？”上来的竟是几个夫人，在他们的身前身后，都有高大的仆人保护着，走在最前面的女子姿色甚美，虽然年纪稍微大了一些，可无论是容貌还是身材，都绝对算得上是上乘之姿，而她那稍微大一些的岁数，越发为她增添了几分成熟的风韵。

　　而她的一双美目，此时，正含羞带嗔地瞪着罗蒙。

　　不是吧？罗蒙这次真的忍不住了，他情不自禁地摸了摸自己的鼻子，心里暗：“这也忒巧了吧？”

　　原来，此时碰到的这一群人，不是别人，正是刚才他遇到的那群人，而正瞪着他的美妇人，则刚刚被他抓胸没多长时间。

　　还真是……冤家路窄啊！

　　如果是其他原因结的仇怨，罗蒙还真不畏惧，可是，这个原因就有点……

　　“夫人，您认识我？”于是，罗蒙决定采取装傻态度，表面上，是一脸的淡定。

　　“怎么，刚才的事，你都忘了？哼，你忘了，我可没忘！”见他装傻，美妇人斜他一眼，忍不住哼道。

　　“您认错了吧？像您这么美丽的女子，如果我曾经见过，怎么可能会不记得呢？”罗蒙扯了扯嘴角，想敷衍过去。

　　“……算了，我也不跟你计较了，刚才的事情，我也不追究了，不过，你总要表示一下吧？”这个女子，倒也没有深究刚才的事情，她摸了摸自己的发丝，看向罗蒙，提出了这么一个建议。

　　“表示？”罗蒙越发的想苦笑了。

　　“对了，你还没有说名字呢！”女子笑眯眯地说道。

　　“我是罗蒙，一个德鲁伊！”罗蒙无奈地说道，目光落在女子的脸上，这女子的确很美，可是，罗蒙还是不习惯。

　　这时，楼梯处，有几个客人从上面走下来，看到这阵势，都将暧昧的目光，投向罗蒙。

　　“罗蒙？”突然之间，这个夫人脸色一变，风情万种一下子变得凝重，上下打量着罗蒙，罗蒙被看得有些郁闷，再加上刚才的确是自己做得过分了些，正想说什么，女子竟带起一阵风，向他走过来。

　　“罗蒙·塔特肖子爵？”这女子打量了一下，注意到了罗蒙的德鲁伊法袍，问着。

　　罗蒙顿时一惊，不过这表情，立刻给了女子答案。

　　“朝圣商会尊贵的客人，我们可以上去谈一谈。”在他身边时，吹气如兰的气息，伴随着的，是几乎弱不可闻的一句话。

　　“朝圣商会？”罗蒙转身向上看去时，就见已经越过他，走到三楼楼板处的女子回首看他，就是一笑。

　　这个女人居然是朝圣商会的人！

　　并且她认识自己！

　　这个认知一浮现，罗蒙脸色一凝。

　　他之所以刚才突然反调戏对方，那是因为他一直以为对方是拿他寻开心的无聊贵妇，现在看来，对方刚才的调戏之举，只是开个玩笑，而自己，是真的下手去抓了。

　　右手握了握，那种柔软的触感，仿佛还在指尖流淌，罗蒙干咳了一声，正了正神色，随后跟了上去。

　　“你们都在外面等候！”一直走到最里面，在三楼的最里面竟然有着一个精致的小房间，那女人居然推门径直走了进去，对左右人吩咐道。

　　罗蒙随后走了进去，女人笑眯眯地关上门，很是温和地说：“请坐，这座酒楼其实也是朝圣商会的产业，罗蒙阁下，想不到，今天在这里看见您！”

　　“哦，怎么就奇怪了？”罗蒙微笑着，坐到了女人的对面。

　　有些复杂地盯着罗蒙看了一会，女子突然笑着说道：“您也许不清楚，自去年十二月，您失踪后，有三股力量寻找您呢！”

　　“哦？”

　　“一股是沙维戈王国女王，她似乎对你很关心！”

　　“哼，我知道了。”说到这个，罗蒙眸子一眯，透出一丝寒光。

　　这个女王好胆，陷害利用了他，还在出事后，寻找他的痕迹。

　　“不过，你也别担心，十二月一次海啸，死伤三万人，女王都弄的焦头烂额，并且听说，沙维戈王国，以及冰雪教会，都受到了光辉教会的责难，因此引起了国际上一系列的变化和影响。”

　　罗蒙微微地苦笑说道：“还有呢？”

　　“还有就是保护之神的教会，也暗中接触了我们，暗中寻找您的痕迹，真想不到，您竟然和保护之神的教会，有如此密切的关系。”女子佩服地说道。

　　这罗蒙也觉得奇怪，他想了想，不得要领，又问着：“还有呢？”

　　“还有，就是您的妻子了，半年失去联系，似乎很不安呢！”女子说着。

　　这话一出口，罗蒙顿时有些黯然。

　　“还有，费司王国分会的继承人，商业女神的六级主教梅米弥阁下，似乎也以私人的名义，在寻找的红利上加了一份！”女子说到这里，一只手，不由自主地抚摸向了自己的胸部，微笑着看向罗蒙，她似乎对这个关系非常八卦。

　　梅米弥啊？

　　罗蒙微微苦笑，其实和她不过是经过一次冒险，几次合作，不过想不到寻找他的人，其中就有她！

　　“我这次遇到你，是巧合也是幸运，三方联合寻找的命令，让各地的商会成员，以及工会寻找你的下落，半年了，你的下落一直都是个谜，谁能想得到，在今天，居然让我把你给遇到了？”

　　“这悬赏，可是八千金币了，不好意思，这我得了。”说到这里，那女子再次一笑，带着几分风韵：“对了，我还没做一下自我介绍，我叫卡修娜，是朝圣商会的巡视员……估计你也没听说过！”

　　“所以我喊着您，我已经吩咐了，立刻用魔法信息传递报告，相信一小时后，我的红利就会落实了，还有，凭这次，也可以得不少商会内部的功勋，升职不远了，您真是我的幸运星，被你摸了一次，也不算冤枉！”夫人吃吃笑着说道。

　　这让罗蒙第三次苦笑了。



　　第655章 觉悟（上）

　　“对了，你是商会的成员，有件事情，我想询问你。”

　　“罗蒙大人，您请说。”

　　“关于魔灾结束之后，会有一次大赦的事情，想必你已经听到消息了，卡修娜小姐，这件事，到底有多大的把握？”罗蒙想了想，问着。

　　这是他现在最需要证实的消息。

　　“这我也听说过了，历代魔灾，都有这种大赦，是唯一的一次总体性，只要在大陆范围内都有效！”卡修娜小姐看着他，理解他的心思，悠悠地说道：“只要不涉及渎神的大罪，就可赦免！”

　　见罗蒙表情淡然，她只好继续说着：“不过，具体情况，要等消息被公布的那一刻才能算数，否则都是不保险的，对了，如果没有明确获得赦免令，建议不要提前回去，这会被人抓住把柄，后果就难说了。”

　　“恩，这个我明白。”罗蒙平淡地说道。

　　“我目前住在城里最大的那家旅店，如果有事情，你可以去找我，这是地址。”再聊了片刻，估计时间已经到了，卡修娜站起身，向罗蒙递过来一张类似于名片的东西。

　　罗蒙接到手上，细看了一下，上面还带着一抹淡淡的香气，沁人心脾。

　　“就这样吧，有什么需要找我们帮忙，就去这个地址找我。”卡修娜说着，从雅间里走除了出去。

　　“卡修娜小姐。”罗蒙在后面叫住了她。

　　“什么？”

　　“替我发个消息，除了女王那家，其他都发上感谢信，并且通报消息。”罗蒙想了想，说出这样一句话来。

　　“恩，知道了，就算你这次红利，免费！”卡修娜一笑，随后，带着人直接走了。

　　罗蒙轻轻地呼了一口气，也站起了身。

　　今天发生的事情，都有些出乎他的意料，他需要好好地整理一下思路。

　　再说，罗蒙现在也有许多事。

　　抬起头，远处就是狂欢的广场，他微微合上眼睛，心中对自己说：“首先，就是整理我的财富，以及知识！”

　　想到这里，罗蒙喊了一声：“伙计！”

　　“在，您有何吩咐？”很快，一个伙计应命而来。

　　“这里也有住宿吧？”

　　“是的，有！”

　　“给我找一间清静，没有人打搅的房间，我要住上几天。”

　　“明白了……您这就去吗？”

　　“恩！”

　　旅店在后面，庭院里有树木，围绕着旅店，白石堆砌而成三米高的围墙，并且还有着守卫在巡查。

　　旅店中，相对简单，毕竟这里不是大城，但是有着一贯的商会作风——整洁！

　　并且，内部布置虽不奢华，却采用的各种装饰搭配朴素大方更是体现出一股温馨，这种感觉对于在外闯荡漂泊的旅人来说比之任何的豪华都来得难能可贵。

　　旅店里的客人并不多，上了一处二楼，在走廊尽处，有一套客房。

　　罗蒙扫看了一下，觉得很满意，说着：“多少钱一天？”

　　“大人，五个银币一天。”

　　“先给你三个金币！”罗蒙随手，丢了三个金币，这可以住上六天了。

　　“好，我这就去为各位办理住宿手续。”

　　这个伙计说着，又问着：“客人，不知是否要在本店里用晚餐？我们这里的羊排、牛排、野味、蔬菜汤都很有名，味道原汁原味，品尝过的客人对此都赞不绝口，您可以叫到房间内来享用。”

　　“给我上一份全熟的牛排，再给我上一份蔬菜汤，外加一条面包，恩，再加上一些奶酪和黄油，到了晚点的时候，就叫我！”罗蒙吩咐道。

　　“是，大人！”伙计记录下来，恭谨退出。

　　罗蒙等他退出了，关上了门，在床上躺了下来。

　　一沉下心来，吸血鬼的记忆，就化作了许多的画面和文字，虽然看不懂其中的文字，也听不懂那些画面中人所说的话，但却自动了然于心。

　　一整理，罗蒙这才真正知道，一个神性吸血鬼，有着多强大多丰富的知识。

　　“先进行归纳，从我能理解的部分，进行。”

　　罗蒙的智力，按照神农角的标准，是16，这是什么概念呢？

　　就是达到地球上智商200左右，离天才还有一段距离，离超越普通人极限，更有一段距离，但是就算这样，也能够处理这些信息了。

　　“这是邪恶的领域，先放着一边再说。”邪恶的知识，就算仅仅是阅读，也能使人迷乱，当然要归到了最后。

　　时间一分一秒地过去，罗蒙努力梳理着一切，总算有了头绪。

　　这个世界究竟有多大，罗蒙并不清楚，但是通过了这些记忆，罗蒙就所理解了。

　　整个世界，核心当然是主世界，而迷雾世界甚至称得上半个主世界。

　　其次就是四大元素位面，以及正负能量位面。

　　在这之上，就是神国和深渊，据说，也有一些位面，在外层诞生着，根据吸血鬼的思考，这说明这个世界，还很年轻。

　　罗蒙阅读完毕，不禁愕然，思索之间，门外有脚步声响起，轻轻地敲着门。

　　“谁？”

　　“大人，你要的晚点到了。”外面传来了女声。

　　“哦？”似乎只是思考了一瞬间，就已经到了黄昏了，罗蒙怔了一下，开门。

　　对面是一个少女，长裙开衩很高，她拿着推着餐车。

　　“放进来吧！”罗蒙说着，少女上前，把点上的东西都放到桌子上，又介绍了餐车上的几样食物。

　　罗蒙也随口又点了几只，就让少女出去。

　　房门被轻轻带上，罗蒙拿起餐具，狼吞虎咽着，刚才整理知识，使他产生很大的兴趣，现在就想继续研究下去。

　　在那一缕神性中，残留的东西并不算太多，但就是这一缕神性已经可以让他不管是肉体还是精神都得到了极大的提升，在还未完全同化的现在，他已经知道自己可以做到一些普通人无法做到的事情了。

　　匆忙吃完了，罗蒙就又沉下心来。

　　接下来整整七天，罗蒙几乎没有任何的休息，除了每天的食物，他闭门思考着。

　　一次，少女试探着说起钱币，让不耐烦的罗蒙，随手抛出一个钱袋，里面有五十个金币，这顿时使旅店再也没有任何声音。

　　每天，用最好的饭菜，源源不断地送到这个房间内。

　　第三天，卡修娜来过一次，知道这情况，认为这是罗蒙在晋升的边缘，因此吩咐旅店，不要多加打搅。

　　就这样，时间飞快而过，转眼就是七天。

　　在第八天，几乎不眠不休的整理，罗蒙终于完成了，他推开了窗口。

　　阳光刺眼，让七天没见到阳光的罗蒙一下睁不开眼睛，他下意识地用手遮住了眼。

　　东方的天空泛白，星辰渐渐隐去，晨曦缓缓地出现在地平线上，照耀着整个世界。

　　沉下心来，罗蒙又进入了神农角空间。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物。

　　一种若有若无的雾气，带着清新香气，缭绕着整个空间，当然，现在非常稀薄。

　　罗蒙第一次，以新的角度，看待着这个神农角的空间。

　　“这是神国？神农角，莫非真的是地球上神农遗留的神性形成的国度？”罗蒙如此想着。

　　“还有，世界树，这真是不可思议，这是四大元素的集合吗？原本的四个雕像，是凝聚着神性吗？”

　　空间里，所有树木都光秃秃的，不过，经过七日，它们都已经发芽，深展着新叶，因此带着绿蒙蒙的春意。

　　唯有世界树，立在那里，依旧不变，并且一丝丝绿光，弥漫而出。

　　“空间似乎更坚固了，这就是吸血鬼神性的作用吧？对了，可惜我什么也没有获得，不然我也是神性生命了。”

　　神性生命，按照吸血鬼的记忆，虽然不是不朽，却已经接近不朽。

　　并且，还有着成为真神的可能。

　　这一般是必须到达二十五级以上，才能领悟出。

　　过了好久，罗蒙看着自己的右手的手掌，将手握成一个拳头：“算了，这次虽然我没有获得神性，但是我大大扩展了对整个世界的认识，并且获得了世界巅峰阶级的一些奥妙，这是传奇强者都不太可能获得的宝贝，我又有什么不满足呢？”

　　“不管怎么样，这大大弥补了我的缺陷，总有一天，我会升级到二十五级以上！”罗蒙对自己低声说着，经过吸血鬼的知识洗礼，他的对世界的印象，分外鲜明了起来。

　　前面的路，重重迷雾已经过去。

　　“回想起以前，我真是错过了许多东西，精灵、光辉之主、海神、魔灾……里面隐藏着无数的玄机，神农角，世界树，怀着连神祇都嫉妒的宝贝，而我在莽撞的在其中横冲直撞，现在想起来，真是为自己滴下冷汗……自己没有死，真是幸运啊！”

　　“不过，没有这些过去，也没有今天的我，我相信，我会达到二十五级，并且这一天，并不遥远！”

　　想到这里，罗蒙抬起头，微微一笑，从空间里醒了出来。

　　不得不说，这次吸血鬼的记忆，是仅次于神农角和世界树的珍宝。虽然这些知识大部分是黑暗和邪恶方面，也偏重于法师，但就是小部分，对这个世界的认知，对于历史、文学、语言方面的知识，就已经无可估量。

　　有了这笔遗产，罗蒙至少在知识层次，从现在的平庸，一跃成为某方面博学到可以指点江山的层次。

　　这就是命运的垂青。



　　第656章 觉悟（下）

　　山冈城的冒险者工会，位于城市的最南头。

　　那里本不是繁华之地，自从建了这座冒险者工会，这一条街倒是车水马龙起来。

　　来来往往的，要不就是那些或交付任务或来看任务的冒险者，要不，就是一些前来发布任务的人。

　　通往这座冒险者工会的街道两旁，其他商铺开的很少，倒是冒险者餐厅、冒险者酒吧、冒险者物品商店，这三类店铺生意红火。

　　这里是冒险者聚集最多的地方，在这里出售这一类人需要的东西，自然是生意不错。

　　今天，阴雨绵绵。

　　进入夏天已经半个多月了，这是第二场雨。

　　却不似第一场雨下的那么酣畅淋漓，相反这雨下的很小，倒有些像秋雨，虽然雨水提供的不多，却为这酷热了多日的城市，平添了几分凉意。

　　雨不大，街上的行人并不见少。有的手举着伞，有的小跑着行路。

　　更多的，则是坐着马车，在舒服干燥的空间里，倾听着雨的声音。

　　冒险者工会的大门前，在这个时候，已经停靠了不少马车，车夫们都是靠苦力来讨生活，雨天冒险者都懒得走路，他们反倒生意不错。

　　在上午九点钟整左右，又有一辆马车，从路的另一头不快不慢的行来，靠近冒险者工会大门处时，一个拐弯，很是熟练地停靠进了旁边的停车棚里。停靠稳当后，车帘一挑，罗蒙从车上走了下来。

　　“你在这里等一下我吧，我一会就出来。”罗蒙对车夫说着。

　　“您就放心吧，我就在这里等您。”车夫低着身子说着。

　　他之所以对这个年轻人如此客气，对方出手大方是一方面，另一方面，就是年轻人此时穿着的袍子，以及袍子上面的级别标志。

　　经常在城里混的车夫，没有几个不熟悉冒险者工会，熟悉这里的人，又没有几个不知道经常往返工会的那些人的职业服饰和等级标志。

　　眼前的这个年轻人，身上穿的赫然是一件华丽的德鲁伊长袍，袍摆位置，有着十一道金丝纹路！

　　这么年轻的人，竟然是一个十一级德鲁伊？

　　说实在，这车夫见了，真的是一点都不相信，可是这种长袍上的标志，可不是随便能装饰上去，那是整个大陆公认的标志，没有这个实力而假冒，下场都会很惨。

　　这个车夫究竟是怎么想，罗蒙自然不用去管，他几步就从车棚来到了冒险者工会的手推门处。

　　用手一推，两扇玻璃门都向里滑去，他迈步走了进去。

　　一阵白光在右面闪起，他扭头看去，就见是一块勘测用的魔法水晶球，这就是老习惯了。

　　只是，现在，罗蒙已经完全能掌控自己的自然力量。

　　十一级的德鲁伊，就是十一级的实力，低头看看脚底下的六角星图，罗蒙微微冷笑。

　　“阁下，您需要什么服务吗？”很快，就从右手，小跑过来一个少女，朝着这名年轻德鲁伊无比恭敬地问道。

　　如果细看的话，还能够发现，她望着罗蒙的目光中，带着些许的畏惧和惊讶。

　　十一级德鲁伊啊！

　　“我是来打听点事情。”罗蒙没有在少女脸上多做停留，淡淡地说道。

　　虽然少女长得很漂亮，但自从他来到这个世界之后，大大小小各式各样的美女，他见得多了，根本就不会再轻易起波澜了。

　　自己完全整理的神性吸血鬼的知识，罗蒙已经蜕化了。

　　说实际，传奇境界，职业的影响就不大了，下面是领域的区别了，而一个领域，往往横跨数个职业。

　　“请您跟我来，我带您去贵宾服务厅。”少女听他一说，忙恭敬地说道。

　　“那你在前面带路吧！”罗蒙平淡地说道，知道以自己此时的级别，去公共大厅确实是不太现实。

　　刚才的水晶球，虽然有所误差，可绝对是超过了可去贵宾服务厅的界限，因此，才会有人专门出来为他引路。

　　两人一前一后地走了一段路，两人年纪相差不多，可少女竟是连吭都不敢吭一声。想必是刚才的冲击有些吓到她了。

　　“阁下，这里就是贵宾服务厅！”直到他们走到一间小厅前，少女才开口说着。

　　“这位是？”另一个年纪稍微大些的女子，从里面走进来，看了年轻德鲁伊一眼，微笑着点点头，问那名带路的女子。

　　“这是级别很高的德鲁伊大人，小心安排着，我先回去了。”先前的少女说完，匆匆离开了。

　　之后那名女子眼睛很毒，打量了眼前的年轻人一眼，立刻就发现了这名年轻德鲁伊的级别标志，立刻面色一紧，随后非常热情地走过来，对着罗蒙说着：“阁下，欢迎您的光临，请坐。”

　　罗蒙也是知道规矩，在座位上坐下，就说着：“我是罗蒙，十一级德鲁伊，这次来，是要询问某些情报。”

　　“……罗蒙？”开始时，有点犹豫，片刻，这个女子眼睛一亮，问着：“请问，您是否就是有着巨鹰德鲁伊之称的罗蒙阁下？”

　　“我的确是罗蒙，也有一只巨鹰！”罗蒙微笑着说着。

　　“居然真的是您！能够见到您，真是太荣幸了！”女子恭谨地说道，带着丝荣幸，带着丝敬畏，又带着丝好奇。

　　女子眸子发亮，表情比刚才更要恭敬了几分。

　　罗蒙冲上十一级后，他的名字已经列入了大陆最有潜力的名单之中。

　　并且，罗蒙在失踪半年时间，他的事迹已经大范围地流传开来，普通领民只是当成传说，在冒险者工会这个与他合作颇广的团体里，关于他的传说，已经传播得很广。

　　此时见到真人，女子的兴奋和敬畏，自然是可以理解。

　　不过，这女子，只是打量了一下，就暗中想着：“公开的二级资料，说此人是镇民出身，父母不知，这应该是某个源流深长的贵族的失落儿子。”

　　此时，罗蒙自己也不知道，吸血鬼是最重视贵族气质的一族，更加不要说神性吸血鬼，获得了他的记忆后，罗蒙原本获得了高等级力量，庞大的领地，多次战役的胜利，所凝聚的杀气和威严，在此时，如明珠出尘一样，被整合了。

　　高雅，威仪，内敛，深邃，这是一个男人最美的气度和仪表的体现。

　　就算罗蒙这时自称自己是某个王室的王子，也有大把的人的相信。

　　“这次，我是想知道大赦的消息。”坐在了这个豪华贵宾服务厅，罗蒙将自己此番来的目的说了出来。

　　他是通过冒险者工会都会有的消息渠道，来打听大赦这个消息。

　　冒险者工会里，可以发布任何任务，哪怕是打听消息的任务，也可以发布，只要你出得起价钱。

　　罗蒙此次过来，是想尽快地知道有关大赦的具体消息，他想到了来冒险者工会。

　　“您是说，您想发布一个内部消息，通过我们的渠道，来确定大赦消息的具体事宜和时间，对吗？”对方听完罗蒙的话，小心翼翼地问道。

　　“没错，而且，我希望能同时确定一下，我这种情况，是否在大赦的范围内，这是一百金币！”罗蒙将一袋金币放到了对方面前：“我知道冒险者工会十分神通广大，大赦的消息如果迟一些，我也能自己了解到，可我现在之所以要来发布这个任务，就是希望，能比其他人更早知道具体消息。”

　　“至于我的个人资料，我相信冒险者工会里都有记录，顺便确定一下我的情况是否在大赦范围内。”

　　这任务不难，一点也不难，所以一百金币足够了。

　　“您的要求，完全没问题！”女子确定了罗蒙发布的任务，立刻回答道，虽然这点事情，对于冒险者工会来说，只是一件小小的委托，但是上位者无小事，女子很爽口的就接了下来。

　　并且，留下了罗蒙暂时居住的地址，答应他，有了消息，会尽快的通知他。

　　出了冒险者工会，罗蒙轻轻地呼了一口气。

　　其实，如果是找朝圣商会去办这件事，也不是不能做到，罗蒙却宁愿花上一些钱，去做这么一场交易，来获取自己想知道的信息。

　　“大人，您出来了。”等候在外面的那名车夫见罗蒙走过来，忙恭敬地说。

　　“恩，还回我上车的地方！”罗蒙说着。

　　“是，请上车吧！”对方笑呵呵的为罗蒙掀开车帘，等罗蒙上去之后，他这才坐回到车前，一扬鞭子，马车动了起来。

　　外面是淅淅沥沥的小雨，罗蒙坐靠在马车里，却快要睡着了。

　　回到旅店的时候，雨还在下着，甚至还大了起来，罗蒙付了钱之后，进了旅店。

　　在自己的房间里，听着外面更大起来的雨声，罗蒙睡了一个好觉。

　　梦里，他回到了自己的领地，看见了两个胖乎乎的小孩子，朝着自己跑过来。

　　他们口中不断地叫着：“爸爸！爸爸！”

　　醒来之后，回想到梦里的情景，罗蒙怅然若失。

　　之后的几天，就是漫长的等待，一连下了几天的雨，罗蒙也没有出去，就一直在旅店房间里等着消息。

　　第三天头上，果然，从冒险者工会那边，传来了确切的消息。

　　“罗蒙阁下，各王国联合教会，已经举行大赦了！”上次接待的女人亲自前来报告。

　　“我的情况，在不在大赦内？”

　　“在，您的事并不严重，在赦免的范围内。”女子恭喜地说道：“您已经可以回去了。”

　　“辛苦了，这是50个金币，你拿去吧！”罗蒙说着。

　　“多谢阁下！”女子露出点惊喜，对她来说，这笔钱也不是小数字了：“明天，大赦的消息就会发布，并且一个国家一个国家地开始公布。”

　　确定了罗蒙这种情况也可以回去，罗蒙听到这个消息时，长长地出了一口气。

　　“可以回家了，真好。”罗蒙一想到回到家，心情就非常之好。

　　次日，顶这两只熊猫眼，他又去了一趟冒险者工会，想要找一条船回去。

　　因为魔灾已经结束，船只应用的情况多起来，就连冒险者工会都不能短时间内找到回去的船只。

　　就在罗蒙感到郁闷的时候，朝圣商会的卡修娜又找到了他。

　　“听说，你去了冒险者工会发布任务？怎么，宁愿花钱去询问，也不愿意来找我们吗？”卡修娜有些嗔怪地说道。

　　见罗蒙想要解释，她又说：“好了，你也不用跟我解释什么，我这次过来，是来给你送船的，知道你想尽快回去，没找到船只吧？我们手里有一条商船，正好开向你领地所在的王国，我会吩咐船只，直接在你的领地上靠一下。”

　　罗蒙还能说什么？自然是千恩万谢。

　　随后，就是归心似箭的，准备回去。



　　第657章 神迹（上）

　　迷雾位面，二月，萨兰特男爵领地。

　　太阳才出来，钟声就响了起来。

　　这钟声连绵不断，周围十里之内都能够听见。

　　“祈祷的时间到了！”一声马匹的嘶喊，发出了洪亮的声音。

　　随着这个声音，附近木屋里的人，都纷纷起来，似乎早有准备，排队到了神殿之中。

　　可以看见，这个镇子周围，大概500米，是没有雾气，500米之外，雾气和墙一样，遮挡着一切。

　　石制的神殿正殿，本来是阴暗，但是此时，神像和祭坛上，都有着圣光，虽然淡淡的，却温暖着每一个站在这里的人的心灵。

　　坎荣帕、勒修、斐比特为首，后面又跟着五位牧师，再后面，就是此地的领主，萨兰特男爵——哈博巴。

　　再后面，就是普通的信徒了。

　　“吾主罗蒙，是自然之神，是惩戒之神，神维护着自然和世界，惩罚着破坏自然的一切，风火地水，都在神的力量之中。”

　　信徒赞美着，祈祷地说道，经过了数个月，信仰已经基本上稳定了。

　　神殿的光辉，宫殿的壮丽，恐怖的巨龙，无一不显示着神的力量，因此，信仰还是具备一定虔诚性。

　　随着祈祷，一丝丝肉眼看不见的白色精神力量，汇集成一条极细的光带，通过某种途径，传递到了某处空间。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物。

　　五万亩空间，森林都发出绿叶，世界树高达三十米，笼罩在一圈美丽的光晕中，一个小小的分枝处，白光在分枝上，汇聚成一片火花，分枝毫不犹豫的吸取着力量，几乎同时，风火地水的元素之力，也受到牵引，在此凝聚。

　　随之转化出了淡金色的光，这就是神术的根本，圣力，它们又沿着某些途径，向着某个方向，回向而去。

　　等祈祷完毕，普通信徒退了出去，而牧师，还有领主，还有强大的战士，在此停留。

　　“萨兰特男爵大人，二月了，春天已经来了，我们种植的是秋小麦，在六月收割前，有些空闲，请指示我们的行动。”强森说着，作为领主的亲信，作为四级战士，他现在已经是整个领地武装力量的队长。

　　“萨兰特男爵大人，虽然我们有着宏伟的城镇，但是人口太少了，外面的浓雾，只有500米的免照距离，我们要扩大我们的空间。”又有人说着。

　　“坎荣帕主教，您的意见呢？”哈博巴询问着神殿方面，坎荣帕既然是第一个牧师，那当之无愧，是此地的主教。

　　“您说得对，是社会，传播吾主的荣耀了。”坎荣帕主教神色严肃地说道。

　　对于神祇的牧师来说，扩大信徒是他们的责任，并且，这段时间以来，教会已经拥有八个牧师，这远远超过了目前200人的需要，也必须，并且可以扩大信徒了。

　　顿了一顿，又说着：“在战争开始时，我会带领牧师随军，以治疗吾神的信徒。”

　　这就足够了。

　　哈博巴顿时笑了起来，说着：“强森，说说最近的情况。”

　　“是，我们附近，最强大的势力，毫无疑问是布特莱伯爵，拥有着城市，历史悠久，不过，最近似乎发生了变故，原本的布特莱伯爵和长子死亡，二子继承了伯爵的位置，但是实力大损，再具体，就不清楚了。”

　　“因此，趁这个机会，我们可以对周围三个村子动手，应该不会引起干涉。”

　　“说说三个村子的情况。”

　　“是，男爵大人，最弱的是小石村，人口100左右，其次是维甘村，人口150左右，最后是西蒙村，这几乎要发展成镇了，人口也最多，有五百人，不好攻打。”

　　说到这里，强森有些犹豫。

　　“怎么，还有什么话说？”哈博巴立刻观察到了，一皱眉。

　　“大人，在西蒙镇，我听见了吾主罗蒙的名号。”

　　“哦，难道这个镇，也是我们的兄弟（教友）？”哈博巴有些惊喜地说道。

　　“不，似乎不是，他们说的，似乎是一个德鲁伊，或者自称德鲁伊的人。”强森说着：“而且，我听说了一个以粮食换树木的传说。”

　　“强森，你把你探查的事，全部说说！”坎荣帕主教严肃地说道。

　　“是，主教大人！”强森一一把罗蒙在那个村子的事，说明了，并且点明了取之不尽的粮食。

　　“这必是吾主亲自降临，为我们扫清道路，显示神迹！”坎荣帕主教立刻喊着说道：“男爵大人，这样的话，我们只要派遣两个牧师，去镇上，就可利用神迹，传播信仰，这样的话，对我们传播荣耀，扩大领地，有着非常大的好处。”

　　“可是，据说镇上原本有信仰……”

　　“这就先依靠信仰传播，再依靠您的刀剑了，对了，在传教过程中，其他的两个村子，您大可先攻打下来。”坎荣帕主教说着。

　　“恩，是的，我们可以同时派遣牧师，去西蒙镇传教，掌握内应，在这个时间，把别的两个村子吞并。”哈博巴立刻下了决心。

　　小石村和维甘村，加起来人口250人，也容易攻打和消化，攻打和消化了，再对付西蒙镇不迟。

　　“什么时候出兵？”坎荣帕主教问着。

　　“就是明天！”

　　“那好，斐比特，你带上两个牧师，五个士兵，前去西蒙镇传教，尽量在半年之内，掌握一批内应。”

　　“是，主教大人，为了传播神的荣耀，我一定尽力！”斐比特大声回答道。

　　次日，凌晨，坎荣帕主教跟随着出兵。

　　由于镇子有着巨龙的保护，哈博巴根本不担心自己领地的安全，这次动员，已经动员了一百人的队伍，是镇上的全部武力。

　　“雾真大啊！”这时，太阳出来了，雾气还没有散去，不过，有着在雾气里行军的经验，没有关系。

　　奔驰了一个上午，休息了中午，下午时分，转过一个山丘，就靠近了新的领地。

　　“大人，您看，这就是小石村！”从丘陵上向下看，就着还有着的阳光，眼前突然变得平坦起来。

　　低矮的丘陵起伏缓和，下面平地郁郁葱葱，一块块农田错落有致，溪水潺潺流淌，木栅栏形成的围墙。

　　从丘陵上，向下看，这个村子的确不大。

　　“大人，如何作战？”强森问着，自己一方，其实大部分是原本领地的贵族子弟，因此都拥有祖传的武艺和知识，对付小村完全不成问题。

　　“我先用火球术，轰开大门，然后一举攻下。”哈博巴简单地说道。

　　这个方法简单而有效。

　　“遵命！”强森立刻应命。

　　“对了，主教大人，镇压时出现的伤亡，以及安抚等事……”

　　“男爵大人，这就交给我们了。”坎荣帕主教说着。

　　“那么，冲锋！”哈博巴上马，然后就从丘陵上直冲而下，随之，上百人，也同时策马冲下。

　　一路上，哈博巴已经默默准备着，等靠近了木栅栏百米时，他猛地一指。

　　“轰！”一个火球，落在了大门上，顿时，木制的大门，炸上了天。

　　几乎同时，村里警报声，也传达出来。

　　“杀上去！”下面，就是强森他们的事了。

　　一个试图要拦截的民兵，长剑已经毫不犹豫的斩了下去！

　　“噗！”鲜血飞溅。

　　“砰！”还有一个民兵，更是直接面对马匹的冲撞，当瞬间速度高达30米/秒的战马直撞上他的身体时，他的肋骨发生一声脆响，人就和稻草一样飞了出去。

　　“跪在地上者不杀！”强森怒吼着，战马嘶叫一声。

　　这时，也许是村里的铁匠，一个巨汉怒吼一声，从一处房屋里钻出来，手持铁锥。

　　强森毫不犹豫的策马向前，“轰！”的一声，长剑和铁锥相撞，那人站立不住，翻滚在地，再次挥剑，看见了对方那充满恐惧的眼神，随之面孔分成两半，脑浆和鲜血飞到了空中。

　　“谁敢站立，格杀勿论！”强森喊着，对着一个站立的男人，又是一剑，鲜血飞溅，人头飞出。

　　后面，骑兵蜂拥而到，迅速奔驰在村子里。

　　镇压短暂而血腥，只有十分钟，整个村子安静下来，除了十几具横七竖八的尸体，以及跪在地上发抖的村民，就只有骑兵的声音了。

　　“很顺利吗？对了，有无伤亡？”哈博巴对此战果，非常满意。

　　“除了一个士兵被鱼叉刺了一记，其他都没有什么伤亡。”强森报告道，对战斗也很满意。

　　“很好，下面，就是把所有粮食和财富，以及牛羊禽兽之类，全部搬回我们的镇城去，违抗者，杀！”

　　“是，大人，那村子呢？”

　　“烧了，以绝祸端，烧了之后，他们就算想回，也回不了，单身或者几个到了迷雾里，只有死路一条！”

　　“是，大人！”强森立刻应命，下一刻，哭声四起，村子热闹起来。

　　又斩杀了数人，不愿意离开家园的村民，终于带着哭声，将自己的东西搬迁上去，然后，就是浓烟滚滚！

　　不过，等搬迁完毕，厚厚的浓雾已经笼罩。

　　“光亮术！”四个牧师施展出这个神术，队伍上空，漂浮着四个光球，这现象，顿时使本来还有些骚动的村民，彻底安静下来。

　　“走吧，我们必须在晚上之前，到达我们的村子！”



　　第658章 神迹（下）

　　三月初，萨兰特男爵领地。

　　维甘村，不久前，也被攻占下来了，这个萨兰特男爵领的人口，达到了400左右，由于人口的扩大，迷雾散去的更多，露出了更多可开垦的土地。

　　哈博巴的确具备高妙的领主才能，目前，萨兰特男爵领中，分成了四个阶级——贵族和牧师，自由民、佃农、奴隶！

　　贵族和牧师先说，目前只有哈博巴一家，和队伍里的法师和牧师。

　　自由民就是全部跟随的人，包括不少原本贵族子弟，他们在没有晋升前，不可能获得贵族的称号，再说现在也没有分封的土地。

　　佃农和奴隶呢？

　　很简单，原本小石村的人，除了铁匠，全部充当着佃户。

　　而前一周，新征服的维甘村，就充当成奴隶。

　　虽然只是被征服，相差半个月而已，但小石村的人，允许有限活动，食物也相对好，而维甘村，被看押的战士们强迫着劳作，砍伐树木，建造木屋，只能得到很少的食物。

　　这种鲜明的对比，让同样的被征服者，立刻分成二派，甚至相互仇视，而小石村的人，感到了庆幸，表现的更加的顺服。

　　因此，统治就稳固起来。

　　并且，坎荣帕主教颁布了命令：“我从祈祷中，获得了神赐予的知识，神喜欢的城镇，应该秩序并且有下水道，垃圾要放在一处，以免污染了水，房屋之间，要有着花园。”

　　这代表着神的意志，当然立刻被执行了。

　　一个个木屋，建立起来，前面靠着街道，后面是花园。

　　如果罗蒙真的在这里，会十分惊讶地看见，这是他玩的“奥林匹斯之主”游戏的典型建设方法。

　　他自己都没有在现实里采用，但是不知道通过什么途径，坎荣帕主教竟然获知了这些东西，并且实践起来。

　　妇女的工作是配合，并且在外面开垦的土地上种上牧草。

　　要知道，本领地有许多马匹，这是贵族逃亡时的财产，马匹需要的，不是野草，而是专门针对性的牧草。

　　无论是佃户还是奴隶，当第一次看见海刺龙时，无不战栗着颤抖，对它充满恐惧，再也没有反抗和逃亡的心思了。

　　而这，毫无疑问，可以加快着领地的建设，当然，每天的祈祷，是必不可少，不信仰神的人，只有死路一条。

　　坎荣帕主教在主持台上，听着清亮的童音高声赞美神，就有一种恍惚感。

　　以前，在城里，他只是微不足道的一个小牧师，现在，却是此神殿的主持者。

　　现在，一切慢慢走向正规，少年和少女的赞美班都建立了，并且还搞到了一台老式的风琴，配合神像上的淡淡圣光……圣音似乎在降临。

　　并且，下面的人也多了，原本的二百人，变成了四百人。

　　当齐声祈祷时，这声音都传播出去。

　　并且，信仰在扎根。

　　除了神，没有一个牧师能知道具体的信仰虔诚度，但是，作为牧师，在每次主持祈祷和布道时，坎荣帕主教都可以从两个方面，来验证着。

　　首先，当然是信徒的表情和眼神，这往往可以看出虔诚。

　　其次，就是圣力的跳跃度，总体的虔诚，往往会使圣力更加活跃和旺盛。

　　两点一结合，就可判断出信仰的成长度。

　　“……不知道，去西蒙镇，传播吾主荣耀的牧师，现在情况怎么样了。”坎荣帕主教这样想着。

　　西蒙镇。

　　里顿旅店老板里顿，最近，又充满着喜悦。

　　去年，他是罗蒙聘请的助手，收购树木换取粮食，这种挖树换粮食，可谓是百年难遇一次的好事。

　　所有镇民，都很珍惜这份工作，作为记录数量、检查质量的总负责人，里顿因此获得了威望和尊重。

　　这段日子，虽然疲倦，但是每当感受到尊重，里顿就非常开心。

　　罗蒙离开后，他很是失落，经常回忆着这美好的日子。

　　“哎，这样的日子，也许只有这几个月吧！”他经常在想着。

　　不过，最近，美好的日子，又似乎来了。

　　“里顿老板，听说你信仰了罗蒙神了？你真的相信他是神吗？”在采购回去的路上，突然之间，听见有人说话，感觉声音很是熟悉，一抬头，就看见了自己认识的铁匠科福。

　　“哼，这还用说，你没有看见牧师大人的法力？上次老哥当摔断了腿，你们都看见的，当场治疗了，这样尊贵的牧师大人，信仰的神，当然无可置疑。”里顿立刻以坚定的语气说着。

　　“话说得也是，可是神会这样跑来吗？”

　　“你懂什么，上次换粮食，大家不就是咕嘟，说粮食为什么总是源源不断，现在牧师大人说了，这是神迹，懂吗？神迹！”里顿高声说着。

　　“这倒也是，不过，听说苏达林祭司很不满。”又有人说着。

　　里顿老板心里立刻一跳，苏达林祭司，是原本镇上的希菲兰女神的祭司，现在多了一个竞争者，当然不开心了。

　　里顿老板连忙说：“这是牧师大人和镇长的交涉，我们管不了，你没有看见，镇长都没有驱逐吗？”

　　说完，里顿就连忙回去了。

　　今天，天气很好，阳光照耀，才长出来的树叶，更是绿嫩，微风轻拂便立刻发出悦耳的沙沙声，让人心情愉快。

　　几步来到旅店的底楼，就发觉旅店里，集满了人。

　　有着本镇上的镇民，也有着路过的旅人和商人，无论是旅客还是镇民，对里顿都很熟悉，一见他回来，立刻就有几个人，对他举杯致意，当然他也微笑着一一点头回应。

　　“嗨！里顿老板，你这里的生意，越来越好了，值得庆祝！”说话的巴卡，是镇上的队长，镇上有流言说他已经达到了四级，是一个武技高强的武者，不过熟悉的人都会一笑，这家伙最多只有三级。

　　“那是托了牧师大人的福！”里顿老板，用夸张的调子喊着：“为我们尊敬的牧师大人欢呼吧！干杯！”

　　“要干杯，可以，你要请客啊！”

　　“对，要请客，赚了这样多钱，必须请客！”旅店里响起一片起哄声。

　　“行，这杯就我请了！”里顿老板带着肉痛，故作豪爽地说道。

　　这表情顿时，使大家一片哄笑。

　　里顿老板心里有数，上次以粮食买树木，还有着罗蒙的赏金，他的确发了一笔财，这次，三个牧师大人，以及五个战士，长住在此地，这就是生意。

　　最重要的，还不是这个，由于牧师大人在，渐渐被吸引的镇民，因此跑来听着布道，也让牧师给予治疗，因此这里越来越热闹。

　　现在，一天的收益，是以前一周的利润，的确发财了。

　　“里顿老板，今天是哪位牧师啊？”

　　“今天是汉波牧师！”

　　说来也巧，就在他们说话的时候，楼上有着脚步声，有人下来了，大家顿时停止了声音，望了上去，果然，就是汉波牧师。

　　汉波牧师心里就是一动，来到了二楼的栏杆处，向下望去。

　　一楼的十几张桌，此时都已经坐满了人，都是一副期待的模样，心中就充满了喜悦。

　　一个月来，由于牧师低价治疗，布道，再加上以前罗蒙的神秘影响，因此，镇上，已经有三四十人，受到了影响。

　　虽然里面正式信仰的人并不多，但是这是一个非常好的开始。

　　就在这时，里顿老板小跑着上来，对汉波牧师说：“汉波牧师，请下吧，我们都期待您今天的布道，对了，镇上的麦卡来了。”

　　麦卡是仅次于镇长的人，镇上的有钱人，他的影响很大。

　　作为一个老板，里顿的确有点本事。

　　汉波牧师笑了笑：“好，我这就下来！”

　　到了下面，汉波牧师被拥戴着，到了一个中间的桌子上。

　　“让我们为汉波牧师干杯！”大家欢呼着，镇上的人，的确很粗鲁，不过，这没有使汉波牧师感觉到不快。

　　他高声说着：“诸位，吾主降临在此镇，显示神迹，这就证明你们是有福的。”

　　这顿时使所有的人，都非常开心。

　　不快的人，是远远的一个中年人，他咬着牙：“可恶，这群家伙，都忘记了希菲兰女神的恩惠了！真是忘恩负义的人啊！”

　　这人，当然是苏达林祭司了，不过，他却忘记了，自己虽然也可以施展一级神术，但是收费很高，并且，他到底是镇上的人，受到的教育不高，怎么比得上大城市里出来（虽然是逃亡）的专业牧师？

　　再加上以前罗蒙的粮食换树木轰动效应，才使短短一个月，就有不少人被新教吸引。

　　“不行，不能让他们这样下去，我必须找镇长，让镇长赶他们出去！”愤愤了好一会，这人终于下了决心：“哪怕多出点钱，也要让他同意啊！”

　　祭司是很有钱的家伙，拿出三分之一，应该就可以使镇长同意了吧？

　　“哼，等那些外来的牧师赶出了镇子，这些家伙，要想找我治疗，价格增加一倍，以弥补我的损失！”苏达林祭司愤愤不平地想着。



　　第659章 航路（上）

　　浩瀚无涯的海洋，蔚蓝的波浪飞溅，船在摇摆着。

　　“卡西尔，你没事吧？早就告诉你，坐船会晕船，你还非要跟着过来，哼，等你父亲知道了你又偷跑出来，一定会骂死你。”船长萨当站在甲板上，正在念叨教训着某个人。

　　在他看来，眼前的这个家伙绝对是属于自作自受型，好好的在家过悠闲日子多好，非要跑出来见什么世面，这倒好，世面还没有见到呢，先吐个七荤八素。

　　“哦……哦……”在他的面前，一个少年正趴在船栏杆处，脸色发白的大口地吐着，其实早就到了没有东西可吐的地步了，可是那种恶心的感觉却丝毫不见减轻，他只得继续不断地干呕着。

　　“嘻嘻，小家伙嘛，咱们小的时候，不也向往着外面的精彩世界吗？”这时，大副从甲板上经过，笑嘻嘻地说道。

　　“是啊，你说得没错。在我小的时候，也向往着能够离开家乡，去外面的世界好好地看一看，转一转，以为外面的世界一定是无限精彩，可等到了外面，漂泊了几年才知道，事实完全不是这么一回事，外面的世界啊，精彩是够精彩了，可这精彩，跟咱们一点关系都没有！人还是在家的时候最幸福，也就是这样的小家伙，才会向往外面的世界呢。”船长萨当一听，也发起了感叹。

　　“叔叔，既然你不喜欢外面的世界，为什么还总向外面跑？回来不好吗？你不是说，家最好吗？”那少年好不容易才止住了呕吐，扶着船栏直起了身体。

　　由于不太高兴被一群人教训，他回过头，冲着自己的叔叔反驳了起来。

　　“卡西尔，船长大人的家已经建在了外面，他不出去，见不到自己的妻子和儿子啊！”几个年纪大些的水手从里面走出来，见少年起了牛脾气，他们满带好笑神情地说道。

　　说话的大副，轻轻地叹息：“做我们这行的，需要满世界地到处跑，做到现在，已经不是因为兴趣了，而是为了养家糊口。就比如你叔叔吧，他和你父亲是一个土地上抚育出来的，可是，他的新家却建在了一个遥远的国度，如今就算是想回家也不好回，毕竟，因为很多原因，他在新家那里扎的根已经很深很深了，如今就算是想回来，也是不可能的事情了。”

　　“是啊，想你们了，我也只能是每次行船回来，去看一看你们，我的家，已经安在了另一个地方，想回来，也回不来了。”说到伤感的地方，船长萨当忍不住地有些唏嘘。

　　“其实，叔叔现在过的也很好，听说，叔叔给我找了两个婶婶，还有三个弟弟妹妹，家里还有着一座很大的宅子，家里的房子也盖了两层之高……这些，都是叔叔加入那个商会之后，赚到的吗？”少年卡西尔先是羡慕地说道，随后，好奇地问起来。

　　“呵呵，怎么……该不会，你这么个小家伙，也开始想娶老婆的事了吧？”船长萨当走过来，摸摸他的头，笑话。

　　对于少年刚才提的问题，并没有直接回答，商会有商会的规矩，他们这些做工的人，轻易不会议论商会里的事情。

　　“才不是呢，我才不小了。”卡西尔不乐意的跺脚道，随即，又赶紧补充：“我也没有开始想娶老婆的事情！那是你们大人的事情，我才不要呢！”

　　“哟，我们的小家伙害羞了！”

　　“哈哈，小家伙脸红了呢！”

　　卡西尔被众人一笑，忍不住就张口反驳：“才不是……哇！”

　　正说着，一股大浪突然拍来，船身顿时剧烈地摇晃了几下，那种恶心的感觉马上又袭来了，卡西尔只得再次趴在船栏处，继续干呕起来。

　　“来，喝了它吧。”看着少年如此痛苦的反复呕吐，船长萨当摇摇头，回了一趟船舱，再出来的时候，手里已经多出了一个小瓷瓶，拍拍卡西尔的肩膀，递了过去。

　　“这、这是什么？”卡西尔一脸痛苦地回过头，看看叔叔手里的瓶子，虚弱地问。

　　“是止呕的，喝了它，会让你舒服一些。”船长萨当无奈地说道。

　　“为什么不早点拿出来？叔叔？”一听这个，小家伙迫不及待地接过瓶子，拔下塞子，就一股脑的全部倒进了口中。喝完，才有些郁闷地看向自己的叔叔。

　　“还不是想让你锻炼一下？它的药效不会持续太长时间，而且价格昂贵，如果依赖它，是做不成真正水手的。”船长萨当解释道。

　　“咦？真的好了很多，这药剂这么好用？”喝下去那药，只是片刻，胸中那种极为恶心的感觉，就彻底地消失了，卡西尔活动了一下自己的四肢，感觉四肢舒畅，头也不疼了，眼也不花了，也不想吐了，居然精神状态比在陆地上都好！

　　见卡西尔一副开心的模样，船长萨当笑着说道：“也不看看是谁配出来，前两天我跟你讲的那个巨鹰德鲁伊，你不是很崇拜他吗？这种药剂，就是他调配出来！”

　　“真的？”卡西尔将手里的瓶子抓的牢牢：“那叔叔，这个瓶子就留给我吧！”

　　“看你那点出息。”船长萨当笑话他：“真是个孩子！实话跟你说吧，这次，我们的货船要去一个国度，那个国度就是巨鹰德鲁伊的故乡，如今，你崇拜的这个大人物，就在我们船上！”

　　“真的？他、他在我们这艘船上？”卡西尔一下子被这个消息给砸晕了。

　　他本是跟着父亲在家卖水果的，家里三个兄弟，他是最小的一个，从小就看着父兄们劳作、生活，对于自己的未来，他本来是很迷茫。

　　前几天，自己那个从小就出去讨生活去的叔叔突然找到了他们，如今的叔叔居然已经是一家商会的海外货运船的船长了！

　　叔叔的经历，以及叔叔给他讲的那些故事，让他的眼前仿佛突然开了一扇窗户！

　　他感觉自己的未来原来是可以不同寻常，少年的心一下子就飞了出去，再也不想留在家乡了。

　　在家里磨了半天，叔叔才答应带他出来。

　　在那些激励他的故事里，他最感兴趣，就要属巨鹰德鲁伊的故事了，一个普通的少年，靠着自己的努力和过人天赋，从一个小小的伙计，几年内飞跃成为了年轻的高级德鲁伊和最富传奇色彩的子爵！

　　这样的一个人，现在有人告诉他，竟和他一样，待在这艘船只上，怎能不让他激动万分！

　　“是的，他在我们的船上，不过，从一上船，就自己一个人进了船舱，连我都只是见了他一面，你还是不要去想这些了，趁着现在不晕船了，让人教你认几个字，我一会就要替换副船长去操作船只了，不许到处乱跑，知道吗？”见他满脸兴奋，船长萨当不得不郑重地警告他。

　　“哦，好吧，叔叔。”见叔叔表情严肃，卡西尔只好遗憾地答应下来。

　　不过，他的心里，却不断的幻想着那个德鲁伊的样子，不知为什么，之前曾和他有过一面之缘的那个年轻德鲁伊的模样，逐渐在他的脑海里闪现出来。

　　“我在想什么，叔叔说过，巨鹰德鲁伊可是个大人物，不是我们这样的人能够高攀上，那样尊贵的人物，怎么可能去坐我家的车呢。”摇摇头，卡西尔进了船长工作间。

　　而就在他们议论着巨鹰德鲁伊的时候，这个被他们说着的人物，正平躺在床上，微闭着眼睛，意识体进入到了神农角空间里。

　　神农角空间内，大大的火球挂在空中，正在散发着巨大的热量和光能。空气中，弥漫着的，有花香，有草木的清香，还有的就是水的气息。

　　此时的神农角空间，大致分成了两大块。陆地和河流。

　　陆地暂且不说，先说河流，自从神农角空间经历了上一次的升级，随着空间面积的增长，河流的宽度也得到了扩展，此时的河流，已经形成了一种磅礴的气势。

　　站在岸边去看，能够看到金波摇动，风浪无声中的一种别样风景。

　　河流的相对，就是陆地。

　　陆地也并不是无水，一蓬蓬的泉水，分布很广，有了它们，植物的生长更加茂盛。

　　罗蒙的意识体在陆地上逛了逛，发觉，他之前移栽进来的树木，都长出了新的叶子，现在都很茂盛了。

　　一个月不见，空间又恢复了繁茂。

　　“主人！”几只树精正在玩耍着，突然见到他的出现，都围了过来。

　　“罗莉呢？”罗蒙问着。

　　“罗莉大人在培训着其他前辈，要不要我通知一下？”一只树精眨巴了一下眼睛，说着，她们都是年幼的树精。

　　现在空间里，已经有十几只树精了，并且数目还在扩大。

　　“培训？”罗蒙看向她们，“那就你们回头通知下，我要求多种小麦，回头维护麦田的事情，就交给你们了。”

　　“好的，主人，我们会说。”树精们连连说着。

　　罗蒙这才移动身体，瞬间移动巡查了片刻，看看空间里的情况都一切正常，这才将意识退了出来。

　　这是一个贵宾仓，不过，就算是贵宾仓，也狭小得很。

　　罗蒙这段日子，其实还在反复体会和消化上次的财富。

　　只是，一周的航海，也有些闷了，罗蒙就决定去甲板上透透气，想到就做，罗蒙起身，推开门。



　　第660章 航路（下）

　　“卡西尔，不睡觉，你到处跑什么呢？小心晕船了再吐！”

　　此时，月亮高高地挂在天空之上，一名水手出来到甲板上值班，恰好看到了一个小小的身影趴在船栏处，顿时出声提醒道。

　　“由卡叔叔，我知道了，一会就进去。”卡西尔转过头，冲他笑笑。

　　“大晚上，夜空有什么好看？”见卡西尔很快就转过头，去看夜空，水手很是困惑地问道。

　　“我还是第一次看海上的夜空呢，觉得特别好看，尤其是那些星星，一闪一闪的，真漂亮啊。”少年望着夜空，感慨地说道。

　　“切，我都看了好几年了，这天有什么可看的？都看腻了，你自己慢慢看吧。”水手摇摇头，走了。

　　“真是的，这夜空多美啊，那么多星星，一眨一眨的，我还是头一次看到这么美的夜空呢！”卡西尔又看起了夜空，口中不住地感叹着。

　　银色的月光从天空洒下来，落在他的身上，船旁的海面上，波动不断。

　　罗蒙从船舱里走出来，看到的就是这副情景。

　　一片美丽的夜空之下，某个少年正满怀憧憬地仰头望着，那种景象，直接唤醒了他内心深处的一种回忆。

　　曾几何时，他也曾这样憧憬过外面的世界？

　　不管是在地球上的时候，还是在这个世界的那个家乡……

　　罗蒙轻轻地呼了一口气：不过，很快他就要回去了。

　　一边想着，他也同样走向了船栏处。

　　由于他的脚步声很轻，再加上卡西尔看星星看的十分入神，竟没有发现有人正在慢慢走近自己。

　　正当罗蒙距离前面的少年只有几步远的时候，海面上突然起了异变。

　　一只巨大的巨鲸，突然从海底窜涌了出来！

　　“小心！”这只巨鲸直接用头向船身撞来！

　　它撞击的这一面，就是少年待的那一侧！

　　“小心！”卡西尔正仰头望着夜空呢，突然听见身后有人大喊了一声，与此同时，船身剧烈摇晃了起来！

　　如果少年站立不稳，很有可能会跌落在海里！夜晚若是掉落在海里，生还的希望，几乎为零！

　　也亏他的身手十分敏捷，在船身摇晃的同时，他向船里面狠命的一跃！

　　这才在船身剧烈摇晃的时候，没有跌落到海里。

　　不过，危险可并不仅仅只有这些，卡西尔他的身体刚刚跌倒到了甲板之上，那只巨大的巨鲸就发动了第二次的攻击。

　　这个时候，船上的其他人，都跑了出来。

　　“该死的！居然又是它！”一名水手看到外面的情况，气呼呼地说，听他的话，似乎是对这只巨鲸很是熟悉。

　　而其他人则都忙着跑到船边，用大钩子以及其他的物件，去驱赶这只巨鲸！

　　罗蒙这时候已经走了过来：“这只海兽是怎么回事？为什么它会突然袭击船只？”

　　依据罗蒙知道的资料，这种巨鲸是很少主动攻击人类，除非是真的惹到了它。

　　那名水手不认识罗蒙，可就是因为不认识，他立刻就想到了船上住着的那个神秘客人！

　　“大人，要说这事的起源那就早了，这只海兽在一年前就和我们的船只相遇过，当时我们不小心撞到了它，让它受了伤，结果，它从此就恨上了这艘船，每次出海，都会遇到它来找麻烦，这次又是如此，还真是甩不掉了！”

　　“它居然这么记仇？”这倒让罗蒙吃惊了。

　　这个时候，已经有人跑到船边，合力将几桶东西朝下面倒了下去，很快，海面上就传来了一种动物的叫声。

　　“哈哈，行了！”听到这种声音，跟罗蒙说话的那名水手立刻长出了一口气，见罗蒙有些不解，他笑嘻嘻地对罗蒙解释：“不过，也不用太担心啦，因为经常会遇到它过来袭击船只，我们的船上都会放上几桶食物垃圾，我们不吃，它倒很喜欢，每次贿赂了，它就会撤退。”

　　罗蒙听了，摇头而笑。

　　动物界居然有这么记仇，又要求贿赂的动物，也真是让人头疼啊！

　　“大人，您也被惊动了？”这时，船长萨当走了过来，借着月光一看罗蒙的容貌，立刻一惊，忙上前见礼。

　　罗蒙微笑着摆摆手，说：“也不算是被惊动，我本来就是打算出来透透气的，对了，刚才的那个孩子没事了吧？”

　　“我已经没事了！”此时船只已经不再摇动了，卡西尔从甲板上爬了起来，听见刚才的人问起自己，他忙回答。

　　不过，此时的他却多少有些困惑，为什么说话的这个人，声音有点熟悉？

　　“来，卡西尔，快过来见过罗蒙大人。”早就知道自己的这个侄子想见巨鹰德鲁伊，如今的机会自然是很难得，船长萨当连忙一招手，将卡西尔给叫了过来。

　　“是你？”卡西尔从远处看的时候，就觉得站在叔叔身旁的人有些面熟，走近了一看，顿时叫了出来。

　　“你是……那个小家伙？”没想到坐个船都能碰见熟人，罗蒙面带微笑地看着卡西尔，问：“你不是和你父亲在卖水果吗？怎么跑到船上来了？”

　　卡西尔惊讶极了，他没有直接回答罗蒙的话，而是先问：“您、您就是巨鹰德鲁伊？”

　　“呵呵，是的。”罗蒙点头，承认道。

　　“神啊！你居然就是巨鹰德鲁伊？我居然之前错过了你！”想到自己曾经和对方坐着马车聊过那么长时间，小家伙兴奋得小脸都红起来，不过，也有些懊恼。

　　想到这里，他退后了一步，正了正神色，之后非常郑重其事的给罗蒙行了一个礼节：“我，卡西尔，见过巨鹰德鲁伊，罗蒙大人。”

　　随后，他才回答起罗蒙刚才的话：“罗蒙大人，我是偷偷跑出来，我父亲并不知道，这是我叔叔，我磨他带我出来看看，嘿嘿，过段时间就会回去。”

　　“怎么，你们认识？”站在旁边看着自己的侄子和罗蒙大人聊得很热乎，船长萨当有些傻眼了。

　　“是啊，我们之前见过。”罗蒙笑着说道。

　　正说着，船身突然又一次摇晃起来，就见海面上，波涛汹涌！

　　“是巨鲸！它又回来了！”

　　“天啊！不止一只巨鲸！”

　　声音一声一声传来，罗蒙放弃了继续和卡西尔谈话，快步走到船边。

　　摇晃着的船身旁，是几只不断翻腾着的巨鲸，果然，那只巨鲸走了之后，又带回了几个帮手！

　　“让我来吧。”眼看着在巨鲸的撞击下，这艘船有了危险，罗蒙站了出来。

　　他说这话的同时，就已经探出一只手，手掌心很快就出现了一个绿色的光球，片刻，它离开了罗蒙的手心，飞到了船外，在半空中停住，这一只手掌大小的光球，很快就溶解成了无数的绿色光点，朝着海面上落了下去。

　　说来也怪，本来那几只巨鲸还十分的激动，可是这绿色光点一落到巨鲸的身上，巨鲸的激动情绪竟然慢慢地平复了下来。

　　又过了一会，其中一只巨鲸，似乎是明白了什么，朝着这艘船看了一会，掉头离开。

　　它这一带头，其他几只巨鲸也走掉头游走了。

　　直到它们游的远了，船上的众人才长出一口气，再看罗蒙的时候，目光里带着羡慕和尊敬。

　　“德鲁伊可真厉害啊……”少年卡西尔一脸憧憬地喃喃自语地说道。

　　他突然想起了什么，顾不上胸口处的翻腾，跑到了罗蒙的面前，“罗蒙大人，我有一件事想要请教您。”

　　见他满脸的期待，本来想回船舱的罗蒙止住了脚步：“你说吧。”

　　“如果我也想成为一名德鲁伊，需要什么条件呢？”卡西尔开口问着。

　　他这一话一出来，旁边正在收拾甲板的水手就哄的一声笑了。

　　船长萨当更是喝止：“卡西尔，不要跟罗蒙大人乱说话。”

　　在他们看来，德鲁伊、法师、牧师这三类职业者，是带有神的祝福，不是一般人可以获得，能够成为德鲁伊的人，都是很了不起，卡西尔这小家伙在乱想什么呢？

　　“你想成为一名德鲁伊？”罗蒙却没有理会他们的反应，而是看向卡西尔。

　　“是的，我想成为一名德鲁伊。”

　　罗蒙制止了船长萨当拉人的举动，微笑着对卡西尔说：“那，让我来看看你是否有亲近自然的天赋吧！”

　　说着，将一只手，放到了卡西尔的头顶，语气轻柔地说：“放松，什么都不要想就可以了。”

　　“这小子，真是乱来……”船长萨当搓着手，在旁边看着，暗暗地想着。

　　可很快，他就惊奇地发现，自己的这个侄子头顶，居然出现了一些闪亮亮的绿色光点，虽然一闪即逝，却很清晰。

　　“你居然真的具有德鲁伊体质……”罗蒙将手撤下，望着卡西尔很是惊奇，仔细地看了几眼：“不过，有着亲近自然的体质还不行，还要一个亲近自然的心。”

　　恰在此时，卡西尔睁开了自己的眼睛，听见这话，顿时欢呼起来：“罗蒙大人，我想成为德鲁伊，我当你的学徒，可以吗？”

　　“你今年几岁？”

　　“十五岁！”

　　“罗蒙大人，请您收下我吧！”少年苦苦哀求着。

　　十五岁啊，罗蒙突然之间想起自己，自己也是十五岁时成为德鲁伊，心中就是一动。

　　罗蒙想了想，微笑地说：“你是具备成为德鲁伊的天赋，我也可以教你一些东西，先收你为学徒吧！”

　　“啊，是，老师！”这惊喜来得太快，卡西尔欢呼着。

　　围观的那些人，也都惊讶的合不上嘴。

　　他们谁都没有想到，这个小小的少年，居然真的拥有德鲁伊体质，而更惊讶的是，罗蒙真的收他为学徒！

　　连船长萨当都合不拢嘴了！

　　听这他们的惊讶议论声，罗蒙淡淡地笑了。

　　一夜很快就过去了，从第二天开始，罗蒙开始给卡西尔讲述一些关于德鲁伊的小故事，日子就这样一天天地过去。

　　这一天，阔别了三年的远帆镇，终于到了。

　　罗蒙几乎是一步就跃上了海岸，眼前的一切，几乎都让他认不出来了。

　　当初他离开的时候，远帆镇还真是一个镇子，港口也不过才是个中等水平，可如今，三年不见，这座港口，已经几乎可称得上一座小城了。

　　“哇！老师！这里就是远帆镇吗？好大啊！”卡西尔的声音让罗蒙笑了起来。

　　“是啊，这里就是远帆镇，我终于回来了。”



　　第661章 班底（上）

　　一阵阵微风吹过，吹起了码头边上两个人的衣着。

　　蒙正站在码头旁的一处空地上，在他的身旁站着，是他此次在船上新收的一个弟子，那个名叫卡西尔的少年。

　　卡西尔早就换下了他之前穿的那件普通的衣服，换之，是罗蒙从神农角空间里取出来的一件冒险者服饰。

　　因为是给自己弟子穿，衣服选的，并不是空间存储的质地最上乘的那一种服饰，甚至连第二等级也不是，只是第三等级。

　　不过，卡西尔倒是对这件衣服挺满意，宽宽的腰带，潇洒的衣衫，不仅将他的身形塑造的很不错，干净的深蓝色，更是将他衬托得轮廓清晰、五官俊朗。

　　再看卡西尔，就没了当初的年土气，有的只剩下少年该有的英气和一脸对未来的憧憬。

　　从他的资质来看，卡西尔在天赋上，很有点德鲁伊潜质，连这英俊，也是和罗蒙自己是差不多。

　　这次收卡西尔为学徒，虽然是心血来潮，却并不是“一时”的心血来潮，在获得了神性吸血鬼记忆后，罗蒙心中隐隐，有了某种目标和渴望。

　　这目标和渴望太遥远了，罗蒙甚至不想说出，不过，却已经开始有意识的作些准备——比如，培养亲近和爱戴自己的人手！

　　此时两人站的位置，距离繁闹的码头区有着一段距离，一队队搬运货物的工人，他们的大嗓门，依旧是不断地传了过来。

　　平素喜静的罗蒙，头一次没有对此生出任何厌恶之情，见到码头上忙碌的景象，他甚至还露出了一抹会心的微笑。

　　“老师，您的领地可真大，光是一个码头，就已经这么热闹了，镇子和城堡哪得是什么样子？我好想参观一下您的领地！”卡西尔此时一会看看那边，一会看看这边，人还站在罗蒙的身旁，可心早就飞走了。

　　“好，没问题，不过，现在快到中午了，老师这次请客！”看到他这副模样，罗蒙忍不住笑了笑：“不过，以后你就要学些规矩了。”

　　说起这个弟子，还真是有些意思，颇有几分天注缘分的意味，两个人前后一共见了两次面，最后一次，才成就了师徒的缘分。

　　不过，对于这个弟子，罗蒙还是挺满意，卡西尔不仅有天赋，为人也很机灵，一点就透，短短一周的时间，他就已经初步感受到了德鲁伊学徒的力量，照这个情况下去，以后前途不可限量。

　　如果没有神农角，说不定罗蒙比不上他。

　　在等候着镇里来人的同时，罗蒙决定探探对方的意思。

　　“对了，卡西尔，我有事情要问你。”罗蒙突然之间，一脸严肃地开口说着。

　　“老师，您问吧！”看见老师严肃起来，卡西尔也连忙正起自己的神情，小心翼翼地回答道。

　　“卡西尔，对于今后的生活，你有什么打算没有？”

　　“打算？”

　　“是的，你是打算回家去，还是留在我的身边？”罗蒙注视着他的眼睛问。

　　罗蒙现在还很年轻，身为一名十三级德鲁伊，也开始渴望能在德鲁伊领域里，培植起一批亲信。

　　这个卡西尔，很对他的脾气，人聪明，天赋好，也许过不了几年，就会成为一个有前途的德鲁伊。

　　可按照卡西尔之前的计划，这个孩子在外面是不会停留太长时间。

　　这次偷偷出来，只留了一封信给自己的父母，原本的计划也只是随叔叔萨当走一趟船，然后就乖乖回家。

　　罗蒙是从一个德鲁伊学徒熬过来，他很清楚学习和信息量的大小对一个德鲁伊的成长有多重要，并且，这也是忠诚的问题。

　　卡西尔选择了要回家，那罗蒙就把他从名单上划去。

　　教导还是会教导，但是这个学徒的未来，就由他自己来决定了。

　　卡西尔听罗蒙这么一问，犹豫了一下，聪明如他，自然也想到了其中的利害关系，好一会，他终于下定了决心：“老师，我想跟着你学本领。”

　　听到这里，罗蒙淡淡一笑，可随即就听卡西尔自言自语地说道：“应该可以经常回去看父母的吧？”

　　终究还只是孩子，罗蒙哑然一笑，说着：“放心，时间不会太长，如果你实在是想念父母，我可以让人把他们接到这边来。”

　　罗蒙想了想，退让了一步，说。

　　“真的吗？老师，那样会不会太麻烦了？”卡西尔没想到老师居然这么说，立刻欢喜地追问。

　　“只要你好好学，成为正式德鲁伊，这一切都不是问题。”罗蒙微笑着说。

　　如果卡西尔有着很好的成就，把他一家接到自己的领地上落户，也算是投资了，并且，这也是彻底融合的开始。

　　对了，之前，还曾经收留了一批自然德鲁伊，不知道现在怎么样了。

　　当时一时心动，也许，未来是一个巨大的筹码呢！

　　如果说班底，这批自然德鲁伊，也许更加适宜吧？

　　罗蒙想到这里，若有所思。

　　回去一定召见她们！

　　“嗨哟……嗨哟……幸福的人哦……建设我们的家园，嗨哟……嗨哟……”一阵歌声，从码头上那边传来。

　　罗蒙和卡西尔都被吸引着，朝那边看去。

　　只见码头上，又停靠过来十几艘大船，旗帜飘动着，不少穿着统一服装的工人，在工头的带领下，开始又一轮的货物搬运。

　　每一个人虽然累得满头是汗，可是脸上却洋溢着幸福的笑容。

　　早在罗蒙登陆，他就已经发现，此时的港口，已经不是三年前的港口了，不仅靠船，就有着四十多艘，就连港口码头的规模也大了十倍。

　　足可以容纳上千人的码头上，人挨人，人挤人，罗蒙都不知道，自己建造的这个港口上，单是码头工人，就有着这样多！

　　只怕，其他地方来此处谋生的领民也不在少数！

　　正在唱歌，是拉着货物朝着码头外而去的一队工人。

　　他们的人数大概有着五十多人，都是一人在前面拉车，一人在后面推着，随着有歌声的节奏点，兴高采烈地朝着外面走去。

　　大概是头一次看到如此热闹的港口码头，卡西尔的一张小脸上写满了兴奋。

　　而此时的罗蒙，不断地望向远帆镇镇中心的方向，见过了港口码头的繁华，他迫不及待地想要快点回去！

　　看看自己的特塔肖领，如今是一番怎样的面貌！

　　“真是的，萨当叔叔还要在码头上忙，过一会才能上岸呢，老师，我们什么时候去啊？我都有些等不及了！”

　　其实，何止是卡西尔等不及了，罗蒙也早就等不及了！

　　见迟迟没有人过来，罗蒙有些不耐烦了，他直接呼唤着：“闪电！”

　　闪电早就在快靠岸时，出了空间，听见召唤，就猛地展开翅膀，在高空上撒了几个花儿，这才落了下来。

　　“主人。”闪电似乎闻到了什么，它有些兴奋地抖动着自己的翅膀，问罗蒙：“这里的气息好熟悉，主人，我们是不是回到特塔肖领了？”

　　“啊，它会说话！”这时，原本看见了闪电，一副惊呆的模样，这时更是张大了嘴巴。

　　“哼！”闪电鄙视地看了他一眼，不理会。

　　“魔宠，到了十一级，或者最多十五级，就可开口说话……对了，敢不敢坐？”罗蒙拉着卡西尔走过去，问着。

　　“敢！”卡西尔重重地点点头。

　　他早就知道自己的老师就是传说中的巨鹰德鲁伊了，可是这时，才清楚这个含义。

　　“那就上来吧。”罗蒙率先坐在了闪电的身上，探出一只手，将卡西尔也拉了上去，坐在了罗蒙的身前。

　　罗蒙说：“闪电，飞吧。”

　　“是，主人。”闪电听到命令，展开翅膀，朝着空中飞去。

　　他们这边的动静，早就吸引了港口上众人的关注，看着有人骑着一只巨大的鹰飞上天空，人们都看得目瞪口呆。

　　工人们也都停下了手里的工作，向着天空望着！

　　“乖乖啊，卡西尔那小子真是有福气。”正在向下搬运货物的一个水手忽然说。

　　“是啊，他居然能成为巨鹰德鲁伊的徒弟，以后肯定是了不得了，我说船长，你有这么一个侄子，真是幸运。”

　　船长萨当也呆呆地望着天空，良久，才喃喃地说道：“估计这小子是不会跟着我回去了，不过，大哥大嫂知道了他如今这么有出息，只会高兴，不会生气的……”

　　这时，港口上有人忽然想起了什么，忽然大叫：“啊！我知道了！他是巨鹰德鲁伊！是特塔肖男爵大人回来了！”

　　一时之间，本就喧闹的远帆港口上，立刻热闹了起来！

　　风声不断地在耳边响起，第一次上天的卡西尔胆子却很大，他居然毫不畏惧地瞪大眼睛，望着下面越来越小的景物。

　　“天啊，我会飞了！”卡西尔只觉得，周围的天格外的蓝！

　　“坐好，要加快速度了！”罗蒙说着。

　　“啊？”

　　卡西尔才一愣，就感觉到自己的身体先是后仰，随即，向前猛冲过去。

　　“啊啊啊啊——”这就是一阵惊恐的声音。



　　第662章 班底（下）

　　上午十点二十分，特塔肖领，磐石镇，领主别墅。

　　“弟弟，快一点，快一点。”

　　“姐姐！等！等！”

　　一男一女两个孩子，正在玩着你追我赶的游戏。

　　他们的小脸因为玩耍的缘故，变得有些红扑扑，本来就精致漂亮的五官，在精致小巧的服饰衬托下，显得越发可爱。

　　在他们玩耍的这片草坪旁边，有着两个秋千架，此时，上面正坐着两个各具特色的美女。

　　三年没有见，铃铛举手投足间，也多了几分成熟的魅力，从她的衣角上四根银线，就知道她也是四级德鲁伊了。

　　四级德鲁伊的力量和地位，使她渐渐摆脱了自卑。

　　艾莉妮看着两个孩子，姐姐爱丽丝已经有着五岁，弟弟鲁西吉，也有四岁了。

　　看着孩子的嬉笑，两个女人，此时都轻轻地摇晃着自己所坐的秋千，虽然笑着，神情间带着一抹忧愁。

　　“艾莉妮，你说，大人现在在做什么？”铃铛突然之间说着。

　　“不知道，这时，应该已经接到了大赦的消息，在向回赶吧！”艾莉妮回答道：“不过，只要有消息就行，上次半年没有消息，我们很担心啊！”

　　本来，艾莉妮对于铃铛的存在，一直都是不冷不热的态度，自从罗蒙被驱逐出境，三年来，也许是同病相怜，也许是有了儿子，也许是铃铛在搞生态农业时连升二级，成为了四级德鲁伊，让她们两个关系融洽了起来。

　　而且，不算怎么样说，她们有着共同的丈夫，有着同样的期盼和忧愁，自然是有着不少共同语言。

　　她们正在聊着天，突然从外面跑进一名侍女，激动地大喊：“夫人！二位夫人！大人回来了！子爵大人他回来了！”

　　“什么？他真的回来了？”铃铛和艾莉妮同时从秋千架上跳下来，问着。

　　“是，已经到了大门口，骑着好大一只鹰回来！”侍女激动不已地说道。

　　两个女人互相对视了一眼，几乎是同时欢呼了一声，朝着外面跑去！

　　跑到角门那里，才同时想起来，落下了什么！

　　“来，快跟我们出去，你们的父亲回来了！”

　　与此同时，磐石镇，领地行政厅，大楼第三层。

　　“关于大赦的消息，罗蒙应该已经听到了，现在他应该开始启程回来了。”

　　“唉，一转眼，就已经过去三年了，三年的时间啊！”

　　“不过，三年来，领地已经起了巨大的变化，他一定会很高兴。”

　　三层第五个房间，是一个很别致的办公房间，里面布置的非常典雅，此时，一个青年正坐在桌旁，望着外面的风景，发了一会呆。

　　虽然他嘴里自言自语的全是埋怨的话，可如果关注他的眼睛就会发现，在他说着这些的时候，眼睛已经湿润了。

　　好一会，他才回过神来，轻轻地擦了擦眼睛，准备继续批阅面前堆放着很高的一堆文件，就在这个时候，他所处的这俄国房间的大门突然被人从外面给猛地推开了。

　　“尼克！尼克！”一身军服的法费尔从外面冲了进来，大喊着。

　　在他的身后，居然还跟着两个见习骑士！

　　看他们一副风尘仆仆的模样，似乎是在巡查完领地之后，连衣服都没换就直接跑到这里来了。

　　尼克被法费尔吓了一大跳，顿时没好气地说：“法费尔！你都是勋爵大人了，做事还这样毛躁！到底出什么事，居然连门都不敲一下，就一下子跑进来？”

　　“尼克，你还不知道？是罗蒙，是罗蒙回来了！”被尼克说了一顿，法费尔毫不介意，他现在整个人的兴奋点，都凝聚在了这个消息上。

　　“你说什么？罗蒙回来了？”一听到这个消息，一直保持着内政官矜持的尼克也顿时跳了起来。

　　“是，是罗蒙那家伙回来了，听说他已经进了领主别墅。路仑学者他们都过去了，咱们也赶紧过去吧！”法费尔一脸焦急之色地说道。

　　一听这话，尼克也立刻点头说着：“对，我们立刻就过去，不，其他人员继续工作，各管事都过去！”

　　尼克一边向外走，一边说着：“我想，向领主汇报一下三年来的情况，也是理所当然的事情，当然，有些新提拔的管事，还没有见过领主大人呢，也要去见见。”

　　“我已经让人去通知了，咱们过去的同时，他们也都会赶过来！”法费尔跟在他的身后，说着。

　　“苏卡尔和海瓦维都通知了吗？”走出几步，尼克突然问着。

　　“哎呀！你就放心好了！已经派人去通知他们了！”法费尔急道，怕尼克继续问东问西，他索性拉起尼克就出了房间。

　　下了楼梯，他们很快就出了这所办公楼，门前有战马停着。

　　“来，跟我骑一匹马吧！”法费尔将尼克一下子拉到了自己的马上，随后他自己也翻身上去，一催马，带着一群战士，速度很快地朝着不远处的领主别墅行去！

　　此时的特塔肖领，领地面积虽然没有继续向外扩展，可领地上的建设已经基本竣工了。

　　一条条街道宽敞、干净。

　　一座座民宅错落有致，布局合理。

　　街道两旁的商店更是如雨后春笋一般，开了很多。

　　此时，街上的行人不少，可整条大街却丝毫不显拥挤和混乱，马路中央是空出来给马车和骑马之人行走的，行人们都是在单门设定好的行人道上行走。

　　因为中间隔着石头砌起的小栏，马车践踏行人的事情，在特塔肖领是很少发生！

　　罗蒙的那座领主别墅，在这三年里，也有了一些变化。

　　首先，别墅门前的街道宽敞了，街道两旁的绿化带也都建成了，并且，栽种了不少的花草，此时正值夏天，一片的姹紫嫣红红，别提多美了。

　　而依稀能看到原来模样的领主别墅，已经被粉刷一新，看那粉刷的程度，很显然没过多长时间呢，应该是最近才发生的事情！

　　一只巨大的鹰，正在别墅上空不住的盘旋着。

　　而别墅内，温馨的气氛，不断的蔓延，蔓延。

　　“来，叫爸爸！叫爸爸！”

　　已经见过了两个妻子，此时的罗蒙，注意力全被两个可爱到让人想去捏脸的小孩子给吸引住了！

　　那是两个无比可爱的孩子，女孩子五岁，一双大眼睛，像极了铃铛！

　　男孩四岁，已经有着父母的影子，看得出未来英俊的模样。

　　他们正躲在了母亲的后面，与罗蒙对视着，听母亲说，这个人是他们的父亲，父亲就是这个样子吗？

　　几岁的孩子，按理说，还不是太懂事的时候，可是罗蒙面前的这两个孩子，却都是很聪明，与罗蒙对视了一会，女孩先叫了一声父亲，男孩也笑嘻嘻的扑到了罗蒙的怀里，甜甜地叫了一声。

　　罗蒙连忙将一儿一女拥到自己的怀里！

　　铃铛和艾莉妮站在他的旁边，看着这一副景象，眼睛都红了。

　　等安抚了两个孩子，罗蒙在沙发上坐了下来。

　　“艾莉妮，铃铛，你们这几年，辛苦了。”罗蒙伸出了手。

　　这时，数年的思念，一下子爆发出来，铃铛和艾莉妮都情不自禁地扑了上去，一左一右，抱着罗蒙，然后痛哭起来。

　　“没事，我不是很好嘛？在流浪的这几年，我都很想你们，以及孩子。”罗蒙安慰着她们说着。

　　这一说，不但没有使她们停止哭泣，反而哭的更凶了。

　　再一番安慰，她们才终于发泄了情绪，平静了心情。

　　“艾莉妮，领地方面，情况怎么样？”下面，已经传来了喧闹的声音，不断有人赶到了别墅，显是知道了消息。

　　罗蒙“哗”地拉开了窗帘，顿时，灿烂的阳光，就洒了进来。

　　罗蒙凝视着下面，可以看见，楼下，侍从忙而不乱的一一接待着来宾，秩序了然，训练有素。

　　而下面的人，都守着规矩，连尼克和法费尔，在这种场面，也不例外。

　　越来越有着几百年贵族世家风范了，这是艾莉妮治家有方。

　　艾莉妮凝视着淋浴在阳光下的丈夫，三年不见，罗蒙既熟悉又陌生，以前还有的青涩，一扫而光。

　　凝聚的是那男人处于上位，而产生的威严和自信，以及内敛。

　　这是男人最美的一面。

　　“领地上，按照您的计划，现在金银岛上，城堡已经建造完毕，港口也是，并且年年可产出茶叶、水晶果、橄榄油。”

　　“在大陆领地上，道路都铺成了，最近经过领地商人增加了五倍，虽然减少了关卡赋税，但是赋税也增加了三倍！”

　　“对了，我的父亲，已经把罗卡斯领，交给我们，我也进行了同样的规划，并且也差不多建成了。”

　　“而且，如您所说，沿途消费，使领地内大大繁荣起来，领民的生活，获得了相当的改善，现在我们领地，已经是郡内第一流的富裕领地了。”

　　“您的生态农业，也在进行，铃铛在此中，作了不少工作。”艾莉妮一一禀告道。

　　就这说的内容，已经把她这数年来历练，淋漓尽致的表现出。



　　第663章 回归（上）

　　“铃铛在此中，也作了不少工作！”

　　这句话，使罗蒙看了看艾莉妮，艾莉妮以前，对铃铛，总有些复杂，有些疏远，这时，能开口说这句话，使罗蒙不得不赞叹她的成熟。

　　这并非所谓的“贤淑”，仅仅是成熟，三年来，大家都成长了啊！

　　罗蒙一笑，说着：“艾莉妮，这几年你辛苦了，铃铛，这几年，你也辛苦了。”

　　虽然是重复的话，话也很简单，却有一种真诚厚重的味道，让两个女人，都觉得不虚这几年辛苦。

　　“大人，我们下去吧，想必他们等了些时候了。”艾莉妮最先醒悟过来，说着。

　　下面的人陆续赶来，却不来打搅，这是因为他们知道，必须给罗蒙留出与家人共处的时间来。

　　不过，作为领主，也不能总沉浸在私情之中，也要满足部下晋见表示庆贺的心情。

　　“这个当然，不过，有件重要的事情，我还要和你说说。”罗蒙一挥手，说着。

　　“大人，你请说。”

　　“这次回来，你注意到我带的少年吧，那是我新收的学徒卡西尔。”罗蒙说着，在这个世界，学徒并没有华夏古代的师徒关系密切，但是也是相当密切的关系了。

　　“看见了。”如果不是年纪相差有限，还以为是罗蒙的私生子呢！

　　“这次我回来，领地的基础建设，想必差不多了，下面就是生态农业的建设，怎么样使农业和自然和谐，哪怕是尽量的和谐。”

　　“建设生态农业，就很麻烦了，不是人力物力上的麻烦，是一种新概念新技术的总结和提炼，因此不是我们一个人能完成的事。”

　　“大人，我们可以请教会的人员支持。”艾莉妮这时说着。

　　“当然，教会是我们的支柱。”罗蒙微笑着说道：“不过，我们也不能事事麻烦教会，培养符合生态农业的德鲁伊，也是必要的。”

　　“哦，难怪大人要收学徒了。”艾莉妮恍然大悟。

　　“而且，你还不知道吧，我已经是十三级德鲁伊了。”罗蒙凝视着下面的人群，露出了一丝微笑，抛出这句石破天惊的话。

　　“……十三级，您竟然成为了十三级德鲁伊。”就算是艾莉妮，也不由一阵晕眩。

　　这是什么概念？

　　罗蒙现在，不过二十三岁，就成为了十三级德鲁伊！

　　“……也许是我不断战胜恶魔，神给的奖励吧！”罗蒙漫不经心的给条理由。

　　“对，肯定就是如此。”艾莉妮立刻镇静了下来，记起了罗蒙不断横扫恶魔的丰功伟绩，又觉得这可以理解了。

　　“据说德鲁伊，最高不过十五级，从没有人突破到十六级，我达到十三级后，也感受到了某些束缚，因此我希望，将生态农业搞成，以突破前人的限制。”罗蒙脸色凝重地说道：“我预感到，如果成功，那我就可以突破十五级的大关，进军大德鲁伊，甚至传奇德鲁伊的境界！”

　　这是相当好的理由，艾莉妮作为五级牧师，也感受到了女神的关注，她一下子理解了。

　　“大人，您说的是，这不但有利领地，有利农业，也有利于您，我们会全力帮助你的，那你具体想怎么样呢？”

　　“现在还说不准，我准备搞个德鲁伊培训班，培养一批有潜力的人，来共同推动我们的事业。”罗蒙笑眯眯地说道。

　　自从心中有着那个不能说的野望和目标后，罗蒙就起了这个心思。

　　培养一批志同道合的人，那等自己……也许会获得第一批追随者吧？

　　不过这是不能说的话题，但是现在的理由，也非常足够了，并且可以解释自己突破十五级的原因。

　　“对了，铃铛，我记得原本有一些德鲁伊迁移到我们领地，你去联系一下。”

　　“是，大人！”铃铛非常高兴，自己丈夫重视自己了。

　　“现在就这样吧，具体的以后再说，我们下去吧，他们要等急了吧！”罗蒙一笑，说着：“而且，这时要中午了，中餐准备好了没有？”

　　“都准备了，只等您的一声吩咐，不过，时间短暂，正式的宴会，还是等着晚上吧！”

　　领主别墅，宽阔的大厅，可容纳几十人，四周安放着几张沙发，沙发上铺着的是凉席，因为现在是夏天。

　　本来领主招待人，这些足够了，但是这时，人满为患，只有有身份的人，才有座位。

　　红木楼梯直通二楼，卡西尔非常拘束地坐在一处。

　　周围的人面面相觑，谁也不知道这少年是何方神圣。

　　毫无疑问，这些目光使这个少年如坐钉毯，就在这无比痛苦的时候，突然楼板上传来了脚步声。

　　顿时，大厅里，所有人站起来，个个鸦雀无声。

　　果然，第一个是一个青年，他神态温和，举止从容。

　　“塔特肖子爵大人！”所有人都单膝跪下，行礼，包括尼克和法费尔，这种礼节不常见，但是流放了三年的领主回来，行这礼，也有必要。

　　“大家不必多礼，起来吧！”罗蒙温和地说道，到他的地位，没有必要摆出威严的样子来，他本身的力量和地位已经足够显示威严了。

　　尼克、法费尔、苏卡尔、海瓦维、沙比德、瓦维克、欧文娜，他们是地位最高的人，一一上前问候罗蒙，罗蒙也一一回礼。

　　到了欧文娜时，罗蒙不由说着：“欧文娜，恭喜您成为骑士。”

　　“大人，恭喜您归来。”再次见到罗蒙，欧文娜本以为已经平静的心田，却立刻起了波澜，几年不见，大人比记忆里更具有魅力，一举一动都牵动着她的心。

　　不过这时场合，不可能有其他交流，问候了，她退下去。

　　下面就是路仑等各部门的具体管事，他的孙子德比鲁也出席了。

　　一一见礼后，管家连忙为这些客人们分配座位。

　　罗蒙当然是首席，其次是夫人，两个孩子太小，还没有上席。

　　下面，当然就是身份最高的人，而年纪大的也不能让他们站立得太久。

　　忙乱了好一阵，大多数人在餐桌前坐了下来，于是，为了庆祝罗蒙的回归，一场午宴，匆忙的在领主别墅内举办起来。

　　在宴会上，罗蒙还特别将自己新收的学徒卡西尔介绍给大家，法费尔一看那少年，就眼热了起来，不住地嘟囔：“真是让人羡慕啊，罗蒙都有自己的学徒了，我还没有呢！”

　　“你也想收是不是？”尼克在他耳边小声说：“等你和大人一样，做出点成绩再说吧！”

　　“喂！我现在已经是一名八级骑士了！”法费尔见尼克有笑话自己的意思，忍不住小声反驳：“我这样了不起的年轻骑士，还不算优秀吗？”

　　“分跟谁比，跟大人比起来，你还差的远呢。”尼克冲他挑挑眉，说着。

　　“你！”

　　这两个人，说话大了一点，罗蒙却不介意。

　　三年没有见，这二位勋爵，早就不是原本的少年，这样的姿态，只是一种流露而已。

　　“对了，大人，你的这个学徒，看样子太弱了，回头让他跟着我练武吧！”法费尔挠挠头，说着。

　　尼克耻笑一声，说着：“跟你学武，让他跟着我学学管理内政本事吧，以后他总要面对这些的，对吧？”

　　最后一句，他是看着罗蒙说。

　　罗蒙嘿嘿一笑，默认了他的说法。

　　尼克暗暗地想着：我就知道！

　　因为罗蒙离开了三年时间，众人都对他十分想念，宴会进行中的时候，众人的所有话题都是围绕着罗蒙展开，因为来的都是他的亲信，罗蒙也不避讳，简单摘了一些能讲的经历，对大家说了。

　　当然，不能说的，肯定不说。

　　听到罗蒙此次出去，居然经历了这么多事情，众人都是感慨颇深。

　　“不管怎么说，大人回来了，这是好事情，来，大家举杯，庆祝一下！”路仑学者见气氛沉闷了下来，突然说着。

　　“对！庆祝一下！”

　　“都敬大人一杯！”

　　在一片欢笑声中，罗蒙虽然喝的并不多，人却充满了喜悦。

　　到了快散宴时，尼克突然之间问着：“大人，您回来了，也要举办盛大的宴会，要不要邀请镇民代表呢？”

　　意思就是，要不要和新年一样，举行正式大宴。

　　大宴很复杂，必须自始至终都有乐队在演奏乐曲，并且还要请戏班演出。

　　并且礼节很复杂，每一道程序都有其确定的规矩。

　　并且，在大宴上，连领民和镇民代表，甚至商人代表都会来，他们也能得到丰盛食物的赏赐。

　　至于有身份的人，还会赠送礼物。

　　这花费就比较大了。

　　但是对罗蒙来说，这点钱无所谓，他说着：“我觉得可以，二位夫人，你觉得呢？”

　　“大人，我觉得是应该的。”铃铛鼓起勇气说着。

　　“说得对，不过，这大宴的话，今天是来不及了，三日后怎么样？”艾莉妮说着。

　　“您说得对，夫人，那就三日后吧！”罗蒙这时，扫了一眼大家，说着：“各位有无意见啊？”

　　你说都好了，我们有什么意见？

　　所有人都立刻摇头，表示完全同意英明的领主，以及智慧的夫人的意见！



　　第664章 回归（下）

　　这场宴会，一直闹到了下午两三点钟才结束。

　　整个大厅都被整得一片狼藉，喝光了酒的酒坛、吃光了菜肴的空盘子、空碟子，这些器皿摆放得到处都是，可见当时宴会举办得有多热闹！

　　现在宴会已经散了，可空气中，依旧弥漫着浓浓的一股酒香。

　　别墅大厅里，十几个侍从正在收拾着杂乱的大厅。

　　光是空了的酒坛，就收拾出一堆，宾客们喝的酒之多，让这些侍从暗暗咋舌！

　　参加宴会的宾客，都已经在各自侍从的搀扶下，一一坐上了马车，准备回家去。

　　这些人大都喝了个六七分醉，就是那平时不善饮酒，在领主大人归来这件难得的大事上，也都放开了肚子，着实喝了不少！

　　“除了必要的巡逻人员，其他有职司的人员，在第三天，统统放假一天！”尼克一出大厅，就对那些官员说。

　　微带着一些醉意的他，可以说是所有官员里最清醒的一个了，知道在三天后大宴，这样的情况下，是没办法继续办公，给了在场参加宴会的人，一个一天的假期！

　　已经喝醉了的人自然是听不到了，可他们的属下以及侍从能够听到，回去等他们醒了，再提醒他们也是可以，于是，乱哄哄的一拨人，陆续的都坐着马车走了。

　　“……领地上的防务，不能松懈，知道吗？”另一个摇晃着从大厅里走出来的人，一边走着，一边吩咐着手下人。

　　“法费尔大人，您就放心吧，这几天，我们会更加小心。”被他叮嘱的那个人，是一位负责外面执勤事务的巡查小队长，见法费尔表情严肃，他也忙用着同样表情严肃地回道。

　　“恩，那就好，呼，还真是困啊，恩，回去睡一觉吧！”法费尔点点头，随即用手掩住口，打了一个大大的哈欠。

　　醉眼蒙眬地回过头，望向大厅的方向，嘟嘟囔囔地说道：“……看他的意思，暂时是不会换人了……唉！”

　　说着，走到自己的战马前，准备上去。

　　可是，他喝的着实有些多了，上了几次，都从马身上滑了下来。

　　“法费尔大人，您还是先坐马车吧。”旁边看马的人忍俊不禁地提醒道。

　　“恩，好吧！”法费尔看着眼前带着双影的战马，无奈地点点头。

　　没办法，谁让法费尔这次喝得太多了，想想这样骑马回去也的确是不太稳妥，法费尔只得上了旁边为他准备好的一辆马车，在前面车夫的扬鞭之下，任由马车行动了起来。

　　宴会厅里，除了那些收拾东西的侍从，此时已经再没了别人。

　　两个孩子，被抱走了，卡西尔也被安排到了一楼的一个房间里暂时住了下来。

　　罗蒙陪着两个妻子上了楼，三个人，有三年没有见面了，自然是一番互诉衷肠，别人都很识趣，自是无人打扰。

　　当天晚上，罗蒙与两位妻子极尽缠绵的事，这当然不必多说。

　　第二天，直到太阳升得高高，罗蒙才从床上起来，摸摸还有些发昏的脑袋，他突然一惊！

　　身旁没有人！

　　他明明记得，下半夜的时候，他来到了铃铛的房间。

　　怎么会没有人呢？

　　难道，他之前的归家、宴会，都是在做梦不成？

　　忙睁大眼睛去看周围，这才发现此时身处的地方，的确是一间女人住的闺房，空气中还弥漫着一种淡淡的清香。

　　罗蒙这才长长地出了一口气。

　　“原来不是在做梦。”他有些好笑地拍了拍自己的额头。

　　“大人，您醒了？”这时，门一开，铃铛从外面走了进来，手里捧着几件干净的衣服。

　　“这一觉睡，真舒服。”罗蒙惬意地伸了个懒腰，颇有些懒洋洋地说道。

　　“来，大人，换上这身衣服吧。”铃铛温柔地将衣服递过来。

　　“好！”罗蒙在接过衣服的同时，捏了捏她的手，在铃铛的服侍下，换好了衣服。

　　看着镜子里的青年，罗蒙的嘴角忍不住向上扯了扯。

　　尤其是，当镜中男子的旁边，出现了一个温柔梳理的女子时，罗蒙心中的幸福感，更是一下子涌了出来。

　　“大人，二夫人，外面的早点已经准备妥当了，大夫人让大人和二夫人过去用餐。”突然有个侍女来到门口处，说。

　　“大人，快走吧。”一听这话，铃铛忙不迭地催道。

　　罗蒙点头，两人快步地走向外面。

　　出了走廊，前面就是餐厅，两个人相携着走了进去，看见艾莉妮的一瞬间，罗蒙有些心虚地去看她的表情。

　　发现她对自己和铃铛一起进来没有任何不满，这才放下心来。

　　说到底，论起感情的深厚，罗蒙和艾莉妮的感情还是比较深厚，毕竟他们在结婚前有着一定的感情基础，而且彼此受教育的水平也是差不多。

　　和铃铛与他多少有些主仆意味的感觉不同，艾莉妮和他完全是一种平等的相处模式，这种相处，也是生活中很必要的一种，这些都是铃铛比不了。

　　罗蒙还是很在意艾莉妮的想法，否则，当初也不会把铃铛母女送到国外去。

　　不过，从现在的情况来看，艾莉妮已经基本上接纳了铃铛母女。

　　两个孩子并没有在餐厅用餐。

　　整个餐厅里，就只有罗蒙、两个妻子在用餐。

　　罗蒙在这时，说起了二件事。

　　“对了，现在领地越来越大了，如果算上岳父大人的领地，我们的面积超过了四百平方公里了吧？”

　　“是的，大人，连金银岛，都有四百五十平方公里了。”艾莉妮回答道，她的语气里带着骄傲，这是一片接近于伯爵领的庞大领地了。

　　“这样大的领地，是不是要对有关职司，进行系统整理一下？”罗蒙想起昨天介绍的人，就有些头疼。

　　“……大人，那您有什么意见呢？”

　　“我想把内政系统，分成四级左右。”罗蒙对这个，还是有些考虑。

　　“请说。”

　　“我们都知道，下面具体有负责巡视看管林地、耕地、草地的管理者，有着家畜围篱管理者，有着检查庄园一应明细账目的管理者，这以前比较混乱，并无统一职司，我想统一成干事这个职级。”

　　“干事，恩恩，一边干活，一边管理的人，很恰当。”艾莉妮想了想，回答道：“那有何待遇呢？”

　　“他们原本就有一小块土地，又可以微薄的工资，我们就索性把他们制度化，领取工资为主，成为领地管理者的最下一级，这样就可统一管理。”罗蒙说着。

　　“……这办法还是可以实行的，大人，其他呢？”

　　“上面是庄头，众所周知，庄头是指庄园或者村子里，最优秀的农民，他知道土地耕种的一应程序和技术要求，并且督促雇工干活，故能够使庄园上的生产顺利和有效地进行，现在我把它固定化，在商业领域，挑选最熟悉商业的人担任，在其他领域也是如此。”罗蒙说着。

　　“唔，就是把庄头职业化，那待遇呢？”

　　“自由民身份和份地，加上更高一级的工资，我知道，原本庄头，自己身上还有不少的义务甚至劳役，工作十分辛苦，但报酬却很少，有时因为不能完成领主征收税收的任务而不得不自己掏腰包，所以许多人对这一差事很害怕，这大大损害了我们的利益，因此必须取消掉他们身上的劳役。”

　　“唔，还有呢？”

　　“还有，就是管事级，以及总管级，尼克是内政总长，下面各部就是总管级。”

　　“唔，大人，这些都不成问题。”艾莉妮突然之间想到一个问题：“对了，您已经回来了，就可以直接管事了，不必和我说明。”

　　“不，你经营的不错，我还有许多事，可能不能时时关注，你就代替我管理吧！”罗蒙说着。

　　“大人！”艾莉妮很为罗蒙的信任而高兴，但是又不得不说明：“大人，我本来就要参与总部培训，以晋升主教，只是被拖延了，现在您回来了，我想近期去王都一次，接受主教的培训。”

　　“哦，原来是这回事啊？需要多少时间？”

　　“从现在开始，大概到年底吧！”艾莉妮微笑着说道。

　　“这当然可以，这段时间，我会把工作承担起来。”罗蒙说着。

　　“对了，铃铛，您有什么要想担任的工作，说起来，我也一起分配了。”罗蒙说着。

　　“……大人，听说您要培训德鲁伊，还想建立小型学校，我是不是可以在里面担任教师的责任呢？”铃铛鼓起勇气说着。

　　经过这段时间，她也渐渐明白，如果一味靠着罗蒙，只会边缘化，为了女儿，为了自己的宠爱，她也想为罗蒙做点事情。

　　“唔！”罗蒙吃惊不小，这德鲁伊小型学校，就是未来的班底，想不到铃铛竟然看中了这个关键职司。

　　这是运气，还是智慧呢？

　　“大人，您有什么意见吗？”见罗蒙的表情，铃铛有些不安。

　　“不，没有什么，你的选择相当不错，好，以后你就负责这块。”罗蒙哈哈一笑，说着，就此决定着。



　　第665章 法师塔（上）

　　早点之后，卡西尔来拜访。

　　“你想四处走走，看看我的领地？”罗蒙有些好笑地说道。

　　一天没有见，卡西尔拘束了许多。

　　庞大的领地，恭谨的官员，伏首应命的骑士，美丽的夫人，这无疑和卡西尔，拉开了遥远的距离。

　　“是的，大人！”卡西尔说着。

　　“那好，和我一起出去吧，我也想看看领地的变化怎么样。”罗蒙昨天刚回来，也对自己的领地充满了兴趣。

　　从天空中向下俯瞰，和坐着马车巡看，感觉是不同。

　　艾莉妮和铃铛在家，罗蒙和卡西尔出了别墅，坐着马车，在几个侍从的保护下，在领地上巡视起来。

　　坐在马车里，悠闲地瞧着车窗外面，这种感觉是卡西尔从来没有体会过，想到这里所看见的，都是对面那个男人的领地，他心里就有种别样的滋味。

　　此时，夏天，不过早晨还相当清凉，只是乘了一段时间后，大道之上的人烟渐渐稠密了起来。

　　几乎每一辆经过的马车，或者行人，都避开一边，甚至恭谨行礼。

　　贵族的徽章，还有马车后八个四级的骑兵，都显示了这马车的威严和身份。

　　成片的田野被开垦着，冬小麦沉甸甸，快要收割了，不时看见牛羊点缀在其中，这和卡西尔原本家乡很像，唯一让卡西尔惊讶的是，这里的农舍并不是零星洒落在其上，而是集中的一块块分布着。

　　每一片村子，都似乎非常整齐，并且还有着围墙，守护着一片广阔的田野。

　　“我们这里也经过了魔灾，大部分村子被破坏，因此在重建时，全部按照规划来，所以看起来就如此整齐了，这会大幅度的增强村子的防御力，加强管理，对生态也有好处。”罗蒙看出了疑问，简单地说道。

　　说实际，卡西尔并没有完全听明白，却没有作声，记在心里。

　　马车飞快地奔驰，两旁的景色退去，不远处，已经出现了一个城镇。

　　“我的领地上，有四镇二港，磐石镇、巨木镇、艾思镇，以及远帆港，是在这大陆上，金银港和橄榄镇，是金银岛上，但是里面能升级成城市的，只有远帆港，我已经考虑，把核心搬迁到远帆港。”

　　“当远帆港升级到城市时，我就具备了晋升到伯爵的潜力。”罗蒙随口说着。

　　伯爵！

　　对于卡西尔来说，这个称号，是他想都不敢想的上位者，顿时，他露出一丝敬畏，不过在这时，已经来到了巨木镇。

　　镇上有着护卫队，不过看见了领主标记的马车，立刻避让并且行礼。

　　卡西尔打量着，这座小镇显然是新建，并且其繁荣程度远不及远帆镇，不过，还是能从中感受到欢乐青春的气息和活力。

　　这显然令卡西尔感到深深疑惑，因为以前所见，从没有见过，想了片刻，他忍耐不住，向着罗蒙询问。

　　“唔，很有意思的问题，不过无论是家族也好，国家也好，森林也好，镇子也好，当处于蒸蒸日上，并且充满希望时，就会出现这样的气息。”

　　“作为领导者，或者作为德鲁伊，判断标准往往是，能不能给自己管辖或者照顾的区域，带来生机。”罗蒙有点感触地说道。

　　小镇之上并没有多少大建筑，不过，农业女神的神殿，也许是唯一一座能够称得上气派的建筑物。

　　到了镇子里面，马车就慢了。

　　沿着那铺满了鹅卵石的街道缓缓而行，镇上已经开出了大量的餐馆、酒吧、商铺。

　　“大人，我以前，就想在这样的镇子，开家店铺。”卡西尔说着。

　　以前，的确是这个梦想，可是遇到了罗蒙，这是一个千载难逢的好机会，能够升到他从来没有想象过的地位。

　　“哈哈，我以前也开过店呢，一家药店！”罗蒙哈哈笑着说道。

　　“大人，那些是什么人？”卡西尔指着镇上的一些人，说着。

　　罗蒙望了上去，正好看见一家人，丈夫和妻子，带着女儿出来，他们的衣着明显和普通人不一样，但是又不像是商人。

　　三十岁左右的丈夫，拉着一个七八岁女儿的手，跟着一个二十多岁的妻子，显的很温情。

　　“哦，这是破产或者流亡的贵族，魔灾里，还是有不少贵族失去了领地。”罗蒙平静地说道：“之前我曾经大量收集领民，但是满足了领地需要，就终止了，不过招募这类人还在继续。”

　　“这些流亡贵族，在法律上，来到本国，只是自由民，贵族身份是不受到承认。不过，他们原本拥有贵族血统，又有知识，因此被特例对待，能加入到领地内的管理者行列。”罗蒙说到这个，眼睛亮了亮。

　　21世纪什么最贵，人才最贵，这是老话了。

　　对这个世界来说，贵族血统，往往意味着上追某个神祇的血统，这些血统虽然非常稀薄了，但是却比一般领民，要有着更强的智力、知觉、体力，也有着更多的机会。

　　无论是成为学者、骑士、法师、德鲁伊，都比普通人更有机会。

　　这才是为什么这个世界，贵族统治长久不衰的原因——力量决定一切！

　　如果一个世界，真要使一个阶级长盛不衰，其实只要在力量和血脉上，开的倾斜，就可以了。

　　比如在这个世界上，贵族统治基本上是不可动摇，除非出现了颠覆性的力量——比如魔法或者科技的普及。

　　就算这样，也只是平分天下，要真正实行平民政治，只要把力量的源泉神祇消灭掉才行！

　　魔灾中，罗蒙曾在计划里，指示谨慎吸取这类人口，这类人口如果利用的好，不但可以在眼前补充大量人才，若干年后，更是可以使领地具备足够的潜力。

　　一个没有大量贵族血统后裔的地区，是贫穷的，很难出现人才的落后地区。

　　卡西尔这类个别的天赋，并不能代替领民和贵族之间的整体差异。

　　就在思考中，马车穿过镇子，继续向前。

　　出了镇子，马车越来越快，两旁的景色飞一样退去。

　　一路之上，经过了许多村庄，这些村庄都非常新。

　　一条条宽敞干净的路，一栋栋新建起来的建筑，一家家客人很多的商店，还有路上看到的一张张充满了希望的笑脸……

　　罗蒙边看边点头，对于特塔肖领如今的发展，他很是满意。

　　从一路上看到的种种情况来判断，自从他离开了领地，领地上的建设就从来没有停歇过。

　　把领地交给尼克和艾莉妮，果然是对的，并没有辜负着自己的期待。

　　“前面就是昨天的港口了。”从窗户探出半个头，卡西尔突然说着，这就到了远帆港口了，这次的重点地区。

　　“把马车开慢一点！”罗蒙说着，港口和别的镇子不一样，现在，已经非常繁忙。

　　街道上有着各式各样的店铺，来来往往的行人大多数穿得都很光鲜，并且还有着许多外国人，这证明了贸易的活力。

　　不时有着工人，推着小车出入，为店铺补充着货物。

　　卡西尔羡慕得看着这一切。

　　在马车里，罗蒙观察着港口码头的情况，对这里的繁荣感到欣慰。

　　“大人，有人要求见你。”突然，有人在外面禀报道。

　　“哦？是谁？”罗蒙一怔，谁会知道他正在巡查领地？

　　“是路仑学者的孙子，德比鲁法师大人。”

　　“德比鲁啊？”罗蒙想了想，说着：“那我出去见他吧！”

　　说着，从马车上走了下来，因为他们目前停车的地方，是一片相对偏僻所在，这边的动静，并没有引起其他人的注意。

　　罗蒙一下车，就看到了穿着一身法师袍的少年德比鲁。

　　过了三年，德比鲁的个子窜了不少，本来还是一个少年，如今看起来，已经是个身材修长的青年了。

　　“德比鲁见过大人。”见到罗蒙，德比鲁的眼睛顿时一亮，忙上前行礼。

　　“你这家伙，昨天怎么很早就回去了？”罗蒙笑着将他扶起来，问道。

　　“大人，我想停留下来，可是有件事，今天早上我才忙完。”德比鲁和罗蒙说话也不拘束，听罗蒙问起，就笑嘻嘻地回答道。

　　“哦？我们的德比鲁在忙什么？”罗蒙已经看到了德比鲁衣摆处的三条纹路，知道他已经到了三级法师的级别，欣慰之下，随口问着。

　　目前德比鲁，也只有十五岁吧，就成为了三级法师，以后前途不可限制啊！

　　自己领地内招揽到这样的法师，以后也会为领地增加一笔力量。

　　一提这事，德比鲁的脸上顿时发出了光彩！

　　“大人，说到我忙的事情，我还想请大人给我帮个忙呢！没有您的帮助，德比鲁的这件事很难办成！”德比鲁连忙说着。

　　“哦？什么事情，你说说看？”罗蒙见他如此郑重其事，问着。

　　“大人，我要跟您谈的，就是关于这片港口的发展……”德比鲁一脸严肃地说道。

　　港口码头的发展？罗蒙一听，提起了精神：“哦，想不到你对这方面还有意见，说说吧，我在听。”



　　第666章 法师塔（下）

　　“哦？港口码头的发展？你说说看。”一听德比鲁说的是这个，罗蒙顿时来了精神。

　　刚才整个特塔肖领转下来，罗蒙对其他地方的建设情况都非常满意，听德比鲁对这一块有想法，他自然是乐意听。

　　“大人，您看，这三年的时间里，整个港口扩大了五倍，港口如今的常住人口，已经是三年前的三倍，这还不算那些临时到这里做工的其他领地领民，每一天，停靠在港口的大船，都会超过五十艘，小船更是不计其数，渔业如今也得到了很大发展。”

　　“港口上，专门为渔民设置了一个很大的交易市场，就在港口的另一边。每次渔船出海，都是成群结队！”

　　德比鲁说到远帆港口的发展时，很是兴奋，滔滔不绝。

　　罗蒙虽然转了一遍港口，不过，具体情况还是知道的不多，听到这些，不住地点头。

　　说完了这些情况，德比鲁的话锋一转，开始说起了自己的计划。

　　“大人，我是这么想，您看，咱们这座远帆港口如今发展得这么快，无论是各种贸易还是船只的停泊，都已经达到了一个空前的规模，虽然看起来十分的繁荣，可是，在管理和监督上，却有些跟不上了……毕竟，现在的发展实在是太快了！”

　　抬起头，见罗蒙正认真听着，德比鲁鼓起勇气，继续说着：“外来的商会，外来的海盗分子，外来的盗贼工会，现在港口情况越来越复杂。”

　　“所以我的想法是，能不能在码头区域，建立一个法师塔，用以有效地监控港口？”

　　“法师塔？”罗蒙有些感兴趣地问：“你给我讲讲，这个法师塔是怎么回事。”

　　“是，大人。”德比鲁领命。

　　他将自己之前设想的计划，都一五一十地跟罗蒙说了：“大人，法师塔具备多种探查法术，由于有着法师塔的设备，扫描附近十里，把港口全部包容在内，并不成问题，如果有专门针对性的人口，更可以跟踪扫描，这对治安大是有利。”

　　罗蒙听着他的讲解，心里多少有些惊讶，“这个不就是现代社会里的高科技监控塔吗？如果没说有什么不同，那就是能量的来源不同了，这个塔是用魔法石维持着能量，监控人员也都是法师，而现代的监控塔，用的是电、磁等能源……”

　　“……大人，具体情况就是这样的，您觉得，这个想法怎么样？”说完自己的设想，德比鲁很是认真地看向罗蒙。

　　“德比鲁，你这个想法，跟你祖父说过吗？”

　　德比鲁听了罗蒙的话，点点头：“我跟祖父提起过。”

　　“他怎么说？不同意吗？”其实，已经不用德比鲁回答什么了，罗蒙从德比鲁的表情上，已经判断出了结果。

　　“说说看，你的祖父为什么不同意？”罗蒙好整余暇地说道。

　　“大人，其实，我的想法，祖父是赞同，可是，这件事实施起来，有不少的困难……”德比鲁有些郁闷地说道。

　　“有什么困难，你说说看。”罗蒙问道。

　　德比鲁犹豫了一下，说：“首先，要建法师塔，单是法师塔的基础建设，也需要一万金币以上的资金，这还是最开始的建设资金，以后建造奥术图书馆，建造元素池，也需要钱，并且维护也需要钱……”

　　“不仅仅如此吧，法师塔的确有着强大的监督力量，可是，法师与法师塔的关系就如同与魔宠一样紧密，一旦有变，怎么办？”

　　“大人，我对您和您的家族，必忠心耿耿。”德比鲁连忙喊着说道。

　　“那你就发下法师奥秘契约和秩序契约，为我和我的家族服务吧！”罗蒙平淡地说道：“以奥火和秩序之神发誓，并且一旦违背，就会受到契约制裁者的惩罚！”

　　“……”德比鲁顿时脸色苍白。

　　以奥火起誓，违背的后果很严重，往往导致法师受到不可弥补的损失。

　　以秩序之神发誓，并且直接指向契约制裁者，后果更严重，契约制裁者类似于魔像，但是却非常强大，誓要追杀背誓者。

　　但是，不心甘情愿，是不可能达成誓言。

　　强迫者，誓言也会成立，但是实际上无效——秩序之神并不为强迫别人发誓的阵营服务。

　　不过，秩序之神的灵觉很强大，想故意发假誓，也会等同于分量很轻的渎神，再轻也是渎神，结果至少是流放。

　　罗蒙没有说话，奥术塔是好，但是如果掌握在有异心的人手里，就悲剧了。

　　这是必需的条件。

　　“大人，我同意！”德比鲁一咬牙，说着。

　　“我以魔法和奥火的个义，并且企求法律和秩序之神萨德达特的个义，心甘情愿地发誓如下——我德比鲁，必须忠诚于侍奉罗蒙·塔特肖子爵，以及他的合法继承人。”

　　这发誓很简单，但是，虚空中，一只半透明的眼睛，突然之间浮现，虽然只是一瞬间，也说明见证了誓言。

　　“很好，以后凡是想进法师塔的人，都如此办理。”罗蒙这才笑着拍拍德比鲁的肩膀：“你不是需要一万金币？我给你拨一万五千金币，回去，钱我会交给你祖父，这件事就由你来负责了，具体是要人还是要钱，都去管你祖父要，我全力支持你。”

　　“一万五千金币？”德比鲁郁闷的心情，又转好了。

　　“当然，这还有假？”罗蒙笑着说道：“你先去给我整理一份文字资料出来，我要看一看具体的计划，能不能做好这件事？”

　　“能！”德比鲁兴奋地说道：“只要有大人您的支持，这件事一定能办成！”

　　想到罗蒙想看自己的计划，他这就告辞，回去整理思路去。

　　望着德比鲁的背影，罗蒙轻轻地叹息着。

　　“老师，一万金币啊，您居然这么有钱？”马车里这时候探出一个脑袋，卡西尔惊讶地问道。

　　罗蒙笑了，不仅是罗蒙笑了，保护他们的侍从以及赶车的车夫都笑了。

　　拥有这一大片富裕领地的特塔肖子爵会没有钱？

　　“走吧，回别墅。”罗蒙对外面说道，马车重新行动了起来。

　　随着马车的不断摇晃，罗蒙的心，渐渐地平静下来。

　　其实，他之所以能如此豪爽地一下子拨给德比鲁一万五千金币，那是因为，在他的空间里，有的是钱和珍贵东西。

　　如今的他，不靠领地上的收入，也绝对算得上是一个大富豪，财大气粗的他，自然是掏钱掏的很痛快了。

　　再说，德比鲁虽然才三级，可是素质很高，有投入的价值。

　　马车回到了别墅那里，忙了半天的罗蒙，肚子也有些饿了，直接去吃饭。

　　结果，吃饭的时候，艾莉妮告诉了他一个消息。

　　“什么？你想大后天就去王都？”罗蒙本来还在想着，和妻子好好地相处一下，结果听到这么一个消息，他顿时有些郁闷地说道。

　　“抱歉，你回来的消息，大地女神教会立刻发来了指示，让我去王都接受培训。”艾莉妮有些抱歉地望向他，“你刚回来，我就要离开了，真是抱歉，可这是每一个主教，都要接受的培训，大人……”

　　“那就去吧！”罗蒙有些郁闷地说道。

　　就在这个时候，外面传来侍从的声音：“大人，有您一封信，是由修森雅伯爵，派人寄过来的。”

　　“信？拿进来吧。”罗蒙呼了一口气，恢复了表情，冲着外面说。

　　“是。”一个侍从从外面走进来，手里捧着一个漂亮的书信盒，上面贴着封条。

　　他的两个妻子，都望着他。

　　“修森雅殿下的信？”将信取出来，一看，罗蒙顿时愣住了，脸上的表情，先是惊讶，随后是欢喜。

　　“原来是这样。”罗蒙将信放回到旁边，重新从两个妻子的面上扫过，停在了艾莉妮的脸上。

　　“艾莉妮，去王都的事情，就这么定了吧。”罗蒙微笑着说。

　　“大人，您不是舍不得姐姐吗？”一旁的铃铛说着。

　　“哎，不是还有你呢吗？有你陪着我就成了。”罗蒙嘿嘿笑地开玩笑。

　　“大人，您怎么能这么说呢？”对于罗蒙的态度大转，铃铛一头的雾水。

　　“铃铛，一定是那封信上有问题。”艾莉妮笑了笑，毫不上当。

　　“啊，艾莉妮，你能不能不这么聪明。”罗蒙说了一声，随后，将自己放在桌上的信递给了艾莉妮，“你自己看吧。”

　　艾莉妮也不客气，接过书信，就打开看了起来，这一看，顿时喜形于色。

　　“啊！你也要去王都？”

　　“是啊，王子邀请我过去做客，反正你也要去王都，就和你一起去了。”罗蒙微笑着说，其实他心里有个心思，就是王都的法师工会（包括德鲁伊）资料。

　　既然要开办德鲁伊学校，罗蒙自己虽然是十三级德鲁伊，内涵还不足，听说王都的法师工会，有不少德鲁伊的资料，就向打包去。

　　艾莉妮本来还在遗憾丈夫刚回来，自己就要离开，这一下，遗憾就没有了，笑了起来。

　　倒是铃铛，一听罗蒙和艾莉妮都要离开领地，去王都，不由得神情黯淡了下来。

　　不过，铃铛性格比较柔弱，虽然心里感到失落，却不敢说出来。

　　罗蒙就坐在她的旁边，见铃铛的神色不太对，心中了然，于是说着：“对了，我和铃铛都没去过王都呢，不如，这一次，我们一家人都去王都，你看怎么样？反正现在王国已经太平了，路上安全的很，你觉得这个建议怎么样？”

　　“好，就按你说的办吧。”艾莉妮听了，点头说着。

　　一听这话，铃铛的脸上重新浮现出了欢喜的神情。

　　接下来，就是对这番旅行的计划了。

　　卡西尔当然踢到一边去，让他学习德鲁伊知识。

　　罗蒙一家人敲定，先坐船，再走陆路的计划。接下来几天，就是对领地情况的一些安排，在大宴进行后，就带着精挑细选的侍从，罗蒙一家的旅行，开始了。



　　第667章 王都（上）

　　王都。

　　踏进王都的时候，日头已经西斜。

　　罗蒙知道，这个时候，去拜访修森雅王子，显然是不合适。

　　他上次用的象征着高级贵族身份的玉牌，时间期限早就已经过了，阔别王都三年多后，罗蒙这次携儿带女的重新回到这个地方，根本就没打算入住那所既需要钱又需要身份证明的豪华旅店。

　　一家人在旅途中都有些疲惫了，还是尽快入住旅店休息一下比较好。

　　罗蒙在马车上就已经下了决心，他决定随便入住王都里的一间高档旅店，不求什么身份档次，只要一家人看着舒服，住着开心、行的方便就成。

　　本着这三个条件，罗蒙告诉驾车的车夫，以及护卫队长，到了王都，寻一家地方够大够宽敞的旅店就成。

　　此次出行，先是走的海路，随后又换的陆路，一行共是十几人，除了他的一家五口，还有八个护卫，四个侍女，一个管家。

　　这件事的办理，就落在了管家身上，他早年曾经来过王都，虽然对此地不是太熟悉，胜在为人精明、谨慎、细心，这种事情交给他去做，还是很稳妥。

　　结果，还算顺利，当罗蒙走出了马车之后，已经可以站在一间很大的旅店前，悠闲地抬头观望了。

　　“大人，预定的房间就在这里，我们一共定了一个整院，除了一个很宽敞的院子，里面共有十六个房间，我们已经看了，房间都收拾的很干净，里面家具、设备，都是十分齐备的，周围院落里住的人不多，而且都是些身世清白的人，院子的环境很清幽，除了一个小凉亭和秋千架以及一个小型的花园，其他并没有发现，小湖之类不适合少爷小姐玩耍的设置更是一个也没有，而且这套院落的价格还算便宜公道，距离内城的距离虽然不是很近，但是出了旅店就是一条直通过去的街道，很是方便……”

　　负责此事是管家小心翼翼地将自己处理的情况，一一道来。

　　罗蒙对这个管家的细心处置，还是挺满意。

　　特塔肖领内的管家的做派都是学尼克、路仑两人，无论是处理事情，还是日常的生活，小心、谨慎、细心、精明。

　　罗蒙听完随行管家的介绍，其实，已经对这个地方比较满意了，看看身旁的两位娇妻，他突然开口：“你做得不错，不过，这里离商店区稍微远了点，如果两位夫人想去购物，会不会有些麻烦？”

　　听罗蒙这么一说，那个管家忍不住抬起头，偷看了两位子爵夫人一眼，心里暗暗想着：子爵大人还真是如传说中的一样，对自家夫人十分体贴。

　　“这点是我疏忽了，要不，我再去看看其他旅店？”这样说着，这个管家已经下定了决心，以后要多多考虑两个子爵夫人的想法。

　　“恩，好……”罗蒙刚要点头说好，身旁的一双儿女突然挣扎着，从各自母亲的手里跑了出来，他们似乎对眼前的陌生场所很感兴趣，欢笑着就跑向了这家旅店的大门口。

　　那里摆放着几只招财兽模样的大玩偶，小孩子对这个是最没抵抗力。尤其是，招财兽的样子本就胖乎乎的十分招人喜欢，两个小孩子一扑过去，就好奇的不成。

　　早就有那机灵的伙计，迎了出来。

　　“哟，先生，夫人，要住店？这是少爷小姐吗？好可爱的孩子啊，喜欢这几个玩偶吗？只要是住店的客人，都可以被赠送两个小号玩偶哦。”说着，真有两个伙计，从店里抱出了两只跟外面摆放的玩偶一模一样的，稍微小了几号的玩偶。

　　说是小了几号，其实，也差不多有孩子等高的大小了。

　　不等罗蒙和两个妻子开口，一对儿女已经很是认可地将它们抱住了。

　　还能说什么？

　　“咳……那就在这里吧。”罗蒙摇头苦笑了一下，对于这两个小宝贝，他是一点办法都没有。

　　他们的成长的过程中，缺少了他的陪伴，不管是因为什么原因，他总觉得这是一种遗憾，更是对两个孩子的一种愧疚，为了弥补遗憾和补偿两个孩子，对于这两个孩子，某种程度上的宠爱，他比他的两个妻子还要严重。

　　见丈夫摇头苦笑，艾莉妮和铃铛对视了一眼，也都笑了。

　　进了事先预定好的那个院子，发现之前那个管家说的果然不错，这里的环境的确很优雅，房子也是很高大明亮的那一种，里面的卫生打扫的很到位，几乎不见任何尘埃的存在。将东西放好，安排好了各自的房间，罗蒙坐在软椅上，长长地出了一口气。

　　这一路上，颠簸的程度，可不是什么享受啊。

　　“呀呀，抓我啊，抓我啊，我有神兽，一会就收了你！”稚嫩的声音从外面嬉笑着进来。

　　跑在最前面的，是一脸眉开眼笑的儿子，罗蒙一看，好家伙！一个不大的孩子，居然一手抓了一只玩偶，除了一张脸，基本上已经看不到身子了。

　　饶是如此，他跑的那叫一个快，后面追赶着上来，是他的女儿，一脸的不乐意，明显是玩的时候，被自己弟弟给抢劫了！

　　所谓的乐极生悲，大概就要算这小孩的遭遇了。他正眉开眼笑地跑着呢，忍不住回头去嘲笑跑的稍微慢些的姐姐，结果，两手拿着东西无法有效的把握住身体的平衡，一个不注意，左脚绊到了右脚上，一下子就跌到了地上。

　　好在那两只大玩偶垫在了他的下面，地上又铺着地毯。

　　可小小姐的一扑而上，就直接导致了小家伙的悲剧。

　　看着小儿子被小女儿一脚踩在脚下，哭丧着脸的倒霉样，罗蒙张口结舌！

　　“你们两个，怎么又在闹！做姐姐的，不许欺负弟弟！”随后进来的铃铛，一见这种情况，立刻急忙地说道。

　　倒是艾莉妮，走进来之后，见到这副情景，扑哧一声笑了。

　　“咱家的女儿，就该如此，谁欺负了，就打回去。”见罗蒙看得目瞪口呆，她笑着说道。

　　艾莉妮的宣言，让罗蒙更加瞠目结舌。

　　啥时候，他那温柔的牧师妻子，也能说出如此火暴的言论了？

　　看看已经爬将起来，一脸郁闷的小儿子，罗蒙觉得这家伙有点可怜。

　　“来，到父亲这里来。”朝儿子招招手，罗蒙轻唤道。

　　小家伙瘪着一张嘴，蹭了过来。

　　“经常这么淘气？”罗蒙点了一下他的鼻子，说着。

　　“才没有呢，就是想让姐姐跟我玩。”小家伙瘪瘪嘴，说着。

　　“哦？姐姐不和你玩吗？”罗蒙好奇地问道。

　　“在家的时候，姐姐和许多人玩，她带着他们玩，不理我……”说到这里，似乎是想到了自家的伤心事，小家伙哭着脸。

　　罗蒙惊讶地望着自己儿子那郁闷的表情，直发笑。

　　“才没有呢！谁让你总那么笨！”那一边，一脸英气的小丫头反驳道。

　　“我不笨，我一点都不笨！”弟弟大叫地说道。

　　“好啊，那就出去玩猜猜看！谁输了就是小笨蛋！”小丫头挑挑眉毛。

　　“去就去！我才不怕你呢！”就跟了出去。

　　闹了这么一场，罗蒙的疲倦都一扫而光，觉得这样和妻子、孩子在一起的日子，还真是惬意。

　　在傍晚前，罗蒙派去给王宫送去求见帖的人回来了。

　　“你说二天后，陛下会在王宫里接见我？”罗蒙询问道。

　　“是的，也可能王子殿下，会先与您见面，大人！”信使恭谨地说道：“王子殿下说，他本想今天晚上上就款待大人，只是临时有使节来访，只得延后了。”

　　修森雅王子，自从获得了蓝土岛，三年来经营，获得了很大的收益，有了土地，就有钱，有了钱，就有人依附，渐渐获得了声势。

　　一直以来，两家的关系都不错。

　　“王子殿下还说，大人您想阅读王都法师工会藏书，他会为您办理许可证，不但可以阅读，还可以抄录，并且王家自己的图书馆，也可通行。”

　　罗蒙笑了笑，说着：“你做得不错，替我再回去私下拜访王子殿下，表示我的感谢，然后就可以下去休息！”

　　对于王家的争夺，说实际，实领贵族都不太介意，谁当国王不给面子？

　　这又不是华夏的皇帝，对此无可无不可，当然，如果是亲近的国王，总是一件好事，罗蒙并不介意在这时支持王子一下。

　　“是，大人！”信使说着。

　　罗蒙放下心来，接下来的二天，闲的无事，艾莉妮距离报到的日子，也还有几天，于是，罗蒙带着妻子、儿女，好好地逛了三天王都。

　　他上次来的时候，也逛了不少地方，可妻子在旁，孩子在侧，那种快乐，自然不是独自一人时可比。

　　大大小小买的东西，不计其数，基本上，只要是妻子和儿女想要的，罗蒙就直接买了回来。

　　他现在极力想要弥补妻子儿女，又不缺钱，自然是不会去计较这些许的花销。

　　倒是艾莉妮和铃铛最后都心疼起来，直说不买了，罗蒙这才出手稍微地收敛了一点。



　　第668章 王都（下）

　　二天后的早晨，罗蒙穿戴整齐，坐着马车，去拜见陛下。

　　出了所住的旅店，就是一条直通王宫的大街，从这里坐着马车，大概小半个时辰，就能到达王宫了。

　　路程是有些远，不过没办法，王都周围的区域，都被各种各样重要建筑，高级贵族和王室成员的住宅，所占领。

　　罗蒙一家住的那个旅店，还是属于比较靠近王宫的位置，即便是如此，从旅店到王宫，也有着半个时辰的路程。

　　这是坐马车的速度，若是走路，只怕半天都摸不到王宫。

　　“三年了，王都变化不小啊！”顺着一条大道，赶往王都的路上，商店不多，不过，高档的建筑物却不少。

　　罗蒙虽然带着妻儿玩了三天，基本上都是在购物区和娱乐区转悠。

　　一般不去办事的人，是很少靠近政治区。

　　越是靠近王宫的所在地，街上巡逻的士兵就越多，马车行了一路，遇到了二拨检查人员。

　　这是在天下太平的情况下，若是起了战争，王宫周边更是戒备森严，上一次罗蒙拜见国王的时候，路上就遇到了五六拨的巡查人员。

　　罗蒙所处的这个国家，经历了很多次战争，最近一次的魔灾，更是闹的很厉害。

　　战争带来毁灭和死亡的同时，往往也会带来一些机会。

　　王都设立的地方，位于南北两域接壤之地，没有战争的时候，就有不少大商人来此进行贸易。

　　经历了后来的战争，道路的中断，更是让中小商人或崛起或灭亡，生存下来，都是有着很强适应能力的一批商之狼者。

　　南北两域的货物，在国都不断地交易，两地的文化，不断地交融。

　　王都是没有自己独特的文化，它有的是一种海纳百川的精神。

　　罗蒙从马车的窗口，向外不断地望去，见到的是战后更加繁荣的景象。

　　一条条整齐的街道、焕然一新的城市风貌，尽数展现在他的眼前。

　　“特塔肖子爵，请。”马车在他的思索中，来到了王宫门前，经过检查，进入到了王宫之内。

　　由于见陛下还有段时间，在中间大殿的二楼一个房间里，修森雅王子先接见了罗蒙。

　　现在的二王子，一副英姿勃发的模样，看上去比三年前还要英俊一些。

　　“特塔肖子爵，好久不见。”房间里只有王子、两个王子的贴身侍从，以及罗蒙，总共四个人。

　　王子殿下的亲切问候，让罗蒙礼貌地一笑：“是啊，阔别三年，能再次拜见殿下，是我的荣幸。”

　　人无实业不行，修森雅王子原本是空架子，但是一旦获得了蓝土岛，立刻获得了一个根据地，借力打力，滚雪球，成规模，这三年来，他的实力大幅度膨胀，渐渐有着问鼎国王宝座之意。

　　“来，请坐，给特塔肖子爵上茶。”修森雅王子也有些感慨，眼前的这个男人，不但领地蒸蒸日上，成为了地方实力诸侯，本身还是十一级以上的德鲁伊！

　　“是。”

　　两人分宾主落座，罗蒙品了一口侍从奉上来的茶，只觉得一口的清香。

　　“好茶。”

　　“自然，这是刚刚从他国运来的茶，也是特塔肖子爵你有口福，以前魔灾没结束的时候，这茶可是万万喝不到的，现在魔灾结束了，才运过来一点点……”王子颇为感叹地说。

　　喝了一口茶，王子殿下仔细地打量着罗蒙：“特塔肖子爵，现在，我不得不承认一点，岁月在你的脸上，根本就没留下什么痕迹，你的天赋和勇敢，更是让我嫉妒！”

　　“殿下，您也英姿勃发了。”罗蒙一怔，说着。

　　“不，我说的都是真的！你知道吗？当初知道你被驱逐出境，虽然处罚已经是尽可能地降低了，但我还是为你感到担心，担心你的修炼会荒废下去，担心你的人会变得颓废，可现在，你不但在外面的多个国家建立诸多功勋，精神也非常好，我倒是白担心了。”王子笑着说道。

　　“谢谢殿下的关心，承蒙您的关心，我不胜荣幸。”罗蒙欠了欠身说着。

　　“是吗？”王子微笑着，看了看左右的人，那两人非常默契地走了出去，估计是在门外把守去了。

　　“还不是因为你我的合作？这对我地位的巩固，起了不小的作用，现在你已经回来了，我希望，我们之间，能够继续之前的合作，你觉得怎么样？”王子盯着罗蒙的眼睛，说着，话相对赤裸。

　　“这个当然！”罗蒙给了王子一句肯定的回答。

　　听到了自己想要的答案，王子的心情顿时大好：“我这次见你，一是谈这件事，三年时间，有可能会出现很多的变故，现在见你依旧如昔，我也就放心了。”

　　说到这里，他轻轻地吐了一口气，继续说：“第二件事，我听说你的德鲁伊水平，已经达到了十一级？”

　　“……是。”罗蒙稍微犹豫了一下。

　　其实，罗蒙的实际等级已经到了十三级，十一级的高级别对于他这种年纪来说，已经是骇人听闻的事情了，没必要再徒增惊讶。

　　王子自然也不会想到罗蒙会有着比现在水平更高的级别，听到罗蒙承认了自己的十一级水平，王子忍不住地吸了一口气，虽然他已经有了心理准备，可还是忍不住地起了嫉妒之心。

　　这样年轻的一个人，不仅在爵位、财富、势力上，成为了拥有四百平方公里的贵族，更是在德鲁伊的修炼上获得如此成绩！

　　以后，前途不可限制。

　　“对了，听说你在搞什么生态农田？这是什么意思？”

　　“殿下，您知道，德鲁伊依靠农业，也和谐着自然，但是农田和自然的矛盾，由来已久，我在这方面获得一些突破。”罗蒙说着，话虽然轻描淡写，却要作几千年没有人完成的伟业。

　　听了，好不容易，王子将心里的惊骇压了下去，叹息着说：“你果然是最有希望突破德鲁伊界限的人！对了，你有什么要我帮助的吗？我会尽力而为。”

　　罗蒙点头，说着：“正要向殿下请求帮助，这事非常难，我需要吸取更多的知识，需要查阅的书籍，也越是珍贵，而拥有这些珍贵书籍的，往往都是各国的法师总部或者王室内部……”

　　说到这里，已经不用王子再多说什么了，王子已经明白了罗蒙的意思。

　　“这容易，我会特别为您开通行证，王室图书馆里，有着关于德鲁伊的很多资料，您尽可以调阅和抄录，至于法师总部，这还需要交涉。”

　　“明白了，感谢您的慷慨。”罗蒙听了自然欢喜。

　　之后，又闲聊了一会，见王子没有其他事情了，罗蒙告辞，毕竟他还要去拜见陛下，王子殿下热情地将他送到了楼下，两人分开。

　　拜见陛下并没有多少事，照例的晋见，陛下也很客气。

　　能到王室的图书馆里抄录资料，这可是好事情，回去将这件事一说，艾莉妮和铃铛都和为他高兴。

　　于是，从第二天的下午开始，罗蒙按时赶往王宫，在王子的带领下，进入那个一般人很难靠近的王室图书馆抄录资料。

　　王室图书馆的确很大、资料很多，罗蒙在这里，不仅发现了一些高级德鲁伊需要的知识，更是看到了不少关于这个大陆和曾经出现过的神的一些传说记录，罗蒙十分有心地将它们都一一抄录了下来。

　　第一天抄录下来，罗蒙的收获颇丰。

　　对于接下来几天的抄录，他充满了期待，可当他兴致冲冲地坐着马车回到家，迎接他，却是一张苦着的脸。

　　“艾莉妮她怎么了？”罗蒙问着铃铛。

　　“姐姐今天去教会报到了，听说培训，要封闭式地进行到年底，过几天就要去了，姐姐这是舍不得我们呢！”铃铛小声地说道。

　　“封闭式培训？到年底？”罗蒙这下也有些闷了。

　　现在才是夏季，到了年底，那就是深冬时节了，这可好，一个培训，就整去了半年时间！

　　“这次机会对你来说挺重要，没事，不就是半年时间吗？以后有的是时间在一起。”罗蒙虽然自己也有些郁闷，可看到艾莉妮郁郁寡欢的模样，还是忍不住打起精神，走过去，安慰地说道。

　　“恩。”艾莉妮点点头，却没有说话。

　　罗蒙叹一口气，将她紧紧地拥抱在了怀里。

　　艾莉妮赶去教会培训的日子，很快就到了，临走的时候，她将儿子女儿亲了又亲。

　　几天的时间一晃就过去了，资料的抄录很顺利，王室图书馆的个声不是白来，这里的资料果然是整个王国最全面。

　　即便是罗蒙，收集了那么多资料，更是获得了吸血鬼的不少知识，可是，他依旧在这座王室图书馆里找到了不少重要的资料，并且将它们抄录了下来。

　　最后那天，王子又和罗蒙进行了一次密谈，谈话的具体内容，没有人知晓。

　　“走吧，回家！”而在密谈之后的第三天，从王都行出的一辆马车里，一家四口，正出了城门。

　　因为艾莉妮去总部培训，时间要持续到年底，将资料抄录完之后，罗蒙没有在王都停留，领地内的事情，太多的要他来决策，于是带着铃铛和一对儿女先回领地。



　　第669章 新计划（上）

　　修森雅王子站在外城的最高建筑上，望着罗蒙一行人远去的背影，轻叹道：“特塔肖子爵，非常年轻，天赋过人，现在已经是十一级德鲁伊，运气也不错，若他能够留在我的身边，在王廷做一个官员，用不了多久，此人便能成为我的得力助手。”

　　“可惜的是，他现在是实地贵族，不会在王都任职……”

　　王子的从属官员，都是由一些贵族担任，平民是没有任何资格能够担当这种职务。

　　不过，就算是贵族，其实都是宫廷贵族，也就是说，没有实领的贵族，或者只有着一个两个庄园的贵族。

　　真正的领地贵族，一般不会为国王直接服务，因为他们是王国的股东，而不是国王的雇员和经理。

　　一旁的王子亲信侍从，听了满脸羡慕，却没有再说话，让一个实地子爵跑来乖乖担任一个王子的从属官员，这基本上不可能。

　　如果是国王陛下，说不定勉强可以。

　　“对了，上次你提的那几个人，都安排的怎么样了？”王子也只是感慨下，没有这个妄想，收回了目光，问着。

　　王子没头没脑的一问，换了别人，一定会摸不着头脑，可他的这个亲信，对他还是颇为了解，只是一想，就知道他问的是什么事情了，连忙回答道：“殿下，都已经安排好了，其中的五个人，分别安插在了几位伯爵的府邸里，还有三个人，都安插在了那几位的队伍里，这几个人都是经过严格训练，一定不会辜负殿下的期望。”

　　“那就好。”王子点点头。

　　“殿下，有句话，我不知道该说不该说？”那个下属突然说着。

　　“你说吧。”

　　“是，殿下，我虽然不知道您和特塔肖子爵达成了什么协议，可是他毕竟是地方贵族，而且，领地和王都隔得这么远，若是他有了其他的心思，只怕会坏了王子您的计划。”

　　王子自矜地一笑，摇头说着：“他不会的，这一点，我相信他。”

　　“关键是，他是聪明人，你真觉得，在他的身边安插眼线，是一种聪明的做法吗？”

　　王子没头没脑地一问，那人摸不着头脑，不禁讪笑地说道：“殿下您的意思是？”

　　“有时候，简单点，会更好。”说完这句话，王子转身，下了楼，有些心思没有说。

　　罗蒙趁着魔灾，从暴发户达到了现在的位置，这是他的才能和运气。

　　但是，也仅仅如此，罗蒙的家族，没有一百年以上的沉淀，是无法真正融和到贵族的圈子里。

　　在帕克特郡，罗蒙的实力，起码可以进入前十的家族了，可是，看见有几个原本的贵族，与罗蒙频繁来往了？

　　贵族是几百年历史沉淀，才能凝聚出来，有时甚至连爵位、领地、财富都无法弥补。

　　所以，就有这句豪言：“国王能册封爵位，却不能册封贵族。”

　　当然，所有的一切都是建立在力量上，可是大部分贵族还是会排斥新封的贵族。

　　在这样的情况下，王子并不能保证罗蒙的支持，但是可以保证被排斥的罗蒙，不可能投靠其他地方大贵族。

　　下属听了，摇摇头，跟了上去。

　　就在他们刚到王宫的时候，从外面跑进来一个人，气喘吁吁地叫：“殿下！殿下！陛下刚才晕倒了！”

　　王子闻言大惊：“你说什么？父王晕倒了？”

　　“是的殿下，刚才大殿下和陛下起了争持，争持的过程中，陛下突然就晕倒了。”那人讲着。

　　“真是乱来！”王子怒骂了一句，冲出了门。

　　到了国王休息的寝宫前面，几十个全副武装的骑士，将他拦住了。

　　“你们这是干什么？”王子大怒：“我要进去看我的父王。”

　　嘴上这样说着，心里却暗暗震惊，这种情况，莫非是大哥控制了王宫？

　　“修森雅殿下，陛下有令，在他苏醒前，谁都不见。”有人从旁边走出来，恭敬地回答道。

　　看到来人，王子稍微地放下了一点心，幸好控制局面，不是自己的大哥的人。

　　出现在王子面前，是一个很英俊的骑士，不过却一脸的淡漠，仿佛是什么情绪都不会有一样。

　　此人是他的父皇掌控的一批骑士，看现在的情况，应该的确是陛下下了命令。

　　“既然是这样，那我就在外面守候，等父王醒了再进。”修森雅王子没有再争执，而是选择了听从旨意。

　　这个骑士，暗暗点头，这位殿下还算有点理智，不像大殿下，不仅言语上刺激国王到气晕，更是在之后，大吵大闹地想要控制局面，如果不是陛下挣扎着召唤了内务府骑士，此时的王宫已经乱了套了。

　　这样想着，对于这个二殿下，他的目光柔和了一些。

　　内务府骑士，是国王掌控的最核心的力量，是由诸神赋予的特权控制，虽然人数不多，但是个个全部是骑士，忠心耿耿，在关键时可镇压住事态的发生！

　　另一边，被暂时关押在自己宫殿里的大殿下，正在大发脾气。

　　“殿下，殿下！听说，修森雅殿下也朝陛下寝宫去了，并且，在外面守候着！”有人跑进来，跟他汇报。

　　大殿下闻言大怒，将身旁的东西，全部扫到了地上：“哼！说我有野心？修森雅野心也不小！你们都给我听着，好好的盯住那个子爵，看看他回去之后，到底有什么动静！”

　　“是！”有人应着。

　　对于王都的风波，罗蒙改变不知道，马车走的很快，又上了船，沿着海路回去，这一天，他们来到了远帆港，回到了领地。

　　“父亲，我还想去王都玩！”

　　“我也是，我也是！”

　　上了岸，就算是到了家，两个孩子也很开心，对王都的热情却丝毫不减，还是闹着想多去玩一玩。

　　和两个孩子的旅行，还别说，还真的如罗蒙所愿，和他们拉近了不少的距离。

　　三年未见的隔阂感，已经褪去，两个孩子如今见到他，格外的亲。

　　这种亲近，已经不光是因为血缘关系，更是因为日常之中，感情的不断培养。

　　罗蒙抚摸着两个孩子的头，微笑着说着：“如果你们喜欢，下次还带你们出去玩，不过，你们也要听话，努力学习才是！”

　　“好！”

　　“父亲真好！”

　　两个孩子开心地跳起来。

　　因为他们此时正站在上岸的跳板上，这一跳，就颇有些惊险的味道了。

　　铃铛忙在一旁急地说道：“小心！船还没靠稳呢，小心点。”

　　望着她担忧的模样，罗蒙无奈地笑笑，对两个孩子说：“看把你们铃铛妈妈吓得，还不乖一点？”

　　两个孩子跟铃铛还是很亲，见她果然吓得脸色都有些变了，都吐吐舌头，乖了下来。

　　这时候，已经有人在岸边迎接他们。

　　“你们先回去吧，休息一下，我还有事！”罗蒙先让孩子和妻子上了马车回去，自己留下来，观看了一下远帆港的情况。

　　最初建设这个港口的时候，罗蒙已经很重视，不过，却没有想到发展这样快速。

　　三年后回来一看，远帆港的发展规模，已经不是能用一两句话说清楚了。

　　不论是对于带动当地经济的繁荣，还是创造了其他的诸多利益，特塔肖领上，都不能再缺少这个港口的存在！

　　罗蒙之前才会不遗余力的支持德比鲁的计划。

　　“不知道小家伙策划的怎么样了。”望着港口，罗蒙暗暗地想道，现在看情况，城市的发展，已经快达到罗蒙第二次计划的起点了。

　　又看了一会，罗蒙才上了马车，对车夫说：“回磐石镇。”

　　等回到了磐石镇，进了领主别墅，罗蒙一头就扎进了书房里。

　　之后几天，尼克、路仑、德比鲁，甚至是那些中层官员，都前后脚地不断光临。

　　铃铛虽然有些好奇，不过，她和艾莉妮不同，她恪守的是“不多言不多语，大人说什么是什么”的原则，因此只是亲自下厨，给罗蒙作点美食，吩咐等闲的人不要去打扰这些人，从未去问罗蒙在忙什么。

　　几天后，眼睛带着血丝，一群人从罗蒙的书房走了出来。

　　“……事情就这样处理，凡是有愿意迁移到远帆港附近，土地优惠，注意最好是吸收有资产的土地者或者商人，知道了吗？”罗蒙吩咐道：“还有，如果有破落贵族前来，也先吸取到港口里去。”

　　“放心吧，我会把事情办好的。”尼克打着包票地说道。

　　“德比鲁，你的计划回去再补充一下，尽快地拿给我看，以随时展开工程……”

　　“是，大人，我会尽快修改完毕。”德比鲁拿着计划稿高兴地回去了。

　　等这些人全都走了，罗蒙才打了个哈欠，觉得困倦了。

　　“大人，喝点汤再去睡吧。”一旁传来铃铛心疼的声音。

　　罗蒙回过身，看向她，见她一脸的担心，走过去，拿过了：“谢谢你了。”

　　美美地喝了一碗汤，然后足足地睡了一大觉。

　　等醒来之后，望着外面清晨的景象，罗蒙对自己说：“新的计划又要开始了，加油吧！”



　　第670章 新计划（下）

　　“从该公告发布日起，凡是自愿举家搬迁到远帆港的符合资格的领民，将会获得一块五折的标准住宅，搬迁户数目前计划为五百户，额满为止……”

　　一份份字迹未干的公告，就这样，贴在了特塔肖领的各大领民定居点内，就如同一颗石头，扔进了平静的小湖里，立刻引起了领地内领民的好奇与关注。

　　“搬迁！”

　　特塔肖领的领民，对于这个词并不陌生，现在领地内的领民，有不少就是在魔灾的过程中，从其他地方搬迁到特塔肖领来。

　　罗蒙对待领地内的领民相对公平，在魔灾时，更是表现出了很强大的力量，对于那些领民来说，到了特塔肖领之后，几乎每一次的搬迁，都会带给他们一种新的生活。

　　对于特塔肖领内新的搬迁计划，人们并没有太大的反感。

　　此时的情况和魔灾时期还是多少有些不同。

　　魔灾时期，不少人被迫离开自己的家乡，为了生存，不得不流落在外。

　　那个时候，只要能有一个安全的栖身之所，他们就已经很满足了。

　　特塔肖领提供给他们，还是一种很不错的生活环境。

　　现在，已经是太平时期，魔灾已经结束了，领民们再也不用为了逃避战斗，而远离家乡，这个时候，虽然罗蒙给出的条件不错，但生活已经安定下来的领民，愿意搬迁到新地方的，依然不是很多。

　　并且，还有着许多资格限制，比如说，资产限制。

　　“搬迁？特塔肖子爵这举，似乎大有用意啊！”王都，派出来负责打探消息的两个人，一到了特塔肖领，就先被这块领地的富裕而惊讶，随后，他们的注意力又被领主发布的一系列公告给吸引了过去。

　　“你们说，这位年轻子爵，用意是什么？”

　　“看样子，似乎是想把这个港口，发展成城市了！”

　　“啊！城市，一个港口，这样大力发展成城市，莫非，他还有着成为伯爵的野心？”先前那人震惊地说道。

　　“非常可能，不过，沿途我们见过的港口多了，这个港口能不能发展成城市？”

　　“不清楚，我们光是听人说，还不能确定消息是否准确，我们还必须对港口，以及前景，作一些调查才是。”后者想了想说着：“只有这样，我们才能把报告发上去。”

　　“恩，不错，就是如此！”

　　两个探子商量了一番，决定先去办公大厅探查一番。

　　事实证明，他们的想法错误。

　　这里不是庞大的王都，这里流动人口还不是太多，而为了防御海盗，检查可疑人物的岗哨，也布满了。

　　再加上罗蒙的习惯，加强了这类情报组织。

　　他们刚接近了办公大厅，就被巡逻的士兵发现，一番盘查之下，被带到了隔离室，进行下一步的询问。

　　与此同时，忙碌得脚不沾地的罗蒙，正在接见德比鲁。

　　罗蒙的新计划，不仅跟搬迁有关，还囊括了港口地区的全部建设。

　　跟去王都沿途看到的各大港口有关，也和与王子的一番密谈有关。

　　总之，他一回到家里，几天之后，特塔肖领内，就一连发布出几道命令。

　　都是和远帆港的扩建有关，按照罗蒙的设想，他想在远帆镇的基础上，扩建出一座真正的城市来。

　　将目前远帆港拥有的规模，再向外扩展至少一倍。

　　这个计划听起来就是大项目，真的实施起来，就越发的复杂。

　　罗蒙当初一有了这个想法，就一头扎进了自己的书房，整理出了一套简单的建设蓝图。

　　不过，他的能力，也不过是设计出最简单的蓝图。

　　至于真正的制订图纸，进行建设，还是需要专业人才来进行。

　　而在这之前，整个特塔肖领集团，都基本上被动员了起来，提出各种建议、做出各种补充、给出各种意见，人的能动性，在罗蒙的一声令下，全部被调动了起来。

　　最后，整理出了一套最详细可行的方案，罗蒙这才放了他们回去。

　　而忙了一番的罗蒙，稍微休息了一天之后，就又开始了下一轮的忙碌。

　　先是召集了几名建设人才，实地地去测量土地，进行图纸的绘画。

　　罗蒙更是亲自上阵，去港口巡查情况。

　　忙完这些，他才想起来，之前说过的那个法师塔，也应该尽快的建设起来才对，于是，欲叫人传唤德比鲁来见他。

　　谁知，刚发出命令，外面就有人禀告，说是法师德比鲁求见。

　　“哈哈，定是他补充了蓝图，快请他进来。”罗蒙笑着说道。

　　这时，正巧来拜访的卡西尔，好奇地睁大眼睛，望向进门处。

　　他的年纪，和德比鲁差不多，可现在德比鲁能做，他却做不了。

　　年轻人都有些攀比比较的心思，自从上次在马车上，偷听了德比鲁与罗蒙的一番交谈，卡西尔最近沉默了一些，修炼上越发的刻苦了。

　　不过，在听到对方居然承担起这么一件大项目，并且，还自己勾画法师塔的设计蓝图时，卡西尔对对方更是有了一种钦佩。

　　今天在老师这里刚问完问题，听到德比鲁到来，他立刻提高了注意力，向着入门出看去。一阵脚步声，随即从远及近。

　　门一开，一个少年，从外面走进来。

　　身上穿着法师特有的黑色长袍，黑色的袍子裁剪的挺合体，显得很有法师的气度。

　　卡西尔的容貌，也是非常出色，一身的德鲁伊长袍，同样是个翩翩少年。

　　两个天赋都很优秀的十四五岁少年，在这个时候，这个环境里，意外的巧遇。

　　德比鲁只是好奇地看了卡西尔一眼，就笑着对罗蒙行礼：“大人，我已经将法师塔的最终设计图补充好了，请您过目。”

　　“好，我看看。”接过德比鲁递过来的法师塔设计图，罗蒙仔细地看了一下，随即，沉吟地说道：“这张设计图，我觉得已经很好了，不过，还要专家来认可。”

　　“这样吧，你现在来主持法师塔的预备建设工作，人员和钱，如果有需要，向我申请，由你具体指挥，我只给你提一个要求，就是务必要将这座法师塔的所有工作，都准备完毕，我不会怪你多花钱，可如果你准备的不充分，我是会很遗憾，你明白我的意思？”

　　虽然还要专家认可，但是计划已经一半被采纳，连预备的工作都是自己亲自负责而展开，德比鲁欢喜地说道：“大人，我明白！”

　　“恩，好，那你这就去忙吧，从现在起，法师塔的准备工作，就交给你了。”罗蒙将一份文书，交到了德比鲁手里。

　　德比鲁领命下去。

　　“怎么？你也想做点事情？”转过头，看见卡西尔脸上闪过的羡慕之色，罗蒙问道。

　　“我倒是想，可是，我什么都不擅长，做了也是帮倒忙！”卡西尔倒是聪明的很，有自知之明：“我现在能做的，就是尽快的学习。”

　　“恩，能这么想就好。”罗蒙赞许地点点头，让他出去，这里不是卡西尔，顺便能来的地点，这里是核心。

　　除了处理这些文件，罗蒙每一天，还需要亲到建设现场，主持各种事宜。

　　虽然小事不会找他，可是，哪一样大事，都需要他的批准首肯才能办成。

　　日子就这样一天天地过了下去。

　　罗蒙在城市建设的初期，还观看了海军，发现在这三年时间里，海军也有所发展。

　　“沙卡特，现在海军的情况怎么样？”

　　“大人，现在海军拥有十五条战舰，二十五条巡查舰，并且都训练有素。”沙卡特说着，他是副都督，实际上是海军的司令，说这话时，充满了自豪。

　　“恩，我们的领地，以后重心，就会迁移到远帆镇，财富来自那广阔无际的海洋，在这样的情况下，领地上拥有强大的海军才是根本。”

　　令罗蒙向王子殿下靠拢的决心，就在于海军。

　　对于海洋贸易的利润，没有人比罗蒙更加了解，也正因为如此，罗蒙作出了以港口为城市的决策，并且还大力加强海军。

　　“是，大人，我们海军会毫不犹豫的撕碎任何阻挡在您面前的敌人！”沙卡特大声地说道，三年时间，给海军脱胎换骨的变化。

　　“很好，我已经在筹备办理魔法塔，如果建成了，海军就会获得更加稳固的基地。”罗蒙满意地说道。

　　魔法塔不但是灯塔，更是集岸炮之大成。

　　海军需要一个安全的基地作为补给，修理的场所，这只有在魔法塔建成后才获得。

　　罗蒙的话，轻描淡写，却使沙卡特心中一凛。

　　海军现在强大了几倍是没有错，但是并非是领地上不可制衡的存在。

　　实际上，上位者要维持自己的地位和权力，只要使冒尖者认识到，自己并非是一枝独秀就可以了。

　　至于权谋，策略，心术，都是次要。

　　一件事情处理完毕，罗蒙心情很好，他吩咐左右：“我们回去，考察城主府的建设。”

　　既然要搬迁到远帆港，那自然要把自己的主府邸、办公集群楼、领地政权系统大部分搬迁到此地，并且作出规划。

　　有许多事情，只有罗蒙自己才能定夺。



　　第671章 秋收（上）

　　魔法水晶，在这个世界，是一种能源。

　　最初的时候，罗蒙还觉得如果把它普及，是不是就是魔法版的科技。

　　后来，发觉虽然它比宝石便宜多（宝石在这个世界是很好的能源石），但是由于产生、采集、提炼的程序，也不是寻常领民能够用得起，不具备普及性。

　　点灯照明的消耗，寻常领民还是用的一种极为廉价的植物油，对了，顺便说一下，由于这个世界太年轻了，据说创世到现在历史不超过二万年，因此什么煤炭和石油之类，是永远不可能有了。

　　魔法水晶最广泛的应用，是和贵族的享收，以及法师的施法有着很大关系。

　　并且，所谓的“魔法水晶”，也不可能补充人体的魔力，虽说如此，它却有着极其广泛的应用。

　　首先，它可以应用在魔法的施展上，魔法阵的催动、大型法术的应用，都和它有着很密切的关系。

　　再有魔法水晶的力量也能加持在武器上，被加持了魔法水晶力量的武器，破坏力不仅将会更胜一筹，而且还有着一些其他的妙用。

　　当然了，除了日常生活中的魔法灯物件，其他的应用，都只是可以施展法术的人，才能真的应用起来。

　　即便如此，魔法水晶依旧身价很高，贵族们爱极了它所催亮的那些魔法灯！

　　这不仅是一种身份的象征，也着实是一种享受！

　　在这种情况下，大陆之上的魔法水晶，大部分被法师和王室垄断，高品质的魔法水晶几乎不在市场上出现。

　　普通的魔法水晶虽然经常会有供应，价格之昂贵，也绝对不是一般人买得起。

　　不过，法师塔的建造，就和魔法水晶脱离不了关系，事实上，它就是魔法塔的主要原材料之一。

　　法师塔，并不是秘密，在这片大陆，有许多人建过法师塔。

　　法师塔建设起来耗资之大，日常维护的花销不断，让不少人望而却步。

　　罗蒙特塔肖领上的那座法师塔，只是最普通型号，预算也高达三万金币，而之前，准备的材料中，就有魔法水晶。

　　罗蒙大笔一挥，给了德比鲁五千金币，让他先采购一批魔法水晶。

　　罗蒙的大手笔，不仅让领地上的官员们吃惊不已，更是一时成为整个郡的议论主角。

　　“显富？”听到一些贵族对自己的评价，罗蒙摇头笑笑：“这可不是什么显富的事情，远帆港……未来的发展，绝对不止如此，在港口设置法师塔，我心里踏实。”

　　带着卡西尔在宽敞的街道上走着，罗蒙穿着的是一套普通人的装束。

　　有一顶薄薄的帽子，与衣服相连，很低调的样式跟颜色，再加上垂下的头发，将他的容貌遮掩住了一些。

　　和他走在一起的卡西尔以及几名随从也是如此，看起来并不如何显眼。

　　“老师，花那么多钱，您就真的一点都不心疼吗？”卡西尔想了想，询问地说道。

　　心疼？

　　说实话，罗蒙还真不心疼。

　　且不说他的领地，如今每年会带给他多少纯收入，也不说他所拥有的神农角空间产值有多么可观，更不说他在魔灾的战斗中，得到了多少财富，单说他在那座海底宫殿里获得的如山一般多的财宝，每一样拿出来，就已经是价值连城了。

　　各种宝石、足金、夜明珠，数不清的古董、玉器，各种各样的翡翠、珍贵珊瑚制品，还有着各种珍贵稀有的矿石。

　　罗蒙现在所拥有的财富，即便是王国国库，也不会比他更多，只是许多不能变现，当然，把它们消耗在一些领地建设上，罗蒙丝毫不觉得可惜。

　　“把钱用到该用的地方，不心疼。”罗蒙没有解释太多，只是淡淡地说道。

　　这平淡的表情，落在卡西尔的眼里，使他一怔。

　　“果然是子爵大人，这样多财富，也毫不在意。”

　　他们所乘坐的马车，就在街道的外面，因为步入的这条街人太多，罗蒙又想走路转一转，因此，他们才下了马车，在街道上闲逛着。

　　在街道上拐了几拐，最后窜进了位于街道南头的一个交易市场。

　　这个交易市场分成几层，每一层销售的东西，都是不同。

　　在入门处，有着一个很隐蔽的标志，别人不认识，罗蒙却是再熟悉不过了。

　　这里是罗蒙设置的一个据点，外面经营生意也是真，里面的据点更是真。

　　他们一进门，就有眼尖的人认出了几人的身份，立刻注意上了。

　　继续走进，有伙计过来招呼他们，跟在罗蒙身边的一个随从走过去，说话的同时，手上简单地做了个手势。

　　对方一看，立刻脸上热情更盛，忙将他们让进了账房。

　　“他们几位是？”此处的管事站起身，困惑地看向那个伙计。

　　“是我。”罗蒙认得那个管事，笑着将帽子摘下，看清了罗蒙的模样，那名管事立刻热情的行礼：“大人！”

　　“恩，我就是凑巧走到这里，顺便看看你们的工作情况。”罗蒙看向账房，发现这里和其他商店倒是没什么不同。

　　“大人，属下有事要想您汇报。”管事忽然想起了什么事情，说。

　　“何事？”罗蒙说着。

　　“请大人跟属下来。”管事说着，向外走去。

　　见罗蒙身后跟着几人，管事犹豫了一下，迟疑：“大人，他们……”

　　“无碍，他们都是我的内部系统的人，这里的事情，他们知道了没什么。”罗蒙微笑着说道。

　　“哦，那属下就放心了。”管事点头，继续前面带路。

　　从一层走廊向里走，一直走到头，却没有向上走，而是，向下，走进了一条地下通道。

　　在通道里转了好几个弯，如同迷宫一样，最终走到了一个地方。

　　“大人，到了。”

　　罗蒙跟着管事走过去，却发现，管事正面对着的，不过是一面再寻常不过的石壁。

　　不过，他却知道一些暗门操作，没有带出惊讶。

　　果然如罗蒙猜测的那样，管事在墙壁上不知道按了几下什么，只见，这面看起来严丝合缝的墙壁，居然出现了一道门，门缓缓地拉开，显出了里面的空间来。

　　“大人，请。”管事恭敬地说道。

　　罗蒙走了进去，卡西尔和几个随从留在了外面。

　　进去之后才发现，里面是一个很大的空间，被分割成一个个小房间，有点类似于监狱，进去之后有办公区域，有询审区域，也有关押着人的小区域。

　　“大人，属下正想向您汇报呢，前几天，我们的队员抓到了两个人，很是可疑，后来一问，是王都派来的探子。”管事到了这里，才说出自己要汇报的事情。

　　“王都那边的探子？”一听这话，罗蒙的眼睛眯起来。

　　“查出是谁派来的了吗？”

　　“回大人，已经查出来了。”管事人恭敬地回答：“他们说，是大殿下派他们过来。”

　　罗蒙听到这个答案，点了点头：“确定口供的真实性？”

　　“大人请放心，在我们这个地方，有的是办法让他们说真话。”管事略有些得意地回答道。

　　随后，将这里的一些审讯手段，一一道来。

　　看着他那张和气生财的面孔，罗蒙有些无语。

　　或许，他当初的一个简单设想，已经创造出了一个锦衣卫的存在？

　　当然，他没有帝国，这个组织也不可能是锦衣卫，但是负责暗中打听消息，处理一些不能暴露的事，还是绰绰有余。

　　“去看看他们！”罗蒙说着。

　　“大人想看，我等当然应命，不过，还是请您戴上这个。”说着，管事从办公区域的一个房间里，取出几个面具，递给了罗蒙和卡西尔各一个，他自己也戴上了面具。

　　这个面具很简单，不过，却能很好地起到遮掩自己真实容貌的作用。

　　罗蒙点点头，这里的防护措施做的真够到位。

　　将面具戴上，他说着：“前面带路吧！”

　　“是，大人。”

　　一行三人向里走了好一会，终于在一个房间前停住，这个房间只有一扇窗户可以看到外面，外面看向里面，却可以从不同角度的暗孔观察。

　　其实，戴这个面具有些多余了，房间内的两个人正坐在墙角发呆，谁都没有发现有人在偷窥着自己。

　　看了两个人，一行人回到办公区域，罗蒙说着：“他们两个人，先关在这里，不能让他们死了，也不能让他们跑了，先这么关着，等我想好怎么处置他们，再说。”

　　“是，大人。”

　　“还有，我有一批物资，交给你们处理，把它们弄干净。”罗蒙说着，有批东西可以通过他们来处理了。

　　“是，大人！”

　　从交易市场出来，罗蒙又去了法师塔，这里的法师塔，已经开始建设基础了，看着工人们热火朝天地忙碌，罗蒙没有过去打扰他们，而是选择了回去。

　　之后一段日子，依旧是对各种建设的巡查，对搬迁活动的主持……

　　转眼之间，酷热的天气，渐渐的转凉。

　　秋天快要到来了。

　　这是收获的季节，眼看着地里的庄稼都要收获了，罗蒙的注意力，终于从各种领地建设上面，转移到了秋收上。



　　第672章 秋收（下）

　　月如银盘，漫天繁星。

　　空旷的高坡上，罗蒙站着好一会，才缓缓地睁开了眼睛。

　　在他的身上，还有着淡淡的绿色光芒。

　　“果然是巧妙！”想起今天晚上的收获，罗蒙叹了一口气，懒懒地平躺在了草地上，双手枕着脑袋，望着天空，幽幽地想着事情。

　　王都回来，就忙着处理领地上的事情，没有时间去消化在王都看到和抄录的各种德鲁伊的资料。

　　昨天布置好了秋收的事宜，可以稍微松一口气。

　　罗蒙这才得闲，将之前获得的资料，选自己目前最需要的，仔细的琢磨了一番。

　　得了些感悟，就忙跑出来，在露天的环境下，静静的实验起来。

　　就算是德鲁伊力量，出于自然的神赐，不过作为德鲁伊本身的主观能动性，对自然和法术的组合，也相当重要。

　　只是目前的级别，想要更上一层楼，实在不容易，这让他忍不住微微地叹息。

　　又一想，自己能取得如今这样的成绩，已经是平常之人难以想象了，级别越是高，就越是难以晋升，这种道理，自己还是明白。

　　“闪电！”抬起头，看到夜空之下，不断盘旋着的黑影，罗蒙唤了一声。

　　带着风声，闪电从天上降落下来。

　　“主人，您想回去了？”闪电看看罗蒙，说着。

　　“是的，回去吧！”罗蒙翻身从地上爬起来，掸了掸身上的土，说着。

　　闪电非常温顺的趴下身体，让罗蒙顺利上去，问：“现在？”

　　“走吧。”罗蒙坐定之后，说着。

　　巨鹰闪电虽然身型巨大，却非常轻灵地飞上了天空，在夜空下，向着磐石镇的方向飞去。

　　从高空飞过，他们的路线，正好是经过特塔肖领大部分耕地区。

　　罗蒙的视力非常好，坐在闪电身上，可以很清楚看到，下面田野之上，一片片麦浪，在月光下，闪闪发亮。

　　一片无边无际的金色海洋，罗蒙看了，觉得很满意。

　　他身为一个德鲁伊，自然能够察觉到，今年的总体收成，比三年前自己看到的要好上许多，不得不说，特塔肖领，都已经成了不容置疑的肥沃之地。

　　“对了，神农角空间内的小麦，应该也成熟了吧？”罗蒙突然想起，上次浩劫后，他下达命令，在神农角空间里，重新种下的大批小麦。

　　此时，离目的地还有着一段距离，罗蒙坐在闪电的身上，意识已经潜入到了空间里。

　　眼前的光线，突然从夜晚，变换到了白天，这让罗蒙适应了一会。

　　等他适应过来，发现，他所在的地方，正好是麦地前，和外面世界的麦田一样，这里也已经是金灿灿的一片了。

　　风一吹，在光的照耀下，麦浪翻滚，一波接着一波。

　　“主人，您来了！”这时，就是罗莉亲自来了。

　　罗莉看起来，终于脱离了十四五岁的模样，十七八岁，披着绿色的衣裙，透露出初初成熟的气息。

　　后面跟的几只树精跑过来，向他问好，它们就很年轻了。

　　“罗莉，你又变强了。”罗蒙很清晰地感觉到这点。

　　“主人，我们的职业已经成熟了，现在自然之仆，相当于自然系的牧师，我现在已经是三级了。”罗莉说着。

　　“恩，不错，对了，这几天，小麦就要成熟了，你们记得及时收割。”罗蒙吩咐道，罗莉等人的加强，在空间内，并不起多大作用。

　　“主人，您请放心，我们一定会及时收割。”罗莉保证道。

　　“好，收割完毕后，先存在之前的仓库内，我会想办法处理掉它们。”罗蒙说完，意识体从空间里退了出来。

　　根据以往的经验，空间内的这一次小麦收获，至少会有150吨，该如何处理掉这批粮食，罗蒙目前还没有想好。

　　“实在不成，就找自己的商会，让他们帮忙将粮食卖出去。”罗蒙暗暗盘算着。

　　巨鹰闪电这时候已经飞到了领主别墅的上空，罗蒙让它轻轻落在后院，将之收到了空间里，自己步行着，向着前面走去。

　　路上遇到几队巡查队员，见是领主大人，都向他纷纷行礼。

　　对于自家别墅的安全防御，罗蒙还是挺满意。

　　继续向前走，他还意外看到了在后院楼亭内刻苦练习的卡西尔，见他正按照自己平时教授的内容，刻苦的学习，罗蒙越发的满意。

　　轻轻推开卧室的门，发现妻子铃铛睡的正熟，一对儿女没有在这里睡，罗蒙又跑到儿女的房间，偷偷地观看了一下他们的睡容，这才返回来，躺到了床上。

　　“大人，您回来了。”身旁的铃铛突然柔声地说道。

　　罗蒙这才发现，铃铛一直都没有睡呢，他有些抱歉地说道：“刚才出去了一下，你怎么没睡？”

　　“两个小家伙今天的精神很足，一直吵着要听故事，一直到他们睡着了，我才过来。”说到这里，铃铛皱了皱鼻子：“以前他们可不爱听什么故事，都是大人，一回来就给他们讲故事，养成了他们这个习惯后，大人你又不经常回来了，他们现在不知道有多想听你讲的故事呢！”

　　罗蒙脸上的表情越发柔和下来：“真是辛苦你了，我前段时间太忙了，等秋收结束之后，就有时间陪你陪孩子了。”

　　“对了，大人，艾莉妮什么时候回来呢？今天，两个孩子又想她了。”铃铛幽幽地说道，用眼睛看着罗蒙。

　　“是啊，等她回来，还得好几个月，不过，时间一晃就会过去了。”罗蒙安慰她说着：“如果你觉得闷，我可以让尼克他们的妻子，过来陪陪你。”

　　“不了，大人，我还是在家好好地照顾两个孩子，并且，你现在组织的德鲁伊教材，我正在整理，时间也很紧。”铃铛摇摇头，拒绝了罗蒙的建议。

　　罗蒙叹息了一声，将她拥抱在怀里，不再多说什么。

　　罗蒙知道，自己这个妻子，一直都在耿耿于怀曾经的低贱出身，她和一些出身贵族的女子，实在是没什么共同语言。

　　并且，实际上，尼克和法费尔的妻子，都是贵族的女儿，反过来还有着一种对铃铛的鄙视感。

　　之后，一夜无话，第二天一早，罗蒙梳洗完毕，去地里看一看。

　　丘陵立在平原之上，河流交错纵横，大片的田野上，金黄的麦田，一块又一块，领民都充满着喜悦，努力收割着。

　　“大人，您看，全领地继续集中组织人手收割，经过了昨天的收割，预计后天就可把所有小麦收割完毕。”具体的负责人，一看见罗蒙，就恭谨地禀告。

　　神农角空间里的麦田收割，也是从今早开始，不过，因为有了树精灵的帮忙，一早上的时间，就已经收割完毕。

　　最后的收成数，还超过了罗蒙的最初预测，达到了180吨之多。

　　对此，罗蒙感到很满意：“不错，继续干！”

　　就在这时，突然有人禀报，说是有朝圣商会的人求见。

　　“有请。”罗蒙说完，又回到了自己的别墅。

　　不一会，一个中年男子，在侍从的带领下，来到了罗蒙的书房。

　　“费司王国分会，干事莫迪，见过特塔肖子爵大人。”那个中年人非常恭敬地给罗蒙行礼说着。

　　“你是费司王国朝圣商会的人？找我有什么事？”罗蒙上下打量着他，说着。

　　“子爵大人，莫迪此次拜见大人，一是，带来了我家小姐的一封信给您，二是，想跟您购买一批粮食。”

　　说着，将信奉上。

　　早有侍从接过书信，送到了罗蒙的手上。

　　打开信一看，果然是梅米弥的字迹，上面写，是恭贺罗蒙回家的一些内容，信里也提了这次的交易，不过说的很简单。

　　罗蒙放下书信，有些惊讶地问道：“魔灾不是已经结束了吗？为什么还要采购大批的粮食？”

　　既然梅米弥的信里也提了次事，就绝对不是采购一点半点的粮食，可魔灾已经结束，各国的农业，都在快速恢复之中。

　　既然如此，为什么还会采购这么多粮食？

　　“大人，是这样，魔灾虽然已经结束了，费司王国内部又起了冲突，国王与贵族的冲突，内战爆发了，因此没有恢复生产！”莫迪简单解释道，虽然他并没有提及，到底是哪些贵族与国王有了冲突，而他们购买了这些粮食又打算卖给谁，但这些，对罗蒙来说，并不重要。

　　“你们打算采购多少？”罗蒙一皱眉，又徐徐展开，直接问着。

　　“希望一次能有500吨的粮食，当然，如果没有这么多，至少也要达到300吨的数量。”莫迪回答道。

　　虽然他们的目标是500吨，但这个数字太过庞大了，他根本就没去想，罗蒙会拿出这么多粮食，能够拿出300吨，他就已经很高兴了。

　　“500吨？”罗蒙的领地，规模很大，但是如果只收赋税的话，一年获得的粮食，不超过1000吨，这数字就很庞大了。

　　不过，罗蒙想到了自己空间内的180吨粮食，加上这些，那领地上，所需要的粮食就不是很多了。

　　“500吨实在没有，300吨就300吨。不过，你们需要用黄金来和我交易，价格嘛，就按市价来算吧！”罗蒙想了想，说着。

　　“啊？真是太感谢您了！”听到罗蒙居然一口气答应交易300吨粮食，莫迪大喜，对罗蒙再三道谢。



　　第673章 造船（上）

　　海水翻起层层白浪，轰打在船上。

　　斯达在这艘海船上，已经过去了半个月了。

　　看着茫茫的大海，他的心里有些恐慌的情绪，让他在自己的房间里待都待不住，总是出来转悠。

　　甲板上的水手，并没有制止，让他转着。

　　甲板上，船长是个中年人，有着散乱的头发和乱蓬蓬的胡子，脸粗糙而皱纹密布，却掩不住冰冷的眼神。

　　斯达不由打了个寒战，不敢继续转着，退到角落里观察着。

　　斯达到了现在，都没有搞清楚状况，不知道自己为什么会来到海上，怎么会遇到这种奇怪的事情！

　　他本是内陆地区的一个造船工匠，半个月前，他如往常一样，回家吃饭，路上却突然遭到了袭击，等醒来的时候，就已经是在这条大船上了。

　　让他多少安下一些心，是船上的人，虽然比较冷淡，却有些客气，并且，船舱里，还有其他身份一样的人。

　　并且，那位尊贵的小姐，总是和颜悦色。

　　“斯达先生，还不睡吗？”身后突然传来一个温和的女声，年过三十的斯达一下子扭过头，看到来人是那位和善的小姐，他微微地松了一口气。

　　“艾维西小姐，恕我直言，我真的没有什么能帮助你们，我只是个平民……”斯达小心翼翼地解释道。

　　这几乎已经成了他的口头语，他希望有一天，能够突然说动船上的这些人，放他回家。

　　“斯达先生，您不用紧张，我们请你帮忙的事情，你一定可以做到。外面风凉，还是回去休息吧！”艾维西微笑着看着他，说着。

　　“好吧！”斯达叹一口气，转身进了船舱。

　　艾维西站在甲板上，望着茫茫的大海，出起了神。

　　“希望岛，这次，到底要做什么呢？”她多少有些困惑地喃喃自语。

　　她才从幽暗地域回来，又接到这个任务，虽然身为希望岛的一员，可艾维西却接触不到岛屿的深层秘密。

　　这都是殿下和长老，共同决定的事情，精灵族的命运，并不握在她的手里。

　　摇摇头，带着淡淡的叹息，艾维西也走进了船舱。

　　随后，就是漫长的海上旅行。

　　经过一段时间的接触，斯达与船员之间的关系，保持在一种良好的状态。

　　之前没有问出的一些事情，他渐渐的都已经知晓。

　　此次要去的目的地，是一个很大的岛屿，那个岛屿上，住着，都是传说中的族类以及其他被大陆所不容的人类。

　　其次，斯达确定了自己身份的安全，知道此次他之所以被劫持到船上，是由于自己所拥有的造船技术。

　　虽然对方没有详细说明，可他也已经明白了，那个岛屿一定是准备造船了，才需要这方面的技术人才。

　　同时，他还知道，除了他之外，在这艘船上，还关押着一些人，不过，他们就没有他这么好运气了，因为他们都是拒绝合作的人，并没有他这样的自由。

　　“希望岛吗？”从那些人口中，斯达偶尔会听到这个名字。

　　对于他来说，这是一个很陌生的岛屿，他很好奇，在大海的中央，这个岛屿会是一个怎样的存在！

　　不过，他从未去问过艾维西小姐，这个小姐给他一种很温和的感觉，但他还有另一种奇怪的感觉，就是，在面对着这个小姐的时候，会感到一种压力。

　　斯达乘坐的这艘船不小，以他的专业眼光来看，却是顶多算得上中等货色。

　　也就是说，在普通情况下，可以穿越一些风浪，若是真的进行大规模的战斗，使用年限不会太长。

　　若是只作为商船来用，却还是很不错。

　　斯达擅长建造的，是坚固耐用、在战争中应用最多的战舰，自从知道自己被劫持过来，是去造船，斯达已经猜到会建造哪一种船只了。

　　“希望岛，到底是个什么地方？建造战舰是做什么呢？”他有时候会去琢磨、思索。

　　不过，他并不是贵族，更不是带有职责使命的官员，他只是一个普通有着手艺的工匠，这些事情，他也只是偶尔想想而已，并没有太当回事。

　　只要能保住自己和家人的性命，对他来说，就够了。

　　“斯达先生，吃饭了。”身后传来水手的声音。

　　斯达转过身，头也不回地进了船舱。

　　这段日子以来，在船上过的生活，比他之前在陆地上的还要好。

　　一日三餐，与水手吃的一模一样。

　　斯达突然在想：也许，艾维西小姐说得对，与其在大陆上给贵族当工匠，每天过着下等人的生活，倒不如，在另一个地方，开始新的生活。

　　因为生活的忙碌和艰辛，他至今还是一个人独自生活，艾维西小姐甚至答应他，只要他以后能在岛屿上好好地工作，赏赐给他一个美丽的新娘，也不是不可能的事情。

　　“只要是个善良的女人，能给我生几个孩子，缝缝补补地跟我过日子，我就心满意足了。”他吞下一口面包，暗暗地想着。

　　他们的船，在海风的吹拂下，速度越来越快。

　　船员们都开始说，他们次行的目的地要到了。

　　目的地是哪里？自然就是那座名唤希望的岛。

　　这几天，船员们的心情都变的很好，连带着，之前一直没有放出来的一些人，也都偶尔的会在监视中出来放风。

　　斯达与他们的接触不多，他曾经是奴隶出身，现在虽然获得平民身份，还处于最底层，如今被带到这里，未来的前途反倒是一片光明。

　　其他人不同，他们本来就拥有着不错的地位，又都有着亲人朋友在内陆地区，他们是并不情愿，到一个海上孤岛上。

　　又经过两天的航程，终于，一座大岛出现在了斯达的面前。

　　“好大的岛，这简直都看不到边，这真的是岛屿吗？”等到靠近了这座岛屿，斯达忍不住惊叹地说道。

　　“斯达先生，这里就是希望岛。”不知什么时候，艾维西小姐已经走到了他的旁边。

　　斯达感慨地说道：“这岛可真大，这里真的需要我吗？”

　　“是的，斯达先生，您的才能，将在这里得到最大限度的施展，请你放心，希望岛是不会亏待有功之臣的。”艾维西笑着说道。

　　这时候，岛屿已经近在眼前，岸上有人巡逻，见是他们回来，对了暗号之后，允许他们靠岸。

　　“斯达先生，请下船吧。”等斯达回过神，艾维西小姐已经在岸上招呼他了。

　　他受到的待遇，算是很好的一种，至少，他是自己下了船，在艾维西小姐的陪同下，走到了一处旅店。

　　其他人是怎么被送上岸的，斯达并不知道，他已经彻底被眼前的岛屿给迷住了。

　　先前的港口还没有让他回过神来，接下来看到的那座城市，更是让他吃惊非小。

　　这时，天很暗了，只有十分模糊的光线。

　　但是，还是可以看清楚城市。

　　城市处于山丘环绕之地，是一个天然海港。

　　放眼望去，这个城市并不像斯达头脑印象里，有着油迹斑斑的码头，低矮破落的仓库，垃圾和排泄物在路边随处可见，拥挤的街道。

　　相反，码头上有着新建的道路，有着高大又坚固的仓库，地上没有垃圾和排泄物，远一点的街道宽大而整齐。

　　“艾维西小姐，您到得正是时候，再过一阵，就是宵禁了。”一个巡查的队长，迎接了上来，说着。

　　“恩，带路吧，去森林之家。”

　　“是，小姐！”士兵在前带路。

　　“很大的一座城市。”斯达惊讶地说道。

　　“这里是港口城市，也是王国的首都，才建成！”艾维西平淡地说道。

　　“真是了不起。”斯达喃喃地说道。

　　能在海中心，建起这样一座大城市，其难度，可非同小可。

　　“五年了，原本这里只有八千海盗，一千女人，但是经过了五年，通过吸取流民，大部分原本的海盗，都娶了妻子，拥有了土地和房子，过上了幸福的生活。”

　　“余下的流民也组建了家庭，开垦了土地，新建的王国充满了生机。”艾维西带着恭谨地说道：“他们都信仰伟大的安尼恩，感谢它带来了幸福。”

　　五年时间，这个王国的人口，已经扩大到了八万人口，这是五年来孜孜不倦地走私和运输，所带来的实力。

　　“但是，为了保护我们的生活，必须建立强大的海军。”

　　“听说，您是埃尔诺大师的学生？”

　　“是的，我是埃尔诺大师的学生，只是我出身低微……”斯达恍然大悟，知道为什么自己被“请”过来了。

　　埃尔诺大师是大陆上有名的造船师，极受礼遇，这种人当然很难抢到。

　　斯达原本是奴隶的儿子，由于从小跟随造船匠，在造船厂生活，很早就参与造船业务，而在十四岁时，他由于默默学习和识字，被当时的埃尔诺大师看中，当了仆人。

　　十四岁到二十八岁，他默默的学习和工作，已经成为了最具备才华的造船匠，却由于出身低微而不受重视。

　　二十八岁时，埃尔诺大师终于去除他的奴隶身份，变成自由民，当然，他还必须继续为大师工作。

　　短短两年，他的名气就传播出去，引来了今年的事。

　　斯达正在后悔着，就听见艾维西说着：“斯达先生，明天国王陛下会接见你，并且任命你为造船师，这批随船的人，都受你调遣，如果有人违抗命令，你有权惩罚，甚至杀死。”

　　顿了一顿，又说着：“如果你建的船，是最优秀的船，你甚至可能获得大师称号，管理整个造船业。”

　　这话一说，斯达不由“砰砰”直跳，一瞬间，他明白，自己的机遇到了。



　　第674章 造船（下）

　　幽暗的丛林中，树木葱翠，藤蔓茂盛。

　　一缕缕雾气，飘浮在林间。

　　艾维西深深吸了一口气，一股清甜淡雅的香气，一年没有回来，这里越来越美了。

　　就算是秋天，也枝叶茂盛。

　　随着呼吸，一对尖尖耳朵，在风里抖动。

　　这里是精灵的土地，她已经没有必要再遮掩了。

　　这时，远处的树干上，突然有脚步声传来，这脚步极细微，却隐瞒不了同为精灵的艾维西。

　　“谁？”远处这只精灵很警觉。

　　感受着冰凉的杀意，艾维西笑了笑：“我是艾维西。”

　　“……哦，原来是艾维西小姐，快快请进，长老都等待着您呢！”跳下来的，是一个成年的男性精灵，手持着长剑剑柄。

　　一年没有见，似乎又强大了一些，殿下传下的系统方法，果然很强大啊！

　　艾维西所在的部落，距离并不远，到了里面，却并没有看见传统的树屋。

　　对此，艾维西并不觉得奇怪，殿下的神喻早就吩咐过了。

　　“树屋的确适宜精灵，但是对古树也是一种沉重的负担，建立房屋用木制或者石制就可，生长树屋的能量不如用在古树自己成长上！”

　　因此，现在，一片片整齐的木屋，形成了村庄和里面的街道。

　　而古树，按照着某种规律种植着，这形成了一种共鸣，这时，月光淋浴而下，月能被吸取和转化，一丝丝力量蒸腾而出。

　　这时，饭菜的香气，孩子的欢笑，还有琴声，飘扬而出。

　　艾维西默默听着，突然之间，眼泪落了下来。

　　“艾维西小姐，怎么了？”

　　“我想，假如摩帖长老，能看见现在的情况，多好啊！”

　　上次战役，艾维西所在的部落，只后剩余了一百成年精灵，还有五百左右幼小精灵，整个部落，竟然只剩了这点人。

　　当然，由于封神之战，这支部落现在受到了最大的恩典。

　　“……艾维西小姐，吾族的神，安尼恩殿下已经出现，我们数千年的悲惨的生活，就要过去了，我相信，黎明已经到来！”男性精灵说着。

　　“恩，是的！”数年来，不断奔波，艾维西并不觉得辛苦。

　　看见眼前这一幕，更不觉得辛苦。

　　长老的大屋到了。

　　“艾维西，进来吧，先吃点东西。”一个老年的精灵说着。

　　“萨里长老。”艾维西行礼，然后来到餐桌前，开始晚餐。

　　晚餐很简单，一半是素食，少量的肉食，艾维西吃的很舒服。

　　“艾维西，情况怎么样？”萨里长老等艾维西吃完，才问道。

　　“很不错，单是我们一支，我们在幽暗抵御，就找到了三支幽暗精灵，并且成功使它们信仰着安尼恩殿下，据说，现在找到的幽暗精灵，已经有三十一支，很快，幽暗精灵就会全部归于安尼恩殿下。”

　　“希望精灵大统一的日子，早日来临……对了，最近你在干什么？”

　　“掠夺人类工匠。”

　　“哦，原来是这样，造船，造战船，在这里，为精灵一族制造船只。”萨里长老似乎早知道这点，肯定地回答道。

　　在希望岛上，有着很多和斯达一样，从其他地方掠来的工匠。

　　当然，神喻指示，这大部分人，曾经的身份，或是奴隶，或是领民，在贵族的统治下，过的日子都算不上好。

　　在希望岛上，他们的待遇，却是普通领民无法比拟，希望通过这种方法，使他们归心。

　　当然，不服的工匠也有许多，他们的待遇就很悲惨了。

　　“又要打仗了？”艾维西感慨地说道：“才平静了几年啊！”

　　“没有办法，人类的魔灾已经结束了，我们就会受到严重的威胁，虽然说现在响应光辉之主的号召的神祇，已经寥寥，但是光辉之主教会本身，对普通人类的号召力，还是非常强大，我们必须保护自己。”

　　艾维西点了点头，表示同意，说着：“对了，我刚才回来，已经感受到了整个岛屿有所不同，我们的结界，现在已经建立了？”

　　“据说，上个月已经建成了。这座已经不仅仅是魔法阵了，据说吾主亲自带领族内所有德鲁伊和法师一起动手，消耗无数族内筹备的魔法石和宝物，形成了这个结界。”

　　“这个结界，被吾主称之用不朽迷锁所建，取名迷锁之界。”

　　“迷锁，这是什么意思？”艾维西有些迷惑不解。

　　“不清楚，这是吾主取的名，据说平时就可保护岛屿，不受过量的降水、温度的突变和最严酷的冬季天气的影响，使一年四季常春，使岛屿上的树木获得最大的补养。”

　　“还有，据说力量是由吾主的神殿为中心，越到里面越强大，在迷锁内，甚至可影响魔法和神术，一旦展开，不能被非传奇法术所解除，分解，或者抑制。”

　　“吾主说，这迷锁是和整个岛屿结合，一旦展开，所有敌人都会受到削弱，我们会受到加强，无论是在岛屿的防御上，还是在对敌的攻击上，都有着非常强大的作用……这个魔法阵，最高可以抵挡半神的攻击。”

　　艾维西听了，震惊不已，这里要建立魔法阵，她早就知道，可是如此大规模，强力的魔法阵，哦，不，是迷锁，还是使她感到很震惊。

　　最让艾维西感到吃惊的，是这个迷锁，所体现的复杂性和强大性，想要建造起一个单一类型的魔法阵，就已经不是轻松的事情了。

　　每一种单一的魔法阵，都是一门学问。

　　按照功能作用大致可以分为，攻击、防御、辅助三种类型。这三种类型，每一种想要建造出一个力量强大的魔法阵，都绝对不是一件轻松容易的事情。

　　更何况，是两种类型糅合在一起的大型魔法阵。

　　艾维西想到了一个可能性，她反过来问着：“长老，现在迷锁已经建立，海军又在迅速建造，是不是……我们要有行动了？”

　　关于精灵的行动，她多少知道一些，更详细的内容，却不是她能够获知了。

　　长老看着她，轻轻地叹息着：“是啊，已经过去太久了，或许真的要开始了吧。”

　　“长老，您是族里的长老，关于这个行动计划，您知道多少？能告诉我，到底是针对什么采取的行动吗？”艾维西追问道。

　　“抱歉，艾维西，这个事情，是族里的机密，即使是我，知道的也不多，更不能将我知道的告诉你，族里的规矩，你懂，不用我多说，对吗？”长老朝艾维西抱歉地笑笑，无奈地说道。

　　这个道理，艾维西当然懂得。

　　“既然是这样，那我不问就是了。”她在心里轻轻地叹息着，不知道，这一次，精灵族会对哪一方势力采取行动！

　　艾维西的眼前，忽然闪过了一个青年的身影……

　　她再次轻轻地叹一口气。

　　虽然他和她不是同一个种族，多年来的接触，已经让她对这个青年产生了不小的好感。

　　虽然明知道，对一个非精灵族人类产生好感，对她自己将会是一个不太好的事情，可感情上的事，却不是人力能控制。

　　“希望，不要有和他对阵的一天！”

　　“不要和谁？”旁边响起了萨里长老的询问。

　　原来，艾维西失神的片刻，竟是将自己心中所想念叨了出来。

　　艾维西回过神来，连忙补救：“哦，没什么，只是突然想到了以前认识的人类伙伴，只希望，如果真的行动起来，不要牵连到他们，他们都是些善良的人类。”

　　“艾维西，有时候，心软只会给自己带来麻烦，你要记住这一点，我们和人类，是宿敌，至少现在是这样！”对于艾维西有时浮现的善良，长老并不赞同，在这个世界，尤其是人类与精灵族不睦的情况下，艾维西对人类的心软，只会带给她自己无边的灾难。

　　“长老，我知道了。”艾维西能够理解这位女长老的一片苦心，于是没有反驳，虚心点头回答道。

　　“对了，明天我也去看下造船厂，砍伐了不少树木啊！”长老叹息地说道：“不过，据说在现在的迷锁内，树木的生长会快上一倍，并且古树的种子发芽可提高三倍！”

　　五百年以上的树木，就可凝聚出浓郁的生命力量，可被精灵唤醒，成为了强大的树人德鲁伊。

　　这些古树，是精灵最好的同盟，它们可以帮助精灵从元素界抽取元素，提升法术威力，回复魔力。

　　但是自然是平衡的，一旦晋升到古树，种子成活率并不高，每10年一次结果，满树的种子，能有一两株发芽，就是幸运。

　　就算抽芽以后，也要时时细心照顾，否则很有可能因为一些微小的因素而夭折。

　　虽然有精灵照顾，但是无法扭转这种情况。

　　现在，听说迷锁内，有这个效果，顿时艾维西大喜：“这样的话，只要二三百年，我们的岛屿，就真正布满了古树了。”

　　“是啊，所以，离精灵的真正黎明，还有二三百年，在这时间内，无论怎么样，我们都要咬着牙，撑过去，为了这个目标，我们要不惜一切代价，无论是敌人，还是我们，甚至我们的朋友！”长老意味深长地说道。

　　“是，长老！”艾维西严肃地说道。



　　第675章 属神（上）

　　造船处，岛屿上，树木有很多，节省了运输的时间和人力，船只造起来也快了许多。

　　北面的港口，在一片向阳的地方，建筑着船坊。

　　这是一座巨大的造船厂，一座船坞已经修成，并且上面还有一座巨大带顶棚的建筑在船坞上被建造了起来。

　　因此，里面能容纳进一艘数百吨至千吨的木船直接建造，并不需要组装，而且日夜可以不休，下雪下雨也无所谓。

　　周围，一排非常宽大的仓库，主要存放船属具和备用的零件。

　　从仓库再往上看，就是石墙和瞭望塔，以及箭塔。

　　士兵严肃地巡查着四周，防备着一切没有许可的外来者。

　　艾维西和萨里长老，当然不在局限里，通行证，在通行无阻，在这个王国，精灵拥有着特权。

　　“吾主真是英明，在魔灾后，果断地中断了人口运输，不然的话，人类的力量会威胁到精灵。”萨里长老说着。

　　“他们不也是信仰吾主？”

　　“可是他们的信仰不坚定，再说，非我族类，其心必异，我们永远不能完全信任人类，除非吾主成为世界之主。”萨里长老冷淡地说道。

　　在希望岛，精灵人口现在是二万，海里又有一万海精灵，这股力量，镇压八万人类，已经差不多到了一个临界点，不能再增长人类数目了。

　　“那，以后人类繁衍了……”艾维西突然之间，想到了这点。

　　“吾主早有计划。”

　　这时，已经到了船坊内部，萨里长老就闭口不说。

　　她们走过去的时候，斯达正在给工人们讲那个造船的基本原理。

　　她们在旁边听了一会，不得不说，造船这个行当里，斯达的确是个人才。

　　他讲的东西并不多，毕竟，有些东西，他自己还要留着当看家本事呢。可即便是他简单讲述的那一些经验，就已经让那些同样出身于造船业的工人听直了眼睛。

　　“艾维西，你找的这个人，的确是个人才。”萨里长老对造船还是多少懂一些的，听了一会，忍不住地称赞道。

　　艾维西说着：“的确，可我们找到他的时候，他住的是一间小房，吃的是杂粮，穿的是带着补丁的衣服，每天上工回来，只能一个人蜷缩在房子里发呆，这就是人类贵族给予一个天才的生活……”

　　“这个人还真是可怜。”萨里长老感叹地说道：“人类总体的确不可信任，不过，具体这个人来说，我们还是可以信任。”

　　“人类是一种利益动物，之前的三十年悲惨生活，到了这里，成为了上位者，领导者，获得丰厚的待遇，他怎么可能不为我们认真工作呢？”

　　“人类啊，还真是愚蠢……艾维西，你出去这样多年，对人类贵族的评价怎么样？”

　　“人类贵族？总体上说，还是相当强大，但是过于重视等级制度了。”一个影子在脑海里闪过，艾维西淡淡地笑着说道：“许多人类的天才，都被压制了，不像我们精灵，在培养上不余余力。”

　　其实精灵培养和提拔上不余余力，是因为残酷的战争，不得不如此。

　　在数千年的残酷战争中，如果还一味打压族内的人才，精灵早就灭亡了。

　　这点艾维西，并不清楚。

　　“人类的贵族，的确还非常强大，但是对等级制度太过看重，不可能真心为了领民，连他们自己的族人都如此对待，就更不用说是对待其他种族了。”萨里长老略带着一点蔑视和仇恨，说着。

　　“走吧，既然这边已经步入了正轨，你的任务就已经完成了，我前段时间造了不少果酒，请你过来品尝，走吧，到我的住处。”萨里长老说着，拉起艾维西就走。

　　路过一片空地的时候，艾维西听到了一阵阵的喊杀声。

　　“别紧张，这是大长老他们在训练水军的陆地战斗能力……走吧。”萨里长老没有让她走过去看，拉着她，一直向着居住处走去。

　　而艾维西此时的目光里，闪过了一丝明了。

　　又是阵法建造，又是大批造船，又是训练水军，看来，族人们距离他们的行动，时间不会太久了。

　　幽暗地域。

　　黑暗的隧道曲折穿越，沿经一处地底湖中。

　　数千只幽暗精灵崇拜着，呼唤着。

　　安尼恩！安尼恩！

　　一颗种子被神职人员种在了祭坛前，祭坛上，澎湃汹涌的力量，在此处激荡着，片刻，它迅速发芽，生长，达到了十数米高。

　　这在地下，已经是相当高的高度了。

　　“黄金树的力量，能庇护着这个定居点，配合着建造的城墙，这处又将是精灵的繁衍之地，您说呢？罗莱克先生？”一只黑暗精灵，坐在了一块高处的石块上，说着：“按照牧师的说法，这黄金树，还能改善附近的土壤，使麦菌产量提高？”

　　“您说得对，索尼坦阁下。”罗莱克恭谨地点头说着：“麦菌需要的是地下的辐射，这种专门培养的黄金树，能吸取周围的力量，转化成麦菌所需要的辐射力量。”

　　“根据先前的实践，麦菌的产量，可提高五倍，这会解绝大部分食物的问题，并且，湖泊如果人工放养鱼虾，也可收获以前数倍的食物。”

　　“……是的，我先前已经看过了实验田，就因为如此，我才支持着安尼恩殿下，只要为我族解决食物问题，我族就会信仰它，爱戴它，侍奉它。”

　　说话的索尼坦是一个精灵法师，十五级，按照人类的标准，已经跨入了大法师的行列。

　　就是这个精灵，在引入安尼恩信仰里起了大作用，使附近十支内战的精灵家族，汇集起来，在此建立城市，并且迎接安尼恩。

　　当然，安尼恩也赐下了恩典。

　　一个城市要想发展，食物和装备是必不可少。

　　幽暗地域，其实不缺少矿石，也就不缺少武器，可是食物却是大问题。

　　本来，为了争夺这个食物来源的湖泊，十支精灵不但与多个种族战斗，甚至内战，现在以安尼恩之名集中了，共同分享这个湖泊，可这不能完全解决食物问题。

　　改良的黄金树，却大幅度地解决了这点。

　　“……安尼恩殿下的力量，似乎一日比一日强大了。”罗莱克默默地想着：“不过，我的力量也强大了，现在我已经七级了，而且，按照协议，我可以跟随这个精灵法师学习魔法，只要再给我一年，我就可以突破八级，向着九级前进！”

　　“这，也不枉费我的出生入死了。”

　　“恩，仪式完成了，下面就是开辟出麦菌田了。”索尼坦观看着下面，只见一支家族开辟一块田，中央安尼恩祭坛附近，开辟三块，由大家出力完成。

　　麦菌，还是真菌的一种，但是产出的袍子，颗粒大如黄豆，磨出来就是面粉，营养丰富，是地下最重要的人工农作物。

　　“大法师阁下，请允许我提醒您，下面就是建造神殿和城墙了。”罗莱克鞠躬说着。

　　现在，只有简单的祭坛，而神殿还没有完全建立起来。

　　“这我明白，我们会优先建造神殿，当然，由于我们的风俗习惯，城里只建一个总神殿，而各家族会自己建立家族神殿。”

　　由于内战，由于家族的凝聚力，由于几千年的历史，这已经形成了强大的文明力量。

　　顿了一顿，索尼坦又说着：“我们下去吧！”

　　“是，阁下！”

　　从远处真正到了黄金树的下面，罗莱克才感受到这黄金树的力量。

　　庞大而不可侵犯的力量，在流转着。

　　一队精灵迎了出来。

　　为首的就是十个家族的族长，一个族长，以冰冷、不带丝毫情感的声音说：“索尼坦阁下，我们已经在神前通过决议，建立城主府和长老会。”

　　“城主，由最强的家族族长担任，长老会，由十大家族的族长担任，总共十二个名额，一个是由将来的安尼恩殿下的主教担任，一个是由法师代表来担任。”

　　“每个代表都有一票，如果平分，主教将会有额外的一票来决定着选择。”

　　“根据神的意思，由于人口数目决定城市和领地的级别，也决定我们的爵位，我们的城市，现在是子爵级，因此，第一家族担任子爵，第二到第五家族，担任男爵，第六到第十家族，担任世袭爵士。”

　　“索尼坦阁下，恭喜您，您已经是十二位长老之一，我们会为您建造起法师塔。”

　　“罗莱克，你虽然是人类，却信奉安尼恩殿下，并且在城市建造中贡献功勋，结果我们讨论，你获得城中自由民的身份，授予终身爵士的称号。”

　　罗莱克和索尼坦对望了一眼，对城市迅速确定权力结构，有些震惊。

　　“精灵也要实行人类的爵位制度吗？”罗莱克默默地想着。

　　“对了，分散在幽暗地域各处的黑暗精灵定居点，如果没有统一的等级和编制，那交流和联合起来就很麻烦了，确定等级是必需的，就算换别的称号，也是一样。”

　　“不过，终身爵士？哼哼，精灵果然没有承认人类在精灵社会里的世袭贵族权利。”

　　索尼坦却有些喜悦，也有些郁闷。

　　在以前，十支家族分裂对抗时，索尼坦这个十五级法师，受到了所有精灵的尊敬，这次迎接安尼恩，联合起来建造城市，就是它的功劳。

　　但是现在，这里十支精灵联合起来，自己的地位就下降了不少。

　　不过，长老之一的地位，加上了应诺的法师塔，使他虽然有些不足，但是还是接受了。



　　第676章 属神（下）

　　普法路坐在它的王座上。

　　这王座是用黑色大理石所建，显的宏伟高大。

　　无数的卷轴和书册，摊放在面前巨大的桌子上。

　　图书馆就是它的堡垒，它的城堡就是法师塔，一个建立在一处时空缝隙的半位面上。

　　魔法就是生命，幽暗而深邃，在以前，普法路会继续研究着魔法，可是现在，它却没有这个心思。

　　不但是因为之前，封锁着它的元素终于放松了下来，而它在这处半位面中，就点燃了神火，现在有更高级的力量，提供它驱使，使它研究着魔法的奥妙。

　　更是因为，点燃着神火后，带来那不可思议的力量，以及预感。

　　它感受到了，一个强大的神祇，或者半神，已经锁住了它的半位面，随时可以破门而入。

　　普法路突然之间，毫无预兆，也毫不迟疑的，感受到了半位面的入侵。

　　一连串的防御咒文被轻声而快速地念出，以法术保护了自己，足以免遭精神，魔法，以及物理攻击的伤害。

　　但是这时，一个声音说着：“作为法师，你非常强大，可作为一个神祇，你太弱小了，你甚至还没有明白神力和魔法的差距。”

　　普法路不由一惊，后退了一步，眼前，一个闪烁着金光的精灵，出现在了它的面前，传奇的法术，都没有阻挡片刻。

　　这只精灵，穿着辉煌的盔甲，披着长长的披风。

　　“安尼恩？”只是一接触，普法路就不由自主地说出这个名字。

　　“普法路殿下，神能相互感知名号，除非你能凌驾于对方两个层次以上。”安尼恩平淡地笑了，黑色的眼睛眯了起来：“还有，作为最基本的礼仪，你称呼别的神祇，必须加以殿下两个字，即使是你的敌人，或者比你低许多阶级的神祇。”

　　“相互尊敬，实际上就是尊敬神祇本身。”

　　对此，普法路没有说话，迟疑了片刻，它说着：“安尼恩殿下，你前来有什么事？”

　　“普法路殿下，作为第三个点燃神火的精灵神祇，我需要和你达成一些协议，一些盟约，一些共识！”安尼恩说着，他的口气，变得强硬而冰冷起来。

　　“现在，让你看见一些东西！”安尼恩说着，只是用手一挥，一片虚空就打开了。

　　只是看了第一眼，普法路心中，一丝恐惧就慢慢升起。

　　在虚空中，上百条道路浮现着。

　　每一条的道路，都有着无数的灵魂，是的，灵魂，普法路第一眼，就明白了这点。

　　无数的灵魂，大部分是人类，也有着少数的其他种族的灵魂，这些灵魂本身，似乎就组成了道路，一个接着一个，笔直行军的战士一样，灵魂整齐的鱼贯而行。

　　无尽的虚空中，灵魂之路，延伸着，伸展到天上的星辰。

　　“灵魂之路？”普法路苦涩地说道。

　　“是的，灵魂之路，普法路殿下，你无需恐惧，因为你现在已经超越了灵魂之路，因为你已经点燃了神火，成为了神祇。”

　　“你看，死亡充满了灵魂，失去了肉体之后，它们的灵魂灰暗无光，在这个世界上，假如没有神祇的话，那它们的灵魂，会很快消亡，是的，消亡的速度非常快速。”

　　“只有极少数的灵魂，能够在死亡中觉醒，你看，它们已经带着各种各样的颜色，那是能量的光，那是十五级以上的存在的灵魂。”

　　“精灵是眷顾的一族，可是也无法打破这个规律，无数的精灵灵魂，就消亡在虚空中，也有一大批精灵灵魂，它们凝聚起来，团结起来，呼唤着精灵的神祇。”安尼恩抬头看向虚空。

　　虚空之上，上百个星辰放射出炫目的光芒。

　　有的明亮夺目，有的暗淡无光。

　　“亡者现在除了是影子之外，其他什么也不是，但是如果它们被神祇接受的话，将会被重新赋予血肉而复活，这几乎是神祇最基本的属性之一。”

　　“无神论其实无需消灭，它们的灵魂会被自然毁灭。”安尼恩平静地说道。

　　“这是我的道路，我的归属。”

　　安尼恩以自己的意志，打开了一条道路，普法路震惊地看见，一条隐隐的道路上，零星有着精灵的灵魂，在其中而行。

　　而归属之处，是一个巨大的茧一样的东西，仔细观察，会发觉，一条条能量，如同一道道汹涌澎湃的海潮，向着这茧而涌入。

　　“那是我的神国，现在处于建造中，当我获得神职的那一日，我就高举我的王座。”

　　“对神来说，所谓的王座，就是神国，也是天上的星辰。”

　　“我将升到天上。”

　　普法路全身冒汗，瞥见了茧内的世界。

　　那是一片森林，草丛、灌木组成的繁茂丛林生长世界，河流沿着迂回曲折的河道流淌着，已经有精灵的灵魂，在其中生存着。

　　“神国，道路，只是三分之二，还有着神格，它是神的核心。”安尼恩最后总结地说道。

　　普法路的眉头蹙紧了，他想要开口说话，又停了下来，最后她说着：“安尼恩殿下，您对我说这些，是什么意思呢？”

　　“您是精灵神祇，我有义务教导您知道基本的知识。”

　　“这些知识非常深奥吧？”

　　“当然，神的知识，往往需要一个新神，数以百年的研究，才能透彻。”

　　“您说得对，那您的意志是？”感受到了远远超过了它的强大力量和知识，普法路低声说着。

　　“您是幽暗精灵，大地精灵，本来，你点燃神火，就应该掌握幽暗精灵的神职，但是，在这个世界上，精灵太弱小了，如果四大精灵还分裂成四部，我们将无法获得精灵的黎明，因此，我希望您能把幽暗精灵的神职，交给我。”

　　“我已经获得了火之精灵的一半，海精灵的全部，如果获得了幽暗精灵，那余下的，只有王廷和风之精灵了。”

　　“您的意思是，成为精灵的唯一神？”普法路干巴巴地问着。

　　“不，当然不是，我只想成为精灵的主神，以及战神。”安尼恩说着：“您完全可以执掌其他神职，比如说幽暗地域，或者其他，只要不是幽暗精灵。”

　　“现在，你想要拒绝我吗？”安尼恩柔声问着。

　　“我无法拒绝您，安尼恩殿下！”普法路回答道。

　　“很好，我们可以以最高的盟约发誓——每个世界都有冥河呢！”

　　“你会发觉，你会获得你原本需要几百年摸索的知识，并且获得神系的相互支援，这大大节省了你的力量和时间。”安尼恩说着，伸手一张，一张黄金卷轴，凭空出现了，下面是各种各样的条款。

　　普法路拿过来，仔细看着。

　　条款并不严酷，除了有关神职的选择，以及联合起来对抗敌人，其他方面，属神甚至不需要向主神交纳信仰赋税，它是完全独立的国度。

　　作为从神，普法路现在必须听候命令，对抗敌人，但是在安尼恩封神成功的100年之内，安尼恩必须允许它传播信仰，并且协助它建立神职和神国。

　　普法路以自己的神名，签下了字。

　　顿时，虚空里一团火焰，卷轴消失了。

　　“……安尼恩殿下，我想询问一件事。”签了协议，普法路询问着：“假如我刚才没有签，拒绝了，您会怎么样？”

　　“我只能把你封印，或者抹杀。”安尼恩平静地说道：“相信我，我有这个力量。”

　　其实，遇到普法路，是安尼恩的幸运，也是精灵的幸运，毕竟，普法路是法师，也是学者，它的性格相对温和，野心也不大。

　　在现在的情况下，为了精灵的前途，安尼恩必须掌握主神的位置，一切对抗者必须封印甚至抹杀。

　　但是假如遇到第一个半神，不是学者类型的普法路，而是杀戮决断的其他精灵半神，结果很容易导致第一场内部残杀。

　　这会给精灵的未来带来浓厚的黑云。

　　现在，有着两个半神，那第三个半神，就容易解决了，这也许就是世界封印，完全解除后，精灵族的运气转好了。

　　命运对神来说，也是玄妙的领域。

　　“……那，主神，您现在有什么计划呢？”普法路一凛，问着。

　　“您是幽暗精灵出身，天然对幽暗精灵有着感应，我已经有三十二支幽暗地域，希望你帮助我找到其他的支脉，这是其一。”

　　“其二，我会一一寻找点燃神火的精灵神祇，让它们加入我们的神系。”

　　“第三，我会稍后，去王廷一次，是要解决掉王廷的事了。”安尼恩意味深长地说道：“我可以交给底给你，我们的时间不多了。”

　　“主神，请您明示。”

　　“首先，就是诸神纷纷降临化身，宿主现在都是四到五岁吧，到了十四五岁，身体就可容纳神力了，那时，它们也许会进攻我们在地上的种族，必须有一批精灵半神，进行抵御。”安尼恩说着。

　　“它们的战斗力怎么样？”

　　“半神程度，但是它们对神力的神通，是新神无法比喻，不过不要紧，许多知识和技巧，我都会传授给你们。”

　　“其次，精灵神祇终究要正式封神，才能升到天上，升神的时刻倒不必担心，在晋升的瞬间，宇宙原力会庇护着，谁也无法毁灭，甚至靠近，但是封神完毕后，敌对的神祇，也许会有一次进攻。”

　　“本来在这个时候，会有主神的庇护，但是我们没有主神和保护神，也许四大元素女神可以部分庇护，但是终究要自己来面对，只有经过了这一关，精灵才正式拥有神祇。”

　　“而这，就是我的使命，我的任务！”



　　第677章 海战（上）

　　十一月三日，对于这个大陆的大多数人来说，这是一个再平常不过的日子。

　　可对于德比特王国的领民来说，这却是一个不一般的日子。

　　十一月三日，是德比特王国的建国的日子，是德比特王国特有的一个节日，和其他王国的秋收节，却并不是在秋收后紧接着就举行。

　　它的举办时间，要更晚一些。

　　这一天，整个德比特王国，都会陷入到一种热烈庆贺的氛围里。

　　除了必要的兵力防御外，其他职能机构，都会放假一天！

　　这一天，德比特王国的沿海地区，也都同样开始庆祝这个节日。

　　从早上开始，各种庆祝活动就会热闹的在街上上演，一直持续到深夜才会结束。

　　除了护卫队和巡查士兵这一类人，都回家过节去了。

　　年年如此，这种不公平的对待，难免不会让驻守人员心生不满。

　　在德比特王国崎特郡，有着一片沿海的领地，这里不仅有着港口，还有着通向内陆地区的通道，德比特王国的大部分海军，就驻扎在这里。

　　因为肩负着保卫的任务，他们这些人是不可能如其他人那样悠闲度日，即便是在这举国同庆的节日里也不成。

　　“船长，出去啊？顺便帮我们带点吃食！”

　　今天在海岸哨卡执勤，恰好有一个巡查舰的船长，眼看天已经黑了下来，夜深之后，没有点吃食垫补着，夜晚着实的难过，其他士兵都有些期待地看向他，而这船长，也果然站起来，说是要出去一趟。

　　他这一说要出去，跟他一队的士兵纷纷托他带点吃食回来。

　　也就是他这样的船长，才敢在执勤的时候，偷出去一会，寻常的士兵，却是不敢。

　　船长一边向外走，一边将那手向后摆了几摆：“放心好了，我西丁什么时候忘记过你们？”

　　“嘿嘿，船长最好了！”

　　“谢谢船长！”

　　在德比特王国里，每一级士兵，待遇是相差很多。

　　就比如说正向外走的西丁，他作为一条小小的巡查舰的船长，薪水要比那几个士兵加起来的还要多一些，有时候出去买些食物，他也就是捎带手带一些，根本不会太多的计较这些小钱。

　　离开哨卡，西丁先去街市上转了转，那种热闹的景象，让他看得有些出神。

　　“这样的节日活动，却偏偏我们这样的人看不得。”嘴里念叨着，西丁挤过人群，走出了主大街，他先花了几个铜币，在肉摊上买了点肉，又去杂货店买了一点果酒，这才顺着这条路一直向西走，一拐弯，朝着旁边的一条街直接扎了进去。

　　街道的最后一家，只住着一个年轻的女人，此时，她刚刚洗过了衣服，正在院子里晾那衣服。

　　突然听见外面有人敲门，忙走到门旁，轻声问：“谁？”

　　“黛娜，是我，我是西丁。”外面很快就有了回应。

　　“你今天怎么这么晚？”那年轻女人脸上露出了欢喜的神情，连忙将门打开，将西丁迎了进去。

　　“别提了，本来想早点过来，可是，有长官查了一次岗，我就一直忍到他们全都回了家，这才出来。看我给你带了什么，肉和酒，你吃晚饭了吧？”西丁笑呵呵地说道，直到这个时候，他才注意到，换上了节日服饰的情人，今天格外的好看。

　　他不由得赞叹：“黛娜，你真美。”

　　黛娜脸微微地红了一下，“给我，我给你做饭去。”

　　说着，从西丁手里接过了肉和果酒，红着脸进了厨房。

　　西丁常来这里，直接进了房间，坐在客厅里等着。

　　“已经好了，一起吃吧。”过了一会，黛娜端着一个托盘，从外面走进来。

　　托盘放下，从上面将几叠菜取下放好，又把温好的果酒放好。

　　“今天，你还是不要喝酒了吧，要不，少喝一点？”突然想到今天是对方执勤的日子，黛娜有些迟疑，想把酒拿回去。

　　“别啊，我就好这口，就喝一点，就喝一点！”西丁见状，连忙将那酒壶给抢了过来。

　　“西丁，真的不会有事吗？”在西丁对面坐下，黛娜突然说着：“不知为什么，我突然觉得有些不安，总觉得会有什么事情要发生一样！”

　　“呵呵，如今魔灾都已经全部结束了，附近的海盗很久都没有出现过了，只怕早就跑了，在这种情况下，能有什么事情呢？”西丁给自己满了一杯酒，喝了起来，“一会我就得回去，这会就不要提这些让人心烦的事情了，你说我好不容易抽出时间过来陪你吃饭，你怎么一点都不高兴呢？再这样，以后我可不来了啊。”

　　“你敢！”黛娜竖起了眼睛。

　　“这不就是了？来，吃饭。”西丁笑呵呵地说道。

　　这一顿饭，一下子吃了半个时辰，见时间不早了，西丁才和黛娜吻别，然后，出了门，顺着原路回去。

　　为了不让手下人打自己的小报告，西丁在回去的时候，买了些熟食，提着它们，匆匆向回赶。

　　因为担心会被长官抓到，即便街上的各种庆祝活动还在火热进行中，他也没有什么闲心看了。

　　“可算是回来了。”紧走慢走，终于走到了通向港口的那条道路。

　　西丁抬起头，望着远远能够模糊看到那座哨卡，长出了一口气。

　　可随后，他的眼睛都猛地睁大了最大！

　　“这、这是怎么回事？”只见，月光下的海面上，一大片，数也数不清的黑影，正在向这边靠拢过来。

　　而那漂浮在海上的几只巡查舰，却一点动静都没有。

　　“这群笨蛋！肯定又在赌钱！”西丁的脑海里，瞬间闪过了这个念头。

　　作为一个有着很多经验的老兵，他已经发现了异常，正想返身去通知在旁边营地休息的海军士兵，谁知道，才刚刚跑出几步远，一场战斗，就开始了。

　　巡查舰在靠近时，才发觉了异样，顿时，杀声震天，西丁目瞪口呆地看着，一条条小船被撞碎，大一点的船，被靠近海战。

　　尼克回到家，已是过了中午的时候了，一进门，就被儿子跑过来一把抱住了腿，非要让他陪自己玩。

　　“乖，等父亲不忙的时候，就带你一起玩，好不好？”尼克在办公厅那边还有着不少事情，吃完饭就要走，见儿子缠住自己，无奈之下，只能随口敷衍地说道。

　　“父亲说话一直都不算数，我不管，我要父亲陪我一起玩。”尼克的儿子也就三四岁的模样，吵闹着说着。

　　“听话。”尼克拿出了父亲的威严。

　　看到父亲似乎真的生气了，小家伙只好叹一口气，小大人一般地离开了。

　　望着儿子郁闷的背影，尼克也有些郁闷。

　　“这小子，真是……”

　　“他是喜欢你呢！”尼克妻子笑着说道。

　　尼克和妻子向来感情很好，虽然妻子曾经有过一次婚史，尼克却并不在意。甚至当婚姻与爱情女神宣布可以一夫三妻的时候，尼克依然守着一个妻子，没有再娶。

　　别人问他的时候，他也只是开玩笑地说，娶妻子花销太大，日后支出也大，两下里一算，不划算。

　　虽然话是这么说，不过，也足可以从这一点，看出尼克对妻子的感情来。

　　“给你准备了中餐。”餐厅里，按照吩咐，饭菜端了上来。

　　尼克冲妻子温柔地笑笑，吃了起来。

　　“来点果酒吗？”妻子问着。

　　尼克摇摇头：“不，下午要整理财务报表，喝酒会让头脑不清醒。”

　　正吃着呢，尼克家的管家，从外面跑进来。

　　“大人！大人！”

　　“出什么事了？”尼克放下刀叉，皱着眉，问着。

　　一般这时候，管家不打搅他，现在这样子，很明显有重大的事情发生。

　　“办公厅那边派人来找您，说是有着紧急的事，要向您汇报！”管家说着。

　　“好，告诉他，我马上过去。”尼克说着，他匆匆吃了几口，穿上外套，走了出去。

　　“来人，带上点心，一会给大人带过去。”尼克妻子见丈夫吃的不多，心疼丈夫，连忙吩咐下人去准备点心。

　　坐上了马车，朝着办公厅那边行去，因为离的不远，一会就到了地方。

　　匆匆上楼，才发现，自己的房间里，已经有了人，是法费尔。

　　“法费尔，出什么事了？”尼克忙问着。

　　他当然不会以为，法费尔是因为无聊才会把自己叫过来。

　　“这是刚刚探听到的消息，你看看吧。”法费尔的脸色不是太好，将一份密信递给尼克。

　　随着信的，还有破译的内容。

　　尼克一接过来就知道，这信是他们派出去的一些商会的人，寄回来，罗蒙的商会，往往有着就地获得情报的功能。

　　上面的文字都是些密语，看了一眼信，他就拿起破译内容看起来。

　　看完上面的内容，尼克也有些呆住了：“连场海战，怀疑里面有精灵参与，精灵发起了对人类的战争？”

　　“是的，根据情报，据说有大量舰队，虽然没有打旗号，但是船上有不少精灵，虽然没有登陆，但是附近沿海数个国家的海军，都受到了攻击。”



　　第678章 海战（下）

　　尼克和法费尔看的这份密报上，内容其实很简单，只记录着一件事情。

　　就是提及了一下，在几天前，一个拥有着重要海上关卡的王国——德比特王国，其一国的海军，竟然被精灵舰队给袭击，由于没有防备，一半主力被消灭掉了！

　　不但是如此，附近两个王国的海军，也受到袭击，并且受到了巨大的损失。

　　虽然不是本国的消息，可因为这件事太过惊人了，又可能在未来发展出严重的事态，所以，依旧引起了商会人员的注意。

　　一听到有商人谈及此事，他们立刻就采用一种魔法传书的方式，只几个来回，就将消息安全送到了法费尔的手里。

　　此时，法费尔和尼克望着这封信，皆是一脸凝重。

　　“魔灾才刚刚过去，难道，精灵与人类的战争，又要开始了吗？这样大规模的袭击，这样的事件，绝对不会就这样简单就了事。”法费尔简单分析道。

　　尼克很赞同法费尔的这个分析：“你说得没错，我们必须要提前做好一切防御准备，目前还不清楚，到底为什么，精灵会这么做，他们的这次行动，到底是因为与德比特王国的恩怨，还是单纯的报复人类？”

　　“我们要预防他们突然袭击的可能性，虽然说我们的距离还很远，但是还是先通知苏卡尔和沙卡特做好准备，然后去找罗蒙，向他汇报这件事，你觉得怎么样？”

　　“恩，就按你说的办。”见法费尔同意，尼克走到外面，叫来一个侍从，让他去取一只信鸽过来。

　　同时，一张字条很快写好，而信鸽也被拿了进来。

　　将信放到信鸽腿上的信筒里，尼克走到窗前，打开窗子，将信鸽放了出去。

　　这封信，很快就会被送到苏卡尔和沙卡特的手里，苏卡尔是远帆港目前的镇长（还没有升级），沙卡特是海军都督，这件事交给他们，先作防御。

　　看着信鸽向着远方而去，尼克边向外走，边说着：“法费尔，咱们赶紧去找罗蒙。”

　　“恩。”两人出了办公厅之后，上车的上车，上马的上马，向着领主别墅，快速行去。

　　到了别墅门前，通报传见，尼克和法费尔进入别墅，见罗蒙正坐在大厅的椅子上等他们。

　　闭关了几天，罗蒙此次出来，状态又有所提升。

　　身上有着一种难以描述的气质，让人感受到似乎就在自然之中。

　　别人，若是被流放三年出去，回来的时候，再优秀的人，也会变的颓废一些。

　　罗蒙不同，在他的身上，反而有着进一步提升。

　　尼克心生感慨，他先法费尔一步，说：“大人，出事了。”

　　“你们两个先坐，说说，到底是出什么事了？”罗蒙刚才正睡午觉，听说尼克和法费尔两人一起来了，就知道不会有小事。

　　“你看这个就知道了。”这次是法费尔，他将手里的密信等资料递过去，简单解释：“又要有乱子了，这次是关于精灵。”

　　“精灵？”罗蒙眉头一皱，“等我看完。”

　　等他将信上的内容都看完了，轻轻地出了一口气。

　　“事情果然不简单，真是没有想到，精灵会突然来这么一手，不过，人类虽然才经过了魔灾，可是也正因为如此，大家都希望获得和平，精灵这样搞的话，会引起人类的愤怒吧？”

　　“对了！”罗蒙突然站起身：“赶紧通知苏卡尔，港口防御要加强！”

　　“刚刚通知了。”尼克回答道。

　　“已经通知了，很不错，再利用魔法传信，让正在建造法师塔的法师，也加强警戒。”罗蒙想了想，说着。

　　“对，咱们的港口有法师塔，能够勘测到五十海里内的所有情况，有了这个法宝，即便是精灵想偷袭，也是不可能办到的事情。”法费尔忍不住击掌说着：“战争时期，这座法师塔简直就是宝贝啊！”

　　“现在还没有完全建成呢！”罗蒙说着，不过话是这样，叫过来一个亲信侍从，让他去准备魔法传信的工具。

　　是简单的魔法卷轴，以及魔法石。

　　其实，罗蒙的空间里就有这两样东西，但叫人去拿根本不会浪费多少时间，因为这么一点小事就暴露自己的秘密，根本就不值得。

　　“好了，东西来，开始吧。”过了一会，侍从将一些魔法石和一个魔法卷轴拿了过来。

　　罗蒙将这个魔法卷轴打开，里面是一个很漂亮的彩色的六角芒星的图案。

　　他自己亲自动手，将魔法石摆放在六角芒星的每一个角上。

　　“尼克，写好信了吗？”罗蒙蹲在地上，回头问。

　　“已经写好了。”那一边，尼克拿着一张写好的信，走了过来。

　　“盖上印章了？”

　　“已经盖上了。”

　　“那就开始吧，你们退后一点。”罗蒙将这封信放到了六角星的中心空白区域，然后，催动出了一点力量，到这个卷轴上。

　　只是白光一闪，再去看时，只见地面上的卷轴图案，颜色已经黯淡了下来。

　　刚才放置在图案正中的那封信，已经不见了踪影。

　　六角芒星各个角上的魔法石，却还保持着一种闪亮的状态。

　　罗蒙站在那里，没有动，还在等待着。

　　大概过了半分钟，一个回复，被传送了过来。

　　这个时候，一来一回已经耗费光了魔法石全部的能量，石头瞬间黯淡，然后，同时化成了粉末。

　　卷轴上，更是一点法术的气息都没有了。

　　这个卷轴，在一来一回之后，已经全部用完。

　　“好了，他们已经收到了。”看完回复内容，罗蒙稍微松了一口气，道。

　　“这种传送，比法师塔设置的固定传送阵，麻烦不少。”法费尔突然在旁边说着。

　　罗蒙一面让人收拾地面上的残留杂物，一面带着两人重新坐回到座位上。

　　“不过，这种传送卷轴，携带起来比较方便，而且一个固定的传送阵，建造起来，耗费的人力更大，日常维持也是一笔不小的开支，除非是必要，一般不会有人建造固定传送阵。”罗蒙解释道。

　　三人正说着呢，外面又来了消息。

　　“大人，有您的一封信。”进来禀报的，是罗蒙的一个亲信侍从。

　　他自然知道尼克和法费尔与罗蒙的关系，这些事情的禀报，也没有刻意回避。

　　等罗蒙看完这封密信，摇头叹息：“精灵一族到底要做什么？”

　　“大人，又是关于精灵？”尼克和法费尔同时问着。

　　传递信息，是按消息的重要程度，来分级汇报。

　　一般能到尼克和法费尔手里的信息，都是比较重要。而凡事直接递到罗蒙这个大老板手里的，都是极为重要的消息。

　　而此时此刻，躺在罗蒙面前的这封信里，写的内容，依旧是关于精灵。

　　和法费尔、尼克的那封信不同，这封信记录了更多的信息。

　　不仅有之前的攻击事情的内容，还记录着之后发生的一系列事情。

　　航道的被毁，以及很多商业活动的被影响，都一一陈列在信上，以及精灵集中在海洋上，并没有登陆作战。

　　这似乎保持了某种底线？

　　看罢这封信，三个人沉默了一会。

　　“我想，短时间内，也许，对远帆港是个机会。”尼克突然说着。

　　“恩，短时间内，改走远帆港这条航道，虽然不是那批商人唯一海路选择，也是十分重要的选择，而陆路对他们来说，成本太高了。他们肯定会走这条航路，赶紧去准备，趁着这个机会，好好的赚上一笔！”罗蒙也想到了这一点，略带着一些兴奋地说道。

　　“我马上回去，召集人员，对远帆港的贸易，先制定几个应急的方案。”尼克站起身，说着。

　　“我也马上去着急各个巡查队，让他们多加几班岗，领地内的防御，也是不能松懈。”法费尔也站起身，说着。

　　“我会督促法师塔加快建造，并且查阅一下精灵族的历史资料，看看这次行动，有什么更深的含义。”罗蒙也给自己找到了要做的事情。

　　于是，三个人都开始忙碌起来，整个特塔肖领更是在这种情况下，变的越发井然有序，如铁桶一般。

　　不光是特塔肖领，得到精灵攻击人类港口的消息后，很多领主，都加强了各自领地内的警戒工作。

　　拥有着港口的城市或村镇，也都陷入了一种恐慌的状态。

　　这种情况，在几天后，稍微得到了一些缓解。

　　原因是，不少商船，开始改走这一条航道了。

　　并且，他们不断地带来精灵与人类战斗的消息，从他们的消息里可以判断出，目前的战场，并不在这一区域。

　　商船的频繁改道，给这一条航道上的村镇、城市，带来了不少的商机。

　　于是，在这种情况下，人们开始慢慢地放下了提起来的心。

　　不过，也有例外。

　　罗蒙就从未放松过对这件事的关注，走罗蒙那条海路的船只大增，也传来了不少消息。

　　这些消息带给那些领民，或者是一些短视贵族的，是放松。

　　带给罗蒙，却是淡淡的忧虑。

　　从目前的局势来看，虽然他们这一片区域，目前不会有什么危险，可凡事有例外，更何况，发生战斗的地方，距离这一区域并没有远到可以让人安心下来。

　　之前的魔灾不就验证了一个道理吗？

　　同一片大陆之上，如果战争纷起，那又能有哪个地方能够避免战火的侵扰呢？

　　罗蒙担心的是，这场战争，未来会演变到一个不好收场的地步。

　　精灵与人类之间的世仇，也许会使战争非常激烈，也容易走到难以挽回的地步，特别是光辉之主的教会。

　　魔灾才过去，就是精灵吗？

　　罗蒙轻轻地叹息着。



　　第679章 会晤（上）

　　修森雅王子殿下要回来了。

　　一大早，蓝土岛上的官员就站在蓝土岛新建港口那里眺望着，谈论着。

　　迎接二王子殿下的有管理岛屿的各级封臣，也有一些领民代表。

　　随着修森雅王子殿下回来，还有一批上次跟着离开的士兵。

　　有想丈夫，想儿子的年轻女人、年老女人，早早的就都起来了，站在离港口稍远一点的地方，热切的眺望着。

　　此时此刻，天上正飘扬着雪花，这是入冬以来的第一场雪，雪下得倒是不大，可人们都已经裹起了厚实的衣服，一个个冻的直搓手心，天气却是冷的可以！

　　官员倒是还好一些，他们身为一地的官员，钱财比领民多，自然是很会享受。

　　身上穿着的是毛皮衣服，脚上踏的是厚重的靴子，坐在码头的棚子里，倒是不会受到什么风雪的侵扰。

　　他们都在等着尊贵的修森雅王子殿下。

　　这批官员，大部分是宫廷贵族，甚至是宫廷贵族的次子三子，原本是潦倒的命运，被王子赏识，破格提拔，这才被提拔成了蓝土岛的管理人员。

　　对于那些岛屿领民来说，曾经的他们是一批无家可归的难民，是王子殿下派遣船只接了他们回来，又给了他们一个可以安身的地方，使得他们这些人得以重新安定下来，他们自然心怀感激。

　　官员在棚子里坐等着，女人们翘首企盼着，一些小孩子没什么忧虑地在雪地里玩耍着。

　　打雪仗，堆雪人，成人世界的利益、忧愁，在他们的世界里，是不存在。

　　还有不少人，聚集在一起，一边望着大海的方向，一面谈论着事情。

　　众人谈论的话题，自然都离不开前段时间发生的精灵事件。

　　凡人们都爱听的事情，总是关于战争、英雄、传奇之类。

　　精灵袭击人类，这等惊人的事情，又是远离自己生活，自然就容易让领民们生出兴趣，并且议论。

　　精灵，那些容貌秀美又邪恶的种族？

　　谁不知道它们？

　　这些邪恶的种族，从来就与人类敌对，喜欢住在森林之中，之前，往往只听见净化了多少邪恶精灵，现在，它们居然主动攻击人类了？

　　它们居然有胆子主动挑起战争？

　　它们就不怕人类大怒，把他们灭了族吗？

　　因为精灵对德比特王国的海军进行了攻击，那一片的海域十分不太平，以前经常走那一条航路的商船，如今纷纷改道，改成了走蓝土岛这一边的海路，不但罗蒙的远帆港获利，蓝土岛上的港口也受益不少。

　　也正是因为如此，不少消息，被这些船队带了过来。

　　这一来，关于精灵的消息也就被传了过来，每一个过来的商人，见到人问，都会带来一些精灵与人类战斗的消息。

　　这样一来，人们想不讨论这些事情都很难，本就到了大雪封天封地的时候，除了聊天，领民们还能干些什么？

　　凡是聊天，聊的肯定也是精灵族如何突然袭击了人类，人类海军又是如何反击，战斗是怎样的一番激烈。

　　“……听说，精灵已经消灭了德比特王国的所有海军……”

　　这消息传过来时，众人先是一番惊讶，随即就是嗤之以鼻：“精灵再强大，能消灭一国的海军，在说什么胡话呢？”

　　领民们虽然是经历过魔灾，可即便是当初那些恶魔军队，也没有一下子就消灭掉国家军队啊？

　　怎么着，那些精灵竟然比恶魔还要厉害？

　　他们可不信。

　　“精灵已经从港口上岸，将沿海的领地，全部控制住了，据说还进行了大屠杀！”这个消息传过来之后，人们都震惊了。

　　作为普通领民，他们实在是无法想象出，作为精灵如何才能消灭掉一国的海军！

　　当这一类的消息，越来越多地传过来之后，人们有了一段时间的恐慌。

　　没有领民不会恐慌，一国的海军，都被精灵给轻易消灭掉了！

　　若是被攻打的目标换成了蓝土岛……

　　好在有官员出来安抚民心，指出，发生精灵与人类这场战役的地方，距离蓝土岛极其遥远，而且航路也不是同一条，领民们没必要为了和自己无关的事情担心！

　　这样一来，民心才渐渐的安定下来。

　　关于精灵的话题，却开始被领民们所乐于谈论了。

　　“真是一群贱民，给点好处，就这样死心塌地，这样一来，等大殿下得了势，这个岛的贱民，也必须处置了。”

　　在离人群甚远的地方，两个人站在一辆马车前，看着远处的人群，一个年纪稍微轻些的人，骂了一句，弹自己头上的雪，向马车走去。

　　“是啊，还真是一群没见识的贱民！”后面那人跟着附和道。

　　“哼！”先前那人走上了马车，对随后跟上来的人说：“对了，听王都送来的密报，陛下的身体似乎是越来越差了，估计也就是这几年，等到那一天真的到来，大殿下能登基为王，你我都有好处。”

　　“若是这位成了事，我们可都没有好日子过！我们必须要好好的监视住二王子，他在这边有什么动作，我们都不能放过！”最后一句，似是在跟对方说，又似是在自言自语。

　　他们这两人，是王都派过来监视修森雅，他们是以商人身份进入蓝土岛，如今在岛屿上也有了一座店铺，日常经营也是很正规。

　　没有谁知道，他们竟然会是大王子派来的密探。

　　“这是自然，我们的任务很重要，我知道！”后者连忙说着。

　　“对了，听说，有两个殿下派下来的人，突然消失了，你查到什么没有？”前者突然想起一件事，问着。

　　“哦，这件事，我知道，不过，查了很久都没有查出痕迹，不知道是不是出了什么事情，你怎么看这件事？会不会跟特塔肖子爵有关系？”后者有些怀疑地说道。

　　“很大可能，听上面的意思，两个人就是监视特塔肖子爵，结果，才出来没多久，就和上面失去了联系，不知道到底是出了什么事情。不过，我想，他们的失踪，和特塔肖子爵有直接关系！”先前的年轻人冷然地说道：“这些地方贵族，自持拥有着领地和实力，行事果然是肆无忌惮，明知道是王室的人，照杀不误，费司王国现在兴起的君权神授，还真是有道理！”

　　“那……我们是否……”

　　“不。”年轻人冷笑一声，看向同伴：“我们只要做好分内的事情，就可以了，至于其他的事情，自然有其他人去管。”

　　“恩……这话有理。”

　　先前那个年轻人，略带一丝自得地笑了笑，没有说话。

　　天上飘扬着雪花，一片片地落下。

　　地上的雪，越来越厚。

　　而这个时候，海的那一边，有船队，开始露出了轮廓。

　　“回来了！回来了！”就在这时，突然有人发出一声欢呼，然后，就是一群人的欢呼！

　　马车里的两个人，挑开车帘，向着港口处望去，就见众人都已经向着海上望去。

　　从他们这里望去，也能看到，天与海的尽头，有船只，正缓缓而来……

　　“他回来了，一会看看情况再走。”年轻人目不转睛地看着，说着。

　　“好。”旁边那人应了一声。

　　他的年纪虽然比前者长了几岁，奈何对方的官职比他高了一级，处处受压。

　　在两人的关注下，船队渐渐靠近了港口，就是本岛官员和群众的列队欢迎。

　　他们这里距离迎接的人群有些远，听不清众人到底在说什么，只听得偶尔爆发出一阵高过一阵的欢呼声。

　　“二王子还真是挺得他的领地的人心，这件事，也要一起报回给大殿下知道……”年轻人一面看着，一面皱着眉，轻声地说道：“关键时候，如果二王子从他的领地上征兵，是可以组建一支军队。”

　　“他们过来了。”旁边那人突然说着。

　　“没事，附近也有商人围观，他们不会注意到我们，正好可以近距离地观察一下。”年轻人说着。

　　果然，过了一会，王子的队伍从港口登陆处，朝这边而来。

　　将车帘稍微地挑起一点，车内的两人，认真地观看着从车旁通过的队伍。

　　他们发现，这支队伍，大概是三百人左右，穿着整齐的皮甲，武器也相当精良，看起来都是一副训练有素的样子，看来，二王子对自己的护卫队，投入了不少。

　　海军是王室队伍，第四舰队只是修森雅指挥，但是这三百人，很明显是修森雅的私人卫队，而且还是理直气壮的公然卫队。

　　有着蓝土岛，当然有私人卫队了。

　　“走吧，把二王子到达岛屿的消息，报给殿下知道！”年轻人叹一口气，说着：“他的私人卫队，看样子有三百人以上了，都是三级左右的战士，并且还有骑士带队，实力不可低估了。”

　　“还有法师，看来蓝土岛的开发，吸引了一些人啊！”几个法师在队伍里，很是吸引着注意力。

　　“我们撤退吧，别引起注意了。”

　　“是！”一人下了车，坐到了前面，一扬马鞭，马车掉转车头，朝着他们的据点行去。

　　当天，关于二王子回到蓝土岛，并且具体的卫队消息，就被传送了出去。



　　第680章 会晤（下）

　　“他们把消息传出去了？”

　　“是的，殿下，他们已经传出去了。”

　　“能够追踪到上线吗？”

　　“殿下，如果动用法师的话，应该没有问题，不过，需要时间。”

　　“好，一些重要的事情避开他们的注意，先下去吧。”

　　“是，殿下。”

　　等亲信下去，躺靠在软榻上的修森雅王子才微微地抬起一只手，从旁边的桌上取来一颗晶莹水果，放进了口中。

　　微凉的感觉，让他的脑袋越发的清醒。

　　“想要派人监视我，只会使出这样的手段吗？你的最大错误，就是没有阻挡我获得一块领地。”王子喃喃自语地说道：“王家的确是王国第一实领，可是这是陛下的产业，就算你是长子，也没有可能随意使用。”

　　“王家法师团，你能动用几个呢？而我，拥有着蓝土岛，自己就可建立骑士和法师系统，这才是可随意动员的力量！”

　　想到回岛时，得到的消息，修森雅扯起一丝冷笑。

　　最可笑的是，居然还派人去监视特塔肖子爵！

　　特塔肖领可是一片铁桶一样的领地，这样的地方，居然还想安插进探子来，若是只探听一些普通事情，或许还不会被人发现，可想要更进一层，那怎么可能安然无恙呢？

　　大哥的举动，可以说，是给自己帮了个忙。

　　罗蒙这个人，修森雅还是多少有些了解，大殿下这次的行为，绝对会让罗蒙心生不满。

　　以后，就是大哥想跟罗蒙好好合作，基本上，可能性也是微乎其微了。

　　“来人。”想到一件事，修森雅冲外面叫了一声。

　　立刻有人走进来，恭敬地说道：“殿下，有什么吩咐？”

　　“去拿纸笔，我要写信。”王子殿下说着。

　　“是，殿下。”

　　“等一下，不写信了，直接把鲁西叫来。”王子又突然改变了主意。

　　鲁西是王子殿下的一名亲信侍从，是护卫队的副队长，过了一会，鲁西走了进来。

　　“殿下，您找我？”鲁西走进来，先向王子行了一个标准的礼节，恭敬地问。

　　“鲁西，你马上去特塔肖领，带口信过去，就说，我回蓝土岛了，请特塔肖子爵到蓝土岛一聚。”王子殿下说着：“对了，我这次从王都过来，还带过来一批特产，也给特塔肖子爵带过去一份。”

　　“是，殿下。”鲁西遵命。

　　其实，不用王子派人过来说，罗蒙那边也已经得到了他回来的消息。

　　“修森雅殿下回到蓝土岛了？”罗蒙一个人坐在书房里，看着手里的报告，无意识地用大拇指摩擦了几下下巴：“看来，这几天，我就要准备去海上一趟了。”

　　他清楚得很，只要王子殿下一回来，请自己过去一聚，这是必然的事情。顺便，他也得去看看自己的那座金银岛情况如何了。

　　将手里的这封密信暂时放到了一旁，罗蒙又拿起了另一张纸。

　　这张纸上，是关于那两个抓起来的探子，最近的饮食起居记录。

　　记录的很琐碎，不过，这两人最初的嚣张气焰，如今早就已经消退得一点不剩了。

　　罗蒙看过之前的记录，自从两人的身份被识破，两人就曾经警告看守审讯人员，威胁这些人放他们两人出去。

　　现在，这样的言论绝对是不可能出现了。

　　这两个人，不仅把自己知道的内容全都说了出来，更是攀咬出不少人，罗蒙放下这张纸的同时，脸上露出了一丝不屑的冷笑。

　　这两个人算是彻底废了，罗蒙冷笑了一下，本想批示“处决”，可是转念一想，这类可杀可不杀的人，就先放着吧！

　　看完桌上堆着的文件，罗蒙从桌前站起身，走到了旁边用来休息的软榻上，躺了上去。

　　也不知过了多久，有人走到他的跟前，为他掖了掖毯子的边。

　　他感到越发温暖，舒服地转了个身，继续睡着。

　　此时，罗蒙正做着美梦呢，梦里一片鸟语花香，他躺在柔软的草地上，打着哈欠，温暖的阳光让他沐浴其中，这时候，一个美丽的身影向他走来，面带着微笑，不是艾莉妮又是谁？

　　罗蒙朝她招招手，她微笑着走了过来，可还没走到他的面前，美丽的人儿就突然消失不见了。

　　罗蒙从梦里醒来的时候，发现心情有些受影响。

　　“艾莉妮已经参加培训快半年了，现在，冬雪都下了，她也该回来了吧？”

　　轻轻地叹息了一声，他将毯子掀开，坐了起来，这才发现，外面的天已经黑了下来。他这一睡，竟睡了一个下午！

　　“真是，居然一下子睡过头了。”想到还有文件需要处理，罗蒙站起身，坐回到了办公桌那里。

　　而坐回来之后，他才发现，办公桌上面，有一个保温罐放着，刚才他睡前可是没有这个东西！

　　“是肉汤？”掀开盖子一开，里面是冒着热气的肉汤，罗蒙哦了一声，自言自语道：“原来，刚才铃铛来过了。”

　　银制的勺子就放在一旁，罗蒙刚睡醒，也的确是也有些饿了，他拿起勺子，一勺一勺地喝了起来。

　　“恩，味道还真不错。”足足将一小罐肉汤都喝下了肚，罗蒙才吁了一口气。

　　喝完肉汤，精神头果然足了不少，又继续看了一会文件。

　　这时，有人在门外敲了敲门。

　　“谁？”罗蒙看向门处。

　　“大人，外面有人说要见您，来自蓝土岛，是王子的侍卫，带来了王子殿下的问候。”外面的侍从回答道。

　　“请他进来吧。”对于此人的来意，罗蒙还没有见到此人，就已经了然。

　　“是，大人。”侍从退去。

　　罗蒙将门打开了，不一会，就见侍从领着一人，来到了门外。

　　“鲁西见过特塔肖子爵大人。”外面的年轻侍从，朝罗蒙行礼道。

　　此人罗蒙倒是认识的，知道是王子的亲信：“原来是鲁西，你不是跟在殿下身边吗？莫非殿下已经从王都回来了？”

　　“是的，子爵大人，殿下今天刚刚坐船回到了蓝土岛，对您十分挂念，想请您有时间的时候，去蓝土岛一趟，和殿下聚上一聚。”鲁西十分客气地说。

　　“既然殿下邀请我过去，其他的事情自然都是小事，这样，我明天中午之前，会准时到达蓝土岛。”

　　“是，大人，我就去回复。”鲁西笑着说道，说完，他又将带来的礼物，让人抬了进来。

　　之后，两人又说了几句话，鲁西告辞离去。

　　当夜无话，次日一早，罗蒙就起来了，收拾妥当，就坐船赶去了蓝土岛。

　　王子自然是热情无比地对他进行了一番招待，谈的内容，多是一些琐碎的事情，不过，当酒足饭饱之后，王子的话题一转，说到了最近众人谈论最多的精灵事件。

　　“罗蒙，你怎么看这件事？”王子品了一口果酒，慢悠悠地问道。

　　罗蒙简单分析：“目前，这件事，还不好说。”

　　“主要是现在不知道精灵到底是什么意图，不过，看它们的动作，看似激烈，实际上非常有节制，只针对海洋上的船只，并不进攻大陆。”

　　修森雅王子的脸色微微变了变，说着：“的确如此，经过了魔灾的噩梦，假如精灵一旦进攻大陆，只怕立刻激起整个大陆的敌视，现在，只是海上扫荡的话，大部分国家和领民，都会有着置身事外的想法吧？毕竟魔灾后，百废待新。”

　　“的确如此，精灵方面的战略决策者，很有头脑啊，现在只能是静观其变，对了，加强自身防御，也是十分必要。”罗蒙慢条斯理地说道：“精灵据说迁移向海外，那海军就是生命线，所以这举动毫不意外。”

　　在地球历史上，日本和英国也是这样，既然以岛立国，海军就是最重要的武装。

　　“我建议，第四舰队和第五舰队，组成联盟巡海，我发现，这样效率挺高。”修森雅王子说着：“并且可以有效的维护航线的安全，吸引更多的商船经过。”

　　罗蒙对此倒是没有异议，王子的提议，其实正中他的下怀，他点头说着：“就依殿下的意见来办理吧！”

　　达成了第四和第五舰队重新组成联盟的意见后，两人又对储备粮食，交换了意见。

　　“我们的确要储备一些粮食，如果战争扩大的话，粮食问题还是关键。”修森雅说着：“对了，这次战争，在没有扩大前，对我们是个机会。”

　　“不错，许多商船会经过这里，进行补给和贸易，我建议殿下您多建些旅店和酒吧，以容纳客人，修船坊也是重中之重。”罗蒙最后说着。

　　达成协议后，从蓝土岛回来之后，罗蒙又去金银岛转了一圈，这才坐船回去。

　　到了家，一个消息传来，艾莉妮已经结束了培训，正式就任六级主教，现在正在回家的途中。

　　“快，准备一个宴会，我要为她接风！”知道妻子将会在几天后到家，罗蒙很是高兴。

　　宴会的准备工作，开始有条不紊地进行中，终于，这一天，艾莉妮到家了。

　　“艾莉妮，你又变漂亮了。”罗蒙说着。

　　升到了六级正式主教，执掌塔特肖教区，艾莉妮蓝色的眼里，带上了一种淡淡的威严，她穿着主教法袍，上面绘制着农业女神的标志，六根金线，显示了她的地位。

　　“大人，从今以后，塔特肖领，就不必受到许多其他因素的影响了。”艾莉妮意味深长地说道，塔特肖教区成立，标志着此地成为了农业女神的专有教区之一，不再受到光辉之主教会的影响。



　　第681章 神性（上）

　　迷雾位面，二月，西蒙镇。

　　镇长正独自一人坐着，房间里亮着灯，照亮着桌子上的金币。

　　窗外的雨声越来越大，劈里啪啦，几道耀眼的闪电划过，照亮了一处树木，上面，被绞死的数个人影，漂浮着。

　　再一个闪电，照亮了一个人的面容，那赫然就是旅店老板里顿。

　　萨兰特男爵领。

　　与此同时，神殿的牧师，领主，还有着战士的代表，也在聚集。

　　牧师，分别在自己的座位上坐下，战士代表，侍立在左右，只有骑士才有座位，目前还没有他们的位置。

　　几个法师也在等待着。

　　他们等待着召集者，坎荣帕主教和哈博巴。

　　片刻，一身白色长袍的坎荣帕主教和哈博巴出现在神殿里。

　　坎荣帕主教环视四周。

　　“有一个很不幸的消息要向大家宣布，我们派遣去西蒙镇上传教的汉波牧师，以及最虔诚的信徒里顿殉神了。”

　　“西蒙镇是吾主神迹所在，也必是我们的天然领地，可是出现这样的事，无疑是我们的耻辱。”

　　“哈博巴领主，我代表教会向您请求，惩罚那些异端。”

　　“坎荣帕主教，您的请求，就是神的命令，我将尽一切力量，全力消灭异端，传播罗蒙神的荣耀。”哈博巴隆重鞠躬，受命，目光炯炯。

　　秋去冬来，冬去春来，萨兰特男爵领的领民，已经超过了七百，在过去的半年内，又有两个村子，被征服，并且引导入神的荣耀之中。

　　“那，明日早晨，就出兵！”

　　次日，中午，军队就到了西蒙镇，众人在丘陵上，向下看去。

　　西蒙镇有着防御工事。

　　虽然，这些防御工事的非常简陋粗糙，不过，整整齐齐。

　　围墙，竟然用着砖砌成，一根根斜插的木桩，令围墙更为牢固。

　　朝着围墙指了指，哈博巴说：“这城墙还不错！”

　　“是的，领主大人，这个镇子的防御还不错，里面还有着民兵，关键时可动员上百个民兵来战斗。”斐比特牧师说着。

　　“不必担心，在神的引导下，我们可以毁灭一切敌人，强森，你说呢？”

　　这时，强森身穿皮甲，身材高大，带领着骑兵跟随在后面，听见了领主说话，他恭谨回答：“您的愿望就是我的命令。”

　　哈博巴非常满意地点了点头：“那么，按照原本计划，我来轰开大门，骑兵进行袭杀，牧师进行治疗。”

　　现在牧师，基本上只有二到三级，这样的牧师几乎对直接战斗没有丝毫作用，但是可以治疗。

　　“是，大人！”

　　一声令下，上百骑，就和洪水一样，直冲而下，冲到了半途，镇子的卫兵就发觉了，连忙敲响了警钟，并且开始拉着吊桥。

　　警钟响彻，镇子一片混乱，就有民兵连忙把手中的活一抛，就要回去带上武器。

　　哈博巴毫不动容，准备着火球术。

　　虽然骑马途中控制一个法术很难，但是他也只需要一个火球就足够了。

　　吊桥发出了声音，缓缓吊动，徐徐起身，而骑兵也冲锋到了百米之内。

　　镇上的民兵正欢喜着，只要吊桥吊上，城墙就足够拦截住骑兵，再等上片刻，拿起武器的民兵就要赶到了。

　　就在这时，“轰”的一声，升到了一半的吊桥，猛地炸开，又轰的一声，跌了下来。

　　“杀进去！”哈博巴呼唤着，自己却拉着马头。

　　后面的强森高举长剑，直接与哈博巴交错而过，一头撞入了吊桥。

　　鲜血激喷。

　　两个民兵顿时被长剑斩杀，一时间，对面的民兵踉跄歪斜，纷纷滚倒。

　　“杀进去！”后面的骑兵一个又一个贯穿入了城墙。

　　“凡是敢于站立全部斩杀。”强森厉声说着。

　　战争就是战争，充满了杀戮，血腥和死亡。

　　而此时强森，已经冲了上去，才从街道转过来的两个民兵，几乎在一瞬间，就鲜血飞溅，但是下一刻，一个粗壮的男人扑了上来。

　　“轰！”金属交击的一记巨大响声，强森的马匹嘶叫着，竟然踉跄后退了一步。

　　“镇卫队长塞基？”强森立刻想起了情报，手掌中的长剑，在刚才几乎脱手，虎口鲜血淋漓。

　　塞基穿着皮甲，手中持的却是巨棒，类似于狼牙棒，他没有说话，“咚咚”地向着强森扑了上去。

　　强森也一策马，扑了上去，顿时，战斗就进行着。

　　但是，塞基突然之间，喉头遽然发出一声野兽般的咕哝，强森顺着他的目光看去，只见一个喷洒着血浆的黑洞猛地出现在他的胸口。

　　这人立了几秒，轰的一声，倒在了地上。

　　“强森，不要纠缠，不要让民兵组织起来。”发号施令的是哈博巴，他的手指上还有着魔法的火光。

　　没有皮甲的战士，一击就死。

　　强森应着：“是，大人！”

　　有些可惜地看了一看那个民兵队长，率领着骑兵，继续杀了上去。

　　其实如果民兵全部集中，还可以一战，但是到了现在，民兵都没有集中起来，数十个民兵零星从自己屋中拿出武器出来，唯一的结果就是被骑兵连连斩杀。

　　一处火焰冲起，浓烟滚滚。

　　哈博巴怒吼着：“快，镇压镇子，别让火把镇子烧了。”

　　坎荣帕主教却别有去处，他来到了镇中心那棵树下，在树上，吊着数个人，晃晃悠悠地悬挂在吊绳上，他们神情扭曲痛苦，显然生前受过了极大的折磨。

　　“你们都是为了神而死，必在神的天国内获得安息。”坎荣帕主教默默地祈祷，手一挥，自然有人上去，割下了绳子。

　　这时，有人打了水，毫不在意尸体的血迹和尿臭，那是吊死者必然的事，一一清洗。

　　就有人拿出了白布，铺在了地上，坎荣帕主教亲自动手，将尸体一一放在其上。

　　专门准备的圣水，开始洒在了尸体上，牧师低声咏唱着赞美神的诗篇。

　　就算清洗过，但是还有着腐烂和恶臭的尸体，在被圣水擦拭后，肌肤甚至立刻愈合。

　　坎荣帕主教在祈祷后，据说获得了神意，只要是信徒，不管生前贫富贵贱，在死亡洗礼时，都会得到这样祈福，这也是牧师的主要任务之一。

　　“他们是为神而死，将受到双重的祝福。”坎荣帕主教说着，特别将一种油膏拿出来，涂抹到尸体上。

　　这时，尸体的表面肌肤，甚至变得红润，吐出来的舌头，也缩了回去，数个人，就和睡着了一样。

　　这时，镇上杀声渐渐平息。

　　“坎荣帕主教，杀死我们虔诚信徒的镇长，以及祭祀，都被带来了。”强森亲自带队，一帮人哭着，被驱赶到了树下。

　　坎荣帕主教面无表情：“吾主是自然和惩戒之神，伤害吾主信徒必会受到惩罚，杀，把他们全部杀死，就在殉道者面前。”

　　“是，大人！”

　　“不，我是苏达林祭司，是希菲兰女神的祭司，你们会受到女神的惩罚的……”苏达林祭司哭喊着，下一刻，长剑落下，头颅飞出，鲜血飞溅。

　　十数个人斩杀在当场，坎荣帕主教却面无表情，他询问着：“我们的士兵，有死亡吗？”

　　“大人，有，七人阵亡。”

　　“他们也是为神而死，我们要给予他们祝福。”

　　就在这时，镇上一阵喧闹，许多镇民被驱赶出来，他们已经变成了俘虏，在征服者的命令下，他们将远离这个镇子，前去陌生的领地。

　　所有财富都被搜刮，一个镇子的财富非同小可。

　　萨兰特男爵领，神殿。

　　高高竖立的罗蒙像前，祭坛上冒出了一片圣光，几个灵魂淋浴在其中。

　　在圣光的淋浴下，原本灰蒙蒙的灵魂，晦暗和扭曲的部分，渐渐舒展开，变成一团亮光，当然，每个灵魂接受的程度不同，有几个灵魂只是获得了基本的修复，有几个灵魂，却纯净如水晶一样璀璨。

　　这就是虔诚信徒的灵魂了。

　　留守的牧师，能看见这些，露出了微笑。

　　在这个世界上，其实大部分神都不是真神，能获得这个待遇，已经说明了罗蒙神的慷慨和强大，有些神性，甚至会直接吞噬着灵魂，以增强力量。

　　作为牧师，其实有许多知道，灵魂的归属并非那样美好。

　　那些神性生命，已经凝聚出了信仰漩涡，以积累和扩大神性，平时不但吸取着信仰来提炼，有许多神性生命，甚至直接吞噬信徒的灵魂，以提取神性。

　　这几乎是本能，只有积累着足够的神性，才能点燃神火，成为真正的不朽者。

　　牧师其实能够看见，不少本世界的神，其光辉中带着黑暗、残暴、血腥、邪恶，这是享受血祭，直接吞噬自己信徒灵魂的必然结果。

　　因此，在这个世界，神和牧师的关系，只能说是畏惧和交易，很难谈得上真正的虔诚。

　　当然，真神就不一样，可是就算有着外来的真神，由于这个迷雾位面的特殊性，它也不可能直接把灵魂接到神国。

　　只有每隔一段时间，派遣使者接引。

　　眼前，圣坛上的圣光，清清无染，没有丝毫罪孽，带着自然的清香，又深邃无尽。

　　这使牧师深深地低下头，向神献上了虔诚。

　　“吾主是真正的神，不是那些邪神，这可以确定无疑，这样的神，才值得我们追随。”



　　第682章 神性（下）

　　法师塔是魔法师才能操作的一种魔法建筑，同时具有魔法阵、监督、远程攻击、传递信息等多个功能。

　　因为拥有着很强大的力量，向来被视为魔法师权利和力量的最完美体现。

　　不过，要建起一座法师塔，消耗太大，因此，真正能建起法师塔的领地，寥寥无几。

　　即便是王国的贵族，若不是领地内经济实力真的很强大，也很难拥有一座真正意义上的法师塔。

　　建在远帆港口的这座法师塔，外壁是一种极其结实的天蓝色石头建材。

　　这种石材不仅颜色与天空、海洋之色接近，能够迷惑敌人，造成一种视觉上的忽视。而且，这种石头是一种上佳的魔法导体，可以最大限度地将法师塔的力量释放出来。

　　不仅如此，蓝色石头还拥有着另一种神奇的能力，那就是，自带的防御力。

　　因为能够成为魔法的导体，一般的魔法攻击，对它的效果会减弱，而其他的外力攻击，也很容易被它自身轻易的消化掉。

　　和一般人想的不同，法师塔的样子，其实，并不真的有多像一个塔。

　　其实，说它像一个微缩版的军事大楼，更要恰当一些。

　　法师塔具有着很高的防御力，塔内有着六层，每一层有着不少房间，各种设备是一应俱全，不过，真正操纵着这座法师塔，却只有第六层。

　　一身法师袍的德比鲁，此时正站在这座法师塔前，抬头看着魔法塔，虽然极力地控制着激动的情绪，嘴角仍是不可抑制地向上扬起。

　　“终于建成了，真是让人激动啊。”德比鲁轻轻地吐了一口气，决定马上进去看看。

　　在他的身后，跟着十几个法师，级别都在一级到二级左右，德比鲁虽然也只有三级的水平，但是才十六岁，前途不可限制，并且，他是领主的代表，这些人自然是在他的身后跟着，一脸的恭敬。

　　在法师塔内，无论是研究还是学习，都可以获得相当的方便。

　　就算为了这个，这些年轻的法师也愿意追随。

　　法师塔的最外面是一层禁区，需要法师能力的人才能进入，而这些人早就已经穿过了禁区，来到了塔下，此时面对的，是法师塔的入口。

　　法师塔最下面一层的最外面，也就是塔的入口处那里，有着两只守护石兽。

　　兽的样子很狰狞，身形巨大，如果门卫一样，守护在塔的两侧，目视着每一个想要入塔的人。

　　德比鲁从胸前的衣服内，掏出一个玉制的牌子，朝那两只石兽一扬。

　　奇迹出现了，看起来只是两尊毫无生命力的石兽，竟然在瞬间，睁开了自己的眼睛。

　　从它们的眼睛里，同时射出两道白光，同时汇聚在了德比鲁的身上。

　　大概是鉴定了玉牌和德比鲁的身份，随即，石兽的眼睛，重新闭上了。

　　直到这个时候，德比鲁才向前走去。

　　在他身后跟着的那些人，也有样学样，依次掏出玉牌，让石兽辨认。

　　看守入口的石兽，也是一种魔法，不过，却不是德比鲁一个人做出来的，而是结合了很多人的劳动结晶创造出来的，甚至领主大人罗蒙还为此提供了一些制造石兽傀儡的材料，让他们大感意外的同时，欣喜不已。

　　最后建好后的效果，让他们很满意，这种石兽，可以瞬间动起来，在它的周围，有一个范围是属于它的领地。

　　如果不经认证，就直接走过去，会激起石兽的攻击。

　　这两具石兽看起来似乎很笨重，一旦暴起，速度是非常快。

　　等他们全部辨认完毕，路过那两尊石兽，来到了大门处。

　　大门无声无息的自己打开了。

　　一群人走了进去，第一层，是会客厅，这是进入职权最低的一层，凡是可以要求进入的人，都可以拥有进入此层的权利玉牌。

　　一走进法师塔，里面的灯立刻就轰然而亮，全是镶嵌在墙壁上的水晶灯，看起来极为的透彻。

　　外面的大扇门在人群全部进入后，紧接着就自己关上了。依旧是无声无息。

　　站在门内，可以看得很清楚，第一层里面。横着是一条极为长的东西走廊，洁白的墙壁、顶与地面，让这个空间看起来，颇有些不真实的感觉。而在他们的面前，向上有着一条悬空的台阶。

　　不过，你仔细看就会发现，其实，台阶诶并不真的是悬空，而是，它的建造，除了表层是一种白色的石材，其余的部分，都是透明的石材所建，于是，就会给人一种它是悬空而上的错觉。

　　“走，继续上去。”德比鲁没有去看第一层的诸多房间，这些都是留给魔法学徒，和杂役住，他对此并不太感兴趣。

　　连制造蓝图都是他亲自参与制造的，这座法师塔对他来说没有什么秘密可言。

　　顺着向上的台阶，向二层走去。

　　在即将到达二层的位置，中间有个休息的小平台，那里，在中间位置，挡着两个高达几米的巨人。同样是石制的傀儡。

　　这两尊石像，看起来应该是和门口的石兽一样，虽然看起来似乎是没有任何的生命力，却给人一种随时都会动起来的感觉。

　　德比鲁一行人，在路过他们的时候，没有丝毫的停顿。

　　那两具石像在这一行人靠近它们的时候，双目瞬间绽放出夺目的红光，将这一行人所笼罩，在没有发现任何异常外，便悄无声息地向左右各自一移，给这一行人挪出了通行的道路。

　　随着他们行走的高度，越来越想上，各种检查，也越来越严格起来。

　　第二层是各个法师的住所。

　　第三层是实验室和图书馆。这些法师，可以随意进入。推开一个工作间，德比鲁带着法师们走了进来。

　　第四层是魔法材料仓库。这里，他们这些人是极为熟悉。在法师塔正式运行之前，他们可是经常来到这里，做一些调试和试验。

　　在第五层，他们停下了脚步。

　　一直向上走的台阶，到这里，停止了延伸。

　　在他们的面前，出现了一道门，门上面，有着魔法的流动。

　　在门的旁边，有一个小石台，台上放着一个魔法球。

　　这里，还需要一道特制的钥匙，这群人里，只有德比鲁拥有，于是，他拿出一张特别的卡片，插入了门上的那个插卡缝隙，不一会，魔法球亮起，表示可以接受命令了。

　　打开这道大门的特制钥匙，却只有有限的几人才可以拥有。这也就有效的防止了，被奸细渗入到法师塔造成不良后果的事情发生。

　　其他人，想要进入这道门，需要将手放置在球体上，通过了身份检测，才能进入。

　　依旧是德比鲁带头，将手放在了魔法球上，在他们面前的门，顿时慢慢变成了透明化。

　　德比鲁第一个穿门而入，随后是那些法师。

　　进入最后两层需要很多手续，但是并不是说，你进入之后，就能直接操作法师塔了。

　　在倒数第二层里，每一个房间，都是需要特别通行证。最机密的几个房间，只有德比鲁以及罗蒙才有通行证。

　　“咯。”这时候，德比鲁又掏出了一张通行的证件，这是特制的，只有他和罗蒙拥有。

　　将这张通行证插进一个特别缝隙内，不一会，第五层的四大元素能量库得以开启。

　　在开启了倒数第二层的能量库之后，德比鲁以及其他法师，都聚集在了一个大水晶球的面前，这个水晶球，是观测海上情况的，根据法师塔的力量捕捉，五十海里之内，一切情形都无所遁形。

　　此时，第五层的指挥中心，力量已经凝聚成功，德比鲁作为这里的头目，自然是有着决断能力。

　　他摸着水晶球，发出了指令。

　　只见，整个法师塔内部，一股力量开始苏醒，并且，游走起来。

　　这个过程进行的非常快，很快，整个法师塔，正式运作了起来。

　　而在法师们注视着的那个大水晶球上，一片光辉闪过，不一会，就出现了一副极为清晰的海图。

　　这是一种俯瞰的海图，在没有任何异常的情况下，呈现在他们面前的，只是一副静止的海图。

　　不过，一旦有船只或是特殊生物穿过这个区域，水晶球上，立刻就会有所显示。

　　水晶球一变，又转化成远帆港，只见整个城市，都清晰地显示出来，甚至走动的人和马车也是。

　　“一切正常！”好一会，一直沉默着的德比鲁叫了一声，关掉了水晶球，这样强大的效果，自然要消耗强大的力量。

　　这平时是不开，只有遇到情况时才打开。

　　就算如此，一直心理压力很大的年轻法师，都热烈地拥抱在了一起。

　　他们都是些年轻人，大部分是特塔肖领上的子民，家中都受到了领主的恩惠，此时又给了他们展示才能的机会，自然是对罗蒙忠心耿耿！

　　看着抱在一起很是欢乐的同伴，德比鲁的脸上也洋溢着快乐。

　　他的目光，望着那个偌大的水晶球，心里暗暗地想着。

　　法师塔一建，整个特塔肖领内的格局，甚至整个郡的势力分布，都会发生一些微妙的变化吧？



　　第683章 迁移（上）

　　就在德比鲁他们正式启动法师塔的时候，紧挨着磐石镇的一个小山坡上，有两人正立于坡上，向远帆港的方向望去。

　　“老师，您站在这里，能看到法师塔吗？”个子稍微矮些的卡西尔可是什么都看不到，他奋力地踮起脚尖，也不过是看到更远处的一片田地而已。

　　多日前下的一场雪，此时还没有融化开，望着远方，到处都是白茫茫的一片。

　　收回自己的目光，卡西尔面带困惑地看向自己的老师。

　　“从这里，肉眼是看不到法师塔。”罗蒙望着远方，没有转头：“不过，若是用精神力，却可以轻易地捕捉到法力全开时法师塔的力量波动，这简直是黑暗中灯塔，你也可以试一试。”

　　“精神力？”这个词，卡西尔默默地念着。

　　“德鲁伊这个职业，虽然和魔法师的职业性质不同，可是，在某些领域，这两个职业，却有着一些互通的地方……比如在法术上的应用，比如，提高各种感官能力……”说完这些，罗蒙看向了身旁的卡西尔，“现在，你闭上眼睛，放松身体，感受一下周围的环境。”

　　“是，老师。”卡西尔听到罗蒙的话，不假思索地闭上了眼睛，放松心情和身体，去感受自然。

　　老师就在自己身旁，安全问题，他根本就无须去考虑。

　　如今的卡西尔已经顺利地踏入了一级德鲁伊的领域。

　　小家伙的天赋确实很不错，更加上有罗蒙这样一个超过了十三级的高级德鲁伊指导，如果再不快速进步，真的就有些说不过去了。

　　他闭上眼睛，静静地感受着周围的环境，以一个一级德鲁伊的水平，想要感受太多，尤其还是在这种冰天雪地植物休眠的时候，却不是太容易的事情。

　　罗蒙就站在卡西尔的身边，观察着徒弟，见他似乎有些吃力，一股极纯的德鲁伊力量，带着一种宽厚柔和的安抚意味，传达向了卡西尔。

　　此时的卡西尔正努力感应着周围的自然，这股力量，顿时让他的感官一下子变的极为灵活，他甚至还模糊的“看”到了遥远地方的一股磅礴的力量。

　　等这股进入身体的力量渐渐消退之后，卡西尔缓缓地睁开了眼睛。

　　“老师？”他转脸看向自己的老师，刚才他居然真的“看”见了属于法师塔的力量，难道，这就是低阶德鲁伊和高级德鲁伊的差距吗？

　　在这一刻，卡西尔真切地感受到了力量的重要性。

　　“感受到力量的伟大之处了吧？只要你继续努力，总有一天，你也可以轻易地看到你想看到的，听到你想听到，这个自然的世界，有太多的秘密，需要你去探索，可如果你不能拥有足够强大的力量，光是一场暴风雨，就足可以将你撕碎。”罗蒙淡淡地说道：“千万不要小看自然，它是一个伟大的老师，只要你用心去体会，它可以告诉你，你想知道的一切。”

　　“老师，我以后一定会更努力。”卡西尔非常认真地说道。

　　望着卡西尔那张稚嫩的脸，罗蒙点了点头。他已经从此时的少年身上，看到了一股斗志。

　　知道这个时候，他才真的确定，自己带卡西尔出来看这一场，是十分值得。

　　“好了，天也不早了，我们回去吧。午饭应该已经准备好了，你也饿了吧？”罗蒙看看天，说着。

　　“老师，卡西尔不饿。”卡西尔回答道。

　　可就在他刚说完这句话，肚子出卖了他，发出了咕隆隆的声响。

　　罗蒙有些好笑地看向他，一直把卡西尔看的脸红起来，他才抬起头，冲着天空，打了一声呼哨。

　　很快，一只身形巨大的鹰，从远处飞来，极为平稳地落在了地上。

　　“主人，是要回去了吗？”巨鹰开口问着。

　　“是啊，小卡西尔已经饿了，而且，我出来很长时间了，再不回去，你的两位女主人，可饶不了我。”罗蒙开玩笑地回答闪电说着。

　　卡西尔人小，长得俊美，又很听话，深得罗蒙两个妻子的喜欢。

　　此时的卡西尔正是长身体的时候，罗蒙也会注意他的身体。

　　听老师调侃自己，卡西尔的小脸又是一红，抿抿唇，没有说话，看起来，似乎是真的有些不好意思了。

　　“脸红什么？我像你这么大的时候，比你还能吃，正是长身体的时候，不能吃反倒有问题了，你可是个男子汉，不是小姑娘。”罗蒙一回头，见徒弟有些发窘，好笑的一拍他的肩膀，说着。

　　等两人乘坐着闪电，从空中飞回到磐石镇，午饭果然已经准备好了。饱餐了一顿，下午，罗蒙召开了一个会议。

　　参加会议，有尼克，有法费尔，有路仑学者，其他一些亲信因为各有任务在身，不方便过来。

　　四个人围坐在一起，罗蒙提到了一件事情。

　　“什么？将办公处，搬到远帆港？”法费尔惊讶地出了声。

　　倒是一旁的尼克和路仑学者，一副早就料到的模样。

　　罗蒙没有去理会法费尔的惊讶，而是看向了尼克和路仑学者，问：“你们大概是什么时候猜到我这个想法的？”

　　从两个人的反应来看，应该是早就料到了这件事。

　　尼克喝了一口，轻轻地说道：“你忘了？人口搬迁和招募的事情，可是我在负责。”

　　路仑学者也说着：“德比鲁是我的孙子，对于远帆港如今的情况，我不用过去看，也能了解十之八九，再说，大人，您的领地如此辽阔，具备了晋升的潜力，建造一座城市，正是您晋升到伯爵的前提。”

　　“就算您这一代不能晋升，您的子孙也会晋升。”

　　“你们早就知道这件事了？那为什么不跟我说呢？”法费尔有些不高兴地看向两人。

　　尼克嘿嘿一笑：“你是骑士，这种事情，和你关系不大。”

　　“谁说不大？”法费尔眼睛都瞪圆了：“难道我不是特塔肖领的一员吗？而且这样大的事情，我总要先有点心理准备吧？”

　　见法费尔的表情，三人都笑了。

　　尼克和法费尔，都有自己的领地，在罗蒙的领地上，却一直有着住宅，他们也一直居住在罗蒙的镇上。

　　“放心，办公区，以及几位的新府邸，早就已经建好了，只要搬过去，就可以直接入住。”罗蒙说着。

　　“哦，这样还差不多。”法费尔挠了挠头，既然是这样，他也没什么可不同意。

　　罗蒙又看向了其他两人，尼克沉吟片刻，说：“如今，远帆港的人口，已经达到了5000居民，比磐石镇要多，规模也比磐石镇要强大。而且，临着海路，退、守，都要比这里来的灵活，我赞成你的决定。”

　　“我附议。”路仑学者微笑着说道，这是走向伯爵的必经之路。

　　于是，事情就这样被定了下来。

　　第二天上午，磐石镇的大小官员们，就纷纷地行动了起来。

　　干什么呢？

　　搬家。

　　首先，就是将办公处挪了个地方。

　　其实，也没什么可以挪的东西，无非是一些用品和一些文件，有专人护送着，倒没出什么乱子。

　　之前的这座办公厅空了出来，罗蒙打算以后将其当作学校或是某个研究基地扩建起来。以这里的规模，浪费了着实可惜。

　　办公处的搬迁，是十分迅速。

　　最麻烦的，就是各家的搬迁了。

　　虽说远帆港那边的府邸都已经收拾妥当，可是这边的各种家当，大家大多也是不想扔，于是，大箱小箱，往那边运着，着实的费了些时日。

　　其中，搬家最辛苦，莫过于罗蒙的领主别墅了，罗蒙对两个妻子许下承诺，这边的房子还给她们留着，等她们什么时候想回来住，就住着。

　　这才让两个妻子少了心疼的心情。

　　这领主别墅，精美布局，花费许多工夫和财富，如果真的不要了，也的确够让人心疼。

　　等这些家，都陆续的搬家到了远帆港，领地上，以罗蒙的个义，贴出了公告。

　　罗蒙正式宣布，远帆港已经拥有了5000居民，达到了小城的程度，从即日前，升级为远帆港城。

　　这座城市，修建了很宽广的围墙，将原本的远帆镇，以及之后扩建的不少建筑、居民区，全部都囊括在了其中。

　　高大厚实的城墙，足可以抵御一般性的攻击，而罗蒙更是对原本的远帆镇护卫队，进行了一次整编。

　　不仅人数增加了不少，而且对骑士团也进行了一次整顿。

　　海军也进行了一次整顿。

　　除了对军队进行了整编，罗蒙还仿照地球上的一些做法，将城市里的每一区域，都分成了若干个街道。

　　和其他城市的街道不同，这里的街道，都设置了干事一职。

　　每一处，管理一条街道的诸多事宜。

　　每一条街道上的常住人口，都进行详细的登记，定期会进行人口普查，这种手段，有效的防止了奸细的渗入。

　　罗蒙的声明一发布出来，不仅整个特塔肖领热闹了起来，整个郡的其他贵族们，都纷纷发来了祝贺。

　　至于这种庆贺，有多少是诚意，这当然不必计较了。



　　第684章 迁移（下）

　　四月，萨兰特男爵领。

　　现在进行着春耕。

　　冬小麦和春小麦，并不是一年二季。冬小麦，一般是10月上旬播种，第二年5月底至6月初成熟收割。

　　春小麦四月上旬播种，八月初收获。

　　由此可见，一年一块田，只可种一季，不过，如果田地多的是，也可分别种植。

　　并且，对味道来说，冬小麦磨的面粉味道好些。

　　由于浓雾又散去一些，萨兰特男爵领的镇外，出现了大批暴露在阳光下的田野。

　　大批原本西蒙镇的镇民，不得不在田野上劳动着，他们开垦着荒地，将春天的种子播种下去。

　　一阵马蹄，农民惊慌地退到了一边。

　　三人骑着马匹，巡查着道路，开辟的田野，远远看去一片平坦。

　　这三个人，两个是长袍罩身，一个是穿着皮甲的战士。

　　“非常不错，也许我们可以再种点大麦？这是黑面包的来源，也可以酿麦酒？”哈博巴满意地说道。

　　“大人，也许还可以再种植一片牧草，这样的话，马匹和牛羊都可繁衍。”强森说着。

　　坎荣帕主教微笑：“领主大人，这是您的权力。”

　　上次城邦毁灭，其实主要原因是神权和政权相互内乱，这次他不想又犯这个错误。

　　哈博巴更是满意，却没有多说什么，又说着：“四座圣坛已经建造完成，还要您主持开启，以及派遣牧师。”

　　“开启没有问题，牧师的数目不太足够啊！”坎荣帕主教说到这个问题，带着丝忧愁：“现在的人数就已经达到极限了。”

　　镇子的人数，已经高达千人。

　　按照一个小神殿（圣坛）可牧羊200人计算，一千人就至少必须有五个专职牧师，而中心神殿更是必须有三个牧师。

　　现在中心神殿容纳300人，又建个四个小神殿，需要的牧师就是7人。

　　总共只有八个牧师，现在死了一个，正巧全部分配完。

　　如果再有人口，教会就无法承担了。

　　“坎荣帕主教，是不是可以请求吾主的恩典？”在以前，牧师不够，火线提拔。

　　“吾主是严格的真神，不会随意降临恩典。”坎荣帕主教苦笑着说道：“虽然有着一批苗子，却起码必须一年后，才能成为牧师。”

　　真正的牧师，牧羊200信徒，就非常忙碌。

　　“那就再等一年吧！”哈博巴皱了皱眉，也叹了口气说着。

　　就在这时，有人通报：“主教大人，四个神殿，已经都准备好了，就请您一一开启。”

　　“那就先开启一个吧！”坎荣帕主教说着。

　　三人入了镇子，就看见一处新建的神殿，这神殿不大，一进入，就看到四周墙壁修饰以绿色金纹的色调，正中一个白色的圆形祭坛，圣坛后面，罗蒙的神像，已经竖立。

　　神殿内，一条条条形毯子，整齐排列着，信徒就跪在上面，这里已经聚集了二百人。

　　“主教，是不是可以开始了？”一个牧师低声说着。

　　“开始吧！”顿时，唱诗班开始吟诵着赞美神的诗篇。

　　坎荣帕主教带领着所有信徒，开始进行祈祷着。

　　圣力启蒙是几乎所有教会设立神殿的时候都必须进行的一项仪式，是把这块区域交给神，获得神的恩典和保护。

　　要求就是必须获得一定数目的信徒，因此现在虽然四座小神殿都建成，但是能使用的只有一个。

　　所有的信徒，同时高声祈祷，而坎荣帕主教闭着眼睛，感受到了不断弥漫的信仰力场，他进行着协调，同鸣，共振，直到他感受到信仰力量达到最高峰，他猛地高声祈祷：

　　“自然和惩戒之神罗蒙，请赐予您的恩典，展现您的力量，让这座为您建造的殿堂充满了您的意志和威严。”

　　几乎同时，一股令人震慑的威压从天而降，圣力汹涌而出，信徒只觉得浑身充满了力量，心情变得平静而安定。

　　几个信徒，激动的泪流满面，高声祈祷着。

　　就在这时，神像、祭坛、甚至神殿本身，突然之间亮了一下。

　　在牧师的眼里，周围罩上一层蒙蒙的圣光，而祭坛和神像，甚至圣光不灭，这是神回应了他们的祈祷，认可了信仰。

　　“神已经认可了我们的信仰，让我们更加赞美神吧！”坎荣帕主教，只觉得全身一震，他知道自己晋升了，从三级牧师，变成了四级，他强忍着喜悦，说着。

　　所有信徒，一起向神拜倒，大声祈祷，汹涌的信仰力量，涌现而出。

　　十二月，雪。

　　初下雪时，雪并不大，随风轻飘。

　　半个小时后，雪越下越密，越来越大，风呜呜地吼了起来。

　　暗黑的天空同雪打成了一片，一切都看不见了。

　　丘陵挺立在平原之上，远处，远帆港这座城市坐落在那里，外面，是大片的田野，道路两旁栽种着整整齐齐的树，只是现在这一切，都被覆盖着。

　　罗蒙站立在丘陵之上，他闭着眼睛，心神正沉入了神农角空间。

　　神农角空间内，大大的火球挂在空中，正在散发着巨大的热量和光能。

　　空气中，弥漫着雾气一样的清香。

　　数个月过去，上次遇到冬天的树木，已经完全恢复了繁茂，绿色在风中飞舞。

　　罗蒙徘徊在空间里，心里稍微有些奇怪，这里的气息浓郁，让人心旷神怡，只是，和罗蒙预计有偏差，罗蒙还以为，要等到明年二三月，才升级。

　　“什么原因，使灵气达到了标准了？”罗蒙有些迷惑。

　　“主人！”罗莉立刻上来，这时，空间里的树精，已经高达十数只了。

　　“没事，你们去忙吧！”罗蒙挥了挥手。

　　这时，一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“本空间已经达到升级标准，是否升级？”

　　“升级！”

　　话才落下，绿光大盛，空间边缘处的绿罩，猛地扩大，从虚空中生出土地来，而几乎同时，空间向上扩大，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　五万亩的空间，又倍增一倍，变成了十万亩，十万亩，就是66平方公里，就是一个乡的面积了。

　　“哈，我是乡主了。”罗蒙如此想着。

　　一个乡的面积，的确称得上一眼看不见边了，就在这时，半透明的资料框再次出现：“十四级空间升级完毕，是否打开四季系统？”

　　现在，主要是积蓄力量继续升级，四季系统虽然好，但是目前不用，罗蒙选择否。

　　“您可获得新一个领域！”

　　“领域？我是五个火领域，火归于大地，我这次选择土。”罗蒙找到了土的标记。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择土领域，是否提升身体素质和德鲁伊等级？”

　　这个当然要，罗蒙选择了“是”！

　　这次升级，非常快速，自然之心只是一震，就形成了。

　　一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“您获得了初级元素免疫，您获得了寒暑不侵。”

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、14级自然德鲁伊（5级火领域，2级大地领域，1级水领域，1级风领域）

　　称号：自然惩戒之主

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量16（10）、灵敏18（10）、体质18（10）、智力16（10）、知觉25（10）、魅力16（10）

　　技能：

　　永久性固化——神圣之眼

　　永久性固化——自然和谐

　　永久性固化——自然神恩

　　永久性固化——寒暑不侵（您可免疫零下十五度和五十度的温差）

　　领域：惩戒领域（每天一次，你选择的敌人，就是自然之敌）

　　“警告，您的知觉已经达到极限，下次升级将不可选择知觉领域。”资料框又发布了一点让罗蒙惊讶的消息。

　　“知觉达到极限了，以后不能升级？”罗蒙皱眉，他还是第一次遇到这事。

　　不过，片刻，他恍然了。

　　“原来，感知已经达到了人类极限，只有获得神性，才可能突破，那下次，就集中到其他领域好了。”罗蒙想着，获得了大量神性吸血鬼的知识后，罗蒙对这些问题，都有着答案，不再无知了。

　　“寒暑不侵？这倒很有意思，以后冬天和夏天对我基本上没有影响了。”罗蒙想着：“哦，对了，我的法术，也多了一些，以后法术数目，基本上足够用了。”

　　这次升级，没有增加更高级的法术，却扩大了已知法术的每天使用数量。

　　这也有应有之题。

　　“主人！”罗莉带着一群树精，又来了，她们个个充满着喜悦。

　　空间的升级，也使她们的繁衍之地，又扩大了。

　　“空间大了，又要扩大森林面积了。”罗蒙苦恼地说道，随着空间越来越大，要移植的面积也越来越大。

　　五万亩啊，现实里五万亩森林搜刮，就起码使一块五十平方公里的森林消失。

　　这样大的面积，隐瞒不住啊！

　　想了想，罗蒙只得说着：“罗莉，以后就用树种种植新出现的田地，恩，空出一千亩好了，其他全部种树。”

　　“是，主人，我们一定会照料好。”

　　“恩，我相信你们。”罗蒙苦笑了一下，如果必须重新种植森林的话，也许升级的时间，会增加到一年半，或者两年？

　　但是，这也是无可奈何的事，现在还罢了，如果是再升一级，一下子增加十五万亩，去哪里搜刮森林？



　　第685章 请求（上）

　　一国之力，竟然无法抵御精灵的袭击？

　　这种事情，会是真的？

　　当这类消息，不断从德比特王国的前线，向周边国家传来时，许多人都是不信。

　　但是，一道又一道的消息，使许多人不得不相信这点。

　　一天，远道而来的德比特王国特使，要求拜见本国的国王，关于精灵的事，更是在王都里被隆重提起来。

　　贵族都热烈地讨论着，关于德比特王国来使的目的。

　　其实，这是明摆着的事情。

　　对方在如今这个敏感时期过来，除了请求援助，还能有什么目的？

　　“陛下，按照惯例，他国派遣来的使者，没有特殊原因，不能避而不见……”王宫内，宫廷贵族英卡伯爵，劝导着国王。

　　坐在了王座里的国王，脸上布满了皱纹和老年斑，听见这话，苦笑了一下。

　　国王，最近身体已经好一些，不过，到底已经身体虚弱，这种虚弱，甚至无法用神术弥补，现在一听到战争、阴谋之类的事情，就会生出厌烦之心。

　　三天前，德比特王国特使进城，向国王递交了拜见函，可国王却以卧病为由，一再拖着不予理会。

　　这样的举动，多少有些失了身份，英卡伯爵才会进宫，劝慰陛下见一见那位远道而来的特使。

　　“好吧，其实，朕也并非真的不想去他们，只是，前两天身体的确不太好，你也是知道的，唉，既然你这么说了，那就见他们一见吧。”国王坐在龙塌上，听着自己心腹大臣的劝慰，无奈地叹一口气说着。

　　“陛下辛苦了！”见国王松口，英卡伯爵松了一口气，感慨地说道，什么时候，英明的国王，已经这样老朽了？

　　也许是度过了魔灾，国王就一下子垮了。

　　感慨了一下，他退了下去。

　　望着他退出去的背影，国王揉了揉额头，颇为头疼，特使的请求，他实际上已经知道，只是涉及的事情很多，国王身为一国之君，不可能不想的更远一些。

　　呼了一口气，国王从床榻上起身，招呼外面的侍卫进来：“通知德比特王国使者，明天上午十点，在王宫大厅，我会接见他们。”

　　“是，陛下。”侍卫领命下去。

　　次日一早，德比特王国的使者，就早早的动身，赶到了王宫内，等候着国王的到来。

　　他们身上担负着很重的任务，自然是对此次拜见，有着很大的期望。

　　这一次，德比特王国派遣到这里，共有两人，是两个男子，一胖一瘦，俱是中年人，他们身上穿的衣服很正式，不过，却神情焦虑，看得出，他们很着急。

　　不过，因为来的太早，大殿那边还没有人过来，他们暂时被安排在偏殿休息。

　　等到正点时分，只听得鼓乐齐鸣，这是国王接见他国特使的仪仗队开始奏乐了。

　　两名特使，在侍从的带领下，从走廊处，向正殿走去。

　　他们的衣冠整齐，神情严肃，见他们走到了正殿的入口，一个侍者从里面领旨出来，高声吟唱：“国王有旨，德比特王国特使觐见……”

　　两名特使强压着激动的心情，向大殿里面走去。

　　到了里面，只见大殿里金碧辉煌，果然有着一国的威严。在宫殿的上座上，坐着一个头戴金冠的老者，说是老者，其实，国王不过才不到六十的年纪，可因为身体刚刚大病初愈，看起来面容比较憔悴。

　　在国王的旁边，站着几名大臣，最靠近国王的位置，站着的却是个年轻人。

　　两名特使看了一眼，微微一愣，怎么会有这么年轻的大贵族？

　　不过，很快，他们就想到了一个可能性，互相对视了一眼，释然了。

　　站在国王身旁的那个人，定是此国的王子。

　　他们还真猜对了，站在国王身旁的，果然就是大王子海兰察。

　　他前些日子一直被幽禁在自己的宫殿里，几天前才被放出来，国王见他有反省的意思，此次又是接见远道而来的外国使者，就同意了他想要参加的请求。

　　望着下面站着的两名外国使者，海兰察的眼睛里，有精光一闪而过。

　　外国使者这时候已经走到殿中位置，目不斜视，向上面坐着的国王行礼，递上了国书，当一切礼仪完成后，他就直接说着：“德比特王国特使查里，欧曼，奉我国王陛下的命令，朝见陛下，请求您能对我国的危难情况，给予援助。”

　　王座上一声轻咳，国王说：“贵国的事情，朕也已经听说了，贵使长途跋涉，远来辛苦，平身吧。”

　　他没有直接回答特使的请求，而是先让两旁侍者给着两人安排了座位，一副从长计议的架势。

　　特使查理和欧曼自然早就料到会有这么一幕，也不惊讶，只是脸色越发的灰暗了一些，先谢过了国王，顺从地在座位上坐好。

　　“陛下，敝国与贵国相隔并不远，同属于一块区域，可谓是相依唇齿，月前，我国海防，遭遇了精灵的袭击，伤亡惨重，精灵一族不仅在海上肆无忌惮，更是有着很大野心，想要占据人类的生活所在，我王深感忧虑，为恐灾难再起，大局纷扰，特令在下二人出使贵国，期盼贵国能够发兵救援。”

　　听到特使这样一说，国王也不好真的继续敷衍下去，他轻轻叹了一口气，说：“贵国遭遇精灵攻击一事，我已在近日听说过，深表遗憾，同时，也很气愤。奈何，朕身体向来欠安，前几日，还遭遇了一场疾病，如今刚刚痊愈，而且两位特使有所不知，我国虽然地大人多，可在魔灾一役中，损失颇大。我国的海防力量薄弱，是诸国皆知的事情，对于派遣兵力对贵国海防进行援助的事情，恐怕是……有心无力啊！”

　　国王的话，如同是一盆冷水，瞬间浇到了两名特使的头上。

　　他们的脸色顿时彻底的灰暗下来。

　　“父王……”偏偏就在这时，国王的旁边，那位大王子殿下开了口。

　　两名特使抬起头去看，不知道为什么，他们突然觉得，或许这位王子即将出口的话，会给他们此次出使带来一个不同的结果。

　　国王蹙起眉头，似乎是不太高兴大儿子在这个时候开口，可毕竟是当着外人，又不好责备或是呵斥，只得淡淡地说道：“海兰察，你想说什么？”

　　“父王，刚才，我听了这两位特使的话，感到十分的义愤填膺。”海兰察突然说着。

　　“哦？”海兰察这么一说，国王倒是不好拦着他不让说话了。

　　这两位外国特使，如今可就坐在下面，虽然他已经有了一种不好的预感，可是只能继续让这个儿子继续说下去。

　　海兰察彬彬有礼地朝下面坐着的两位外国特使一点头，继续说：“虽然，国家不同，但是，我们都有着一个共同点，那就是，我们都是人类这个种族！非我族类，其心必异，反之，也同样可以说的通！精灵一族，千百年来，就与人类互相仇视，这已经不是什么秘密了，如今，它们敢去攻击德比特王国，那谁能说的准，来日，他们不会来袭击我国？”

　　这段话一出，旁边坐着的各个大臣，都是点点头，连国王也觉得有些道理。

　　海兰察露出了一丝冷笑，继续说着：“为了将这种可能性有效的遏制在萌芽里，并且帮助友邦摆脱这种困难，父王，我大胆举荐一个人，虽然我国海军力量匮乏，可是有一个人，他确实能帮上一些忙。”

　　这个时候，国王已经从刚才对他生出的一点点欣赏中，清醒了过来。

　　此时他若再不明白，这个大儿子打的什么算盘，那么，他也就不用当什么国王了。

　　“说说你的人选。”不过在这时，国王只能忍住怒气，压抑着声音，说着，只是，眼神淡漠了下来。

　　“我推荐我的弟弟，修森雅殿下亲自出征。他掌握着一支实力强大的海军，战斗力惊人，曾经战败过海盗，如果有二弟的舰队参战，一定会对精灵造成重创。他此时并没有公干，应该也不存在什么不能去的理由，更何况，帮助人类反抗精灵，作为人类王国的王子，他应该是愿意去。”并非没有看见国王的眼神，但是海兰察视而不见，朗朗的声音，在大殿上回荡了起来。

　　这次，连那几名一直装作雕像的大臣，也都惊讶地看过来，不过，因为这涉及到王室内部的争斗，他们只看了一眼，就又各自低下头，谁也不吭声了。

　　两名特使本来已经没了念头，可一听这位王子的说辞，贵国原来有海军可用，特别是王子亲自提出了这点，连忙都用着无比期盼的目光，望了上去，看着那位已经无比郁闷的国王，只等着他的一句话。

　　此时，国王的确是无比郁闷了。

　　不过，让二儿子修森雅去冒险，他却还是有些舍不得，先是瞪了大儿子一眼，随即，国王沉吟片刻，说：“修森雅的海军情况，我也不太清楚，这样吧，蓝土岛那边，貌似有了通讯的魔法阵，先与他联系一下，再下定论吧！”



　　第686章 请求（下）

　　“殿下，魔法通讯那里，有动静。”

　　修森雅王子正在蓝土岛自己的别墅内办公，突然，有亲信下属进来禀报。

　　“动静？”想想自己那个通讯魔法阵，是为了和王都联系特别建造，这么说，是王都来了什么消息？

　　他没有耽搁，披上外衣，出了房间。

　　顺着走廊，一直来到了魔法阵建造陈设的那个房间，门外有人看守着。

　　见是王子过来，几名全副武装的侍从连忙行礼。

　　“见过殿下。”

　　“免了。”修森雅王子手一挥，让他们起身，随后，推门走了进去。

　　门被轻轻关上，此时的房间里，只有王子一人。

　　这所房间很大，隔音效果也不错，房间内没有其他的摆设，只有正中一座闪闪发光的魔法阵。

　　见魔法阵正闪着白色的光芒，他知道，这是有消息来的显示。

　　他走过去，在这座魔法阵的旁边，有一个开启消息的机关，轻轻地碰了一下。

　　随即，本已是白光笼罩着的魔法阵中心位置，缓缓地升起了一面半透明的镜面。

　　镜面在完全悬空安定后，渐渐的由半透明，转化成了实体状。

　　修森雅王子目光注视在了这块镜面上，他在想，到底是谁要见自己，王都那边出了什么事情。

　　很快，镜面里出现了模糊的影像。这影像越来越清晰，逐渐地变成了一幅画面。

　　画面里，是一个威严的老者，正凝视着这一边。

　　“父王！”见到此人，修森雅王子忍不住叫出了声！

　　“修森雅，是我。”那边，老者朝他露出一个慈祥的微笑说道。

　　见真是自己的父亲，修森雅王子退后两步，恭敬地朝着镜面行了一礼：“见过父王，您最近身体可安好？”

　　“恩，好，已经好多了，你就放心吧！”国王见自己的二儿子最关心的是自己的身体，心里非常欣慰。

　　“父王，您找我，有什么事情吗？”父子二人见过之后，修森雅王子问道。

　　“修森雅，事情是这样，你的哥哥推荐你去……”国王将刚才的事情，跟修森雅王子说了一遍。

　　其实，在朝廷上，海兰察公开推荐，并且明白地说明，修森雅王子手中，掌握着强大的海军，到了这个地步，不出兵，的确是说不过去了。

　　再拒绝的话，也许二国国际关系都会受到严重影响。

　　虽然国王心疼自己儿子修森雅，不过，这件事也不全是坏事，刚才国王有想过了，反正去支援德比特王国，不会只有一两个国家，修森雅去了，也就是其中一员，不会真的有什么危险。

　　历来军功是最高，国王的确欣赏修森雅，可是没有理由，就连国王也不能硬把王位传给修森雅，与其让两个儿子内斗，真不如让二儿子修森雅出去一趟，如果建立了功勋回来，传位于他，也有着理由。

　　国王对修森雅王子是真的喜欢，思考了半天，也便想通了。

　　可想通是想通了，突然给修森雅安这么一件事，做父亲的还是有些愧疚。

　　想到这里，他回过头，又看了大儿子一眼，心中的厌恶，又浓了一些。

　　上次的逼宫事件，已经让他对这个儿子失望了，如今，见他极力地推荐二弟出征，当他这个当父亲的就真不知道其真实意图吗？

　　这样的儿子，怎么将王位交给他？

　　这样想着，脸上却是不动声色。

　　大王子海兰察正焦急地等待着弟弟的回复，他这次之所以能说出那样一番话，其实，全赖于他的智囊团事先的筹划，在他看来，与精灵作战，那可是凶险万分。

　　二弟修森雅的功劳，破海盗，开航线，打恶魔，已经比他要高出许多了，再多一点也无所谓，可如果能在此次战斗中，让二弟丢了性命，或是残疾了身体，那自己不就少了一个竞争对手了？

　　再说，与精灵作战，起码使修森雅王子掌握的实力大大损失，只要达到这点，这王位，除了自己，还有谁能去争？

　　跟在两人身后，还有几个大臣，以及那两个同样焦急等待着的特使。

　　作为来此的特使，查理和欧曼的任务，就是请出救兵来。

　　事情办好了，他们回去有赏，事情办不好，当然会受到惩罚，至少前途受到巨大影响，他们两个人，能不急吗？

　　修森雅王子还真没想到，父王找自己，居然是商量这件事。

　　不过，从父王刚才说话的语气、说辞来看，只怕父王是不得不同意自己出兵了，问自己，不过是走个程序。

　　而且和大王子海兰察不同，修森雅王子关键时，还是有一腔热血，以及建功立业的抱负。

　　望着父王略带为难的神情，修森雅王子沉吟片刻，说着：“父王，既然是邻国有难，我可以出兵救援……不过，希望父王能给我一些调兵遣将和赏罚的权利，毕竟，这是援助外国……”

　　国王却是明白了，点头说着：“修森雅，出兵的时间、战略方案，由你来决定，只要不延误了战机就可。还有，调遣哪些人，该用多少财务，你可以跟王都这边征调，我全力支持你。”

　　说完这话，国王若有深意地看了那两名特使一眼。

　　查理立刻明白过来，走上前，朝镜面里的修森雅王子保证：“尊敬的王子殿下，请您放心，战争中耗费的任何资源，在战斗之中，都会由陛下来向您提供补偿，并且，事后，还会有一份赏金，给予参加战斗的每一位战士。”

　　这话一出，修森雅王子感到满意了：“既然如此，我会尽快出兵。”

　　事情到此，话题结束，镜面的能量也耗费的差不多了。

　　两方所看的画面，都瞬间模糊了起来，镜面下沉，魔法阵的光一闪，黯淡了下来。

　　国王那边暂且不提，单说修森雅王子，望着眼前的镜面沉入魔法阵中，他一直保持着微笑的面孔，立刻变了个样子，阴沉了下来。

　　“大哥，你真的是不致我于死地，不罢休啊！”他岂会不知，大哥极力推荐他，是安的什么心？

　　阴沉着面孔的修森雅王子，在房间里待了许久，直到心情平复了下来，这才将温和的面孔换上，走出了房间。

　　“给我去请特塔肖子爵过来，马上，就说我有急事要和他商量。”一回到自己的寝宫，想了又想，修森雅王子站起身，走到外面，对自己的侍从队长说。

　　还是上次的那个副队长前去请人，罗蒙恰好就在远帆港城的家中休息，手边也没有什么重要的事情，于是一听到消息，就匆匆坐船赶到。

　　“殿下，听说，你有急事找我？”进了王子的会客厅，分宾主落座，罗蒙十分干脆地直接问。

　　“是的，特塔肖子爵，我这次请你过来，的确是有一件事情要和你商量，事情是这样，德比特王国派遣特使到了王都，父王想到了我的舰队，想派遣我去执行救援任务，可我总觉得，自己一人人单事孤，这件事办起来，有些没有把握，罗蒙，这次，你可帮我。”开头，修森雅王子还称呼罗蒙的爵位名称，可到了后来，就直呼其名，以朋友的身份提出请求了。

　　若修森雅王子一直以一副公事公办的口气来要求，罗蒙自有搪塞的办法。

　　可对方一以私交的身份请求，罗蒙倒不好拒绝了，一时间，犹豫着。

　　修森雅王子想了一想，又说着：“罗蒙，以前打击海盗的时候，就是我们两个联合作战，这才有了后来的成绩，这次出海援助德比特王国，如果我们联手的话，也完全可以在此中建立一些功勋。”

　　再顿了一顿，又说着：“我听说你在外国，也有一些领地，这次我们出兵的话，我是王子，相对尴尬，不可能索取领地，但是你完全可以向德比特王国索取一些领地上的赏赐。”

　　“您现在的领地，已经很接近于伯爵了吧？而且你的港口，都变成了城市了，只要再获得一批领地，并且在国际上建立功勋，你完全可以晋升成伯爵。”

　　“光辉教会对你的质疑，就是和精灵有些关系，如果你参与对精灵作战，并且建立功勋，那这质疑，就不攻自破了。”

　　修森雅王子的话，论情论理，都很能打动人心。

　　罗蒙连忙一摆手，“殿下，殿下，让我好好想一想！”

　　罗蒙想了片刻，叹了口气：“殿下，我可以给你提供些帮助，不过，我的远帆港城刚刚建好，也需要留守军队的保护，我只能是派出六成战舰，帮你运输物资，战斗的事情，我是真的没有办法。”

　　罗蒙的回答，已经让修森雅王子很满意了。

　　物资的运输，向来都是战争中比较危险的活，随时可能遇到打击，罗蒙能担下这个任务，虽然不如直接战斗来的危险，也已经是很帮忙了。

　　修森雅王子点了点头，说着：“特塔肖子爵，你说的是，就按你说的办吧！”

　　“殿下打算什么时候出兵？”罗蒙随即问：“我也好回去安排一下。”

　　“三天吧！”修森雅王子说：“我也要对舰队进行一番部署，还有蓝土岛上的事情，也必须安排妥当。”

　　“恩，那我这就回去，先准备一下。”罗蒙说着，打算告辞离开。

　　“对了，罗蒙，你的领地上也要加强一下防御，我上次在自己的领地上抓了不少奸细，你如今可是在大陆上赫赫有名的人物，领地上只怕也不会太消停吧？一定要注意一下这方面的情况，不要让外来势力渗透进去。”修森雅王子突然叫住他，说。

　　罗蒙面上表情平静，点头：“多谢殿下的提醒！”



　　第687章 学院（上）

　　精灵一事，让两个王子之间互相内斗不止。

　　磐石镇上，却正在进行着一项很大规模的改革。

　　这是一项关于学习领域的大改革，这项改革，一旦实施起来，可以改变很多人的命运。可以让许多人，从此以后，踏上一条与既定命运截然不同的道路。

　　说起来，这项改革倒也并非是特塔肖领的首创，更加不是大陆上的独一份。

　　不过，在现在这个时候，却已经很少有人再去做的这样一件事了。

　　这件事就是建立一所学院，一所专门培养德鲁伊人才的学院。

　　之所以现在的大陆，没有多少私人愿意去做这件事，原因很多。

　　最重要的三点原因，一是财力问题，二是师资问题，三是收获问题。

　　关于财力问题，不用多解释，建立一所学院？

　　其耗费的资金，岂能少了？

　　德鲁伊学院的建立可不是一间房子，十几套桌椅就能够解决的事情！

　　而贵族们虽然有钱，可是需要花费的地方更多，无论是巩固自己的势力，还是让自己享受更舒服的生活，都需要钱。

　　这个原因还只是其一，接下来两个重要原因才是关键。

　　在这个世界上，有不少事情，是光有钱不一定能办成。

　　如果光有钱就能办成所有的事情，那可以预想到的是，那些横行大陆的商行，只怕早就推翻了所在的国家，自立政权了。

　　想要创建一所德鲁伊学院，没有一个十一级以上的德鲁伊在学院坐镇，基本是不可能办成的事情。

　　最后一个原因，看起来，似乎是这些原因里最不重要的一个，其实对于大多数贵族来说，这个原因，才是直接导致了他们对办学兴致全无的最主要原因。

　　德鲁伊这个职业，强调的是自然。

　　自然和社会体系，完全不一样。

　　培养出来的德鲁伊，所需要的自然素质先不说，靠近自然的德鲁伊，真的很难加入和融和社会体系严重的贵族体系。

　　德鲁伊要不离开，要不就停留在二到三级，始终不能大用。

　　因此，建立德鲁伊学院这件事情，看起来难，办起来就更加难了。

　　这些问题，对于罗蒙来说，都不算是问题。

　　钱，他有的是，绝对是花起来不心疼，在他的空间里，金子是论块称！

　　至于十级以上的德鲁伊，他本身就是。

　　收获的问题，对于罗蒙来说，就更为轻松了，他虽然是一名贵族，更是一个十级以上的德鲁伊，只要不是太冲突，自然可以让那些学生听话。

　　再说，罗蒙朦胧之中，不是为了家族，是为了那不可说的野心而准备着，现在要做的，就是将自己的理念不断地传授给自己的这些学生，在整个德鲁伊的圈子里，不断的培养属于自己的势力。

　　基于上述这些条件，罗蒙非常果断的大笔一挥，将建校的计划，给批了下来！

　　接下来，就是紧张的准备。

　　学院的建造，总共用了不到一个月的时间，算得上是很快了。

　　就在罗蒙从蓝土岛赶回来的第二天，这所德鲁伊学院就已经正式启动！

　　上午，阳光明媚，虽然冬天气候寒冷，灿烂的阳光，却多少为站着的众人，增添了几分暖意。

　　“现在什么时辰了？”罗蒙站在外面，向着远处不住地望着，时不时的还会询问旁边的铃铛时间。

　　“大人，还不到时间。”难道见到罗蒙露出一些焦急的神情，铃铛忍不住偷笑着说着。

　　罗蒙干咳了两下。

　　“来了！人来了！”罗蒙正在等候着，突然听见有人叫了一声，抬头向远处看去，就见几辆马车，正从路的尽头，朝这边飞驰而来。

　　等候在罗蒙身后的，是一众的特塔肖领的干事，他们在这里已经等了一会了，天寒地冻之下，见有人过来，自然是十分高兴。

　　几辆马车在距离人群有段距离的时候，就渐渐地放慢了速度，在行到罗蒙面前的时候，就已经依次停了下来，头一辆马车的门一开，首先下来的，是艾莉妮。

　　“大人，你的计划，很受教会的重视，教会派遣了三个观察员！”艾莉妮朝罗蒙一笑，说着。

　　“谢谢你，艾莉妮。”罗蒙走过去，温柔地对她说。

　　其实，罗蒙很是郁闷。

　　这德鲁伊的计划，是他培养自己人员的努力，可是艾莉妮却不理解，她想为罗蒙增加一些帮助，还特地请求了教会支援。

　　现在人都来了，加上德鲁伊，本身就是农业女神的范围之一，罗蒙也不能拒绝，只得接受了。

　　听罗蒙这么客气，艾莉妮美目一转，轻嗔说着：“对我，您还用这样客气？”

　　“嘿嘿，高兴嘛！”罗蒙只得说着。

　　艾莉妮的话还没说完呢，从第一个马车上，陆续下来了三个牧师，两个女性，一个男性。

　　“就这三个？”罗蒙心里有些高兴。

　　“我负责的神殿，还需要人员，你可不能太贪心！”艾莉妮嗔地说道，误会了：“这几人，还是我好生安排了一场，才安排出来的人员，他们也不会参与太多时间，过了一个学期，就要换下一批了。”

　　这时，第二辆马车下来了，首先下来的，是杰法。

　　在一开始，罗蒙考虑师资时，就想起了杰法。

　　不过，让罗蒙感到有些意外的是，这个昔日的老师，还给他带来了几个帮手，都是杰法的朋友。

　　一眼看上去，都是七八级的德鲁伊。

　　虽然和罗蒙的成绩无法相比，在一般的领地上，绝对是能够受到礼遇的高级职业者了。

　　“罗蒙，我给你介绍一下，这两位是我的好朋友，普欧萨、加罗。他们都是我的多年的朋友，都是八级德鲁伊。”一见面，杰法与罗蒙见礼，就将自己的两个朋友介绍给这个出色的弟子。

　　罗蒙笑着说道：“老师，您说什么呢，您和您的朋友能来，就是我的荣幸，能有您和您朋友这样的优秀老师，学生都会很高兴。”

　　罗蒙这话，也不是在全然地吹捧杰法，当年他跟随在杰法身边，对这个老师是十分了解。

　　虽然因为理念的不同，导致两个人后来一度闹僵。

　　对于杰法的正直和操守，罗蒙是十分敬佩。

　　“罗蒙大师！”说话间，杰法的两个朋友，给罗蒙行了个礼节，称呼不是子爵，而是对十一级以上的德鲁伊的称呼。

　　罗蒙连忙回礼：“两位，欢迎了，你们是老师的朋友，不必对礼。”

　　“话不能这么说，从爵位上来说，你是本地的领主。从学校的人员组成来说，你是校长和创建人，从德鲁伊等级来说，您是十一级的大师，先对你行礼，是理所当然的事！”那个名叫普欧萨的中年德鲁伊说着。

　　“理当如此，理当如此。”加罗在一旁附和地说道。

　　这时候，尼克、法费尔、苏卡尔等人，都陆续赶到了。

　　“不过，罗蒙大师，您的德鲁伊学院，就办在这里？”普欧萨皱着眉，看着这个大门。

　　现在大门，地址就在磐石镇中心。

　　原来官员办公区，这里大楼，全部都是用一种特殊材质建造而成，拆除或是空置着实可惜，索性，就拿来用。

　　最外围，更是筑起了一条高高的围墙。

　　宽敞有了，地方有了，可是这种地方，作为法师学院，完全可以，作为德鲁伊的学院，就不太适宜了吧？

　　“这是德鲁伊对外的办事处，办事处总不可能隐藏在丘陵和森林里，至于具体的学院，当然不在这里，我已经选了一个适宜的地点，开业之后，就去那里。”罗蒙解释道。

　　这个解释，很让大家接受，见大家都没有意见，罗蒙一声令下，仪式开始！

　　于是，在这样一个阳光灿烂的冬日，巨鹰学院，宣布开业！

　　当初，为了给学校起一个好名字，一群人可谓是愁白了头发，怎么选，都选不出一个让人极为满意的名字。

　　直到卡西尔这家伙突然叫：“不如，就叫巨鹰学院，如何？”

　　众人一愣之后，轰然叫好！

　　现在，有多少人不知道巨鹰德鲁伊？

　　并且，这名字寓意不错。

　　于是，众人这么一合计，名字就这样被定了下来！

　　此时，随着仪式的开始，欢呼声，随即响了起来。

　　“各位，此地是德鲁伊学院的入口，将负责德鲁伊学徒的招生，目前由于各种各样条件，都不具备，仅仅面向塔特肖领，凡是塔特肖领年满十二岁，不超过十六岁的人，都可在此接受鉴定，是否具备德鲁伊体质。”

　　“同时，这是德鲁伊学院的出口，凡是达到二级的德鲁伊，就在此毕业。负责委托和接受有关任务，也在此进行。”

　　“这里，也是德鲁伊的生活区，只要是正式德鲁伊，都可以分配到住房，特别是各位，可以在此获得您的永久性住宅，领地会尽量为大家服务，使大家解除后顾之忧。”德鲁伊也有家庭，说实际的，有些事情还是免不了。

　　“不过，现在，就让我们，去我们真正的德鲁伊学院吧！”罗蒙说着。



　　第688章 学院（下）

　　时间刚好过了正午，站在了丘陵之上，向下看去。

　　眼前渐渐开阔起来，一眼望去到处是绵延起伏的森林，由于在冬日，大部分森林都掉了叶子，只有常绿树种还维持着。

　　即使是在这么明媚的阳光下，森林从远处看起还是带着一种特有的凝重。

　　望着一片森林，罗蒙悠悠地说道：“这就是我们的学院，快到了，我们不会在这里耽搁！”

　　说着，就率先而下丘陵。

　　越是靠近，周围的人，不由张大了嘴。

　　这所谓的学院，似乎处于一条已经荒废的道路边缘，看样子，原本是一个村子。

　　等靠近了，才发觉，外面是一道四米高城墙，这是由栽了削尖的木桩围着，还有一个瞭望塔，也有些腐朽了。

　　转过一片，还看见一条小溪。

　　虽然在冬天，还有些水，溪水清澈，水底细沙碎石隐然，倒是很漂亮。

　　等到了大门，这门是木制，罗蒙就笑着说道：“各位，学院到了。”

　　各人面面相觑，倒不是因为奢侈，而是因为太过破落。

　　塔特肖领的富裕，已经闻名四方了，刚才那个接待处，就豪华宽敞，让德鲁伊不以为然，可是这里，也太破落了吧？

　　若不是罗蒙是十一级德鲁伊，若不是就请大家过来，罗蒙付的路费就已经是一笔黄金，在场的人都要破口大骂了。

　　连艾莉妮都是一怔，她也没有来过，见此，也很是迷惑。

　　入了里面，在场的人，越发觉得是一个村子，只见村子里，道路两边，是数十亩荒弃的麦田和几件已经破败不堪的农舍，一个木质谷仓，倒是相对完好，外表也是灰败而斑驳。

　　“大人，这怎么回事？这不是废弃的村子吗？”艾莉妮低声地问道。

　　“是废弃的村子，不过，再前面一段，就是了。”罗蒙笑眯眯地说道，再走了几步，一个区域出现，大家松了一口气。

　　只见，一个围墙，里面可以看见，新建的大楼，周围还有几个住宅。

　　“对了，那一片是？”在路途上，杰法问着。

　　罗蒙朝指的方向看了一眼，笑：“哦，这里，我建起了一片生态农田，打算进一步完善，这就需要您和您的朋友加入了，怎么样，有没有兴趣去做这个？”

　　不仅是邀请杰法，连农业女神的牧师请来，罗蒙也是打了这个主意。

　　若是拿金钱来利诱杰法，杰法未必会动心，可是拿着生态农田这种事情来的话，那就……

　　“生态农田？你跟我仔细说一说。”一听完这话，杰法果然一副很感兴趣的模样。

　　“这就下次再说吧，我们先介绍一下，这是图书馆和教学楼！”罗蒙说着，推开了门：“以及各位的住宿之地。”

　　等到了里面，各人不由张大了嘴巴。

　　一条通道，出现在了众人的面前，在大楼之上，却是一个祭坛。

　　“是高级自然祭坛？”杰法皱着眉看着，有些犹豫。

　　“还没有激发的祭坛，各位，想必大家都心里迷惑，为什么我如此重视的德鲁伊学院，会是这个模样，选择在这里？”罗蒙上前一步，扫看了大家，说着。

　　“地址并没有错，德鲁伊本应该靠近自然。”这时，普欧萨开口说着：“只是，要招生的话，是不是要为学生，多准备些……”

　　现在这模样，简直是贫民区啊！

　　“这就涉及到建校的理念了，在此，我先为大家，激活一下。”

　　这祭坛，用的四根大理石巨柱，每根都雕刻着神秘的花纹，围着祭坛，罗蒙微笑了一下，上前。

　　“轰！”一个巨大的光环猛地浮现，庞大的自然力量冲天而起。

　　“好强大，这是自然光环。”

　　“不，还有着自然神恩，真是太强大了。”

　　“……这气息，不止是十一级德鲁伊了吧？”杰法心中涌现出难以描述的感情，感慨地说道。

　　这时，罗蒙的自然力量，从他身上涌出，化为了绿色的火焰，火焰很有规律波动着，与天地在呼应着。

　　“和自然合一，我看见了什么？一个完全能突破十五级极限的大德鲁伊！”加罗是八级德鲁伊，他震惊了。

　　就单是罗蒙本身的气息，就能使附近的土地变得肥沃、空气变得清新、充满活力，就雷雨后的林地一样。

　　罗蒙踏步上前，他跪在祭坛上，按在了祭坛中心，进行了自然祈祷。

　　一瞬间，无数的自然力量，如百川纳海，向罗蒙汇聚，又转到了祭坛上，祭坛顿时亮起，随着祭坛亮起，四个柱子，也随之亮起。

　　当四个柱子和祭坛一瞬间亮起的时候，一股气息，化为了薄雾，弥漫出来。

　　这种力量至清至生，又带着无比的凝重，它一出现，就融入了自然，成为了自然的一部分。

　　“这是自然之力的凝聚，自然之雾。”普欧萨深深吸了一口气，说着。

　　罗蒙的双眸已经变成了淡绿，站起身来，说着：“我获得了自然的许可，成功了，这就是自然祭坛，它能吸取着自然的力量，使它们更加精纯。”

　　“看，它在转化自然力量，当然，这个祭坛能产生的力量不多，但只要它能一直运转，整个学院，都会变成自然的恩泽之地！”

　　“神啊，有了这样的自然祭坛，那不是农业都可增产？”艾莉妮震惊地说道，在这时，在院子里，原本枯萎的树木，竟然开始萌芽。

　　“当然不是，这种自然祭坛，只有获得自然的恩惠才可建立，事实上，这可能是我一辈子建立的第一个，也是最后一个自然祭坛。”罗蒙摇摇头说着。

　　“就算如此，也非常强大了。”罗蒙的话，让在场的人，都恢复了一些颜色。

　　“各位，我之所以在大家面前这样作，并非是夸耀，而是申明我的理念。”罗蒙这时，严肃地说道。

　　“罗蒙大师，您请说。”

　　“德鲁伊是自然与人类的媒介，不是依靠着书本和实验室就可完成。”这句话，获得了大家一致认可。

　　“因此，我强调心灵和行动的吻合，我在学院里，亲自建立了这个祭坛，这就是我留下的痕迹和证明。”

　　“未来，德鲁伊学徒，也要以自己的方式，来留下痕迹和证明。”

　　“弱小的学徒，可以自己建造木屋，可以自己种下一棵或者一片树，可以留下一个花园，在生命的成长中感悟着德鲁伊的真谛。”

　　“自然是由无数因素组成，山川，河流，大海，天空。”

　　“我希望我的学院，也有着这个自然精神，我相信，无数的德鲁伊，在学习时，或者强大，或者弱小，但都可以留下他们的痕迹，当他们的感悟和痕迹，汇集起来，我相信这里，就是德鲁伊的圣地。”

　　“不是由于我，不是由你，而是由成千上万的德鲁伊，无分弱小和强大，一致灌溉而成的圣地！外面的破落区域，是给学徒准备的，让他们用自己的力量和感悟，去留下属于德鲁伊的痕迹！”

　　罗蒙发表着这项演说。

　　此时，他还不知道，这篇演说，就成为了德鲁伊的传奇。

　　“……罗蒙大师，我明白了，我也要用自己全部德鲁伊，亲自在此种植或者建造，我相信我们不断积累起来，总有一天，学院会壮大。”杰法听了，神态严肃，说着：

　　这是他第一次，对着罗蒙称：“大师！”

　　罗蒙此时，当仁不让，点头微笑，却又说着：“当然，德鲁伊的图书馆，食堂，都要提前准备，下面要做的，就是先到咱们的新校园，好好的参观一遍，等参观完学校，就是各位的入住时间，从明天开始，会给大家一周的时间，来熟悉整个校园，或者，留下你们的痕迹，一周后，就是第一批学徒，入学的时间了！”

　　“我会赶回去，从明天开始，就开始招募第一批学徒，具体怎么样管理学徒，这就由大家同心协力，共同完成。”

　　“还有，我委派铃铛，作为和我的媒介，如果有什么需要，比如物资、金钱、渠道，都可以通过她，传递给我知道。”

　　说完这句话，罗蒙向在场的各位行礼。

　　这时，连艾莉妮眸子，都浮现出尊敬、赞佩的目光。

　　罗蒙和艾莉妮，先撤退，众人看着他们消失在路途之中。

　　“我说，老朋友，你这个学生教得好啊！”一直跟在杰法身旁的加罗突然发出一声低低的感慨。

　　“是啊，杰法这家伙，还真是运气好的让人嫉妒。”普欧萨同样叹息着说着。

　　杰法丝毫不以为意，脸上挂着淡淡的微笑，摇头叹息：“只怕我还作不了他的老师，他说这话只是客气，我其实没有教他多少。”

　　说完，杰法坦然的把当年，驱逐罗蒙的事，说了出来。

　　“真难以想象，罗蒙大师还有这样的过去。”加罗不由得说道，对杰法敢于坦白的胸襟，也是佩服不已。

　　“是啊，这个自然祭坛，就让我震惊，但是，更让我注意的是，他说的生态农田，这到底是怎么样的农田呢？”杰法摇头叹息，说着：“我真是早日希望招生的到来，想必，罗蒙大师，会进一步说明吧！”



　　第689章 统一（上）

　　海洋。

　　一支庞大的舰队，正在航向希望岛。

　　在水晶球上，一处大殿里，在场的精灵看着这一幕。

　　“普法路殿下，您看，我们的舰队回来了。”在场的长老之一，洛瑟说着，他的皱纹舒展来了。

　　“看样子损失很轻微，并且士气很高。”普法路说着，他已经被安尼恩任命，在安尼恩不在的时候，全权掌控精灵。

　　神祇的眼睛自然和凡物不一样，普法路已经看见了船只，这些船只之中，一半是人类，他们原本是海盗，自然对海战很熟悉。

　　而精灵，也在快速成长，它们的训练更正规，更注意积累着经验。

　　后面跟随的，是一批被俘虏的船只。

　　洛瑟听见普法路这样说，他长叹了一口气，露出了更满意的神色：“这次，想必更能满载而归了？我们精灵需要大量的物资。”

　　在安尼恩的命令下，舰队采取了掠夺式的政策。

　　不但在海战之中，被俘获的船只带到了希望岛，它们船上的一批批货物也是合法的猎物，精灵拥有上万年的传统和底涵，但是要把它们复兴，就必须拥有相应的物资力量。

　　这种物资力量，要靠自己种田，是不可能在十年内，建立起与整个人类对抗的力量。

　　只要通过抢劫了。

　　“洛瑟长老，吾主早有明示，物资并非是最重要的，事实上，这仅仅是权宜之计，精灵只有自己建立自己的生产，才能长久维持，我们的一切，只是应付十年内的决战。”另外一个长老夏里拉说着：“所以，在这十年内，我们必须让我们的战士，变成英勇善战的精锐之师，建立无可匹敌的海军！”

　　普法路听着它们争论，没有说话。

　　十年，不，也许只有五年时间。

　　与人类的战争开始，除了强大的海军，最重要的是什么？

　　是可以治疗伤者，是可以安抚死者的牧师！

　　安尼恩必须在五年之内封神，然后在最后决战之前，培养出一批牧师来。

　　为了这个目标，安尼恩在争分夺秒。

　　它在战斗。

　　沸腾的一处空间。

　　两个存在，不，两个神祇正冷冷地凝视着对方。

　　“安尼恩，你违背了一万年前就定下的契约，你竟敢篡夺主神的地位，你难道不知道，就算封神，未来的主神，也必须是流着母神的血的王室成员来担任吗？”这个才点燃神火的神祇，外表是一个中年的精灵。

　　安尼恩以平静到冷漠的声音说着：“奥多德殿下，我并不觉得，拥有着四大元素神遗留力量，既没有能挽回精灵命运，也没有能第一个诞生神祇的王室，有着领导精灵，以及精灵神系的理由。”

　　奥多德冷笑：“安尼恩，也许你是第一个，不，第二个点燃神火的存在，但是，面对四大元素母神的后裔，你也必须谦卑！我给你最后一次机会，向我效忠，向王室表示敬意，否则，等待你的，只有母神的愤怒！”

　　安尼恩摇头叹息，凝视着这个点燃神火的王室成员：“真是让我感慨，奥多德殿下，你到现在，都不明白神的本质，你竟然还和凡人一样，用着母神来吓唬，真不明白，你竟然能点燃神火？”

　　“一个怯弱，无法自立，狐假虎威的神，只会给精灵带来灾难，本来我还想使你成为神系的一员，现在，就让我抹杀你吧，用你的神火和神性，正好为精灵神系，建造一件未来可大用的神器。”

　　“狂妄，大胆！”奥多德猛地涨红了眼。

　　话到此处已尽，两个神祇展开了战斗。

　　这场战斗并不必用惊心动魄来形容，因为一开始就不对称。

　　奥多德才战斗片刻，就已经被逼上绝路，它咬着牙齿，所有可以用到的、有可能杀死对方的方法，都毫不犹豫地使用出来。

　　但是，在安尼恩的面前，这一切都是虚无，安尼恩好整余暇在对方的神力中穿越着，每一点神力都恰到好处，每一点力量，都发挥到最大。

　　“神血点燃！”奥多德怒吼着，它发了狠，面对死亡，它将所有的本钱，都挥霍出去。

　　“太浪费了！”安尼恩说着。

　　两股神力的光辉闪过，两人的位置对调。

　　“噗！”奥多德的胸口被破开，淡金色的鲜血飞溅而出。

　　“不，怎么可能，我是母神的后裔，精灵的继承者。”奥多德不敢相信地看着，就算是半神，受到这个打击，也会产生巨大的损失。

　　由于提炼出太多，它才点燃的神火，竟然摇摇欲坠。

　　安尼恩缓缓上去，眸子幽暗：“奥多德殿下，你的神力已经枯竭，我已经给了你机会，现在，就让您陨落吧，不过，你的血肉，你的神性，你的灵魂，都会为精灵复兴，增加一个重要的分量。”

　　奥多德尖叫起来：“不，你这个怪物！”

　　就在这时，庞大的神力，已经形成一个光柱照射到了它的身上。

　　淡金色的皮肤，顿时，迅速冒起了火焰，刹那包裹了整个身体。

　　奥多德在火中颤抖着，惨叫着，火焰焚烧着他的皮肤、肌肉、神性、灵魂，痛楚使它发出了最惨烈的呼唤。

　　“母神，我的母神，你救救您的孩子吧！”

　　安尼恩没有阻止，静静地等待着。

　　片刻，虚空中，传递出缥缈的叹息，这叹息来自四处，却几乎同时发出，汇集成了一声。

　　这声叹息萦绕不绝。

　　安尼恩摇头，说着：“奥多德殿下，果然，你的母神都放弃你了。”

　　又对着虚空说着：“四位殿下，放心，只要你们能在关键时帮我一把，我必能带着精灵走向复兴。”

　　说完，顿时，火焰加强了十倍，奥多德的惨叫声，瞬间尖锐，又瞬间平息。

　　血肉，在火焰中，变成了一点点金液，而骷髅骨架，和它的神火，也在渐渐融和。

　　在空中，这些金液，凝聚出了神秘的符号，在虚空中，依次亮起璀璨的光芒，闪动着令人心醉的星芒。

　　这是如此的深邃！

　　安尼恩再不迟疑，虚空中，一把长剑浮现。

　　随着时间流逝，这把长剑，终于渐渐塑成，闪烁着淡金色的光辉。

　　“你就是王权之剑！”安尼恩肃穆地沉声说着。

　　又低头，对着某处说着：“精灵的王廷，我再给你七日时间，如果你们在七日之内，再不臣服，那我就抹杀掉王廷。”

　　虚空之中，浮现出一个王座，安尼恩从容坐上去，它拿着长剑，静静地等待着。

　　神力从它的身上，流到了长剑之中，又从长剑中流到了它的身上。

　　不知道过了多少时间，虚空的平静被打破了，一个少女精灵，出现在了安尼恩的面前。

　　“安尼恩殿下。”

　　“原来是王廷的卢法雅殿下，王廷真是内涵深厚，第七日，又诞生了一位神祇吗？据我所知，王廷应该有七位可以点燃神火的殿下，怎么不一起来。”

　　“安尼恩殿下，您说笑了，点燃神火是何等的艰难，奥多德殿下有着母神的神器作为代价，可以顺利点燃神火，其他六位，现在只有我在了。”卢法雅殿下眸子里闪烁着智慧的光：“再说，就算有着二到三位殿下，又怎么是您的对手？不管您怎么获得如此对神力的高度理解和技巧，但是才点燃神火的我们，根本不是您的对手。”

　　“如果有五位殿下，可以与我一战。”

　　“那也胜负难说，精灵族，岂会把封神的存在，消耗在这里？安尼恩殿下，您已经赢了，你需要什么呢？”

　　“王廷号召余下的二万火之精灵归于我，还有风之精灵。”

　　“火之精灵没有问题，只是风之精灵，只有一半了。”

　　“为何？”

　　“风之精灵，有着翅膀，能飞翔，它们居住在高山之上，据我所知，已经受到了多位神祇的渗透，不少风之精灵，已经背弃了。”

　　“那就我亲自出动，把背叛者，全部抹杀吧！”安尼恩平静地说道：“我需要在一年之内，把四大精灵部统一起来，我塑造神格，也需要三年。”

　　“虽然说，以神直接干涉世界，进行杀戮，会遇到排斥，但是我本来就想在五年内封神，就无所谓排斥了。”

　　“我引发的战争，已经展开了，战争原力已经向我靠拢，一切都在准备着。”战争神职，需要战争原力，这也是安尼恩直接引发战争的根本原因之一。

　　抹杀一半风之精灵，塑造神格，这二件事，让卢法雅不由动容。

　　神格的塑造，知识浩瀚，想不到这个存在随口说出。

　　“在此一年之内，我还需要把所有点燃神火，或者可以点燃神火的精灵强者全部集中起来，建立神系，我会把神的一部分战斗知识传授你们。”

　　“并且，在这一年内，我需要获得精灵女王，让她给我生个孩子，这样，精灵王廷，才能新旧交替，继续存在下去。”

　　“如您所愿，现任的精灵女王，她会等候您的宠幸，以留下您的神圣血脉。”卢法雅平静地说道：“我也希望，各个精灵半神，都可以在精灵里留下血脉。”

　　“这个当然，你们以后也会是精灵神系的真正神祇，这是理所当然的事，我并不想当精灵的唯一神。”

　　在神的光芒中，在高高的王座中，安尼恩如此说。



　　第690章 统一（下）

　　“体质，劣等。”听着负责考察的人，在测试表上，边说，边写下这样的一行评语，少年面无表情，甚至连眼神都没有丝毫的动摇一下。

　　不过，如果仔细观察，就会发现，他的两只紧握着的手，手心处因为指尖过于深入，已经有鲜血一滴滴地落下来了。

　　“不过，你也不用太过担心，这只是第一项测试，整个测试，还有七八项呢，你可以都测试一下，或许能有其他结果，也说不定。”测试老师随即又说着。

　　“是，我知道了。”

　　“恩，好，祝你顺利……下一个！”

　　这样的少年，负责考察的人一天就见了不少，并不是太过在意，只是稍微怜悯地看了他一眼之后，又鼓励了一番，就唤起了下一位测试的孩子。

　　“体质真的不成。”缓步从测试房间里走出来，在走廊上，少年轻轻地叹息了一下。

　　抬眼去看周围，就见这条走廊上，已经排起了一条长长的人龙，不少孩子，都聚集在这里，叽叽喳喳地说着什么。

　　当然，也有那不爱说话的人，或是不屑和别人聊天的孩子，皆是一脸淡漠地站在角落里，偶尔抬头看看周围，然后，又低下头，不知道在想些什么。

　　“我不会放弃的。”少年低声对自己说。

　　转身离开，看着下面的人满怀希望地走过来，他的心里，其实是很难受。

　　虽然坚定了信念，不到最后一刻，绝对不会放弃，可这希望，依旧是有些渺茫的感觉。

　　走出第一项测试的大厅，外面的阳光还算是明媚，可冬日的冷风一吹，他本就略显淡薄的身体，还是忍不住的抖了一下。

　　肚子里面空空，因为是走路赶过来，连早饭都没来得及吃，这时候，一鼓作气全部都换成了虚无，他的饥饿感一下子就跑了出来。

　　揉了揉肚子，他再次叹一口气，拿起自己的测试表，看了看，然后，决定继续到第二项测试的地点去看一看。

　　“梅吉，测试的怎么样？”这时候，一只手，突然重重地拍在了他的肩头上。

　　熟悉的声音，让少年本来有些恼怒的面容，瞬时间恢复了平静。

　　少年转过身，见到问话之人，甚至还难得地露出一个淡淡的笑：“测试的结果不太好，你呢？”

　　站在他面前的，是个胖呵呵的少年，年纪和他差不多，一脸的憨厚。

　　那胖少年耸耸肩膀，随即一扬手里的测试表，叹道：“那还用说，自然是体质劣等了，我早就说过了，我太胖了，体质方面肯定是过不了关！”

　　“我也是！”名叫梅吉的少年叹了一口气：“我刚刚生过一场病，体质到现在还没有恢复过来，也是劣等。”

　　“这德鲁伊可不是谁想当就能当，就你们两个，这一项测试没有通过吧？”他们两个正说着话呢，一群少年，突然一起从大厅里走了出来。

　　他们这岁数，本就是爱打斗的年纪，这一群人，显然和梅吉他们不太对盘，一见面，就出声嘲笑了起来。

　　胖少年转过身，怒视着他们：“怎么，你们几个通过了？”

　　“我们是谁？可不像你们两个，一个天天闹病，一个胖的像面团一样，这样的人也想进巨鹰学院，真是要笑死人了！”

　　“你们……”胖少年气得就要上去撕扯他们。

　　名叫梅吉的少年忙一扯他的胳膊，阻止：“别去，不用跟他们一般见识。”

　　“哈哈！怕了？嘿，真是两个胆小鬼！”见那胖少年被一把拉住，这群少年越发高兴起来了。

　　“梅吉，你怎么不让我去教训一下他们？难道……真是怕了他们？”胖少年华邯回过头，一脸不解。

　　看他的那神情，是有立刻追过去，将那几个小子按在地上，一顿揍的欲望！

　　少年梅吉薄薄的嘴唇轻轻地抿着，望着那群少年离开的方向，过了一会，才说着：“想教训他们，什么时候不成？你忘了现在我们是在什么地方？这是在巨鹰学院啊！真的闹出了乱子来，别的不说，我们想进学校的愿望，就要彻底地落空了！忍一时之忍，才会给自己机会！”

　　“怎么？你还想进学校？”胖少年吃惊地望着少年梅吉，很是困惑的扬了扬自己手里的报名表，“我是没戏了，光是体质这一项，就是劣等，其他的，根本就不用去测试了，想想也是没戏。你的不也是劣等吗？这样你都不放弃吗？”

　　“这是一次机会，你知道吗？虽然，我不知道要成为一名德鲁伊，到底需要什么条件，可是，只要还有一点希望，我们就不能自己放弃。即便是不合格，也要走完全场，免得让自己后悔。”少年梅吉静静地站在伙伴面前，说出了这样一番话。

　　实际上已经十四岁的年纪，因为刚刚生过一场病，体质虚弱，导致了他看起来，要小上一些。

　　即便是从如此单薄的身体里迸发出来的坚定信念，依然让人微微吃惊。

　　“你说的真好，好，我跟你一起去！”

　　“来！”梅吉率先伸出一只手来。

　　随后，胖少年也将手伸了出来。

　　“一、二、三，加油！”两只手，荡了几荡，随即抛在了空中！

　　“走，第二个测试厅，离这里有些远，我们赶紧过去吧。”少年梅吉说着。

　　“恩，好，咱们两个一起去！”胖少年点头说着。

　　说完，两个少年一起，向着第二个测试地行去。

　　在他们刚才所站位置不远的地方，有一处入口被暂时封闭住的阁楼，二楼那里，两道人影，正立在大窗前，目光望着那对少年离开的方向，年轻的那个人，似乎正在出神，想着什么事情。

　　“大人，我有件事不太明白……”路仑学者见罗蒙一直望着那一对少年离去的方向，开口询问。

　　“路仑学者，我知道你想要问些什么。”见路仑学者终于忍不住开口了，罗蒙收回了自己的目光，看向了一脸怪异神情的路仑学者：“你是不是感到很奇怪，为什么我会将跟德鲁伊挑选一点关系都没有的体质测试，放在这次挑选学生的第一项？”

　　“是，大人，不过……”路仑学者望了一眼那对少年离开的方向，沉吟地说道：“之前，我确实是有些困惑，不明白大人为什么要这么做，不过，经过刚才那件事，我想，大人或许是有着自己的深意。”

　　“哦？你说说看。”罗蒙在阁楼里的一张桌子前，坐好，喝着清茶。

　　路仑学者也走了过来，坐在了罗蒙的对面，笑着说道：“如果我没猜错的话，大人您这是有着一举多得的想法！”

　　“首先是趁这个机会，想要考察一下这批孩子的品性如何，看看他们是否拥有着坚韧的精神或是内敛的性格，是否适合成为一个有前途的德鲁伊职业者。”

　　“其次，领地内还需要其他人才，既然组织一次全领地少年的考察，那大人也想趁机通过这样一个入学测试，把所有可测试项目全部测试一下。”

　　“就算有些孩子没有德鲁伊天赋，也可能在其他方面有潜力，这些少年日后也好培养一番，以充实领地。”

　　“路仑学者你说的一点没错。”罗蒙放下手里的杯子，点点头，轻笑着说道：“说实话，我的确是有这个打算，这次学校挑选学生，只限于特塔肖领，他们都是我的领民。”

　　“报名的孩子，总数有着上千人，这是整个领地的未来潜力，如果不趁这个机会，好好地挑选一下，并且分流，我这个领主岂不是当的太不称职了？”

　　“说时间的，在这次挑选之中，我只要想挑选出三十个左右有德鲁伊天赋的人就可以了，不过，其他方面有潜力的孩子，也会一并入学。”

　　“在第一年，所有的孩子都会接受基本识字、德鲁伊理念、基本战斗技巧，在第二年，才进行正式分流。”

　　“一些实在没有潜力的孩子，也基本上识几个字，一些有潜力的，会分流到学者、战士、甚至法师。”

　　有点罗蒙没有说，人的思想，是受到第一启蒙时影响很大，这等于是全部人才，都接受德鲁伊基本知识的启蒙，那以后如果合适的话……

　　罗蒙停止了思考。

　　“大人，您刚才一直望着那个方向，是不是对刚才的那个少年，有点兴趣？”路仑学者想起刚才罗蒙的举动，于是问着。

　　“恩，这个小家伙，的确是有点意思，不过……具体怎么样，要看最后的全部测试结果出来。”罗蒙说的十分大公无私的样子，不过，他的心里，却已经将那个少年记住了。

　　“这个小家伙，还真是有点……像我少年的时候啊。”摩擦着下巴，罗蒙若有所思地想着，小镇的生涯，始终给他留下深刻的痕迹。

　　重新站起身，走到窗户那里，向下望去，就见前面的那座宏伟建筑前，一个个满怀希望的孩子，正排着队，一直延伸到了走廊之中，他们的脸上带着无比热切的神情，都在等待着测试的开始。

　　对他们来说，希望，在这个冬天，已经播种。

　　对罗蒙来说，种子，在这个冬天，已经播下。



　　第691章 学院（上）

　　除了第一个测试地点，是在巨鹰学院的最外面接待楼，其他的测试地点，都是在小镇的其他地方。

　　全部的测试加在一起，依次测试下来，整整用了一天时间。

　　一群参加过前几项测试的少年，陆续地来到了此次测试的最后一个地点——德鲁伊天赋测试。

　　他们不知道的是，其实对于一个人是否能够成为一名德鲁伊，这个测试，才是最重要。

　　“呼，终于到了，这路可真够远的啊！”人群的后面，这时候走来两个少年，正是刚才相约一起加油的梅吉和加比。

　　加比擦了擦额头上的汗，对于一个胖乎乎的小少年来说，来回走了这么长时间，也的确是一件耗费体力的事情。

　　“恩，加油吧，虽然不知道最后入学测试结果，到底是怎么来算，不过，我们努力过，就不会后悔。”梅吉望着前面的空地，说。

　　最后一轮测试，选择，是昔日的磐石镇练兵场，在场中央，有一个平台，每一个排到的少年，会在对方叫的时候，走上去，测试他们的德鲁伊天赋。

　　虽然觉得入学测试搞得有些繁琐，不过，那些坚持下来的孩子们，依旧准备进行这最后一轮的测试。

　　在队伍的旁边，不知何时停了一辆马车，马车的车帘被挑起一角，里面的人，正不住地望向这些孩子。

　　“大人，经过前几次，能坚持下来的孩子，已经不多了，只有六百人了，走了四成。”这次陪罗蒙过来，是法费尔。

　　罗蒙坐在他的旁边，淡淡地说道：“德鲁伊的修行，可不是光有天赋就成了，忍耐力、坚持，都很重要，如果只是靠天赋，就被吸取进学校，以后，不见得个个能成才，白白浪费了这么好的教学资源。”

　　“既然这些四成的孩子，连所有测试都不想完成，那他们就算是失去了机会。”

　　“恩，你这话，我赞成。”法费尔放下窗帘，说：“不说别的，当初，和你一样被测试出拥有德鲁伊天赋的孩子，我知道的，附近村镇就有几个，可现在，大部分都停留在学徒阶级，少数有一到二级，成功的，只有你。”

　　“一个人能够成功，条件固然重要，可如果自己首先都放弃了去努力，那别人再怎么帮，也是没有用，我要的学生，是绝对不会轻易放弃自己的人，这样的人，才有可能成为一个优秀的德鲁伊，即便成不了德鲁伊，做任何事情，也比别人多了一分成功的可能性。”罗蒙说着，微笑地望着法费尔，“之前你不是也说过，想要收几个骑士侍从吗？这次机会不错，这次测试的孩子里，有几个性格坚韧，又没有德鲁伊体质，在他们学完了第一年的基本后，你就挑选吧！”

　　“嘿，还是大人帮我！”法费尔咧嘴笑了：“对了，你不准备再建什么学院，比如战士方面的？”

　　“不了，我的领地上，只要有一个学院就足够了，其他的，还是按照传统，把一些骨干分配到各人当学徒吧！好了，继续看外面的测试吧。”罗蒙笑笑，说着，他并不想当改革的急先锋。

　　于是，两个在特塔肖领算得上是叱咤风云的人物，继续躲在马车里，偷看着测试地进行。

　　“下一个，卡西尔！”

　　喧闹的人群中，测试老师的声音，再次响了起来。

　　这一次，准备测试的孩子们，都安静了下来，他们皆是目不转睛的，将视线投了过去。

　　平台上很快就走上去一个少年，和大多数前来测试的少年不同，此人身上是穿着德鲁伊学徒长袍！

　　这样的一个已经成为德鲁伊的学徒的人，怎么也跑来测试了？

　　有一些不明白内情的人，纷纷议论起来。

　　也有那知道卡西尔身份的人，悄声地告诉身边人：“他就是特塔肖子爵、巨鹰德鲁伊，也就是我们校长的亲授弟子……”

　　听到这话的人，无不惊讶地向卡西尔看去。

　　这少年和他们的年纪也差不了几岁，居然就有如此好运气？

　　“卡西尔，虽然你已经是一名德鲁伊了，入学更是校长特批下来的，不过，为了入学测试的公平公正，你还是要接受这一次测试。”测试的老师，和卡西尔本是认识，不过，在众人的注视下，一副公事公办的架势。

　　卡西尔说着：“我知道。”

　　“那好，开始吧！”

　　在平台上，有着一个桌子，桌子通身都是用水晶制造的，阳光下，闪着璀璨的光芒。

　　在这张水晶桌上，有着几个小坑，坑上放着大中小三个魔法石球。

　　卡西尔在那名测试老师的指引下，右手伸出，向着中间的那个中型魔法球轻触而去……

　　静静的魔法石球，绿色的光芒再次绽放。

　　“德鲁伊天赋，啊，一级！他已经是一个一级德鲁伊了！”有人眼尖地看到了魔法石中一闪而过的符号，叫了起来。

　　所有人的目光，都在瞬间，再次汇聚到了卡西尔的身上，连几名本来神情淡漠的孩子，望向他的目光中，也带上了一丝探究。

　　一个十五岁的少年，就已经是一个正式德鲁伊了，不是他们最初设想的学徒，这怎能不让他们吃惊？

　　虽然大多数孩子，对于德鲁伊怎么修炼，基本上是一无所知，但却也是知道，一个一级德鲁伊，就已经拥有了一个受人尊敬的地位了！

　　一个和他们年龄相仿的少年，能够拥有这样的水平，不正说明，这里有着优秀的老师吗？

　　这个少年的老师不是别人，正是这所学校的开创者，在大陆上开始威名远播的巨鹰德鲁伊，也是他们的领主！

　　本来就对巨鹰学院充满了向往之情的孩子们，此时更是越显热情起来，连那几名夹杂在人群中，一副淡漠神情的孩子，此时，双眸里，也充满了热烈。

　　“卡西尔进步很快啊，照这个速度下去，未来又是一个小怪物。”从窗口望向平台那里，将整个情况都看入眼中的法费尔，忍不住地感叹道。

　　之所以用了一个“又”字，自然是在感叹着，坐在他身旁的那个家伙之变态程度已经无人可及了，绝对更是一个最强的天才。

　　平台上，望着卡西尔的测试结果，一旁的人，脸上也露出了一丝笑意，“卡西尔，恭喜你，比前段时间，又有进步啊，你以后，就是学长了，要配合着学院管理。”

　　“是，我一定会尽我所能。”卡西尔微微点了点头，礼貌地回答道。

　　因为跟随罗蒙已经有了一段时间，在众人面前被夸赞，虽心中有所得意，可是脸上还保持着平静，转过身，在众人充满了敬佩、嫉妒的目光注视下，走下了平台。

　　“下一个，梅吉。”

　　等到了那个瘦弱少年的时候，罗蒙在马车里，有了动作。

　　他将车帘挑开一角，朝着平台上面看去。今天，法费尔还是头一次看到罗蒙这样的举动，不仅也好奇地望了出去。

　　就见那个虽然瘦弱，却直着腰身的少年，一步步地走了上去，在测试人员的引导下，将手放在了那个最小的魔法球上，令大多数人意外的事情随即发生了，那个魔法球，居然亮了！

　　“哈，果然是个拥有德鲁伊天赋的人。”法费尔略显兴奋地说。

　　虽然入选的孩子有上千人，可坚持到最后一项测试的，只有六百人。

　　而这些人已经测试了一半，却只有寥寥几人拥有德鲁伊天赋，如今又多了一个，法费尔自然替罗蒙高兴。

　　看到自己相中的人，居然真的拥有修炼德鲁伊的天赋，罗蒙微微惊讶的同时，暗暗点了点头。

　　之后的测试，一直持续到了黄昏时分。

　　终于，所有参加测试的孩子，都测试完毕，学院留宿一夜，等候通知。

　　罗蒙坐着马车回到了德鲁伊学校，几个德鲁伊教官以及测试人员，都已经在这里聚集齐了。

　　他们一起阅看着这些填写完毕的测试表，其实真正能够入选巨鹰学院的人，已经早就选出来了，就是在最后一轮测试中，成功被选出动那二十一个孩子。

　　不过其他孩子里，却也有些优秀的好苗子，罗蒙要他们做，就是把这些人都挑出来，先一起放在德鲁伊学院里进行基础教育，随之，再根据情况，继续培养。

　　入学名单，在明天上午，就需要发布出来，而其他好苗子，为了不打击他们的积极性，也要早做一下安排，为了忙好这堆事，罗蒙亲自上阵，连铃铛都跑过来帮忙。

　　“铃铛，你也忙了一天了，先休息一下吧。”罗蒙阅看完一份测试表，抬头发现铃铛的脸色有些疲倦，不由说着。

　　“大人，我不累，多一个人就多一分力量，我只是想替你分担一些事情。”铃铛恳求道。

　　见铃铛坚持，罗蒙只好作罢，不过心里还是有些满意。

　　上千的孩子，第一批二十一个孩子，首先确定，获得了进入学校的资格。

　　其次，就是各方面有天赋的孩子，也选出了四十个。

　　反正德鲁伊是一个中立性质的职业，当然，有人称这是万金油，战士、法师、牧师都涉及到，所以基础教育不会偏门。

　　卡西尔，有幸成为了第一批学生的学长，负责学生的管理。

　　次日，一大早，六十一个入学名单送到学生家长手中时，那些得知自己孩子有幸进入学校学习的父母们，都忍不住泪流满面。

　　中午时分，给予了告别，所有入学的孩子，统一被送到了学校。

　　于是，第一批巨鹰学院的工作，开始了。



　　第692章 学院（下）

　　远帆港，海军基地。

　　“大人，这是破浪号，船长25米，载重500吨。”

　　“这是云雾号，船长30米，载重600吨。”

　　“这是海歌号，船长25米，载重500吨。”

　　听着一一介绍的声音，从军用码头上，罗蒙从舰队上收回了目光，淡淡一笑。

　　“听说，现在最强的是战列舰？”

　　“是的，大人，战列舰是现在最强的船只，载重2000吨，塔雷萨王国，据说已经建了三艘，这对塔雷萨王国都是可怕的费用，全国国库全年的收入也不会超过90万金币，而一条战列舰，就要花费15万金币。”

　　“哼，比一般法师塔都花费多。”罗蒙摇头，他建的法师塔，最后代价是2万金币，已经包括了日后装修的费用。

　　“大人，是的，但是据说所有船体，都用魔法强化，使木质船体坚如铁石，并且上面还装备着魔法大炮，一艘要2年时间才能建成。”沙卡特感慨地说道，对一个船长来说，指挥这样的船，是巅峰。

　　“这样的船，我们养不起，也不能养。”罗蒙说着，顿了一顿，不无戏谑地说道：“如果我是一位伯爵，说不定可以养一条战列舰。”

　　就算是伯爵，这也是疯狂的主意。

　　“是，大人！”沙卡特说着，观看着罗蒙。

　　这时，在罗蒙的周围，有着20个身穿皮甲，牵着马匹的骑兵，其中还有几个弩手，这是一股强大的力量。

　　罗蒙此时，身材颀长，神态雍雅，举手投足，都有一种习惯于上位者的气度，以前的小职员，大学生，小镇民的痕迹，已经完全消除。

　　25岁，这位领主才25岁，就已经创下了这番基业了。

　　罗蒙也观看着沙卡特，年纪45岁的沙卡特，开始谢顶了，并且此人据说一心扑在舰队上，为建立第五舰队立下赫赫功绩。

　　眼下，十五艘战舰，一半是由他一手打拼起来。

　　“沙卡特副都督。”罗蒙突然之间沉声说着。

　　“在，大人，您有何吩咐？”

　　“你的功勋，我一向看在眼中，我在城外，有一个1500亩的庄园，愿意分封给你，只是，你现在既不是五级以上骑士，又没有建立军功，我只能让你保持着扈从的地位，但是我可以承诺，这次战后，我将提拔你为勋爵。”罗蒙平淡地说道。

　　“是，大人，我和我的后代，一定向您世代效忠。”沙卡特忍着心中的激动，说着。

　　获得一个庄园，就意味着进入“预备贵族”的行列。

　　“还有，副都督沙卡特，这些船中，请你挑选一艘作为旗舰，并且挑选可以运输和战斗的船只，你是这支舰队的最高长官，希望您能带领他，走向胜利，并且安全归来。”罗蒙说着：“您一定知道怎么样挑选，我就不插手了。”

　　“是，大人，我将挑选七艘船。”沙卡特心中早有准备，就一一点出了船只，并且给港口留下了一条大船。

　　这七艘船，都是能远洋航行，适合远航，其他船只都只能近海航行。

　　“对了，脱水的蔬菜，已经全部封存，我已经请求3个农业女神的牧师随行，他们会记录你们的战绩，也会在关键时治疗你们。”

　　说着，手一挥，片刻，一批人出现在港口，这是整整40辆马车的补给品，包括食物、水、酒、浓缩的蔬菜。

　　本来，为了防止坏血病，需要大桶的水果，可是这太占地方了，现在，脱水的简易罐头，已经能减少百分之九十的面积，使船队可携带的物资大增。

　　“这些物资，还有人选，你都要在三天内完成整编，对了，你离开后，余下的舰队，谁来统帅？”罗蒙望着阳光明媚的海面问着。

　　“……如果您允许的话，我推荐彼克，他是极优秀的海军指挥官。”

　　“喊他过来，让我观看下。”

　　“是！”

　　片刻，一个男人过来了，这个男人三十岁左右，他有着被海风吹出的古铜色肤色，穿着漂亮的海军军官服，看起来的确不错。

　　“领主大人，都督大人！”彼克行礼说着。

　　“你就是彼克？沙卡特都督要执行军务，向我推荐了你担任余下的港口海军统领，你自己的意愿怎么样？”

　　“……是，领主大人，都督大人，我觉得我可以担任！”彼克眼睛一亮，行礼说着。

　　“那就好，我任命你为第二副都督，与沙卡特都督，共同把舰队分割，在三天内，把一切都处理完毕。”

　　“是，大人！”

　　等这个男人兴奋地离开后，罗蒙这才对着沙卡特说着。

　　“……记住，这场海战，跟我们无关，虽然功勋很重要，但你们的人，以及船，对我来说更重要。”

　　“你们虽然跟随修森雅王子作战，但是我已经和他谈判好了，只执行运输和警戒任务，不执行正面海战任务，当然，这具体由你自己判断。”

　　“不要随便变成消耗品，做你们该做的事，就可以了，凡事，都要以第五舰队的利益和你们的生命安全为先。”

　　罗蒙脸色沉凝地说道：“还有，有什么消耗，记住，不要客气，向着王子和那个王国索取，如果你判断不利，可以撤退回国。”

　　听了这话，沙卡特笑了，又忙收敛了自己的笑容，一脸严肃地回答：“我知道了！”

　　“恩，知道就好。”罗蒙拍拍沙卡特的肩膀，朝他点点头：“去吧！”

　　“是，大人！”沙卡特对罗蒙报以一个“您放心”的笑容，走到一旁，以着副都督的身份，开始进行着这三天的准备。

　　罗蒙看着他，一声声号令，整个舰队有条不紊进行整顿和分配，点了点头，转身离开了。

　　其实，修森雅王子本来希望罗蒙一起去，可是罗蒙并不愿意。

　　不知道为什么，一种庞大而可怕的感觉，盘旋在海面上，使他产生着某种不祥的遥感，罗蒙不想去海上。

　　那就只有委托沙卡特了，他是优秀的海军指挥官。

　　再说，生态田地的努力，的确很重要，这是合理晋升到十五级以上的资本，不然的话，人类社会就要怀疑罗蒙了。

　　上了马车，20个骑兵带着佩剑，围绕着自己。

　　罗蒙在沉思。

　　艾斯克王国总共有七个郡。

　　埃德米城（郡）和普兰郡，是王室的领地，特别是普兰郡，地处肥沃平原，是全国产粮基地，也盛产葡萄、橄榄，事实上早已经成为了王室的根本之地。

　　奥恩尔郡和伊林森郡，是王室影响力能达到的地区，并且也占有一些土地比例。

　　而帕克特、鲁姆克、德达格三郡，是由各自伯爵掌握，只是名义上臣服于国王，大体处于自治。

　　艾斯克王国一旦建国，就分封了一大批贵族和骑士。

　　不过，整个王国，两个大公领，三个侯爵领，十二个伯爵领，处于王国的最高层。

　　而在下面，上百个子爵领和男爵领，不断演化着兴衰。

　　可以说，一旦达到伯爵，就是王国的贵族名门，并且可以在整个大陆上，都属于高贵的家族行列。

　　自己趁着魔灾，达到子爵，实际上已经属于破格，要达到伯爵，基本上不可能。

　　修森雅王子就算登基为王，也不太可能就这样把自己从子爵提拔到伯爵。

　　除非是自己，达到十五级，正式突破到大德鲁伊的境界，那时，各个因素配合，伯爵还是有可能。

　　在这个世界上，贵族掌握着强大的权力与实力，是一方土地上真正的实权派。

　　而即使是一位大公、侯爵、伯爵，也不会想要贸然与一位十五级以上的职业者结怨，冲破十五级，就意味着半只脚已经踏入了传奇的存在。

　　一旦达到传奇，在神祇很难直接降临的世界里，国家政权，甚至教会，都基本上对此无能为力。

　　当然，如果太破坏规则，神会不惜代价降临化身进行抹杀。

　　十五级以上，骑士会被称为黄金骑士。

　　法师，会被称为大法师。

　　德鲁伊，会被称之大德鲁伊。

　　这些，都是具有强大威慑力的名词，只有到达这个高度，才真正可以被大陆承认，并且给予待遇。

　　“只要我达到十五级，我就可以正式冠上大德鲁伊的称号，从而有足够的力量，保护自己的领地和家族。”罗蒙这样想着：“就算是光辉教会，原本那些狗屁的罪名也不会拿出来搞自己。”

　　“若是达到传奇，只要不是公然渎神，光辉教会都不会轻易竖敌于我，那时，才叫着百无忌讳，这还要多少年？”

　　“五年，或者七年？哎，到那时，只怕自己不用求，王国都会跑来加封。”

　　“其实只要获得大德鲁伊称号，我干什么事，都不用顾忌那样多了，哼，我公然派树精在荆棘森林挖树，又怎么样？谁能置疑一个大德鲁伊？只要我不是丧心病狂，公然焚烧着森林。”

　　上次，去了神农角看了下，五万亩树苗已经长出来了，半尺来高，可是要长到三米以上，形成森林，就算在这种环境下，也起码要五到六年吧？

　　这次十四级到十五级的晋升，也许要一年半到两年时间积累。

　　不过这样也好，那时，应该第一批德鲁伊学生派上用途了。

　　一个大德鲁伊，岂能没有一批小德鲁伊围绕在身边，伏首应命呢？



　　第693章 出军（上）

　　蓝土岛。

　　面积120平方公里，地势崎岖，自北向南分别为山脉和南部山地，间隔肥沃的平原。

　　以前是海盗占领，现在被修森雅控制，成为他的属地。

　　在人口二千七百人，主要的作物是小麦、烟草、橄榄林，成为了王子新贵领地。

　　“先前派出去的舰队……现在到了什么地方？”别墅内，修森雅王子正一派优雅的靠坐在华丽无比的软榻上，一面品着美酒，一面问着左右下属。

　　在他的塌前，站着十几个人，这些人，有身着骑士服饰，有学者服饰，有法师服饰，有身材魁梧的，也有身材消瘦的，可出现在他们脸上的神情却都是一般无二的紧张。

　　“殿下，派出去的舰队距离岛屿不到一百海里，已经快回到蓝土岛了。”听到王子的问话，大厅内出现了片刻的沉寂，一个年纪稍微长一些的学者，上前一步，恭敬地向王子先是一礼，回答道。

　　“动作很快嘛，这次海上巡查，他们用的时间，比上一次快了不少。”修森雅王子优雅地抿了抿唇，看向站在自己身旁的海军副指挥：“哈洛卡，你来说说看，这次派舰队出去扫清海盗，他们会有什么收获？能不能一举扫清周边地区的海盗？”

　　“这个……在殿下的指挥下，第四舰队的将士，一定能够平定附近的零散海岛，将这一片海域彻底肃清。”

　　不知道修森雅王子说这话到底出于什么目的，这话总是没错，海军副指挥哈洛卡见王子的目光落在自己身上，连忙恭敬地站出来。

　　修森雅王子目光从哈洛卡的身上掠过，又看向其他几人。

　　他们分别是第四舰队的几名参谋人员，这时候，也是一副拘谨的神色。

　　看到自己的手下如此拘谨，修森雅王子不由得幽幽叹一口气，放下自己手中的酒杯，说：“你们怕什么？平日里，我对你们如何？”

　　“殿下对我们非常好！”

　　“殿下的恩情，我们必铭记在心！”

　　众人见修森雅王子叹息着，面色不愉，连忙上前一步，表达着自己的忠心。

　　“算了。”修森雅挥了挥手，脸上略微地带上了一丝怏怏之色，“我知道你们在怕什么，这几日，我的确是在岛屿之上，杀了几个人，关了一些人……不过，你们要记住，我并不是好杀之人，也不是那种刻薄寡情的人，谁对我忠诚，我自然会记在心里。”

　　“可是，有朝三暮四，既在我这里待着，又向了其他人卖好，我纵然念着旧情，却也是容不得，这些，你们应该清楚！”

　　“是，我们明白，我们绝对不会背叛殿下！”十几人一起向上行礼，异口同声地说道，可是，就是因为太异口同声，反倒显得这场面过于的表面化了。

　　又轻轻叹一口气，修森雅王子从软榻上起身，走了下来。落过几名下属身边时，很明显，能看到他们几个略显紧绷的身体，他的心里也不是太愉快。

　　为什么他就不能拥有一群可以绝对放心的下属呢？

　　想他修森雅从小学习管理之术，对于如何收买人心，更是有着一套，可为何却总是差那个人一筹呢？

　　他防的再严密，他收买的手段再高明，自己阵营里，依旧会有被更高利益拐走的人。

　　是这个人根本就不在乎这些，还是在这方面的手段，也比他更高明？

　　摇摇头，并不是。

　　罗蒙是实领才是关键，并且他还是一个强大的德鲁伊。

　　虽然贵为王子，但是在没有获得“艾维拿公爵”的称号之前，他的实际力量，都反而不及罗蒙。

　　“艾维拿公爵”是王国两大公爵领之一，也是历代王储的封号和领地。

　　想到这些，修森雅王子的心里多少有些不舒服，不仅为自己不能拥有一批可以真心相对的属下感到难过，更是因为，堂堂王子，实际上控制的实力，竟然不及一个子爵。

　　不过，这不仅仅是艾斯克王国的情况，几乎所有王国都这样。

　　王室必须维持着领地完整，才能保持着王位，如果每个王子公主都可以获得分封，那几代下去，王室就衰退了。

　　想到有几个王室，领地分散而尽，虽然由于神的缘故，还保留着名义上的王号，但是实际上并无一丝权力，修森雅王子再次摇摇头。

　　神祇的影响虽然巨大，但是在世界上，这并不是绝对，就算是神的子孙，假如不能控制领地和实力，那利益和权力，就只有表面上的空架子了。

　　希望这次出战，能为自己，更为王室增强一些实力！

　　“殿下？”

　　“恩？”正在沉思着，耳边传来第四舰队副指挥哈洛卡的声音，修森雅转过头，看过去。

　　“殿下，刚接到消息，舰队已经回来了。”哈洛卡小心翼翼地回答道。

　　看到跪在自己面前的一个侍从，修森雅王子点点头：“我知道了，你下去吧！”

　　让传信兵退下，修森雅王子重新坐回到了塌上，看向左右：“这次第四舰队，一共派出了八成兵力去巡查，希望能有些战果，为蓝土岛的安定提供一个好的前提。”

　　说完，他再次站起身，对这些属下说着：“你们先下去吧，等出海舰队的官员禀报完事情，我再传唤你们。”

　　“是，殿下。”十几人明显是一副如释重负的模样，赶紧告退出去。

　　看着这些人走出去，修森雅王子坐在座位上，心情久久不能平静。

　　就在前几天，由于海兰察王子竟然清楚地知道他的实力，逼着他出兵，因此大怒之下，他派人彻查岛屿上的奸细。

　　结果竟然和拔萝卜一般，扯出了不少被大殿下海兰察收买了的人，虽然这些人都不是核心任务，但在中层，人数之多，依然让修森雅王子感到愤怒，最让王子愤怒的是，里面还有不少是分封者。

　　王子为了笼络人心，虽然心里在流血，还是将蓝土岛的大量田地分封下去，使他们变成了自己的正式封臣。

　　可是，还有几个封臣，竟然背叛主君，勾结外人。

　　国王一怒，尸横遍野，这王子一怒，也是血流成河了。

　　他下令，先把那几个背叛的封臣，连同他们的亲眷也一起送上了绞刑架，一时间，上百人摇摆在架子上飘荡。

　　这是由于，他们无论之前的身份是什么，现在就是他的封臣，处死完全不需要通过法庭和国王。

　　其次，又将其他奸细，都一一关押，等候最后的审判。

　　以往的修森雅王子一直给人一种翩翩优雅贵族的形象，谁都没有想到，他杀起人来，也是眼睛都不眨一下。

　　被他此举吓到的人员，这几天被他召见之时，无不小心翼翼，生怕惹到了正在气头上的王子殿下，给自己招来祸端。

　　可事实上，修森雅王子不过是想杀一儆百而已，并非是真的那么爱杀人。

　　想想刚才下属见自己时，那畏惧的神情，不知为什么，修森雅王子感到的并不是快感，更非得意，更多的，是一种空寂的感觉。

　　将胸中的浊气深深地吐出一口，修森雅王子对外面吩咐：“让到港的舰队军官代表，过来见我，禀告事宜。”

　　“是，殿下。”有那传信官，小跑着出去了。

　　过了一会，一阵杂乱的脚步声，从远及近，在靠近这座大厅时，刻意地放轻放缓了。

　　修森雅王子知道这是舰队军官进来了，他随即让他们入内。

　　进来的共是五人，分别是舰队里的核心人物，见到修森雅王子坐在上面，都恭敬地行了一礼。

　　“好了，都不必对礼，情况怎么样？”修森雅王子让他们起身，随即，问起了此次出海的收获。

　　“殿下，我们已经扫荡了附近几个海盗巢穴，不敢说完全扫清，至少在短时间内，已经清剿一空了。”

　　听完了汇报，修森雅闭目思索了一会，好一会，才开口说着：“这么说，附近一千海里之内，是不会再有海盗侵扰了，是吗？”

　　“目前是这样的，殿下。”为首的人说着。

　　“恩，这种收获，也不错了，你们这次辛苦了，先下去休息一下吧，几天后，又要出征了，到时候，你们几个还得辛苦。”修森雅王子微笑着说着。

　　“能为殿下做事，是我们的荣幸！”几个海军军官异口同声地回答道。

　　“恩，宴会厅已经为你们准备好了庆功宴，你们先过去吧，我随后就到。”修森雅王子让几名军官先行退下，自己一个人，靠坐在座位上，微微地出神，发呆。

　　“这次的出征，还真是让人头疼啊。”修长的手指，在额头轻轻地敲了几下，修森雅王子优雅的微笑消失不见了，换之的，是微微带恼的神情：“不过，现在附近已经扫空，那有人想利用海盗也不成了，这样我的蓝土岛，就算我出军，也基本上安全了。”

　　至于假扮海盗直接攻击，拜托，这里是有神存在的世界，擦边球还可以，这种直接的方法，玩不转的，王子根本没有考虑这点。

　　“大哥，你真的以为，我会失败，或者实力大损？”想到这次被陷害，修森雅王子心里就不太舒服：“我会让你知道，我是一个审时度势的人！”

　　修森雅王子并非是庸才，自然也明白，凡事都是有弊也有利，这次也许做好了，会为他的国王之路，增砖添瓦，当然前提是保持实力，如果为了别国的事，结果把自己全部赔上了，别说无缘王位，就是国王以后也会不待见他。

　　——怎么，你拿我国的实力，为别国拼命啊，有这样傻的政治家吗？

　　不过，此次出兵增援的国家不会太少，他可以过去，结交一些人，对他的未来，可是大有好处。

　　想到这里，修森雅王子站起身，向着外面，大步走去。



　　第694章 出军（下）

　　“修森雅殿下。”

　　“特塔肖子爵。”

　　三日后，在远帆港的码头上，两个青年，缓缓走近，来了一个贵族式拥抱。

　　松开之后，修森雅王子首先说：“多日不见，特塔肖子爵又精神了许多。”

　　罗蒙看着对方，说着：“殿下，您也越来越英武了，相信您这次出征，会为王国带来荣耀和利益。”

　　“希望如您所说！”修森雅王子笑了，这种风流潇洒的姿态，惹得人群里的女人一阵阵的低呼。

　　这里的民风还是比较开放，女子也不娇羞。

　　罗蒙看得有趣，哈哈一笑，对一旁的修森雅王子玩笑说着：“殿下，你很受我领地百姓欢迎啊！”

　　两人正说笑着，沙卡特已经整队完毕，七条战舰，都准备好了。

　　修森雅王子见了，说着：“特塔肖子爵，真是可惜，你不能亲自去，不过，早就听说您的舰队强盛，今日一见，果然如此。”

　　对罗蒙派遣的舰队，他还是相当满意，这都是第五舰队的主力所在，罗蒙并没有弄些破船来敷衍。

　　“修森雅殿下，大人，是不是请牧师祝福了？”一个人上前请示。

　　出征一般是由战神祝福，在海军这种特殊情况，也可请海神祝福，罗蒙当然就请了战神的牧师，给予祝福了。

　　祝福后，就是正式出征了。

　　“好，开始吧！”罗蒙知道这出发的日子是早就定好的，自然是不容耽搁，回过身，就吩咐道。

　　在码头上，早就有一批牧师等候，这时命令一下，早就有牧师，对着七艘战舰进行洗礼，用圣水祝福，又给着出征的主要人员祝福。

　　“我祝你们此次出兵，能够顺顺利利，建立功勋。”罗蒙说着。

　　“借你吉言。”

　　“谢大人。”修森雅王子和沙卡特同时说着，同时接受了牧师的祝福。

　　“我们该走了。”完成后，修森雅王子看了看，两方面，都已经准备妥当的情况，对罗蒙说着。

　　“也是该启程了，我就在这里，祝你们一路顺风。”罗蒙微笑着，重重地拍了拍沙卡特的肩膀。

　　“大人，我会带着舰队胜利归来。”沙卡特知道罗蒙的意思，一脸严肃地说道。

　　罗蒙点点头，“我相信你，路上小心。”

　　就这样，一群人，陆续地上了战舰。

　　直到这些人都上了船，罗蒙依然带着一众，站在码头上，向他们行着注目礼。

　　慢慢的，船开始起航了。

　　副都督沙卡特带领着第五舰队六成的海军，与修森雅王子的第四舰队合兵在了一处，总计战舰高达二十三艘，浩浩荡荡地向着远方海域走远了。

　　“大人，这里风大，回去吧。”过了一会，路仑学者走过来，对罗蒙说着。

　　罗蒙这才醒过神来，嗯了一声，对左右人说：“都回去吧！”

　　领主下了命令，特塔肖领的一众干事管事之流这才敢四散开来，回到了自己岗位上去。

　　罗蒙和路仑学者走在一起，尼克和法费尔因为忙着领地事务，此次并没有过来。

　　领地的高层管理者，就只有罗蒙和路仑学者到了。

　　“大人，眼见着新年就要到了，年底过节怎么过，还得您来拿一个主意才成。”路仑学者负责着每一年的新年过节筹备，早早的，提前一段日子，就要向罗蒙来请示，这已经是每年必须进行的一项工作了。

　　“又要到新年了。”罗蒙幽幽地叹了口气，觉得这时间过得可真快。

　　他们已经走到了马车前，罗蒙和路仑学者来时坐的就是一辆车，回去自然也是如此。

　　等上了马车，罗蒙才沉吟：“至于过年的准备，和往年一样就好，这三年，我没有在，你们是怎么过过的？”

　　罗蒙突然想到了这个问题。

　　“主要就是按照习惯，举行新年宴会，让领地上的各位大人，以及夫人，还有着领民代表，参与宴会。”路仑学者说着：“今年的话，既然远帆港变成了城市，那城市里的居民就会自动变成市民，那我们还要邀请市民代表，以及城市内商会代表才行。”

　　这也是，罗蒙再次叹一口气，说着：“那今年就好好的热闹一下吧，新年新气象，好好的热闹一下，具体怎么办，你做主吧，我相信你。到时候，拿出一个方案给我看一看，就可以了。”

　　路仑学者知道罗蒙的意思，大概是想要在他回来之后，好好的热闹一下，于是说：“是，我回去就先弄出一个方案来。”

　　马车开始动起来，码头上虽然因为刚才的一时戒严，显得有些冷清，可渐渐拢过来的工人，依旧是一群群，他们还有大量的工作要干呢！

　　罗蒙从窗口不断地向外张望着，看着这里的井然有序，他突然想起了另一处地方。

　　“路仑学者，最近金银岛的财政状况怎么样？”罗蒙开口问着。

　　“金银岛？大人，这几个月的情况持续稳定，岛屿发过来的财政报表我看过，没有什么大问题。”路仑学者想了想，说着。

　　“没有什么大问题？”罗蒙听这话，似乎是有些不对，问：“这么说，小问题还是有的？”

　　“是的，大人，毕竟是一座新建成的聚集地，来自四方八方的人太多了，风俗、语言、习惯都不一样，岛屿上的秩序，并不如陆地上来得稳定，如果是和其他领地的情况来比，属于正常范畴，可如果是和特塔肖领的情况来比，还是有些不足……”

　　“哦？那应对的方案呢？”罗蒙询问道。

　　路仑学者摇摇头：“更有效的措施，实施起来，需要时间，目前，只能是保证岛上不出什么大乱子。”

　　“马上就要到年底了。”罗蒙叹了一口气，“这样，你安排一下，明天我要去金银岛看一看。”

　　“是，大人！”路仑学者点头应道。

　　次日一早，赶往金银岛的船只就已经准备妥当，罗蒙在路仑学者的陪同下，坐船赶往金银岛。

　　海上的风浪有些大了，这冬天的海风，凛冽中，带着一股刺人肤骨的寒意。

　　罗蒙站在船边，望着不断掀起浪花的海面：“冬天出海，的确不是一件让人感到愉快的事情。”

　　路仑这时候披着厚衣服，从船舱里走出来，正好听到罗蒙的叹息，于是接话：“确实如此，不过，比起这寒冷的天气，春季的海面上，才更危险。”

　　“路仑学者说的是一些鱼类的发情期？”罗蒙道。

　　“是啊，就是金银岛附近的海域上，就有着不少身形庞大的鱼类，每到春季，它们就会变得非常活跃，对于行船的人来说，再没有比这个时期更危险的了。如果是遇到了普通的鱼群还好些，若是遇到了海兽，那事情就会变的不好收场。”

　　路仑的话，让罗蒙想起了之前的一些遭遇。他点点头：“你说得没错，这些海兽对于出海，的确是有责和很大的隐患。”

　　“不过，去年春天，这片海域里的海兽，却出现的很少了。”路仑学者随口说着：“不知道是什么原因？”

　　罗蒙听了，心中一怔，正要寻思，就在这个时候，在船的前方，金银岛已经出现了，罗蒙立刻转移了注意力。

　　战舰快靠近海岛的时候，立刻有人组织着士兵，警惕着，还有巡查船也立刻防备起来，等靠近了，岛上的人才知道来的是领主大人。

　　连忙撤去防卫，为首的总管，带着一批管事，过来拜见罗蒙和路仑学者。

　　罗蒙从船上走下来，看了看四周，很满意地点点头，出人意料的夸赞了带人防御的管事：“你叫什么名字？刚才做的很对，防御外来船只，这件事你做得很好，我很高兴。”

　　得知对方名字后，他更是让总管，让他好好的嘉奖一下此人。

　　“大人，您是先进去休息一下，还是？”因为摸不准罗蒙此次上岛的意图，岛屿的代理总管，小心翼翼地询问道。

　　“休息就不用了，我这次过来，是视察一下岛屿的情况，你陪我边走边谈吧。”罗蒙制止了对方回去安排的意图，说。

　　“是，大人。”既然罗蒙吩咐下来，代理总管，自然是奉命陪同。

　　罗蒙、路仑学者以及那个岛屿管理官员，在一队士兵的保护下，在岛屿上转了起来。

　　此时的金银岛已经建设的基本完成，不仅港口处和大陆的港口没有什么区别，就连防御工事，都是一般领地无法比拟。

　　坐着马车，在岛屿已经开发了的地方转了转，就见树木整齐、道路宽敞、居住区和商业区很好的分开，显得井然有序。

　　大片的橄榄林、水晶果区、茶林、农田区，都情况非常不错。

　　岛屿上，已经形成了十一个村落了。

　　“恩，岛屿的情况还不错，你的工作做得很好。”看完了金银岛的大概情况，罗蒙对负责岛屿管理的代理总管，提出了表扬。

　　代理总管是尼克和路仑一手培养和提拔起来的，也算是罗蒙的亲信，见罗蒙夸赞自己，很是激动，脸都微微地红了起来。

　　“不过，治安问题，还要多多注意。”罗蒙对这代理总管提出了自己的建议。

　　“请大人放心，新的治安措施已经开始实施了，等真正实施起来，情况就会大为好转了。”代理总管赶紧回答道。

　　罗蒙点点头：“那就好。”

　　接着，他又在岛上转了转，年底之前的一些工作，顺便也都做了，忙了一天，带着满意的心情，在傍晚时分，罗蒙和路仑学者这才坐着船离开。



　　第695章 礼物（上）

　　新年，远帆港。

　　昨天，雪花又是一场而下，晶莹透亮，密密麻麻，天地之间浑然一色，只能看见一片，直到下午才停止。

　　在远帆港的贵族区，各家贵族已经搬迁完毕。

　　领主别墅，面积非常大，由数个小楼组成，侧面的平房，是仆人和卫兵住的地方。

　　一圈高墙环绕着整座别墅，中央开着一座铁门，这铁门是由宽敞的门廊所建，地面又用大理石铺成，门廊上安放着巨大的贵族家徽——这徽章很简单，是一个青翠的枝条，上面有几片叶子。

　　这也是马车的入口，是正规客人进出的场所，至于普通人和仆人，门房左近，有一扇小门，提供出入。

　　当然，主人有时也会步行，从侧门出入。

　　这不，罗蒙一家，就出来了。

　　小孩都穿着新衣，过了这年，姐姐爱丽丝已经有六岁，弟弟鲁西吉也有五岁了。

　　艾莉妮穿着白狐狸皮衣，显的华贵。

　　铃铛却穿着大毛灰鼠皮衣，这倒不是舍不得，或者区别，而是德鲁伊，用老鼠皮作衣服勉强可以，用珍贵动物就有点……

　　两个小孩，尖叫着，笑着，在前面扑打着玩着。

　　罗蒙微笑着，身后，是数个身材高大的侍从，他们穿着骑士侍从的服装，紧绷着的薄嘴唇，腰上带着长剑，都是最精锐的四级战士。

　　随着时间的推移，人群渐渐蜂拥而出，在人行道上，大批的人出现，街道上，马车也密密麻麻。

　　叫喊声，欢呼声，渐渐而起，隐约可听到各个剧团在表演，而无数的人蜂拥上去观看，不时欢笑着。

　　“今年气氛很高啊？”艾莉妮笑着说道。

　　“是很多，我听尼克说，到城政厅报道的剧团，有三十一个之多，附近有名的剧团都来了呢，至于小规模的马戏团，那就不计其数了。”铃铛也说着，四级德鲁伊，使她渐渐有了自信。

　　“我们领地，已经经过了数年丰收，并且赋税也不重，而且城里是贸易线，最近都赚了一笔钱，领民和市民的生活都不错，你看，他们多开心……大人，这都是您赐予他们的福气。”艾莉妮对着罗蒙说着。

　　“作为领主，这不是应该嘛？”罗蒙说着，突然之间，眼神一凝。

　　这时，一队骑兵巡查着，警惕着望着四方，为首的，正是欧文娜。

　　欧文娜目光一扫，也看见了罗蒙和他的夫人，她微微点头，没有上来见礼，只是带领着她的队伍，继续前进。

　　“……欧文娜骑士，还在巡查啊！”艾莉妮看了上去，眼神复杂，叹息了一声，没有再说什么。

　　“……真可怜。”铃铛低声说着，声音低的几乎不可听见。

　　欧文娜现在努力修炼，据说有着七级的可能，只是，对一个女人来说，她都是老姑娘了，一直以来，都没有嫁人。

　　就在这时，策马前行十余步的欧文娜，又回头看了罗蒙全家一眼。

　　艾莉妮和铃铛左右在罗蒙的周围，而两个小孩，不知任何忧愁，欢笑着，在前面打玩着，不时飞溅出一些雪来。

　　这图卷，使她眼中一酸，连忙回过头去。

　　默默无语了片刻，夜幕急速地降临了。

　　“买新年烛喽！”有人高喊着。

　　顿时，人人向前喧哗，购买着“新年烛”。

　　新年烛，实际上就是蜡烛，各种各样的蜡烛，这是一个信号。

　　片刻之后，无数人点燃起了蜡烛，持着而走，这无数支蜡烛的烛光连成一片，从广场到街道，从街道到绿化带。

　　这种情景，几如天上的星星都掉了下来，连成一片，欢笑声更是充满着整个城市，这是辞旧迎新，充满希望的蜡烛。

　　并非罗蒙一家是贵族，城中比例还是很高。

　　这不，迎面过来的一家，这个男人年三十岁左右，满身上下充满了绅士气质，很是英俊，带着妻儿也出来散步。

　　想必是原本哪家破落贵族迁移到城市。

　　这位青年，见了罗蒙，以安闲优雅，彬彬有礼的态度鞠了一躬。

　　“阁下，我是卡尔贝，很荣幸见到您，您有些陌生，是才迁移来吗？”这个卡尔贝殷勤诚挚地说道：“城中又多了一家绅士，这是一件大好事。”

　　“是的，我们才搬来，您这是哪里去？”罗蒙也微微鞠了一躬行礼。

　　“噢！带着我的夫人，以及我的孩子，新年游，过些时间，我们会去大剧场，您知道嘛，今天晚上，有六家在剧场表演。”

　　“哦，听说了，听说蓝玫瑰是一家不错的剧团！”罗蒙说着。

　　“哦，您说的是，但是我认为天鹅剧团更优秀一些。”这个卡尔贝说着：“里面的德雷，据说是一位优秀的学者，也是剧本大师。”

　　“哦，我也听说过，不过的确不清楚具体，我和我的妻子，很少注意这些。”

　　“神啊，我听见了什么？您这样的绅士，这样美丽的夫人，都不去观看德雷学者创造的剧本？这真是大损失。”卡尔贝说着。

　　“我承认，这的确有些夸张，不过，我的确比较忙，我这次和夫人出来，也是难得的事。”罗蒙说着。

　　“哦，那我推荐您去，您会发觉，他是一位货真价实的大师，哦，现在快到了六点十分了，我就要加入游行了，等到七点，就是剧场开始的时候。”这个卡尔贝还是很察言观色，说了几句，就告辞了。

　　二位夫人抿嘴而笑。

　　“随你们笑吧，的确，我倒真是很少注意到，城市里都有可称得上大师的剧本者过来。”罗蒙笑着说道。

　　“德雷学者的确还称得上剧本大师，他喜欢这个，也很受贵族的欢迎，当然，您不知道他，只是由于您太忙了——为市民、领民、贵族，创造这个城市，我相信，他们有您这样的领主，是他们的福分。”艾莉妮说着。

　　罗蒙笑着摇摇头，微笑着说着：“艾莉妮，你太夸奖我了，依我看，我只是作领主的本分而已！”

　　就在这时，又有一批骑兵，巡查着街道而去。

　　几乎同时，一股法力波动，扫描过了街道。

　　“大人，我们的防御似乎很到位了，骑兵都是经过魔灾血战的战士，而法师塔，又是坚强的查知者。”艾莉妮也感觉到了这点，笑着说道。

　　“法师塔的确不错，不过，这种扫描不能常开，能量消耗太大了，并且，里面也没有五级以上的法师。”

　　“有着法师塔，德比鲁他们的进步会很快，就算不招募外人，二到三年后，他们也可以出个五级法师了。”

　　“恩，那时，就是坚强的守卫者了。”罗蒙满意地说道，说到这里时，他神色一动，想起了一件事。

　　在很早很早以前，也许有七年了，当时自己曾经获得一批幽火树。

　　只有延续时间长达上千年的幽火树，才能自我开发出智慧，成为了这种树人一样形态，而五六百年，还是不可能。

　　但是实际上，满了五百岁，就具备着成为树人的基本条件，这时，只要有十五级德鲁伊，施展“唤醒树人”这个七级法术就可。

　　记得有十五棵左右，五百年的幽火树，只要自己达到了十五级，就可以唤醒了，一旦唤醒了，一下子就拥有一批七到八级的树人德鲁伊了。

　　当然，其他级别，上百年的树木，也不少，只是这类树，提前唤醒的话，就会夭折，非到迫不得已，不会这样干。

　　这些树人，放出来的话，就有点风险了，但是假如在空间里，就是一股强大的力量。

　　获得了意识，这些树人德鲁伊，就能自己修行，他们的成长速度就很快，如果超过了十一级，联合起来，就是一股可怕的力量。

　　也许，自己是不是应该专门找找，森林里三百岁以上的树木？

　　从长远来说，它们都是可以移植，可以投资的物种啊！

　　虽然在神农角里，目前看来，就算有种种方便，三百岁的树木要达到五百岁的条件，也需要一百年的时间。

　　只是，假如自己进入传奇的话，就有着几百岁的使命，更加不要说获得神性了。

　　根据神性吸血鬼的知识，拥有神性，虽然不是完全不朽，但是起码可以获得上千年的寿命，相对这样漫长的寿命，一百年，等得起。

　　想到这里，罗蒙心中大动起来。

　　唯一可惜的是，树精，据说不能离开自己的树木太远，不过，不知道空间之仆，是不是有特殊变化，如果可以离开神农角一段时间，那派遣她们去森林寻找三百年以上的树木，并且挖掘搬种，岂不是大好？

　　一棵三百年的树木，不谈以后成为树人，单是吞吐的灵气，就是普通树木的十倍。

　　就在思考着，突然之间听见艾莉妮说着：“大人，你怎么了，这样入神？”

　　“哦，我在思考关于德鲁伊的问题，过几天，也许要去森林里一次。”

　　“恩，不过，大人，现在可是新年，别想得太多了，工作和修行的事，过了今天再谈吧，你看，他们玩的多开心？”

　　看着两个孩子在玩笑着，罗蒙不由点了点头。



　　第696章 礼物（下）

　　迷雾位面，汉格尔城。

　　城中主神殿，密室。

　　这是一间弥漫着雾气的房间，看不出房间到底有多大，因为雾气的缘故，这间房子给人一种无边无沿的空旷之感。

　　房间正中，有一块没有被雾气笼罩着的空地，有着一个祭坛，祭坛上闪烁着圣光，一个女神的神像，就在祭坛的背后，神像上也有着点点圣光。

　　这时，一个叫卡尔的牧师，受命前来，他脚步很轻，但回声依然清楚，他走了进去，这时，神像上，已经跪拜着七个牧师。

　　卡尔躬身行礼。

　　对象是一个老人，他表情平静，这人叫特卡斯，是此城，也是整个教会的主教。

　　特卡斯主教扫视了众人一眼，直接说着：“各位，你们都是教会的高层，今天，我们的神祇，希菲兰女神，将要下达神喻。”

　　这个消息早就被大家知道，但从主教口中说出，依然使他们个个兴奋。

　　“众所周知，三百年前，吾主和叶尼迦邪神战斗，并且获得胜利，只是由于重重原因，吾主没有能追击，现在，时机成熟了。”

　　特卡斯主教顿了一下，提高了音量：“现在一切都会改变，神会彻底消灭叶尼迦邪神，并且把荣耀传播到邪神的领地，让他们淋浴在神的光辉之下。”

　　“现在，让我们恭迎着神喻！”特卡斯主教带领着所有牧师，全部跪下，低声说着，语气里满是恭敬之情。

　　话音刚落，就见他们面前的祭坛上，圣洁的白光开始闪耀了起来。

　　圣光从神像上出现，很快，就有一道白色的光柱，从房间的顶部，投射下来。

　　不仅将神像笼罩住了，连神像前面的祭坛，也被这道白色光柱给全部罩住，这股光柱持续了好一会，才渐渐消散。

　　等光柱消散后，就见祭坛上，已经多了一样东西。

　　是一份卷轴，几个牧师抬起头去看，面上显出了激动和欢喜。

　　“正式的神喻到了。”特卡斯主教轻声地说道。

　　汉格尔城，神权的力量虽然巨大，但是要动员全城的力量，必须有着正式的神喻，才能使汉格尔伯爵服从命令。

　　特卡斯主教站起身，无比恭敬地走到祭坛的前面，然后，小心翼翼地将那份卷轴取在了手中。

　　“召集伯爵方面的人，举行做过仪式后，再公布神喻。”面向着其余牧师，他淡淡地说道。

　　“是。”那些牧师却毫无异议，各自面带激动地散去了。

　　准备工作进行得很快，房间内，各种布景变换的十分迅速。

　　等再进行下一场仪式的时候，参加的牧师，却多了一倍还要多，还有就是汉格尔伯爵，也亲自领导着一批骑士前来。

　　总共有二十几人，参加了诵读神喻的仪式。

　　各种祈祷和赞美结束之后，特卡斯主教当众打开了那份卷轴，语调恭敬平缓地念着：“神喻：吾之神民，恭敬之心，吾已知晓，吾要把更多子民，淋浴在吾的光辉下，我必打倒叶尼迦邪神，汝等也要跟随吾的道路，占领敌城。”

　　将这神喻念完，所有牧师，都是一副虔诚的模样，恭谨领受神喻。

　　汉格尔伯爵，按照习惯，上前，接过神喻，众人看过去，就见他手里的神喻，突然发生了某种变化。

　　卷轴轻轻地从手上飘起，越飘越高，直到距离地面三米高的时候，一阵刺眼的白光迸射，让众人都忍不住或转头或闭眼。

　　“果然是神喻。”伯爵肯定了，立刻说着：“遵命。”

　　顿了一顿，又说着：“主教大人，我接到报告，我们安插的一个镇子，被毁灭了。”

　　“这肯定是敌城的作为，这次要一举把他们消灭！”特卡斯主教说着，有着神喻，他的底气就强多了。

　　迷雾位面，萨兰特男爵领。

　　远处是丘陵，附近是一片平缓的平地。

　　在雾气散尽的区域，大片田野被开垦出来，现在是五月初了，无论是冬小麦，还是春小麦，都长得绿油油，特别是冬小麦，现在成片成片的麦田随着风的吹拂而左右摆动，荡起一阵阵涟漪一般的波浪。

　　除了麦田，就是蔬菜园，大批蔬菜茂盛的长着。

　　远处，还有着专门种植着牧草的区域，长势也不错。

　　远一点，由于雾气，看不清是什么鸟在飞翔着，寻找着美餐。

　　再近一点，整个镇子，或者小城，现在虽然还是地广人稀，但是一千一百人，也热闹起来，牧师一直按照神意行事，使城里点缀着花园，连接着是石子道路。

　　片刻，中午时分，钟声敲响了。

　　随着钟声，所有人都放下手中的工作，蜂拥而入各自的神殿。

　　每个神殿，都有着十级阶梯，使使有着属于神的威严。

　　一个少年，快步跑上，一口气冲上了阶梯，有些气喘地站在门前，看着祈祷厅里，挤得满满的信徒，都已经跪到了毯子上了。

　　这少年连忙找个缝隙跪上。

　　神殿里的神职人员，是一个牧师，两个见习牧师，再稍微等待了片刻，这牧师就开始主持着祈祷。

　　只是片刻，城中五座神殿，就响起了祈祷声。

　　“吾主是自然和惩戒之神，也是慷慨的神，是纯粹的神，是干净的神。”牧师说着：“神的光辉没有丝毫污染。”

　　五座神殿上千个人同时祈祷，在牧师的眼中，丝丝白光从祈祷的人身上弥漫而出，传递到了神像和祭坛上，凭空消失。

　　但是片刻之后，丝丝淡金色的力量，就又从神像里流出，返回到了信徒的身上，使他们心中充满了喜悦和充实，这是真实不虚的感受。

　　甚至牧师，也感受到了熟悉的圣力，传递过来。

　　曾经侍奉着杜克仑神的牧师，一对比，更是清楚明白这点。

　　在以前杜克仑神的神殿中，一千人就算同时祈祷，那神像和祭坛，都只是贪婪地接受，往往到祈祷最后，才有一点点可怜的圣力返回。

　　“五倍，起码是五倍！”牧师当然分辨得出。

　　正因为罗蒙神的慷慨，所以，虽然上千人，都是征服的村子，有不少人，还有着杀亲之仇，但是还是迅速传播了信仰。

　　这种温暖，清澈，充实的感觉，使他们迷恋着。

　　当祈祷完毕，所有信徒都一一和牧师说上几句话，然后退出去。

　　牧师没有丝毫不满。

　　牧师的职责本就是代为牧养神的羊，并扩大神的羊群，任何可以宣传神的荣光、抚慰信众并加强信众对神信仰的机会，牧师们都不会放过。

　　一切完成后，牧师挂着笑容，感受到了圣力又加深了一点。

　　才几个月，所有罗蒙神的牧师，都清楚感受到这点，就是罗蒙神，很关注着牧师，当牧师诚恳工作时，都会受到神恩。

　　再加上罗蒙神远比杜克仑神慷慨，因此牧师都感受到自己一点点提升，虽然不可能很快晋升等级，但是需要的时间也相对很短——半年？或者一年？

　　就在牧师感受着自己的力量的时候，坎荣帕主教进来了。

　　“主教大人。”这个牧师顿时一惊，行礼说着。

　　“情况怎么样？”坎荣帕主教询问道。

　　“主教大人，我的区域，信徒情况良好，基本上所有信徒都信仰了伟大的罗蒙神，并且开始达到信徒的标准，只有少数几个……”

　　“少数几个？什么情况？”

　　“有几个还顽固的信仰着那个女神，有几个却是因为和我们有着血仇，所以迟迟不能信仰吾主。”牧师压低了声音说道。

　　“信徒的情况不错，只是现在牧师，照顾这些神的羔羊，已经很吃力了，我们的预备牧师的情况怎么样？”坎荣帕主教先说这个问题。

　　“大人，他们已经初步感悟了圣力，但是要成为牧师，还需要一段时间。”

　　“不要心急，吾主是严谨的神，不会滥竽充数，你们既要加大对他们的教育和培养，又要注意不能心急。”

　　“是，主教大人。”牧师伏首应命，又笑着说道：“主教大人，听说您已经快达到五级了？”

　　由于就这几个牧师，教会内关系还是亲密，公事之余，也有交情。

　　“这都是吾神的慷慨和恩典。”坎荣帕主教笑了笑：“连哈搏巴大人，由于一直支持着神的事业，也赐予了神恩。”

　　“神的信徒会不断增加，所以我们教会要时刻注意培养候补，不能让神的羔羊失去牧羊人。”

　　下面，他的笑容消失，语气冰凉：“至于那些顽固的人，再等上三个月，如果他们还不改变，那就把他们祭祀给巨龙大人吧！”

　　海刺龙的侍奉，现在已经形成了规矩，每三天，都有人拿着猎物前去。

　　巨龙不吃着罗蒙的人，但是那些被判断不是信徒的人，或者不肯成为信徒的死硬分子，海刺龙会很满意地吃掉。

　　“是，大人，我会列出名单。”这个牧师也凛然说着。

　　坎荣帕主教微笑了，他说了几句，就出去，后面跟着两个见习牧师。

　　现在大家都有工作，就算是主教，也亲自带两个学徒。

　　走在了城里，所遇到的人，都为他让路行礼。

　　这，就是一个个神的羔羊啊，每一个，都承载着神的荣耀，也使神荣耀。

　　短短的大半年时间，就有这样的成绩，也可以骄傲了。

　　“别急，我们慢慢来，这片大地，必会淋浴在神的荣耀下。”坎荣帕主教在心里，对自己轻轻说着，一种喜悦和成就感，涌上了心头，他没有再刻意去压制，任由它越来越醇厚。



　　第697章 报告

　　主世界，巨鹰学院。

　　“哇！长出来了！长出来了！好漂亮啊！真好看！”一个稚嫩的童音，欢快地叫起来，看的是一片新长出的茂密植物。

　　“好看吧？这是你父亲种出来的呢，你们看那边，那边操场上，都是你父亲的学生呢。”一个温柔的声音，小声地讲解道。

　　“哇！父亲在上面讲话呢！好威风！”另一个甜美童音响起，同样带着快乐的情绪。

　　刚才的那个女声，轻轻笑了两声，说着：“不要过去哦，你父亲正在做事情，等他回家，你们再和他一起玩，好不好？”

　　“不好……”

　　“你敢不听大妈妈的话？”第一个稚嫩童音刚要表示反对，另一个童音立刻语带威胁起来。

　　“啊！姐姐！我错了！我再也不敢不听话了！你撒手，耳朵痛！”小男孩水汪汪的眼睛里很快就布满了泪水，可却忍着不掉下来。

　　见他果然乖了，小女孩将手松开，然后，跑到“大妈妈”的跟前，伸出两只手，仰起头，露出甜美的微笑，要求抱抱。

　　艾莉妮好笑地看着两个孩子耍宝，说着：“你们两个，还真是……”

　　摇摇头，到底是敌不过小女孩子无比可爱的样子，一弯腰，伸手将她抱了起来。

　　“妈妈，我也要……”见着自己的母亲抱着姐姐向马车那边走去，小男孩忍不住小声说着。

　　可惜，他的母亲并没有听到这句话，而注意到他模样的小女孩，一副女王的模样，冲着他得意地做了个鬼脸。

　　“呜……姐姐就知道欺负我！”看看已经远去的母亲，再回头看看远处正在给学生们讲话的父亲，小小的孩子心知此时是谁都指望不上了，他擦了擦眼睛，扒拉着一对小腿，向着母亲走开的方向追了过去。

　　在他们的身后，只留下一片冒出了新芽的春之农田。

　　他们这边的情形，罗蒙其实已经注意到了，余光望着妻子儿女上了马车，他这才收回分散出去的注意力，全部注意力都放回到讲话这件事。

　　“所谓的生态，我仅仅是只有一个想法，那就是周而复始地循环，生生不息，上面的废物，就变成下面的养料，而得到全面的利用。”

　　“众所周知，在自然界中，动物吃着植物，其尸体和粪便，又回归大地，给予植物养料，这就是一个生态的概念。”

　　“而在我们实践之中，能不能找出有效利用第二次产生的废料，使他们产生更多效应，来节省对大自然的破坏呢？”

　　“比如说，我们砍伐树木，是为了获得柴火，但是，我们可以试着，用污水、秸秆、粪便，可不可以获得火焰，使人类对树木的砍伐减少。”

　　“……总之，这仅仅是一个想法，一个理念，需要大家一起进步，学院会为你们提供一切便利的条件，让你们能够学到更多的东西，也让你们继续研究下去……”

　　“校长！”正说到兴头上，一个学校管事从外面跑进来。

　　因为进了学校就要改称他为校长，这人才会如此称呼。

　　被人打扰了的罗蒙停了下来，在高台上问：“出什么事了？”

　　如果不是有了紧急的事情，学校管事是不会在他正在发表讲话的时候，进来打扰。

　　那个学校管事说着：“校长，外面有一个骑士大人要见您，说是保护之神教会派来给您送东西。”

　　“一个骑士？保护之神教会？送来东西？”听了这话，罗蒙很是惊讶，保护之神教会，为什么送东西来？

　　不知为什么，罗蒙总觉得这件事很是蹊跷。

　　“人呢？”

　　“校长，骑士大人现在就在外面等着，说要将东西亲自交给您才成。”那个学校管事回答道。

　　罗蒙沉吟片刻，说着：“好吧，那我就出去看看。”

　　转过脸，罗蒙对下面的学生说：“都解散吧，以后有时间，我会来继续检验你们的成绩。”

　　学生们都很聪明，自然知道校长有事情要去做，都行礼。

　　六十多个学生，加上卡西尔这个学长，都朝着一片荒地走去，那里，是他们的实验田，他们可以随意种植，以实验他们的想法。

　　卡西尔走着走着，回了一下头，看着老师离开的背影，自言自语说着：“保护之神教会？没想到，老师和这么多教会有联络……”

　　“我有什么，值得保护之神教会对我如此青睐有加？”一边向外面走，罗蒙一边暗自嘀咕着。

　　如今，雪尽春来，到处都洋溢着初春的气息。

　　走在两旁都是嫩绿色新芽的小路上，罗蒙心里满是困惑。

　　保护之神教会对他的关照，一向让罗蒙感到奇怪。

　　不但是罗蒙路途之中几次保护，听路仑学者和尼克说，在他离开的这三年里，虽然大部分情况，是由于领地上下一心，没出什么事。

　　但是，其中也有着保护之神教会的暗中帮助，才让特塔肖领能在这三年里，顺利地发展起来。

　　“不知道，他们这么做，到底是为什么。”罗蒙对于这件事，想了很久都想不明白，毕竟，他之前很少与之打过交道，对方没必要对他如此看重。

　　如今，对方又派人送来了礼物，罗蒙越发是摸不着头脑了。

　　保护之神教会派来的骑士，就等候在学校的门前，这里是人少的一片区域，他的出现，并没有引起什么关注。

　　罗蒙走出去的时候，一个骑士正等候着。

　　保护之神的圣骑士，日光洒在他的盔甲上，又折射出淡淡寒意。

　　罗蒙可以看到，这盔甲上，是保护之神的徽章。

　　这个年轻人，是六级圣骑士，拥有着保护之神赋予他的力量。

　　一见罗蒙出来，立刻走过来，先上行了一个标准的骑士礼节，随即，将一个小包裹，递了过来。

　　“特塔肖子爵，这是我奉命送来的，请您接收。”圣骑士立正待命。

　　没去好奇对方为何认识自己，罗蒙的目光落在了那个小包裹上，看起来很小，一只手就可以提起来，这里面会是什么东西？

　　“这是……”

　　“特塔肖子爵，我家主教只让我送来，只知道里面是一个盔甲，其他的事，我就不知道了。”骑士说着，态度很是严谨。

　　罗蒙接了过来，向骑士道谢：“替我谢谢你家主教大人，这件礼物……”

　　“请您务必收下，我只是送礼物，东西已经送到，我走了。”骑士见任务完成，又向罗蒙行了一礼，上马，走了。

　　望了一眼那个渐行渐远的背影，再看看自己手里提着的这个小包裹，罗蒙很是奇怪，这样一个小包裹，里面会装着盔甲？

　　“恩，他刚才也说了，他只是来送礼物的，想必……是他送之前听错了吧？”罗蒙自言自语说着，虽然，他也知道，这不可能。

　　“大人，您怎么站在这里？”

　　恰在这时，一辆马车在他的面前停了下来。

　　从里面探出头来的，是刚送来一批学院所需要的物资，又出来，正准备回远帆镇的尼克。

　　“刚收到一份礼物吗？”罗蒙一扬手，上面的包裹，在他的手上轻轻摇晃着。

　　“咦？这个包裹，里面会是什么？”尼克突然坏笑着说道：“该不会，你又背着两位夫人，收了些不该收的东西吧？”

　　“胡说什么呢！”罗蒙向他投去了鄙视的目光，说完，他自己也笑了。

　　只因为想到了一件事情，觉得好笑。

　　在冬天之前，他刚回到领地的时候，曾经有过一次游街。

　　结果，他的俊秀气质，为他带来了许多女性的倾慕。

　　之后，就有一些莫名其妙的礼物，总会在领主别墅门前出现，里面装的不是女孩们为他做的点心，就是怀春少女为他做的衣服、小物件。

　　这种情况多了之后，不仅是艾莉妮，连铃铛，也有一阵说起话来微微带酸。

　　直到搬家之后，领主别墅搬到了远帆港城的一个被戒严保护的地方，这种情况才不再出现了。

　　见罗蒙笑了，尼克也想到了当时的那种情形，也忍不住地笑了起来。

　　笑了一会，尼克说着：“对了，大人，去年领地上的赋税和收入已经算出来了，你回去看看吧？你看完了，如果没有问题，我就进行封档，并且根据收入，规划今年的计划。”

　　“已经算出来了？这么快？”罗蒙倒是没想到，这次的账目算得如此之快。

　　要知道，现在领地的上结算方法，可是罗蒙要求，对方方面面进行统一的计算，很是复杂。

　　记得流放前，动员了很多人手，花费了一个月时间。

　　“大人，事情都经过了几年了，怎么样统计和计算，都已经熟悉了，不快怎么行啊？”尼克耻笑了一声说着：“再说，我以前不知道怎么样管理，但是现在，这些都熟悉的不能再熟悉了。”

　　“哈哈，说的也对，我太小看人了。”罗蒙想了一想，也失笑了。

　　自己在十年内，从一个少年变成了一个子爵，一个十四级德鲁伊，就不能允许尼克进步？

　　如果内政管也有等级的话，尼克起码也是六级以上了吧？



　　第698章 疑惑

　　见尼克要坐车回去，罗蒙想了想，说着：“这事，等会再说，正好这边也没什么事情了，我和你一起去吧！”

　　尼克自是没什么意见，等罗蒙和门卫打过一声招呼之后上了车，尼克对罗蒙提着的那个包裹，很感兴趣：“这里装的是礼物，到底是谁送过来？”

　　末了，又加了一句：“如果不方便的话，就不用说了。”

　　罗蒙再次鄙视地看他一眼，略带茫然地说道：“这件礼物，是刚才保护之神教会，专程派人，还是一个骑士，送过来，这样的包裹，派的还是一个骑士来送，真不知道里面是什么？”

　　听罗蒙这么一说，尼克的好奇心也起来了：“拆开看看啊，看看里面是什么？”

　　罗蒙点点头，他也忍不住好奇，想立马拆开包裹，看一看里面是什么。

　　回想到刚才那骑士说的话，罗蒙摇摇头，盔甲？

　　不可能，那件盔甲不是很大，很沉重？

　　这个包裹最外面，是一层油布，包的很严实，将这一层拆开，里面出现了一个很精美的箱子。

　　这个箱子有点味道，很像是骑士盔甲的箱子，可是比例太小了点。

　　本以为，将箱子打开，就能看到里面的礼物了。可是在马车上，使了几下劲，箱子都是纹丝不动。

　　“这件礼物暂时是看不了了。”探测了一下箱子，罗蒙收回精神力量，对一旁的尼克说着。

　　“为什么？打不开？”尼克正等着看呢，突然等来这么一句，顿时郁闷了。

　　罗蒙也郁闷了，一件礼物收下，居然还需要用力量来催动箱子上的魔法来打开，这样一来，在马车上是无法打开了。

　　“箱子上有魔法封印，需要用法术来开启。”罗蒙眼睛依旧盯着那个箱子，口中解释道：“不清楚具体法术效果，还是等我们回去再看吧，在车上，说不定有些问题。”

　　尼克一听也有点泄气：“看来，只能是回了领地才能看了。”

　　罗蒙有些好笑地转过脸，说着：“你都二十五岁的人，还这样好奇？”

　　“当然好奇，保护之神教会眼巴巴，派骑士给你送来一件礼物，谁知道了，都会好奇，这和年纪无关！”尼克振振有辞地说道：“而且还是装在这么一个箱子里……越是麻烦的包装保护，就越说明里面礼物之珍贵，你说我，能不好奇嘛？”

　　的确如此，本来，罗蒙就对这件礼物有了一丝好奇，现在听了这话，兴趣越发的浓了起来。

　　如今，就等着赶紧回到自家别墅，关起门来拆礼物了。

　　因为在马车上礼物无法开启，罗蒙将它暂时放到了一旁，问起了财务的事情。

　　“刚才听你说，去年领地上的赋税和收入已经出来了，结果怎么样？”罗蒙对此还是很关心：“跟前年相比，情况怎么样？”

　　“结果还不错，去年的收成很好，因为魔灾结束了，港口的生意也好了许多，赋税比前年，多了两成，总体是走上坡路。”尼克一提领地财务，脸上的笑容就多了起来，“今年又是一个旺年，由于精灵战争，走海路的大量到我们的路线上，第一个月的贸易量和利润，就比去年同月增长了一倍，等到了港口，就有报告，都已经整理很清楚了，一目了然。”

　　“真是辛苦你了，说吧，想要什么奖励？”罗蒙望着有些消瘦的尼克，心里也有些过意不去，随即半开玩笑地说道。

　　没想到，尼克还真就当真了，逮着罗蒙这句话，赶紧问着：“你这话当真？”

　　“恩，当真。”罗蒙点头，看着尼克那副样子，又连忙说着：“当然有些限制。”

　　“怎么立刻就改口了。”尼克立刻不满起来，见罗蒙脸色古怪起来，他连忙说着：“你也知道，我家的儿子，经常到你家去做客，对你家的小女王是格外的喜欢，我也很喜欢……这个，不如你的女儿，许配给我的儿子吧？”

　　不听这话还好，一听这话，罗蒙皱着眉：“你儿子才多大？也只有六岁吧？这样早，就打起爱丽丝主意了？”

　　“我儿子哪里不好？”尼克满脸赔笑着说道：“他长大了，绝对比我还要强。”

　　这话也实在，尼克因为当年受伤，不能进行任何修行，但是尼克现在贵为勋爵，他的儿子，自然可以选择职业者的道路，前途还要光明。

　　话是如此，斜眼看着他，罗蒙很不是滋味地说道：“她还小，这事也太早了些，等她满了十六岁，自己挑选，到时候，如果选上你的儿子，我也没话说。”

　　听了这话，尼克摇摇头，不言语了。

　　知道罗蒙此时虽是在开玩笑，但是，真是惹怒了，自己儿子反倒没了机会。

　　想到法费尔的儿子，也总是往罗蒙家的小女王身边凑，尼克暗暗盘算着，回头给儿子出出主意，虽然咱这当爹的泡妞本事不咋地，可是计谋还是过硬的。

　　虽然知道，贵族联姻，本是这样，尼克和法费尔，和自己是兄弟，但是下一代，未必是这样的关系。

　　如果能结亲，当然关系就进一步密切了。

　　但是罗蒙，却还是有些啼笑皆非，并且心中不是味道——我家女儿才多大啊，就一个一个地瞄上了？

　　马车内，两个人各怀着心思，一路无话。

　　沉默中，马车进了远帆城的城门。

　　现在的远帆城，已经发展成了最有前途的一座城市，严谨的规划，美丽的花园城市，使许多繁华一时的城市都在它的魅力之下，甘拜下风。

　　街上的人，可以说是川流不息。

　　尼克坐的这辆马车，外表看起来很普通，从大街上穿过，并没有引起什么注意。

　　马车在街上不快不慢的行驶着，穿过了几条大街，又在一条偏僻路上行了一会，终于，在前面，出现了一片住宅区。

　　这片区域，都是一色的华丽小楼，这里的警卫，是一队队的路过。

　　“终于到家了。”看看外面，尼克呼了一口气。

　　好家伙，罗蒙这一阴沉下来，马车里的沉闷气氛能够憋死个人！

　　这里，就是所有特塔肖管理层官员的贵族区，聚集在一个区域，开会方便，办事方便，安全保卫工作也好做了许多。

　　马车没有在尼克家门口停下，而是继续向里行进，在最靠里的一座住宅前，马车停了下来。

　　这里是罗蒙在远帆港城的新别墅，一共有三层，后面有花园，有训练场，有游乐场，前面有假山、小亭，整个别墅的环境，比之磐石镇的毫不逊色。

　　“进来吧。”罗蒙下一步下车，见尼克没有下来，说着：“怎么，不想看看是什么礼物了？”

　　“那你女儿……”

　　“这个问题不必再谈了。”罗蒙这时也平静了下来：“我知道还有法费尔，甚至路仑在内，但是我说了，十六岁后由她自己选择！”

　　被罗蒙这样一说，尼克果然老实了，不为了别的，为了自己儿子未来的幸福，也得老实了。

　　他深知罗蒙的脾气性格，既然这样重申二次了，再冒犯，就不行了。

　　跟着罗蒙就进了别墅，一路上，听下人说，罗蒙的妻子和孩子都在后花园，罗蒙便带着尼克直接到了房间里。

　　将这个箱子放在空地上，让尼克先退后几步，罗蒙催动力量，开始打开这个箱子。

　　和想象的不一样，箱子在几分钟后，咔嚓一声，缓缓的被打开了。

　　罗蒙走了过去。

　　看到里面的东西，罗蒙顿时傻了眼。

　　“我看看……这、这是孩子玩具吗？盔甲模型？”尼克见罗蒙呆住了，忙走过去看，一看，顿时也怔住了。

　　两个男人对视了一眼，皆是哭笑不得起来。

　　就见箱子里，竟然是一个小套的骑士盔甲。

　　小到了，是个模型的程度，虽然这一套盔甲，式样华丽，层次分明，是可以穿上，但是也许只有小孩子能穿上。

　　可是小孩子，穿什么盔甲，只有成为骑士，才能穿上盔甲！

　　如果真的是模型玩具，这也罢了，可是这又不是模型玩具。

　　罗蒙命人将这个人收到仓库，心里困惑不解。

　　不过，没等他仔细想这件事，刚才尼克让人去拿的账册，已经被人送了过来。

　　于是，罗蒙就先看起了账册，结果让他挺满意，这次的赋税加收入总和，一年竟然高达五万九千金币，这对于一个子爵领地来说，已经是一笔巨大的收入了。

　　“对了，上次我把空间里的珠宝，弄出来一部分，倒卖出去，现在也可以知道结果怎么样了。”望着账册，罗蒙动起了别的心思。

　　不久前，罗蒙找来了七批人员，通过七个途径，将罗蒙空间里一批用不着的珠宝，都卖了出去。

　　说做就做，很快，他就把几个信息汇集了起来。

　　“什么，十一万金币？”望着一批批送过来的金币，以及账目总和，罗蒙自己，都不由倒吸一口凉气！

　　这批珠宝，只是神农角空间里的十分之一左右，就已经是全年收入的二倍。

　　果然是人无横财不富！

　　如果全部变现，岂不是真的富可敌国？



　　第699章 消息（上）

　　主世界，雪都。

　　沙维戈王国的第二大城市，此时，虽然已经到了春天，可是冬日的雪，在这个地方，却还没有彻底的被融化。

　　地面上，白皑皑的雪，犹如一层外衣，坚定而长久地披在大地之上，望之甚美，除了本地百姓外，其他人却是无法忍受因此带来的寒冷天气。

　　因为冰雪常年下着的缘故，这里的空气是格外新鲜，就算是已经过了最冷的时候，此时的空气中，依然还弥漫着一种寒冷无比的温度，仿佛能够冻僵人的四肢和血液。

　　地面上的积雪下面，是黝黑的泥土，在雪的冰冻下，这一片土地，僵硬得，哪怕是轻轻地用铁铲挖一下，都只会有少许的泥土松动一下。

　　可能是一方水土养育一方生灵的缘故，即便是在这样寒冷的气候下，城市的郊外，依旧可以在路上看到一只只可爱的小动物。

　　它们或是皮毛厚实，或是天生喜寒，总之，即便是在冰天雪地的时候，在雪都这里，依旧不乏生命的存在。

　　和这些动物相比，人类的出行频率就要少得多了。

　　冬天，尤其是新年前后，雪都的百姓，一般是不出来做工，更不会轻易出行。

　　冬天这个季节，对于他们来说，这是他们这一年中，难得的一个长假。

　　早早的，他们就会收工回家，或是等着参加滑雪比赛，或是等着过年。

　　一年的收成早就已经入库，一年的积蓄，也足够一家人过上一个冬天了。

　　他们在冬天，大多会一家人围坐在家里，或是去酒店喝上一口，或是呼朋唤友地去游玩。

　　即便是出来，也是穿的格外的厚实，走上一段路，就会忍不住地将手放在嘴边，哈上几下，暖上一暖。

　　这样寒冷的天气，雪都郊外的那一片大海，依旧是浪花翻滚，永不冰冻。

　　若是往年，这个时候，正是打鱼的最好季节，冰雪之地的海里，那鱼肉的滋味，最是鲜美，连其他王国的贵族都会出重金来采购。

　　今年的开春，雪都的城中却始终被一种奇怪的气氛笼罩着，别说是去海上打鱼了，就是海的边围地带，都被军队给包围了起来。

　　城中更是到处都弥漫着一种悲哀和痛苦的气氛，让人丝毫感受不到新年的喜悦。

　　年前的时候，应该有一场滑雪大赛，这几乎是每一年都要举行的盛会了，除了在战争之时，或是魔灾的时候，滑雪比赛有所延期，其他时候，比赛一直是每年一次。

　　可去年，海啸发生了，虽然雪都本身没有受到多少灾难，但是城外一片全部被冲毁了，据说有着数万人死亡。

　　这个灾难，使女王大病了一场，连年底的滑雪比赛都没有如期举行。

　　一时间，民间出现了很多的议论之声，而且，议论的话题，越来越大胆，也越来越离谱。

　　有的说法是，是王室出现了储位之争，公主和王子之间的战争，让女王身心疲惫，所以，对于这一次的滑雪比赛，女王无心去理会。

　　当然了，支持者最多的一个说法，还是滑雪节之前的那场海啸，因为一场突然到来的海啸，死去的军民，达到了三万多，到目前为止，受灾地区，都在进行着后续的援助和重建工作，只不过，重建的地址，搬到了新的地方。

　　之前的海边城镇，全部都被荒废掉了。

　　女王为了这个而大病，并且停止滑雪，也可以理解。

　　这种说法，支持的人最多。

　　可问题也随之而来，这滑雪比赛，不单是比赛，还是有着宗教意义。

　　这是冰雪之神建立的比赛项目，每次比赛都是赞美神。

　　即便是在魔灾的时候，也尚且宣布举行小规模滑雪比赛，可一场海啸，却造成了连续两年的比赛取消，这其中，是不是还隐藏着什么别的原因？

　　各种说法，曾一时间在沙维戈王国传得沸沸扬扬，直到王室大怒，关于王室的种种猜测，才渐渐地消失不见了。

　　可人们心中的疑问还在，而且，随着雪都的气氛一天比一天奇怪，这种疑问，也越来越浓烈。

　　他们的国家，他们的女王，到底，出了什么事？

　　“父亲，您就不要再忙了，我都说了，这次只住一天，然后就要回去。”小镇，这个罗蒙曾经居住过的小镇上，较之其他地方，平静了许多。

　　因为不是城市的中心，这种紧张的气氛，在这里，几乎等同于消散了。

　　哈维大叔的旅店内，店主女儿乔希正拉着父亲的胳膊，让他不要这么劳累。

　　哈维大叔依旧是一副凡事笑呵呵模样，在他的面前，是一张案板，案板上放着，是一条已经杀死的海鱼，这可是好不容易才得来。

　　女儿喜欢吃，每次得到了这种海鱼，哈维大叔都舍不得卖掉，非要留下来，给女儿回来品尝。

　　“女儿啊，你好不容易回来一趟，父亲给你做一道你爱吃的菜，也是应该，你乖乖地坐在一旁，咱们说说话，鱼一会就好了。”哈维大叔笑呵呵地说。

　　见父亲如此坚持，乔希只好点头，说着：“那好吧，我就在这里陪着父亲说话吧。”

　　坐在了一旁的椅子上：“对了，母亲呢？我从刚才，就没看到她，她出去了吗？”

　　“是啊，家里少了点调料，她去街头的杂货店去买了。”哈维大叔说着：“说说你吧，在魔法工会过得怎么样？”

　　“很不错，我现在已经是一个三级法师，不会被人欺负，父亲您就放心吧！”乔希扯扯自己的衣摆，笑嘻嘻地回答道：“本来，就可以毕业了，不过我想再升了一级毕业。”

　　哈维大叔一边做着鱼，一边欣慰地说道：“这就好，这就好。”

　　“不过，最近一年，工会里气氛有点怪呢。”乔希忽然一脸古怪神色，似是想起了什么事情，说：“听人说，是王室和光辉之主教会，产生了很大的矛盾，作为另一方势力的魔法工会，很为难，出面调停了几次，结果，都是无功而返。去年没有举办滑雪比赛，其实，也是大有原因。”

　　“哦？什么原因？”哈维大叔听到这件事，手一顿，追问说着。

　　“因为一场灾难的出现，如今局势很乱。”乔希身为第三方的魔法工会成员，自然获得了一些情报。

　　这里没有外人，她于是解释：“就在前年，滑雪节前夕，不是出了一场海兽伤人的事情吗？”

　　“是啊，这件事我知道。”哈维大叔已经将鱼做好了，放在了盘子里，听女儿重新提起这件事，他点点头，表示自己还记得这件事。

　　“就在这件事之后，王室派了大批军队去剿灭海兽，我也在那个时候，受过一次伤，幸亏……反正之后，王室又派了很多人去，结果都是无功而返，最后一次的时候，还派了罗蒙大哥一起去，结果，这批人，据说都在这次灾难中，失踪了……”重新提起这件事，乔希仍是免不了地有些伤感。

　　那是她第一次亲近一个陌生的男子，可是，这样的一个人，却在那样一场灾难中，消失不见，再无音讯。

　　忍住心中的酸涩感，乔希继续说：“之后，就发生了一场大海啸，这个，您也是知道的吧？”

　　“恩，是啊，这场海啸，死了数万人，每一个雪都百姓，都不会忘记。”哈维大叔叹息一声，说。

　　前年年底的那场灾难，可以说，是雪都百年来，遇到的最大一次灾难，死亡人数突破了三万人。

　　即便是在魔灾的时候，因为这里地处寒冷之地，恶魔来攻打的次数都不是很多。

　　可这一次，一次突然而来的海啸，附近百姓死伤无数。

　　乔希提起这件事来，也是面带戚色，好一会，才继续说：“其实，之所以王室这一年多来，显得有些异常，并不光是海啸中死了那么的平民，还因为……”

　　她说到这里，站起身，看了看外面是否有人，直到确定了没有人偷听，她才重新坐回来，说：“还因为小王子，也在这场海啸中，丧生了，同时死去的，还有大批的王室高级骑士和法师，王室如今正在努力地恢复元气，根本无暇去举办什么比赛。”

　　“什么？小王子也丧生了？”这件被王室隐瞒下来的事情，连哈维大叔这样的平民听了，都吃了一惊，“可是，如果小王子真的在海啸中丧失了，为什么王室不公布消息出来呢？”

　　这种死亡，根本没必要藏着消息不公布。

　　“这件事，疑点很多，里面涉及的事情也很多，隐约，似乎是和光辉之主教会有关，关于这场海啸的发生，听说也和他们脱不了关系。因此，女王非常震怒，这一年多来，一直在彻查这件事，在事情水落石出之前，她是不会真正宣布。”乔希解释道。

　　她已经是魔法工会在沙维戈王国分会的后起之秀，因为出色表现，被上层看重，因此，一些隐秘的消息，她也能够知道些。

　　“这事情，还真是够乱。”哈维大叔听得一头雾水，表示很不明白。

　　“确实是够乱，我们不必外出说。”乔希点点头，父亲这句话，和她的观点不谋而合。

　　就在这时，外面传来脚步声，哈维大婶买东西回来了。



　　第700章 消息（下）

　　“哼！”在一间豪华宫殿内，一个中枢大主教，正在冷哼着，他的脸色，同样的，和他的语气一样，也很是不好。

　　在他的手上，拿着的，是这个月，外部势力针对教会进行的挑衅活动的报告总汇。

　　这上面写的，都是和他们教会有关的一些消息内容，报到了他这里，已经只剩下一些十分重要的消息了。

　　看到这些，他能有的唯一反应，就是愤怒。

　　豪华的宫殿内，除了简单的陈设，再无其他布置，多少显得有些空旷，而这就越发突显了宫殿内墙上的华美花纹，以及光洁地面上，站着的几个高级牧师脸上的无比愤怒。

　　他们的面容严肃，眼睛里闪现着的，是一种森森的冷意。

　　对于沙维戈王国王室这一年多来的挑衅，作为光辉之主教会在这一区域的高级牧师，他们已经到了忍耐的边缘。

　　“大主教，这个国家的子民不信吾主也就罢了，如今，连王室成员，以女王带头的一班人等，都敢对吾主不敬，这简直让人难以忍受！”一个高级牧师终于忍不住了，率先开口说着。

　　“是啊，大主教，我们负责的这一片区域，如今只有沙维戈王国不信吾主，只信他们的冰雪之神，这种王国，我们何必心存怜悯？神说的好，信他者，是子民。那不信吾主的人，那些就不应算是子民了。”

　　“现在，他们又是频繁的恶意挑衅，不让他们清楚我们的愤怒，这些异教徒，就要小看了吾主和教会了！”

　　这些人，都是光辉之主教会的高级牧师，此处是光辉之主教会在北地一个区域总部，身着红衣，的就是此区域的主教。

　　毕竟，中枢大主教的情绪内敛了许多，除了一开始看到汇报时的愤怒，之后，他的脸上重新恢复了平静，再也看不到一点的情绪波动。

　　本来就严肃的一张脸上，此时更是看起来冷冷的一片，只能从他偶尔的眼神流露中，看出他的一点心理活动。

　　中枢大主教手拿着那份总汇，在空旷的宫殿内，走了几个来回，微微皱起眉的他，似乎在想着某个问题。

　　好一会，他才停下脚步，望向一直等着他的一众高级牧师。

　　“我一直在想一个问题，你们知道是什么吗？”

　　不知道中枢大主教想说什么，一众牧师都越发的凝起神来，望向一脸平静的主教大人，想听听主教大人到底会说些什么。

　　一时之间，宫殿内除了众人的呼吸声，几乎，再无其他声音。

　　中枢大主教想了想，说：“我在思考，沙维戈王国到底为什么对我们光辉之主教会，突然如此敌视？你们有没有想过这个问题？”

　　一群高级牧师中很快有人站出来，回答道：“主教大人，有人特意调查过，听说，是因为他们怀疑，我们光辉之主教会，与他们国家前年年底发生的大海啸有关，而且……他们王室的一位小王子，在这场灾难中，不幸丧生，因为所有的矛头都指向了我们，他们才会突然对我们光辉之主教会如此的仇视。”

　　说到这里，他又补充了一句：“其实，即便是没有发生这件事情之前，沙维戈王国因为全国百姓只信冰雪之神，因此，对我们光辉之主教会，也是不太欢迎……”

　　“大海啸……”这位中枢大主教是专门为了缓和与沙维戈王国之间矛盾，从总部被新派来的，之前的中枢大主教因为办事不利，已经被调了回去，对于之前发生的事情，这位中枢大主教即便是知情，也想重新的理一下头绪。

　　“你们说的这些事，我之前也听说了，不过，在我来之前，总部已经商量过了，这件事，最好能和平解决，就要和平解决。总部这次派我过来，其宗旨，不是为了和沙维戈王国扩大摩擦、激化矛盾，而是尽量的缓和我们教会和沙维戈王国王室之间的关系……这个，要想缓和关系，撇清我们在大海啸中的责任，是必不可少。”说到这里，这位中枢大主教有些纳闷地想，为什么沙维戈王国会这么肯定，那场大海啸，是和我光辉之主教会有关呢？

　　他是中枢大主教，当然知道一些秘密，现在教会的目光，集中到了精灵身上，这时，人类内部神灵和教会，可以减少的冲突就尽量减少。

　　可是，这位主教并不知道，这件事还真是和光辉之主有关，只不过，有关的人不是他们这群牧师、主教，而是在神界的光辉之主。

　　光辉之主当时放出的神雷，针对的是精灵宫殿，或者说，针对的是突然之间引发封印解开的地点。

　　并不是刻意的针对谁，也不是针对某个势力，也许，连光辉之主都没有意识到，他在天上降临的神雷，不仅没有消灭掉异端，并且还影响到了他的子民。

　　当然，就算知道，它也会放下去。

　　“这样，派人给沙维戈王国送上我的一封亲笔书信，将这件事再解释一下，让那位女王，不要信了他人之言，掉下了别人设计的圈套。”中枢大主教想到这里，吩咐左右人，说着。

　　光辉之主教会向来都是傲视大陆各国贵族，很少有一个中枢大主教首先给一个国王这样大的面子，在他看来，自己如此行事，对方定会有所感动，进而缓和一下双方目前的这种紧张状态。

　　谁料，这封信连带礼物送出去没多久，就被连人带东西，一起扔到了光辉之主教会的大门。

　　等送礼物的那个骑士进来时，连中枢大主教都忍不住再次面现怒色了。

　　这分明、这分明是在打他的脸！

　　中枢大主教脸上一阵白一阵红的暗暗地想着。

　　“沙维戈王国女王，你真以为，你一个国家，就能羞辱了光辉之主教会吗？你在亵渎着吾主的荣光！”让人们退下之后，中枢大主教一个人，在空旷的宫殿内，低吼地说道。

　　与此同时，在沙维戈王国的王宫内，二公主殿下美艳的脸上满含着冰霜，她冷冷地吩咐左右：“下次再有自称是光辉之主教会的人来，不用通报我了，直接轰出去。”

　　“是！”左右人听了，应道。

　　原来，如今坐守在王宫里的，不是女王，而是二公主殿下。

　　她是冰雪之神的牧师，是女王属意的继承人，在这个国家，有着仅次于女王的权威，二公主对弟弟的喜爱，是众所周知，知道自己的弟弟死的蹊跷，在前年的时候，她就特意耗费了大量的心血，向冰雪之神占卜，希望得到神喻的指引，告诉她，弟弟的死，是否有其他因素的存在。

　　结果，冰雪之神降下了一道神喻，神喻很简单，只是告诉她，这件事，与光辉之主教会有关。

　　一直与光辉之主教会不睦的王国之王子离奇死去，还能有什么关联？

　　一得到这个神喻，整个王室对于光辉之主教会的仇视程度，呈直线上升。

　　不过，这件事的一方是王室，一方是光辉之主教会，两方的势力都不弱小，为了让事情更对自己一方有利，能早日为弟弟和一众死难者报仇，王室在这一年多来，展开了对这件事的调查工作。

　　“居然还敢说跟光辉之主教会没关系？”冷哼了一声，二公主亲自得到过冰雪之神的神喻，自然是对光辉之主教会与弟弟的死有关这个结论，深信不疑。

　　而事实上，这件事在很大程度上，的确是和光辉之主有关，也不算是完全冤枉了他们。

　　“如果母后在，她也会这样做吗？”冷静了下来，望着远方，二公主突然之间叹息道，心中闪过一丝悔意。

　　就在二公主想念母亲的时候，女王陛下正在雪都的行宫内，处理着灾后重建工作相关事宜。

　　因为这件事影响太大，又涉及到了自己儿子的死，女王心里始终有个结，交给别人办，她都不是很放心，于是，将王都一应事宜交给了自己的女儿，自己带着人来到了雪都，秘密处理一应事宜，这就是最近一年，雪都气氛诡异的原因。

　　“陛下，有新消息了。”一个女官突然走过来，在她耳边悄声说着。

　　“新消息？”女王先是一怔，脸上神情顿变，问：“是什么新消息？”

　　“陛下，刚刚从一个下线渠道得知，特塔肖子爵，回国了。”那个女官回答道。

　　“特塔肖子爵？”女王稍微想了一下，才反应过来，“你是说，那个巨鹰德鲁伊？罗蒙？他居然还活着？”

　　这件事对于她来说，是如此的难以置信。

　　为了获得精灵宫殿，她愿意牺牲自己的儿子，可是，结果就是牺牲了，却什么也没有获得。

　　不但宫殿没有，连一批最精锐的力量都因此而失去，无论是对于一个母亲来说，还是对于一个女王，再没有比这个，更让她难过了。

　　现在，居然听说，在当时的精灵宫殿里，有人活着出现了，她怎能不惊讶？

　　女王转了几步，顿时从伤感中醒悟过来，立刻向左右吩咐道：“马上派人去罗蒙所处国度，好好地调查一下，这是怎么样的一回事！”

　　“是，陛下。”立刻有人应着。



　　第701章 树精的野望（上）

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，光球悬挂在高处。

　　十万亩空间，都笼罩在一圈美丽的光晕中。

　　站在唯一的丘陵，向下望去，就可看见，下面是一片宽阔平原。

　　目前十万亩，就是实打实的66平方公里，空间边长，已经超过了8公里，站在平地，八公里就看不到边了。

　　在丘陵上，还能看见边境，那是虚空组成的屏障。

　　在丘陵上，可以看见，河流奔流着，蜿蜒曲折穿过整个空间，并且不时积蓄出池塘来，使空间处处有着水滋润。

　　现在空间还不太大，无法形成降雨系统，但是已经开始凝聚出云雾了。

　　大部分平原，都种着树木，一边树木茂盛，一边树木都才是幼苗，中心地带，可以看见一畦畦的麦田，葡萄园、橄榄林，疏密有致地布满了其间。

　　最有趣的是，那二十只精美的小屋，错落分布在中心地带，包围着中心的仓库，点缀着这片空间。

　　漂亮的树精，在其中出入。

　　现在树精有着二十只左右了，照顾空间绰绰有余。

　　最引人注意的，还是世界树，世界树现在长到了二十米左右，枝叶繁茂，叶子是淡金色。

　　其中一个小小分枝上，一种若有若无的白气，缭绕着这个树枝，这些白气一接触着树枝，就变成了金色的雾气。

　　只是，这白气很少，又隐藏在枝叶里，一般分辨不出。

　　金雾一产生，一半沿着某种途径凭空消失。

　　还有一半，又化成了绿意，发散到空间里。

　　空间的森林，一接触到这些绿意，身上也漾起了一圈圈波纹，伸舒着茎叶，摇摆着，一阵微风徐徐吹过，森林发出“沙沙”的声响，似是吃到了什么大补的物品一样，欢呼跳跃着。

　　神农角的空间，日子就是这样，充分的阳光，滋润的雨露，肥沃的土地，还有着神秘的金雾，使里面的植物，都拼命生长着。

　　就在这时，丘陵的中间地带，突然之间浮现出一个人影，片刻，人影由虚化实。

　　“咦，生长得不错嘛！”罗蒙一出现，感受到空间里的蓬勃生机，想着。

　　不过这次来，罗蒙是有着一些事情，他喊着：“罗莉？”

　　空间虽然大，但是有着特殊的联系渠道，这一喊，才片刻，罗莉就来了：“主人，你叫我？”

　　她后面跟着一群树精，有的已经宛如少女，有的还是十二三岁的模样，躲在后面观看着罗蒙。

　　“这样多了啊，哦，对了，罗莉，你能不能出空间？”罗蒙问着。

　　“主人，你想赶我们出去？”罗莉吓了一跳，脸色都苍白了。

　　“当然不是，我只想问问，你们能不能出空间干活。”罗蒙连忙解释道：“附近，就有着荆棘森林，据说原本是精灵的家园，现在精灵都没有了。”

　　“但是森林里，肯定有许多超过三百岁的树木，我想让你们找找，不过，普通树精，不能离开树木太远，现在你们呢？”

　　罗蒙可不想引起罗莉等树精的误会。

　　“原来是这样，主人，你吓我一跳！”罗莉拍了拍自己胸口，说着，转眼，又闭着眼睛，不知道在干什么。

　　片刻，罗蒙眼前出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着：“接到智慧种族出入请求，可以激活，是否激活？”

　　罗蒙心中充满着期待，说着：“激活！”

　　空间震动了一下，半透明的资料框徐徐展开：“您激活智慧种族出入功能，现在是第一级，只有空间之仆称号者，才可出入空间。”

　　“空间之仆外出空间，将消耗力量维持其连接，由于树精的特殊性，树精目前只允许72小时外出时间，距离无限制。”

　　树精不能离她所属的森林太远，这个距离一般在1000米，如果走出了这个范围，她的体力会衰弱，超过24小时就会死去，治疗法术能暂时压制她的衰弱，但是也不会超过七天。

　　现在，能获得三天的时间，甚至距离无限制，这当然是好事，罗蒙不由大喜。

　　“罗莉，现在有几个空间之仆？”

　　“主人，有五个了。”

　　“那好，你们愿意到森林里，帮我寻找三百岁以上的树木吗？”罗蒙就问上一声。

　　“主人，我们能找一些长着坚果的树木吗？”罗莉询问道。

　　“当然可以！”罗蒙记起来了，树精吃坚果和莓果，也吃某些可食用的香料类的根茎。冬天这种难以找到食物的季节，她们会躲在树里休息，享用在食物丰富的秋季存下的食粮。

　　不过神农角空间，这方面竟然没有特别注意，看来随着树精的增多，她们的口粮也要种一些。

　　“那好，我们都可以去，不过主人别忘记来接我们啊！”罗莉说着。

　　“这当然！”

　　下一个瞬间，就出现在了荆棘森林，事实上，罗蒙是先到了荆棘森林，又到了神农角空间里。

　　三月了，暖暖的阳光毫不吝啬地挥洒在这片森林里，阳光拉长着大树的影子，这无数的影子交织在一起，带来一份安详与温暖。

　　棵棵大树，贪婪地享受着每一寸阳光带来的温暖，一阵微风拂过，阵阵自然的香气沁人心脾，嫩绿的小叶偷偷地钻了出来，白绿相衬显得格外美丽。

　　路两边群山起伏，林海莽莽，在绿色的林海中间还点缀着一簇簇小黄花。

　　森林里的大树藤条相互缠绕，如同罩上了层层叠叠的大网。

　　此时，在一处树下，突然之间出现了五只树精，她们也贪婪的吸口气。

　　“主人，三百岁以上的树，很多啊！”这是树木的海洋，屹立着，可以想象，夏天是何等郁郁葱葱，枝繁叶茂。

　　从树叶稀疏的地方望去，近处的山布满了树林，现出了一片新绿。

　　远处的山也布满了树林，出现一片苍黑。

　　“你们在外面，能挖东西不？”罗蒙询问着。

　　“主人，我们空间之仆，有着空间的神术，恰巧能有着这方面的神术。”说着，罗莉就作了示范，她找了找，就在不远处找到了一棵巨大的树木，默默念着，片刻，一团绿光闪过。

　　在神术的力量下，这棵巨大的树木，下面的泥土自动脱离，一棵树木缓缓拔起，最后躺在了地上。

　　“主人，我们会收集附近的大树，放在一起，三天后，你来带我们回去，连着它们，三天时间，它们还不会死亡。”

　　“明白了。”罗蒙很是满意，绿光一闪，这棵树就消失了：“我再给你们一些食物和武器，注意自己安全。”

　　森林之中，三百岁以上的树，不多也不少，虽然这种树木，要种满几万亩几十万亩，是不可能的事。

　　还必须自己种植大批树种子，使它们自己产生森林。

　　但是，这些大树，有前途，有生命力，吞吐的灵力强，一棵起码可以抵小树十棵，以后也是树人预备役。

　　因此，就算一年收获几百棵，积累起来，关键时也可以获得强大的力量。

　　想到这里，罗蒙非常满意。

　　再吩咐了几句，罗蒙就告辞了。

　　看着罗蒙骑着闪电飞走了，罗莉就吩咐道：“大家，执行任务吧，首先，我们要分四路，寻找着三百岁的树。”

　　“大家注意不要跑得太远，保持着1000米的心灵联系线，再远，就连接不上了，我们要注意安全。”

　　“把弩弓带上，这是主人给我们的利器！”

　　“还有，带些各种各样坚果的种子来，或者索性弄上一批，我们的人口多了，这方面要多加准备才是。”

　　“还有，森林繁茂有许多伴生关系，主人很忙，我们要为他作完，多准备一些，比如说，主人似乎很喜欢吃蘑菇，我们也可以在森林下面放一些种子。”

　　罗莉发号施令，倒是有着最高长官的气派。

　　在场的四只树精，也应命：“是，罗莉大人！”

　　“还有感觉下四周，有没有我们的同族，有的话，全部集中起来。”

　　“罗莉大人，主人会允许同族进来吗？”

　　“当然！”罗莉狡猾地说道：“你们不觉得，他很喜欢我们吗？”

　　“记住，主人拥有着这个空间，以后会很强很强，我们的一族的前途，就依靠主人了，所以要努力为他干活。”

　　“在外面，我们一族，已经不断受到削弱，我们没有爪牙，太过依靠树木，远远不及精灵，我们只有获得主人的欢心，才能延续下去。”

　　“这一次，我想要试探下主人的心意。”

　　“是，罗莉大人！”其他四只树精欢喜地应命着。

　　对它们来说，神农角空间，是她们繁衍的乐土，阳光充足，土壤肥沃，灵气充满，并且没有天敌，更不必担心有一天，有人把她们生存的树木砍伐掉，让她们死去。

　　现在空间越来越大，是时候，召集更多同族了，如果树精都能在空间里生活，那有多好啊！

　　树精，也有着自己的期盼和野望！



　　第702章 树精的野望（下）

　　一支特别调查小队就从冰雪之地的雪都城出发了，一行九人，各各坐着马车，轻装出行。

　　他们的目标，正是巨鹰德鲁伊所处的特塔肖领。

　　此行的任务，就是奉女王之命，在特塔肖领上，探查一下关于巨鹰德鲁伊是否真的活着回来的确切消息，如果确定罗蒙归来的消息是谣传，那他们将不再耽搁，迅速退回国内。

　　如果那位巨鹰德鲁伊果然是活着回来了，那无论他们用什么办法，都要务必查出，罗蒙在回来之前，究竟遇到了什么，在发生大海啸的同时，他去了哪里，是否遇到过小王子一行人，后来又发生了什么事情，务必要这些都查个一清二楚，才准归国。

　　这次的任务，不可谓不艰巨。

　　也因此，他们出行前，做了适当的工作。

　　首先，就是伪造一些合适的身份证件。

　　对于女王亲自下达下来的任务，任何的资源都是可调用，沙维戈王国虽然是北方地广人稀的国家，但是总有些人在大陆上安插，身份的造假自然是毫不费力。

　　这一行九人中，有两个宫廷女官，伪装成了女冒险者，她们不仅负责着整个事件的统帅工作，同时，还肩负着麻痹敌人，带来便利条件的任务。

　　当然了，如果实在是没有办法，色诱，也不是不可能去做的事情。

　　除了这两人，其他七人，分别是一个四级德鲁伊，一个四级法师，四个骑士以及一个真正身经百战，精于冒险的冒险者。

　　之所以会进行如此的搭配，一方面固然是为了不引起别人的注意，尽量将队伍的结构合理化，另一方面，也未尝没有分工合作，不同策略不同人去执行的含意。

　　一行九人换上了普通冒险者的装束后，还真是很像，即便是走在大街上，也不会引起什么人的注意。

　　宫廷内的两个女官，都是牧师，四个骑士本身都达到了六级以上，但是穿着普通人的衣服，隐藏了斗气，除了偶尔会露出一点骑士气质，从而暴露出他们和冒险者不同，大多数的时候，他们的扮相还是挺成功。

　　德鲁伊和法师身上即便是贵族气质浓一些，也不会被人怀疑，毕竟这两个职业本身就透着一股高贵气息。

　　“米修娜小姐，估算下来，要到达目的地，至少需要一个月的时间，这还是走海路的时间，如果走陆路的话，时间会更长一些。”

　　“米修娜小姐，虽然走陆路会耗费时间长一些，可胜在保险，若是在海上遇到什么问题，别说是达成任务了，就是安全都是个问题，米修娜小姐，我们都是职业者，在陆地上，危险不大。”

　　两个骑士，正站在那个主管女官米修娜的左右，分别指着不同的一条路，向着女官推销着自己的观点。

　　另一个女官作为副手，很明智的没有出声，而米修娜也有些头疼地看看这边，又看看那边，一时难以下定决心。

　　在他们的面前，此时摆着两条路，一条通向外陆地区，一直延伸到海边港口，可以坐船。

　　另一条路，则是通向更深一点的内陆地区，从那里，可以只走陆路，就能最终到达他们想要去的特塔肖领。

　　当一群人出了雪都之后，关于是走海路还是走陆路，一时之间，有了两种完全不同的意见，他们之间的分歧很大，几乎是谁也说服不了谁。

　　主张走陆路的，提出的理由是这样走最安全，最稳妥。

　　毕竟，在海上，精灵一族闹得可着实地有些厉害，最近的活动也太过于频繁，虽然他们的女王和精灵之间的关系多少有些特殊，可是若是路上真的遇到了一群杀红了眼的精灵，可不会先喊话问一声他们是谁，估计一见到人类船只，就不会轻易放过，在这种情况下，他们还是走陆路要更安全一些。

　　主张走海路，提出的理由也很充分。

　　他们现在所处的地域，位于整个大陆的最北面，而罗蒙的那片领地所在的国家，却是位于气候偏热一些的地方，如果是走陆路的话，即便是花上半年的时间，在用马车代步的情况下，都未必能及时到达他们的目的地。

　　时间可是不等人，先不说等候在雪都的女王是否能给他们这么长时间浪费在路上，就算女王等得起，可证据和信息却等不起。

　　时间越长，对于调查工作就越是不利，这一点，他们都是明白。

　　时间对于他们来说，还是很宝贵的一种东西。

　　持这两种观点的人，都各自认为自己的观点才是最正确，因此，为了争出到底是用哪一方的意见，一时之间，双方僵持不下。

　　最后，还是负责此次行动的女官米修娜下了决心，她命令所有人听令，就走海路！

　　坚持走陆路的那几个人，在听到米修娜决定后，这才住了口。

　　不过，即便是决定走海路，在走海路之前，他们这一行人还是要先走上一段陆路，直到穿过一个国家的地域，来到某个通向外面区域的大海港，才可以坐船去其他地方。

　　“米修娜小姐，您就真的不再多考虑一下了吗？”一直坚持走陆路的那几个人，虽然在米修娜刚刚做出决定的时候，屈服了一会，可看到汹涌无比的海水之时，他们的担心又冒了头，不遗余力地进行最后的劝说。

　　一时没登上船，看来他们就不会彻底死心，又一次提出了他们走陆路的建议。

　　米修娜小姐摇摇头，很是坚定地说：“走陆路，很明显并不现实，虽然走海路危险了一些，可是，想应，时间上会节省很多，我们的时间不多了，必须尽快地找到证据，因此，为了时间上能来的急，必须要走海路。”

　　既然米修娜小姐都这么说了，希望走陆路的那几人自然再不好意思说什么了。

　　而且，在多日的奔波只下，他们已经来到了一座大港口上，那里就有船只可以远航出海。

　　舍弃这里的船不坐，重新返回去走陆路，这显然已经成了不可能的事情。

　　于是，一行九人，搭乘了一艘货船，在一月这个尚属寒冷的天气里，向着特塔肖领缓缓地行进。

　　这一路上，还算是没什么太大的风波。

　　这一行人，不仅没遇到什么精灵阻截，连强盗也没碰到一只，一问船老板才知道，原来，精灵虽然闹的挺厉害，却并不是将所有海路都袭击了个遍，他们目前所走的这条海路，是再安全不过了。

　　虽说路上没有遇到精灵的攻击，也没有遇到强盗的抢劫，可是海兽却碰见了不少。

　　这些海兽的异动，应该是和季节有关，一拨拨的海兽，如今都不在深海待着了，全部唤气一般集体跑到了海面的部分上闲逛。

　　有好几次，调查小队所乘的这艘大船，都差点触碰到体型巨大的海兽，船上的人包括水手在内，遇到这种情况，无不吓得冷汗直冒。

　　众所周知的，若是在海上行船过程中招惹到了这种海兽，惹到它们，会不断的与你纠缠，让你行船行的很不畅快。

　　重的，是来一个同归于尽，两败俱伤。

　　在快速行船的同时，那种速度，若是撞到了同样飞驰游动的巨大鱼类，那种冲击力，绝对不是一加一等于二这么简单。

　　好不容易，经过了一个月的时间，他们这一行人，终于从冰雪之地，赶到了温暖了许多的地界。

　　而远帆港，已经近在眼前了。

　　“这、这就是远帆港？”当真的看到远帆港的时候，所有人都呆住了。

　　他们在来之前，曾经对巨鹰德鲁伊罗蒙的身份做过一系列的调查，知道罗蒙是一个子爵，有着一片领地。

　　不过，对一个才晋升的子爵，对一个被光辉教会流放的贵族，他们会觉得，这片领地肯定比较贫乏。

　　但是，眼前一看见，这个港口，居然如此之大！

　　码头上，非常正规，所有船只进港，都有一条领航船引导，船长正在动作敏捷地打着手势，重复领港员的每一个命令。

　　一条条船，按照命令，驶入一片广阔的港口，港口里，一条条船连绵上千米，无数的工人正忙碌地装卸。

　　别的不说，这样一个港口，财富就很让人惊讶了。

　　并且，不仅仅这样简单，还离得很远，队伍中的一个德鲁伊和一个法师，就同时察觉到了什么，脸色大变。

　　“港口，竟然有着……法师塔！”在船舱里同时感应到了一股奇特的力量波动，等两人快速走出船舱，来到甲板上观看的时候，无不惊讶地张大了嘴，随后，互相对视了一眼，谁都没有再说出话来。

　　这两人所关注，和几人不同。

　　其他人走出来，望向那边，惊讶的是那大气派的港口以及港口处停泊着的繁多的船只，而这两人，他们关注着，是耸立着，散发出强大法力波动的法师塔！

　　作为德鲁伊和法师，都对法师塔这样建筑并不陌生，自然也就知道，建起这样一座法师塔需要花费多少金钱！

　　并且，这绝对不是简单的钱的问题。

　　看到这座法师塔，两个人脸色微变的同时，都已经意识到，这位曾经被迫流放的贵族，并不如他们所想的那样。

　　拥有法师塔，就等于地球上拥有坦克飞机一样。

　　这些人也许是王国的代表，但是在这里，反而处于弱势的地位。



　　第703章 震惊（上）

　　远帆港城。

　　踏进这座新城的时候，天色已经有些暗下来了。

　　日头渐渐的西落，美丽的云霞，现出一种红色的妖娆之美。

　　米修娜自从带着人踏上这片土地，就知道，自己一行人一开始的设想错误。

　　当初以为，巨鹰德鲁伊再厉害，不过是天赋过人，他既然是被驱逐出境，那领地上的实力，一定是很衰退。

　　否则，一个拥有着强大实力的贵族，怎么可能让光辉教会如此作为呢？

　　当然，这也只有沙维戈王国人的思考想法，那里是少数光辉教会很难插手的区域。

　　踏上了码头，走进了刚刚完善过的远帆城后，米修娜就知道自己之前想，都是错误，她对特塔肖领的印象，在看到繁华和秩序的远帆港，以及那法师塔时，就已经彻底地改变了。

　　这是一个拥有着强大实力的领地。

　　这样的话，许多计划就不能执行了，死在这里的话，除非女王派遣十五级以上的存在，不然的话，死就死了。

　　他们一行人搭乘的商船，经常会在远帆港这条航线通行，偶尔也会搭载上一些客人。

　　这些打扮成冒险者小队成员的人，并没有被太多人所注意。

　　作为走南闯北的冒险者来说，从不多地域聚集在一处，是再正常不过的事情了。

　　这一行九人，给人的感觉，也是搭配合理，活脱脱就是一支再平常不过的冒险者小队了，虽然里面有法师和牧师，很是奢侈。

　　不过，魔灾之中，无数法师和牧师，卷入战争，现在魔灾才结束，保持惯性，一段时间没有消亡，也可以理解。

　　对外，真正的冒险者充当着队长的角色，不过，对内，米修娜和另一女官，负责着整支小队的管理。

　　“米修娜小姐，我们现在该做什么？”进了城，决定权就全部在米修娜小姐的手里，一进远帆港城，名义上的冒险者小队队长就走到米修娜小姐身边，询问道。

　　“先休息一下吧，找个旅店，大家好好地睡上一觉，把自己的状态都尽量调整好，从明天开始，就要执行任务了。”米修娜小姐说着。

　　“首先，我们要确定这个领主的生死，这是最容易的事。”

　　“其次，事情既然起了变化，凭我们是无法完成任务，我们就要仔细调查一下他的力量，上报给女王。”

　　“其他的事，就等着指示吧！”

　　他们是一边走，一边小声谈论着，说完这些话，米修娜小姐的目光，就投向了路的两旁。

　　穿过码头来到繁华的大街上。

　　这里，首先给人的感觉就是干净。

　　没有污水，没有垃圾，街道两边种着整齐的树木，开着各式各样的店铺，各种招牌随处可见。

　　米修娜小姐更是注视着来来往往的行人。

　　来往的行人，大部分人衣服不算很光鲜，却也相当整齐干净，这显示了经济力量。

　　少部分商人，外国人，衣着华丽，这是应有之题。

　　整个城市充满了勃勃的朝气，无数工人不但在码头上面忙碌着，也在街道上忙碌着，推着车子，运输着货物，将码头上卸载下来的美酒、丝绸、毛毯、玻璃器皿等等，运输到店铺中。

　　这些，都让她感到新鲜，感到困惑，更感到震惊。

　　她不明白，为什么一个子爵的领地，竟会出现比雪都还要繁华的景象？

　　就在这时，街道上突然传来一阵喧哗，前方人纷纷退开，诸人同时向前望去。

　　街道上，领队的，是一个全身披甲的骑士，头戴羽盔，骑在马匹上，后面，是十个穿着皮甲的骑兵，他们脸色冷凝，目光明亮，举止从容。

　　这是一个装备精良，经过战斗磨炼的骑士分队，在场的人，都怔怔地看着这一幕，心里只有一个念头：麻烦了！

　　“算了，我们先回去休息，明天再进行工作。”米修娜打起精神，命令道。

　　骑士，法师塔，繁荣的港口，都是巨大的麻烦。

　　听了这话，一个月来的赶路，确实搞得他们身心疲惫，当夜无话，各自回了房间，好好地休息了一夜。

　　第二天，他们一大早，就出去打探起了消息。

　　都不用他们去主动打听，在那些冒险者酒吧之类的地方待上半天，喝着酒吃着美食，旁边人说的话里，十句总会有三两句，是和他们的领主特塔肖子爵，也就是那位巨鹰德鲁伊有关。

　　第一天探听任务结束后，回到旅店内，一行九人围坐在一起，将自己获得的情报，都汇总在了一起。

　　最起码一个消息是可以确定了，那就是女王让他们调查的巨鹰德鲁伊，确实活着回来了，而且，已经回到领地很长一段时间了。

　　但他从海啸中消失，到他重新在特塔肖领上出现，中间那段时间，罗蒙到底遇到了什么，这件事情，却是一点头绪都没有，根本就无从查起。

　　“米修娜小姐，现在该怎么办？”和平时一样，遇到这种的事情，众人都看向了坐在主位的米修娜小姐，让她来拿主意。

　　“在远帆港城，我们至少收获了一个消息，就是确定了巨鹰德鲁伊的生死，这个消息，可以先传回给女王陛下。”

　　“至于下一步的计划，我们需要先摸清这位巨鹰德鲁伊的实力。”

　　“这也容易，许多情报是可以明着，我们花上几天时间，在全领地上转一次，就清楚了。”

　　“最后，就是调查这位领主的行踪，这种隐私的事情，照我的估计，他应该不会和外人讲太多，最好的办法，就是能接近他，从他的身上下手，找出事情的真相。你们觉得这个计划怎么样？”说完，米修娜小姐看向了其余八人。

　　“这个主意好是好，可是，真的实施起来，应该不会太容易吧？”队伍里的那名德鲁伊意外地开口了。

　　他有些不赞成地说道：“先不说特塔肖子爵的贵族身份，单是他那个高级德鲁伊的身份和能力，就不是寻常人可以近身，要想获得一位子爵的亲近，也不是一件容易事，这样的一个人，会允许别人来轻易就接近自己吗？”

　　其他人听了，连连点头，也觉得，这件事的难度有些大。

　　米修娜小姐一直听他将完，这才手指扣着桌面，面带微笑地解释：“如果是在半年前，这个计划的确是有些难度，可是如今的难度，却没你们认为的那么大了。”

　　她将一张宣传小报从旁边的地方拿过来，让众人轮流传看着。

　　“这是我白天从街上看到的一份小报，是学院教官应征公告，看到这个，你们应该明白，我们该怎么做了吧？”

　　“米修娜小姐是说，我们去应征这所巨鹰学院的教官？”立刻有人恍然大悟。

　　米修娜小姐微笑着望着众人，见他们一一露出了恍然大悟的神情，这才继续说：“是这样，现在学院，不但招募着德鲁伊，其他职业也欢迎，只要有人能够进入到学院，就可以有机会接近这位领主。”

　　“我可是打听过了，最近一段时间，这位领主一直在这座学院，平时去学院的次数也很多，在这里，绝对有机会能够接近他。”

　　众人听了，连连点头。

　　于是，这个计划，就暂时定了下来。

　　时间上自然是越快越好，于是在稍微准备了一番之后，这一行人，就向着特塔肖领的另一个地方——磐石镇行去。

　　如今的磐石镇虽然已经不是特塔肖领的政治中心了，却依旧十分繁华。

　　尽管整个特塔肖领领导班子被带到了远帆港城，可这里的繁荣却丝毫不减当初。

　　政治中心从这里搬到了别处，可取而代之，是令整片领地疯狂的巨鹰学院在此处扎根下来。

　　任何一个地方，领民们的喜好，大都是从上面向下开始流传开来的，无论是有意，还是无意。

　　罗蒙作为一个领主，一个在这片土地拥有着绝对权利的大贵族，他所修的职业是德鲁伊，这就直接导致了，在特塔肖领的领地上，本来就受到尊敬的德鲁伊职业者越发地受人尊敬，而孩子，都以自己能够成为一个德鲁伊为荣。

　　当这一行九人在磐石镇上，看到了巨鹰学院，规模之宏伟，再次让他们震撼了。

　　在门卫说了自己一行人的来意，有人进去通报。

　　趁着这个机会，他们在学院的最外层，观看了一番。

　　即便是最外层的建筑规模，也足可以让他们看了好一会，感叹不已。

　　等他们进了德鲁伊学院的内门，在一名教官的带领下，向招待楼走去时，他们心中的惊讶，越来越浓。

　　别人不说，就是那名四级德鲁伊，在学院里行走这一圈的过程中，就迎面遇到了不下四名七八级德鲁伊的前辈存在，看他们的服饰，都是学院的教官。

　　一个学院之内，居然能够收纳这么多的高级职业者任教，这种情况，让那名德鲁伊感到非常不可思议。

　　最重要的，还是一段问话：“对了，怎么没有看见学生？”

　　“各位，巨鹰学院欢迎各位前来任教，这里其实是办事地点和家属宿舍，真正的学院，还在森林里。”

　　单一个办事地点，就这样豪华吗？

　　这些人没有想到这里原本是整个领地行政中心，都惊呆了。

　　因为考核教官应征的人暂时不在学院，他们被临时安排在了接待楼里居住，里面有着专门的接待房间，里面的布置十分干净贴心，进了房间，那名德鲁伊才把刚才自己发现的情况，告诉给了自己的同伴。

　　一众惊讶不已的人，对于特塔肖领带给自己的强烈冲击，表达了各自的意见。

　　最后，所有人都决定，把这个情况，也记录在自己的情报当中，一同发回自己的国家，让女王陛下可以更直观地了解这个德鲁伊的实力。



　　第704章 震惊（下）

　　太阳刚刚升起来，红彤彤，已经是三月初，寒冷天气渐渐退去，微风中，出现了春天的气息。

　　赤裸的土地表层上，一层层的绿色嫩芽，淡淡的绿色，迎着初起的太阳，露珠在一片片的小叶子上轻轻地滚动着，有的吧嗒一声掉落在地，有的则继续在上面驻足，等待着阳光带走它们，好在空气中继续的旅行。

　　上午七点，阳光刚刚散发出一点点热量的时候，调查队中的几个人，已经在旅店里召开着会议。

　　调查队中，并非个个加入，这也太引人注意了。

　　事实上，是德鲁伊柯丹和冒险者肖司两人加入。

　　德鲁伊是本职，冒险者肖司，并不是骑士，骑士的话，很容易被看出，他是四级战士，却精通许多冒险技巧和知识，也被录取了。

　　这家旅店，整净干净。

　　被租用的房间，是两个相连的套间，一间住的是女人，一间是男人，在外面这间，内放着一张黑木桌，壁炉在靠左的位置，这时，还有着余火，带着温暖的气息。

　　才送来的，是热了牛奶、刚刚烘烤好的面包，乳酪，还有着煎饼，混合散发出诱人的香味，这些是今天旅店提供的早餐。

　　米修娜小姐喝了一口温热的牛奶，她询问着：“柯丹、肖司，你们已经进入了学院，情况怎么样？”

　　在她的身边，是一个名叫丝妮的女子，虽然同是宫廷女官，可是，她的容貌相比米修娜就要差上许多了，外交手腕也差些，平时不太爱说话，总是一副沉默的模样，凡是米修娜提出的建议，她都会赞同，简直就是一个应声虫。

　　不过，其他七人却依然不敢小看于她，因为，她虽然不太爱说话，却也同样是女王的亲信，算是近臣，平时又是经常侍奉在女王左右，若是在执行任务的时候不小心得罪了她，以后有的是小鞋穿了。

　　即便她是一副我啥都不管的模样，其他人也丝毫不敢小看。

　　肖司是一个身材魁梧，面容粗犷，三十岁的男人，说着：“我们已经初步通过了考核，进入巨鹰学院，不过，考核虽然第一关通过了，可还要经过一个半月的实习期，再次考核，才能算是正式的被聘用。”

　　“在这一个半月内，我们必须学习学院的规章制度，并且参与编写教材，对我来说，就是每天去学院，讲些冒险的故事和基本技巧，现在见习期，有50银币的薪水，中餐和晚餐免费，也还算不错。”

　　德鲁伊柯丹个子不高，棕色的眼睛，目光有些阴沉，他接口说着：“我是德鲁伊，现在参与编写德鲁伊教材，每天上午和下午各有二小时，不过，和当初设想的不太一样，我们现在局限于镇上的学院，还没有进入森林学院，真正接近罗蒙的机会却很少。”

　　骑士巴德沉吟地说道：“现在才开春，领地在播种，罗蒙作为领主，也许事情很多，再说，柯丹和肖司，此时不过是待考核人员，现在很少有机会接近学院里的高层人物。”

　　米修娜小姐想了想，说着：“的确如此，现在除了你们两人，我们已经在城市注册，继续参与冒险，不然就不正常了。”

　　“镇上的学院，也有不少学生和教师不时前来，你们要尽量与之搞好关系，必要的话，可以在一些地方，露些风头，吸引学院高层的注意。”

　　“这样，也许会加快你们的融合过程，学院才初建，有才能的人，会得到注意。”

　　“当然，怎么样控制这个程度，既引起一起注意，又不至于引起怀疑，这就必须由你们自己控制了。”

　　这时，一直没有说话的丝妮开口说话：“米修娜小姐说得对，其实我们只要不采集激烈行动，我们可以放宽一些心，根据我的观察，城中现在很热闹，不时有着冒险队和商队来往，其中也应该有一些鱼龙混杂的人，在这样的情况下，我们只要不太出格，不至于有什么危险。”

　　“只有这个办法了。”众人表示同意。

　　米修娜小姐点了点头，说着：“我们会接一些小任务，借此在领地内转一圈，上次的情报已经引起了总部的注意，要求更加仔细，我们要行动起来。”

　　“是！”

　　十分钟后，一行人，就已经吃完了早点，开始分道扬镳了。

　　不远的港口，已经热闹起来，一艘艘扬帆起航的船只，使这里充满了嘈杂喧闹的声音，到处能够看到正在装卸货物的工人。

　　他们并没有注意到，才出去，十五分钟后，一个正在旅店里的服务员，就匆忙远去，赶到了一家百货店。

　　这百货店，大部分是各种各样生活物品，也有一些是旅店需要补充的物品，这一切都没有什么可怀疑。

　　此刻在店铺中，一个身穿着灰色衣服腆着个啤酒肚中年人，正在擦着柜台。

　　看见伙计进来，交谈了二句，就到里面去拿货。

　　这个老板，叫哈森，也经常到这个旅店喝一杯，甚至和几个常客认识，不过，这个腆着个啤酒肚的中年人，实在太普通了，谁也没有注意到他。

　　“什么，你们通过铜管，听见了这些消息？这支队伍是一个组织派遣来的？”这时，哈森却一脸严肃地问道。

　　“是的，他们说话，不时提到总部，国内这词，并且明确要调查我们的领主。”这伙计报告道。

　　“行，你把听见的全部记下，我交到上面去。”哈森说着。

　　在远帆镇建立之初，几个旅店建造时，就已经安插了铜管。

　　由于一开始建造就深镶在里面，和建筑合为一体又没有丝毫魔法波动，几乎不可能被旅客查出。

　　当然，大部分人都没有兴趣听别人的闲谈，有些特殊的人却会被记住。

　　这伙计，就拿出笔来，一一记录着，并且写上自己的编号。

　　“行了，如果这事有价值，你会获得一笔赏金，恩，也会获得去商会学习算术和账本的机会，努力吧！”

　　“恩，我也这样想，哈森大叔。”

　　他们两个，都是普通人，没有丝毫法力和武技，也不是专门培养的间谍，因此根本不会受到怀疑。

　　他们实际上就是正常店老板和伙计，只是兼着这些副职而已。

　　如果情报有价值，他们就会被赏给一笔金，并且获得某些进修或者晋升的机会，对罗蒙来说，这既大量节省了情报资源，又能扎根于港口之中。

　　半小时后，这道消息，传递到商会的某个管事的手中。

　　一小时后，这支冒险者的文件，被标上了警戒的红色。

　　不过，此时罗蒙，还不清楚这点，他正在森林上空。

　　位于最近的人类村子，大概十公里的一处森林之上。

　　三月的树木，枝叶开始逐渐茂密起来，树冠的投影在地面上重叠出深深浅浅的阴影。

　　此时，阳光还可以照耀到地上，到了夏天，枝叶繁茂起来，就很难透过层层叠叠的枝叶照射到地面上。

　　这里一处平地，也很难被发觉，事实上，也不可能有着人类跑到如此深的区域。

　　以前，在精灵在时，人类的冒险工会一次次借口着发布任务让冒险者探查，现在，精灵不在了，森林迅速冷落下来。

　　此时，一大堆树木横放在空地上，新生的枝叶有些萎缩的样子，但是当然还没有死亡。

　　几只树精正眼巴巴地看着空中，发觉了闪电降落，不由发出了欢呼。

　　“怎么，饿了？”罗蒙一下来，就看见了她们可怜的神色，问着。

　　“主人，我们离开空间很长时间了，感受到很虚弱。”罗莉露出了可怜的神色，搏罗蒙的同情。

　　“恩恩，这可以理解，我现在就把树木搬到空间里……咦，这三个是？”罗蒙这才注意到，多了三只树精，这三只树精，躲避在后面，偷偷看着罗蒙。

　　“主人，我们在搬树时，发觉了同族，她们很可怜的，如果遇到人类砍伐，就死了，主人，她们也想和我们一起。”罗莉还是用着可怜的神色说着。

　　“恩恩，那就搬迁到空间里吧！”空间是罗蒙的空间，神性存在都可以灭了，更加不要说这些可怜的树精了，对罗蒙来说，仆人当然越多越好，而且她们的确很养眼。

　　“哦，我就说主人会答应！”罗莉欢呼起来，对所有树精，偷偷打了个胜利的手势：“主人，等搬完了这些树，我们就去搬她们的寄生树。”

　　“行！”罗蒙一口答应，开始搬着空地上的树，只见空地上的树，一棵棵消失，三天时间，集中了大概五十棵大树。

　　等搬完了，其他树精连忙进了空间。

　　罗莉却坚持着，要引着主人去寄生树。

　　看见罗莉一脸的疲倦，罗蒙有些不忍：“罗莉，你没事吧？”

　　“没事，我只是脱离空间时间长了一些，又使用了许多法术，有点累了，不过，为了主人，这点累没啥！”罗莉作出了一副可爱的样子。

　　让罗蒙有些感动，点了点头，向着罗莉指的方向而去，却不知道罗莉，顿时对后面的三只树精，又打了一个胜利的手势。

　　三只树精连连点头，表示明白。

　　看着罗蒙的眼神，也变的狡黠起来。

　　长期粮票啊！



　　第705章 陨落（上）

　　神农角空间。

　　一群树精才回去，就立刻精神抖擞。

　　只见一只树精默念几句，大地就自动裂开一个坑，而大树就漂浮上去，种上。

　　土埋上，洒水就需要人工了，不过有的是工具，一桶清水浇上。

　　两个小时，五十余棵三百年的大树，就已经种上了。

　　“你们在这里休息几天，过几天我们再去寻找大树。”罗蒙对此非常满意。

　　森林里大树的消失，并不会影响生态，因为这反而腾出了大量空间，但是在神农角里，这五十棵大树，只要几天时间恢复，就可吞吐灵气。

　　一亩之地，种三百年大树的话，种上50棵，就差不多了，但是灵气吞吐，抵得上三十亩小树苗。

　　三棵新生的寄生树，却移植到了丘陵上，那里已经成为了树精的家园了。

　　迷雾世界，七月，布特莱城。

　　城内，冒起数股浓烟，火焰腾奔而起，在进行着最后的搏杀。

　　科比德正在作最后的战斗。

　　布特莱城大劫难后，整个伯爵府炸去，父兄都死，他因此继承了伯爵的位置。

　　伯爵府的损失，并不放在他心上，让他恐惧的是，城里的牧师，失去了所有力量。

　　这等于这块区域，失去了守护神灵，而这种情况，隐瞒不住，必会被附近的区域发觉，最可怕的是，原本寄以希望的法师团，被一夜之间全灭——这几乎是绝望的战争。

　　布特莱城保持着一千军队，战到最后，只剩下五十多人。

　　全军覆没的厄运，迫在眉睫。

　　科比德双目血红，这是神秘的血统觉醒的迹象，他在拼命地杀戮着。

　　斗气血红，在敌军中，来回冲杀，长剑所到之处，敌人纷纷倒毙，鲜血飞溅。

　　汉格尔伯爵身穿骑士盔甲，腰上带着一把长剑，立在一处城墙上，面色凝重地看着下面，身后是密密麻麻的战士。

　　周围，还有一行牧师，都穿着斗篷。

　　“八级骑士，很强大啊，想不到布特莱家族，还有这样的战士。”

　　特卡斯主教听了，扫视了众人一眼，说着：“毕竟是叶尼迦邪神的后裔，不过，这只是垂死挣扎而已！”

　　“不错，但是这样的骑士，应该值得尊重。”汉格尔伯爵说着，他拔出了剑：“各位，跟我杀下去，建立功勋就在今日！”

　　“是！”战士轰然相应，跟随着伯爵冲了下去。

　　等战士下去了，只剩下了牧师的人，特卡斯主教这时，向着一个隐藏在斗篷里的人恭谨鞠躬：“吾主，若不是您亲自降临出手，格杀了城中不少法师，哪有现在这样容易，现在却由他独占功勋……”

　　“……不必在意，他能统治的，只是世俗而已，我真正依靠的，还是你们。”这个完全隐藏的斗篷里的人，发出了少女一样的女声。

　　“这次，彻底消灭了叶尼迦邪神，两块领地合并成一块，这里的新贵族，由你们教会的人占领六成！”

　　“是，这全部是您的恩典！”特卡斯主教带领着所有牧师，全部跪下，低声说着，语气里满是恭敬：“我们伟大的女神。”

　　这个斗篷里的人，竟然是希菲兰女神，她欣赏着城市。

　　在它的眼中，原本这块区域，都笼罩着一轮血色的太阳，这就是领地的象征。

　　三百年前，虽然布特莱家族发生内战，实际上，那个吸血鬼，也是布特莱家族的人，也是叶尼迦的后裔。

　　只能说是后裔挑战祖先的过程，整体统治并没有受到影响。

　　但是半年前，自己就发觉了血色太阳的毁灭。

　　开始时，希菲兰女神甚至产生了一丝恐惧，以为这是叶尼迦晋升的预兆，后来，才知道这是毁灭的表现。

　　在这个世界上，每块领地，都会神秘地浮现出一个祭坛，这个祭坛不知道从而何而来，但是获得祭坛的人，都会从中获得力量和知识，并且通向了领主之路。

　　成为了领主，然后这个家族就可源源不断的获得力量，最后，总会有杰出的人，突破传奇，获得神性，一旦获得神性，就可凭借着祭坛的力量，赐予神术。

　　希菲兰女神，也是汉格尔的人，现在的汉格尔伯爵，就是她的后裔。

　　但是，获得了神性，赐予神术的同时，神性存在，就发觉自己，已经被囚禁了起来。

　　这片领地，就是监狱。

　　凡人可以在领地之间自由来往，而神性存在却不行！

　　如果仅仅是这样，这也罢了，因为没有比较，都以为这是正常。

　　只是，流放者出现了。

　　流放者带来了，不仅仅是新的知识，也是新的震撼——在流放者的世界，神是如此强大，它们是天上的星辰，不会被束缚在土地上。

　　正是因为如此，神性存在都陆续注意到了现在的情况很不正常。

　　浓厚的迷雾笼罩着世界，各个领地被隔离，每块领地都有祭坛，神被局限在土地上。

　　神性存在，已经开始感觉到一股无处不在的力量，控制着这片世界。

　　生存了数百年的希菲兰女神，随着力量增长，甚至能感受到了自己的神力，在被秘密而持久的窃取，可没有办法能够阻止，唯一的办法，就是扩大领地。

　　征服其他领地，使两块区域合并，神就获得更多的力量和自由，凝聚出更多神性，终有一日，可以打破束缚。

　　可是，征服其他领地，又何其难，神不能离开自己领地，而凡人的军队进攻别的拥有主场拥有神的领地，只是找死。

　　这次，布特莱领地里，叶尼迦和祭坛同时毁灭，这简直是千年难遇的机会。

　　她拼着大损实力，也要强行摆脱祭坛的控制，来到了这片领地。

　　只要征服了，三年后，这里就是她的新领地。

　　两块领地合并，她的力量会增强三倍！

　　想到这里，希菲兰女神再次俯视下面。

　　这时，科比德终于战到最后，他身上受了十几处伤，伤痕累累。

　　“去死吧！”数支长矛，带着圣光，刺入了他的身体。

　　科比德猛地一呆，发出一声咆哮，片刻，他垂下了头。

　　最后一丝属于叶尼迦家族的力量崩解，希菲兰女神顿时感受到强行降临，那强大的钳制力，在迅速减弱，她不由露出了微笑。

　　不枉费她消耗大部分力量，达成目标。

　　不过，随之，她的目光锐利地望向一处，在那里，有股新的神性力量在崛起。

　　“吾主？”特卡斯主教恭谨地询问着。

　　“哼，布特莱城已经占领，余下的事，就交给你们了，这个方向，还有些余孽，我要亲自把它消灭。”希菲兰女神冷笑着说道。

　　一个新的神性存在者，一个竞争者，必须在它弱小的时候就消灭。

　　事实上，西蒙镇是她趁着叶尼迦虚弱时安插的棋子，它的毁灭，立刻引起了她的注意，那时，就感觉到一股新的力量在崛起。

　　绝对不允许，必须立刻毁灭它！

　　希菲兰女神如此想着，她的身上浮出了光，向着目标飞了过去。

　　迷雾世界，萨兰特男爵领，七月。

　　当所有信徒集中到祈祷大殿时，已时近黄昏。

　　阳光洒落在长廊和大殿中，祭坛和神像，浮现出淡淡的金光，经过了一段时间，随着信仰的巩固，祭坛和神像上，淡金色的光辉，已经越来越多了。

　　“赞美吾主！”

　　整齐的祈祷声结束，坎荣帕主教满意地闭上了眼睛，作为才晋升的五级牧师，他已经能感受到祈祷时，混淆在其中不和谐的力量都消失了。

　　现在，祈祷声带着浓郁的信仰力量，一波波传到了祭坛和神像上。

　　果然，把几个异心者送给伟大的巨龙当食物，是很正确的事。

　　“主教大人，最近，我们的见习牧师，都已经感受到了圣力了。”一个牧师说着。

　　“哦，这是好事，一旦感受到圣力，基本上快者半年，迟者一年，都可以成为一级牧师了，这样我们教会又扩大了。”

　　“是的，主教大人！”

　　成为了一级牧师，就有资格牧羊了，就可建立新的神殿，容纳新的信徒了，这无疑，使主教非常开心。

　　“对了，主教大人，听说强森大人，最近也突破，终于成为了骑士了。”牧师又说着：“这样的话，我们的力量就越来越强了。”

　　“还有，这次秋收，大丰收，领民的心，彻底安定下来。”

　　“都是好消息啊，这是吾主的庇佑啊！”坎荣帕主教连连点头。

　　就在这时，他的脸色猛地一变。

　　在天上，强大的光辉和神威，如水般泻入地下，沉重的威压，几乎使所有人都要跪拜在地上。

　　“这是什么？不，是异神的力量！”作为一个五级牧师，坎荣帕主教瞬间辨认出了性质：“怎么回事，为什么有着异神前来？”

　　伟大的压力，不断加重，坎荣帕主教和一个牧师，咬着牙苦苦支持着。

　　“不，不！”对面的牧师尖叫着，终于撑不住，跪了下来。

　　一跪下来，这个牧师身上原本罗蒙神的光辉，顿时减少了三成，这是降级惩罚。

　　坎荣帕主教牙齿猛地一咬，一口鲜血和剧痛，刺激着他，使他坚持着。

　　就在这时，一声愤怒的龙啸，冲天而起。

　　诸人受到的压力，顿时一空。



　　第706章 陨落（下）

　　海刺龙埃尔诺非常愤怒，它的咆哮声充满着天空。

　　这咆哮，带着一丝丝力量，瞬间，就将那弥漫在天空上的压力破开。

　　希菲兰女神眼中亮起金光，心中一惊。

　　飞出的是一条海刺龙，严格地来说，它只是亚龙，连黑龙、绿龙、红龙等一般的龙族，都比不上。

　　但是，它的身躯上，在神性者的眼中，身上的黑色鳞片，和水晶一样透明，一股强大的力量，在它的身体内，缓缓地流动着。

　　“是风之神力，如此强大的风之神力！”希菲兰女神顿时吃了一惊，心中闪过了悔意。

　　本来，她以为这仅仅是一个才诞生的神性存在。

　　缺少着时间和力量的沉淀，自己就算因这次降临，损失了一半以上的神力，但是也可以轻松抹杀掉。

　　却想不到是一条巨龙，并且这条巨龙，还有着让她恐惧的深厚神力！

　　希菲兰女神盯着海刺龙的双眼，浮现出种种的符号。

　　海刺龙也迅速地看到了希菲兰女神，也小小地吃了一惊，最后，下颚向上微合，在嘴角形成一个傲慢的表情，它用一种高傲的语调说：“神性者，你出现在伟大的埃尔诺面前，有什么企图？难道，你想要谋取伟大的埃尔诺的财富和领地吗？”

　　“既然如此，那你就陨落吧，我要让你知道，虽然你是神性者，但是在伟大的埃尔诺面前，还是一只大一点的爬虫！”

　　说着，它扑扇了下翅膀，强大的风之神力，凝聚起来。

　　希菲兰女神大怒，自从她获得神性后，从来没有存在敢于如此说话，就算是和她相斗了几百年的叶尼迦，也没有。

　　不过，现在可不是发怒的时候。

　　如果在自己的领地上，如果没有损失如此多的神力，就算是这只海刺龙，她也有把握把它驱逐甚至毁灭！

　　但是现在，它的力量，已经凌驾于自己之上。

　　希菲兰女神连忙说着：“尊敬的巨龙，我并非为你的领地和财富而来！”。

　　“哦？那你想干什么？”海刺龙半眯起眼睛，虽然它的口气很大，实际上眼前的神性者，也使它戒备，毕竟是一个神性者，不是凡人。

　　“尊敬的巨龙，我想，你是外来者吧？”希菲兰女神指了指下面的宫殿，说着。

　　这宫殿之前绝对不是这里，对方的神性，也不是这里的神性。

　　它的名字，也不是她感应到的“罗蒙”，很明显，一个叫罗蒙的幸运家伙，借着它的力量建立信仰，也许还获得一丝神性。

　　海刺龙埃尔诺猛地瞪大眼睛，说着：“神性者，你是怎么知道的？”

　　希菲兰女神满意地点点头，慵懒地伸了伸身体，说着：“噢，很久没有看见神性外来者了，伟大的巨龙，您来到这里，想必感受到了无处不在的压制？”

　　海刺龙埃尔诺点了点头，说着：“虽然伟大的埃尔诺并不介意这点压制，但是你如果能为我解决这个问题，那伟大的埃尔诺，就免除你的罪过。”

　　希菲兰女神脸色一青，心底冒出一串恶毒的诅咒，这神性巨龙也太傲慢了，到这个时候，还拿谱。

　　不过，数百年的生涯，使白痴都心思深沉，她露出了笑容，说着：“尊敬的巨龙，这是世界的压制，是免除不了，您会感受到您的力量越来越受到腐浊，甚至危急到您的安全，要想免除这个压制，只有离开这个世界。”

　　“尊敬的巨龙，您来到这个世界，想必已经用了许多方法，可是无一可行吧？”说到这里，希菲兰女神露出了得意的笑容：“我却有着一个办法。”

　　海刺龙埃尔诺带着轻蔑的表情，打了哈欠说着：“神性者，不要试图考验我的耐心，伟大的海刺龙埃尔诺也会生气！”

　　希菲兰女神终于愤怒了，她不愿意再和它扯下去：“尊敬的巨龙，我是此地的领主，能打开传送门，让您离开，只要你把下面卑微的人类和罗蒙，交给我来处理好了。”

　　对她来说，一个外来神性者，往往受到世界的压制和腐浊，长期下去，就算是神性者也会迅速死亡。

　　数百年前，就有一个拥有神性的外来者，最后只活了三百年。

　　她揣摩了一下海刺龙埃尔诺，认为任何神性者，都首先考虑着自己的生命，这里的信徒，是不算什么。

　　却不想，海刺龙埃尔诺猛地眯上眼睛：“你要我交出下面的信徒和罗蒙？”

　　希菲兰女神这时，心中一格，这巨龙的反应，出乎她的预料，但是这时，也只有硬着头皮说着：“是，只要您把他们交给我，我就为您打开时空门，要知道，在这个世界打开，可是要花费着巨大的力量……”

　　但是，话还没有说完，就是一声咆哮。

　　伴随着这记怒吼，整个空间瞬间变化，原本的一切消失，变成了无限宽阔的空间。

　　这个空间，是一个空旷的世界，这个世界什么也没有，除了云和风，在风的吹动下，云海一波又一波地翻腾着，膨胀成庞大的雷暴云，又消散为棉花糖般的小团。

　　“卑微无知的神性者，你竟然敢对四大主神的信徒动手，竟然敢对此宫殿的继承者动手，你只有死路一条。”海刺龙埃尔诺咆哮着。

　　事实上，罗蒙神的信仰，它作为神性者，怎么不知道？

　　一个凡人，转眼之间就成为神祇，这怎么可能？

　　可是经过探查，它并没有发觉作为罗蒙个体拥有的烙印，或者说，至少这烙印不清晰。

　　它可以感受到的是，这丝丝神力里，弥漫着四大主神的气息。

　　在海刺龙埃尔诺眼中，这些所谓的罗蒙神的信徒，实际上是四大主神的信徒。

　　这卑微的神性者，竟然敢要伟大的埃尔诺，交出四大主神的信徒，这是何等的狂妄！

　　并且，刚才她要求交出罗蒙，也直接使宫殿的虚拟神格发生敌对，在瞬间的连接中，伟大的埃尔诺，获得了临时的权限——可以使虚拟的神国降临！

　　随着埃尔诺的怒吼，整个世界都在震动，一大片雷霆猛地闪亮，照亮了无数的空间。

　　“怎么可能，这就是神国？”震惊的希菲兰女神，第一时间喃喃说着，这完全超过了她的想象。

　　下一刻，一道凝聚的雷霆，使她顿时回过神来。

　　“不，伟大的埃尔诺，请等等……”

　　但是，希菲兰女神的声音，在无数的雷霆中，显的微不足道，下一个瞬间，连忙的雷球爆炸出来，那雷球炸开，宛然一个小太阳一样。

　　从雷球中飞出，所有衣着全部不存在，身上到处是焦黑的希菲兰女神，终于震怒了，她的淡金色光辉，直冲上数百米的高空！

　　“埃尔诺，你真的要和与作生死之战吗？”她的怒吼，也如雷霆一样，震波甚至摧毁了数十里的云层！

　　海刺龙埃尔诺带着轻蔑的表情，只见虚空之中，出现了一个长达数百米的巨大龙身，这龙身上，凝聚着无数的雷霆，蕴含着可怕的力量。

　　希菲兰女神这时，也终于觉悟了，她扑了上去。

　　两个神性者的激烈战斗，随之展开。

　　而在地上，一群人，正目瞪口呆地跪拜在地上。

　　在天上，一个十米直径的巨大光团，在空中缓慢旋动着。

　　就是这小小的光团，一下子把巨龙和那个散发着金光的人影一口吞了下去。

　　此时，这光团内，不时闪过强烈的雷鸣声。

　　“这是吾主派遣巨龙，消灭异神！”就在下面，坎荣帕主教突然之间醒悟过来，他大声呼唤着：“让我们，向吾主献上我们的赞歌吧！”

　　顿时，醒悟过来的，所有人，都立刻跪拜了下来，纷纷祈祷起来。

　　一时间，祈祷之声，震响着整个城内。

　　肉眼看不见的丝丝白气，弥漫了起来。

　　事实上，祈祷并没有延的太长，只有十分钟左右，光团内部猛烈地震动，一只巨大的手，掉了下来，就落在了坎荣帕主教面前。

　　这只巨手，缩小地看，明显是女性的手，上面还闪着淡金色的光。

　　就在坎荣帕主教目瞪口呆之时，光团消去，巨龙在众目睽睽之下，把一个巨型女人吞入，得意地飞入到宫殿里去。

　　“吾主胜了，吾主胜了！”坎荣帕主教立刻欢呼起来：“这是吾主的巨大胜利！”

　　顿时，整个城市，也欢呼起来。

　　“主教大人，你看，它还活着。”这时，一个牧师眼尖，指着那只手说着。

　　这只手，果然还活着，试图爬着。

　　“这是邪神的手，把它献祭给神！”坎荣帕主教尖叫着说道，不顾危险，亲自扑上去，抓住。

　　这只手本能地挣扎着，这时，又有着其他的牧师扑了上去。

　　他们压住了这手，把它抬到了神殿中，放到祭坛上。

　　才抬上去，祭坛上的金光猛地大亮，这手似乎感觉到危机，拼命挣扎着，但是却被压制着，随着一道强烈的光辉，这手就不见了。

　　神农角空间中，在世界树的附近，凭空出现一只手，这手一出现在神农角空间，就企图逃出，只见这时，天上的光球，猛地一亮，一个雷霆击下。

　　“轰！”这只大手立刻炸开，变成了无数的雾气，这雾气迅速被世界树吸取。

　　世界树的枝叶，发出了沙沙的声音，庞大的力量猛地涌现，空间里的灵气浓度，立刻增长了二成。

　　几乎同时，庞大的力量，按照某种途径，流到了迷雾位面。

　　祭坛上圣光闪过，几乎所有在场的牧师，都感受到熟悉的圣力，从虚空中涌入了身体，滋润着每一寸肌肤。

　　这就是神的恩典！

　　坎荣帕主教，不但获得了力量，甚至获得了信息，他猛地说道：“各位，希菲兰邪神，已经毁灭，各位，我们大进军的时机，到来了！”



　　第八卷 新神的曙光

　　数以十计的新神，期待升着王座到天上，其中，可有罗蒙的曙光？



　　第707章 未来（上）

　　此时，罗蒙并不明白这变化，他还在教导的学生。

　　“德鲁伊要对万物，有着观察的心思，每一滴雨珠，每一片树叶，每一条河流，都是值得我们用心去体会的，要想成为一个真正的德鲁伊，做到这些虽然还不够，但这些却是基础，没有一个德鲁伊的心，即便你拥有了强大的力量，也会失去它真正的意义……”

　　罗蒙一直背着双手，面对着一条河流，认真地在说。

　　“老师，我有些明白了。”

　　“哦？那你说说看，你到底有了什么体会。”罗蒙转过头，去看身边的卡西尔，他们此时没有在特塔肖领人群密集的地方，他们现在所处的地方，是学院的前面，一片无人居住区域，荒野和森林。

　　“我听过杰法教官的课程，他讲过，要注意自然界的变化，自然界的任何一样事物都是有生命，任何一种动物和植物，都是有生命，自然界万物都是平等的，不过，老师……如果所有的动物植物都是有生命，都是平等，那我们猎杀动物以及种植收割庄稼，是不是错误的呢？”

　　不得不说，卡西尔是个称职的学生，他喜欢遇到奇怪的事，就问为什么，喜欢去思考，喜欢去钻这个所谓的牛角尖。

　　这种精神，恰恰是前进所需要。

　　“正如你刚才所说，自然的万物都是平等，但是，正是因为平等，所以，没有谁规定谁应该存在，谁应该死亡。”

　　“自然给予它们自主，因此才有优胜劣汰。”

　　“强者获得食物，弱者就会成为他是食物，自然界的食物链，就能够说明一切，不要小看这些，也不要报有无谓的同情之心。”

　　“善并不是自然的属性，运转的和谐，才是。”

　　“所谓的生态农业，首先，就是不能破坏自然界的基本平衡，又尽量把农业，体现这种运转的平衡。”

　　“你要明白，如果没有了这些，会发生可怕的事情。”

　　“食物链的最低端，有不少是食草动物，他们中有的繁殖能量很强，如果没有了天敌的存在，一旦超过了一定的数量，那植物的数量就会大幅度锐减，而这些，都会造成自然界的失衡。”

　　“一旦有一处失衡，就会造成整个自然界的影响。”

　　见卡西尔在一旁认真倾听着，罗蒙继续说：“在我的自然观点中，人其实和那些森林里的动物，没有太多的区别。”

　　“把人从自然中摘出，就意味着对抗。”

　　“动物需要生存，人也需要生存，为了生存而进行的捕猎、进食，并不应该算是破坏了自然的规律，这反倒是最符合自然规律的行为。”

　　“当然，如果只是为了美观、贪婪、享受，或者只是单纯的为了杀而杀，为了破坏而破坏，用自然物种的死亡，来达到自己丑陋的欲望，那这种行为，就要算是破坏自然规律了。”

　　“在这个世界上，人不是最特殊的存在，真正特殊的，是承载我们的自然，一旦自然界发怒，自称强大的人类，除了去接受，去祈祷，去恐慌，去逃亡，去解救，再无其他办法。”

　　“保护自然是一件很重要的事情。维护物种的平衡，维护环境的平衡，这不是伟大的怜悯，这同样也是为了自己。并不是因为神的旨意，或者是因为职业的原因，而是应该每一个人，都该这样去做。”

　　当然，罗蒙最后并没有说，人类的确是自然的一部分，他的所作所为也可以视自然里一部分，但是如果真正跨越了底线，那面临的只有毁灭。

　　这样的话，放在这个世界，就惊世骇俗，这就接近于自然德鲁伊了。

　　只是自然德鲁伊，视人类为非自然的产品，对人类的活动都仇视着，这种理论，人类是接受不了。

　　并且，每个人的信仰都不同，每一种信仰的要求都不同，要推行新的自然观，也许需要更强大的力量。

　　罗蒙若有所悟地想着。

　　他相信，现在有限的，传播相对基础的理念，从学生这一类开始推广，总有一天，这样的见解，会开花结果，自己的理念会在德鲁伊的领域占据一席之地。

　　也许，不仅仅是德鲁伊，普通的人类，也会开始注意和接受这点。

　　不是一味的保护，也不是一味的开发，注重自然的规律，符合自然的规律，保护自然的运转。

　　这样的话，曾经发生在他另一故乡的种种悲剧，才不会在这个世界上演？

　　“好了，现在开始练习一下，并且把我说的话，以后教导给你的学弟。”

　　“是，老师。”

　　等半小时后，卡西尔和罗蒙一起回去的时候，卡西尔忽然想起了一件事，对罗蒙说：“对了，老师，我想跟您说一件事，是关于学校里的才进来的外人，他们中间几个，有些不太对劲。”

　　“你说的，是德鲁伊柯丹和冒险者肖司吧！”罗蒙平淡地说道。

　　“老师您也注意到了？”

　　“是的，已经有人告诉过我了，其他成员还有在我的城市活动的米修娜那些人。”罗蒙淡淡地说道。

　　“啊？那您还留他们在学校？”卡西尔有些不解了。

　　“领地上这种人也不少，先随他们去好了，我已经让人注意他们了。”罗蒙平淡地说道，没有准备对卡西尔进行解释。

　　反正一切都在控制之中。

　　既然老师都这么说了，卡西尔也就不去理会了。

　　回到领主别墅，才一进去。

　　此时，已经是四月了，花园里的花卉和植物，都已经长满了绿叶，充满了生气。

　　路径都铺着石板，高于地面半寸，就算下雨，也不会有水在上面郁积。

　　当然，这是主道，其他小道，都铺着碎石。

　　才进去，一个穿着整齐，带着领结的中年人就迎接上来，这就是罗蒙的管家。

　　“艾莉妮和铃铛呢？”

　　“大人！艾莉妮夫人，在神殿主持着一场圣礼，铃铛夫人，已经回来，正在预备着今天晚上的晚餐。”

　　“恩，时日还早，我先去书房。”罗蒙说着。

　　现在，这个在远帆港的别墅，已经装饰典雅，书房是在别墅的二楼，有着一道螺旋阶梯连接，而管家跟在后面。

　　到了书房，管家先前一步，将书房的门打开了。

　　书房很宽敞，书架上满是书籍。

　　罗蒙在沙发上坐下，问着：“你有什么事？”

　　一般这时，管家就会退出了。

　　“大人，我已经接到了数份情报，您要阅读吗？”

　　“恩，拿上来吧，顺便给我弄一杯咖啡。”

　　“是，大人！”管家答应着转身离去。

　　罗蒙趁着这段时间，沉下心来，进入了神农角。

　　才一进去，罗蒙就“咦”了一声，空间里的灵气，似乎浓郁了一些，他有些狐疑地打量了一下，最后集中到了三十亩的森林上。

　　在三十亩上，一百五十棵大树，几天没有见，枝叶繁茂，似乎完全恢复了生机，不断吞吐着灵气。

　　（注，上次我写错了，不是一亩50棵，是十亩50棵）

　　“咦，这些大树的灵气量，有这样明显？”到现在，只进行了三批，种了三十亩，就有这样的效果？

　　仔细打量了下，觉得没有什么异样，罗蒙狐疑地想着：“那我就要更努力才是，明天再让她们去挖树。”

　　时间很短暂，片刻，罗蒙脱离了神农角空间，果然，几分钟后，管家进来了，拿出了几份没有开封的文件。

　　“你下去吧！”罗蒙说着。

　　“是，大人！”

　　等管家离开后，罗蒙开始阅读，这些大部分是领地各方面的情报，但是有一份，却是从海上传了过来最新的消息。

　　罗蒙连忙拿来信观看，一看，立刻轻松了许多。

　　原来，传递过来的消息显示，说是出行的舰队，不但到达了目的地，没有损失，并且还执行了数次运输和警戒性质的任务。

　　并且，和王子的舰队，还进行一次冲突战，打沉了精灵的伪军（海盗）舰队的两条船，受到了当地王国的赞许。

　　“哦，看起来不错嘛！”罗蒙想着。

　　这次与精灵的战斗，就已经摆明了罗蒙的立场，就算是光辉教会，也不能拿“通精灵奸”的罪名来说事了。

　　罗蒙现在已经有许多光环了。

　　千魔斩、巨鹰德鲁伊、抗魔英雄，现在再加一个抗精灵有功，就更完美了。

　　这样，就没有人敢对自己动手了吧？

　　罗蒙乐滋滋地想着。

　　“本来以为，升十五级，起码要明年夏天，总计一个半年，但是现在看来，到了新年时，也差不多可以了。”

　　“晋升了十五级，就是大德鲁伊，嘿嘿，整个上了一个台阶。”

　　“十五级都有了，二十级还远吗？”

　　“二十级都有了，二十五级还远吗？”

　　“二十五级都有了，神性还远吗？”

　　想到这里，罗蒙不由咧嘴而笑。

　　在罗蒙看来，只要再给自己几年时间，完全可以走到二十级，那时，孩子也差不多十岁以上了。

　　自己再辛苦几年，就可以让他们继承世俗的事业，而自己就专心传奇和神性了。



　　第708章 未来（下）

　　主世界，四月。

　　就在罗蒙以为可以安享太平之时。

　　远帆港城的别墅区，最大那套就是领主别墅。

　　这一天的下午，别墅外面，传来了法费尔的声音。

　　外面的天已经黑了下来，接近黄昏了。此时的法费尔正焦急地等候在外面，在他的手里，握着一份密报，密报上面的内容，让他感到担心，他要马上来求见罗蒙。

　　很快就有一位侍者，从旁边小跑着过来，“见过法费尔大人！”

　　“大人呢？他不在家吗？”法费尔急急地问道。

　　“法费尔大人，子爵大人正在密室里，所以……”侍者小心翼翼地回答道：“您需要稍微等一会。”

　　“好吧，那我就等一会吧。”法费尔抓抓自己的头发，不耐烦地说道。

　　所谓的密室，就是罗蒙经常对自己的德鲁伊进行测试和改革的房间，自获得了神性吸血鬼的知识后，虽然不是同一个领域，但是神性的高度，往往可以使德鲁伊技能触类旁通，也许这就是一法通，万法通。

　　因此，即便是再等不及，也不能在这个时候去找罗蒙，打扰了罗蒙，很可能会造成一些不好的后果。

　　让侍者下去，法费尔自己来到了客厅那里，坐了下来。

　　罗蒙的两位夫人，此时都不在家，都去学校帮忙去了，只有管家负责招待客人。

　　一杯茶，一盘水果，很快就被送了上来，管家知道法费尔大人过来，定是有急事，并没有过来打扰他，而是来到了罗蒙修炼的密室外等候着，只待大人一出来，就告之这件事。

　　此时，在法费尔所处的大厅下面，是一层宽敞的密室，密室是仿照着自然环境设计而成的，仿佛是一个地下的秘密花园。

　　在一片柔嫩的草地上，罗蒙才从一种状态中，清醒过来。

　　他缓缓地站起身，脸色有些苍白，刚才实验了一下力量，耗费了他很多的精力，效果却只有一点点。

　　要想真正将这些力量融会贯通，看来绝对不是一朝一夕就能做到的事情。

　　“要靠自己的力量，突破到十五级，应该还需要一段时间吧？”等力量稍微恢复了一些，罗蒙才迈步向木门那里走去。

　　迈步从这些植物中间穿过，罗蒙一拉门，从里面走了出来。

　　“有事？”一出门，正好看见等候在那里的管家，罗蒙立刻意识到，一定是有什么事情发生了。

　　“大人，法费尔大人正在大厅里等您，看他的样子，似乎十分焦急。”管家躬身说道。

　　“我知道了。”罗蒙心里就是一沉，如果不是有大事情发生，法费尔是不会在这个时候打扰自己。

　　管家的职责已经尽到了，于是，缓缓地退下。

　　罗蒙心里有些着急，顺着向上的楼梯，快步地走了上去。

　　“法费尔！”从机关门走出来，又顺着走廊走到大厅，一眼就看见法费尔正神情焦急地等待着，那副样子十分不安焦灼。

　　“大人？”见是罗蒙走出来，法费尔大喜。

　　可看清了罗蒙此时的模样，法费尔又是一惊！

　　“你怎么了？”法费尔发觉了罗蒙不太对劲，好似刚刚经过了一场激烈战斗一样，脸色十分苍白。

　　“没什么，就是刚才力量有些透支。”罗蒙淡淡地说道，掩饰了自己的神色。

　　“真的没事吗？我刚得到一个情报，是关于你曾经去过的一个国家！”法费尔此时已经顾不上许多，将自己获取的情报，快速地说了出来。

　　“我去过的一个国家？”罗蒙一怔。

　　“是沙维戈王国的消息……”法费尔说着。

　　“这是一个神秘组织，突然之间传递来的消息，说这个国家的女王，派了人到我们的领地，调查您，并且已经有消息传递回他们的国家了。”

　　“根据的神秘组织的提示，我们的人立刻行动，也只是截获了其中一份密报，而根据调查，同样内容的密报，共有三份，其中两份，应该已经到了这个国家的女王手里了，您看看这份密报的内容吧，对您非常不利……”法费尔说着，将一直握在手里已经有些褶皱的密报，递给了罗蒙。

　　罗蒙拿在手里，展开一看，脸上也现出了惊讶之色。

　　不过，这种神色只是一闪而过，他蹙起眉，将信又看了一遍，然后，递还给法费尔。

　　“信上的日期是四月十五日，现在是四月十九日，其他两份密报既然没有被截获，应该已经在路上了。”罗蒙阴沉着脸，说着。

　　在这份密报上，写的内容都是关于罗蒙，有对特塔肖领的一些实力分析，有对他个人的一些分析，最后得出的结论才是最让他感到惊讶，上面得出结论，说是他和宫殿内的事情，有着很大的关系，建议女王将他逮捕回王国，进行下一步的审讯。

　　当然，这个宫殿，法费尔并不清楚，他有些担心地问道：“什么宫殿，难道你上次在他们的国家，在他们的宫殿搞了些事？”

　　“对了，这神秘组织是什么？”罗蒙问着，对宫殿话题不说。

　　他心里清楚，这是指精灵宫殿，看来，现在找上门了。

　　“似乎和保护之神的教会有关。”

　　“又是保护之神……对了，派来的人，怎么样处置？”罗蒙随即又问。

　　“没有你的命令，我没有动手，最让我感到惊讶的是，居然有两个人，是巨鹰学院的教官……”说到这里，法费尔看向了罗蒙：“这说明对方早有所图啊，只是我现在怕打草惊蛇，所以……”

　　“你做得对。”罗蒙听到这件事的时候，脸色越发难看下来，“现在进行抓捕，很容易打草惊蛇……这两个人，不用理会，只要监督就行，还有，除此之外，要对整个领地进行一次地毯式的调查，我倒要看看，还有多少人的手，伸到了我的地盘！”

　　说到这里的时候，罗蒙的语气里，已经多了几分森然！

　　法费尔点头，同样是一副冷森的模样，“你就放心吧，这一次，我要好好的彻查一番，只要被我查出来的奸细，我一定会给他们点甜头尝尝！”

　　罗蒙忽然来到窗口处，望着外面翠绿嫣然的景色，心里多少有些不安。

　　沙维戈王国的王子之死，其实，和他确实不无关系，那座精灵宫殿内的财宝，更是被他几乎一洗而空！

　　无论是于公于私，那个女王都不会轻易放过自己，尤其是当自己活着回来，对方却一点好处都没沾到的时候。

　　“如果真的要来，那就来吧。”想来想去，他也只有去面对这一切，毕竟对方处于遥远的北方，虽然是王国，想干涉这里，也不容易！

　　如果是大规模的进攻，哼哼，自然有王国视为入侵了。

　　再说，这事涉及精灵，想必对方也不敢公布出来。

　　此时的沙维戈王国里，暗流涌动。不过，雪都内的女王却依旧保持着镇定，她在等待调查小队的新消息。

　　上一次传回来的消息，让她一下摔了几套茶具。

　　对方居然真的好好地活着回来了，这个消息的真实性一被确认，她的心理就萌生出一种难以描述的感觉。

　　既然有着活着回来的人，为什么活着回来的不是自己的儿子，而是一个外人？

　　为什么自己搭上了这么多代价，却什么都没有得到？

　　女王坐在高座上，她的眼神很深邃，仿佛是无尽的深渊，给人深不见底的感觉，她的嘴唇颤抖了一下，似乎是想说些什么，但是外面忽然的脚步声，打断了她的思绪，她的目光一下子变得敏锐起来，向着宫殿入口的方向看去。

　　“陛下，有新的消息回来了。”外面响起了女官的声音。

　　“进来吧！”

　　女官得到女王的命令后，走了进来，在女王的面前，她面带恭谨地说：“陛下，这是新的密报。”

　　“拿过来。”女王说着。

　　女官低着头走过去，双手将两份密报呈了上去。

　　女王接在手里：“你下去吧。”

　　“是。”那名女官依旧是低着头，缓缓地退了下去。

　　女王将手里的密报一起拆开，发现内容是一样，于是，就拿起一份来看。

　　看完密报上的内容，她的脸色变得非常可怕。

　　“罗蒙，如果真是你的原因，我不会放过你。”将信扔在脚下，女王的声音里，带着一种森然的冷意。

　　在她看来，罗蒙拥有如此繁茂的领地，肯定是从宫殿里获得的财富。

　　收到这份密报之后，大概有一周时间，女王都没有接见任何人，一些大臣过来求见，都被推说，女王在想事情，暂时不见外人。

　　终于，在五月九日这一天，一身正装的女王，从自己的房间里走了出来，随即，她就下了一道命令，一道逮捕令！

　　她命令一支军队，乘坐着战舰，去特塔肖领上逮捕巨鹰德鲁伊罗蒙！

　　黑暗的夜空下，马在嘶鸣着，上百个精锐的战士在整队待发。

　　为了能够将罗蒙逮捕回来，女王甚至命令法师、牧师随行，务必要将罗蒙这个嫌疑人逮捕回来！

　　当大批的士兵、骑士、法师、牧师以及德鲁伊登上了一艘船，女王登高远望，望着特塔肖领的方向，她的目光里，带着深沉的仇恨。



　　第709章 轰炸（上）

　　“大人，出事了！”

　　罗蒙的办公处，忽然传来了一阵急促的脚步声，随即有个人推开门，跑进了罗蒙的办公室，大声地说。

　　“法师塔刚才传来一个信息，说是有着一艘船，朝这边开过来了！根据法师塔那边的观察和探测信息，在这船上，有着不少高级职业者！至少有一个十五级的法师力量波动，还有三个十一级的德鲁伊力量，他们绝对来者不善！”

　　“我已经知道了！”尼克进来的时候，罗蒙正站在窗口处，回答的相当淡然，轻松的就好像这一切不过是一次演习，又或者，他根本就没有把这件事，当作一次多严重的事情！

　　其实，他的内心并不平静。

　　有着那个所谓的神秘组织的报信，罗蒙很早就获得了消息。

　　甚至路线都知道了。

　　沙维戈王国这次为了抓他，居然派出了如此大规模的人力，实在有些出乎他的意料，看来，对方这次是抱着势在必得的心态了！

　　远帆港口处，有一支海军驻扎在那里，如果与对方公开对峙，至少能够抵御一阵。

　　只是，六成主力水军被派遣了出去，去帮助修森雅王子完成任务，此时特塔肖领的海军实力有些不足。

　　再说，有着十五级法师在，这些舰队的力量，并不足够。

　　罗蒙，虽然是一个十四级的德鲁伊，可对方派出的高级职业者也不少，那个十五级的大法师以及那几个德鲁伊，已经抵消了他的力量。

　　这些德鲁伊，应该就是上次拒绝德鲁伊工会的后遗症。

　　想到这里，罗蒙深深地吸一口气，然后转身看向尼克：“我已经命人去叫法费尔他们了，应该快到了。”

　　正说着呢，一阵杂乱的脚步声，从外面传了进来，很快，一群骑士，从外面快步地走进来。

　　法费尔、苏卡尔、海瓦维、沙比德、瓦维克、欧文娜，都是领地内精锐骑士。

　　为首的法费尔已经得到了一些消息，一进来就说：“我已经让人准备战斗了！”

　　罗蒙点头，示意他们都坐下。

　　在他们坐着的长条会议桌的正前方，有着一副地图，就挂在墙上，上面有着整个郡的地图以及海域范围图。

　　罗蒙一指上面的海域图，对在场的骑士说着：“如今，敌人已经到了这个位置，我现在，开始分派任务！”

　　“首先，从他们的安排来看，他们也不是公然进攻，他们的目的应该是伪装成商船，靠上码头，并且不会出船，以免引起我的警惕，而在当夜联合出击，袭击于我。”

　　“我命令，在他们到达前的半小时内，基本形成包围圈，在他们半夜袭击前，完成所有部署。”

　　“具体部属如下，第一分队……”

　　接下来，就是任务的分派，罗蒙为主，法费尔在一旁协助，很快，各项任务就分派了下去。

　　“对了，法费尔，你是战神的眷顾者，你去请求战神神殿的干预。”

　　“大人，你放心，都打好招呼了，只要一声令下，战神神殿有一支神殿武士，立刻可以投入战斗！”法费尔连忙说着。

　　除此之外，其他得到任务的骑士，都快步地走了出去，去调集自己的队伍，来应付即将到来的战斗！

　　神殿内，得到罗蒙传递来的消息，艾莉妮脸色微变，她站在神像前，思索片刻，就下定了决心。

　　“主教大人，您要去哪里？”走出主殿，艾莉妮唤来了自己的专用车夫，车夫听说她要出去，马上去准备马车，等艾莉妮上了马车之后，他恭敬地问。

　　在领主别墅外的地方，一般人都会尊称艾莉妮为主教大人，而不是特塔肖子爵夫人，这也是对她的一种认可和尊重。

　　“去教会的神殿。”艾莉妮静静地说道。

　　和其他教会一样，大地女神神殿也拥有着自己的武装力量，在主从关系上，这些神的战士，依旧要归属大地女神神殿的统领。

　　车夫自然是不敢多问，自然就催着马车，向着神殿行去。

　　大地女神的神殿，位于远帆港城的核心处，从新的大地女神神殿驱车赶到那里，需要至少半个小时的时间。

　　“加快速度，尽快赶过去。”艾莉妮在马车里，对外面的车夫说。

　　“是，主教大人，我尽量。”车夫听到艾莉妮的吩咐之后，扬起马鞭，将马车的速度，提到了一个最快程度。

　　用了不到十分钟，马车就疾驰到了大地女神神殿。

　　“你在这里等着我，我很快就出来。”下了马车，艾莉妮对车夫说完，迈步向着大门处走去。

　　“艾莉妮主教大人？”门前执勤的战士，一眼就认出了走过来的美丽女子是谁，连忙恭敬地向她行礼。

　　“不用多礼。”艾莉妮淡淡地说道：“欧撒战士长在吗？”

　　“主教大人，欧撒大人就在里面。”那名执勤的战士连忙回答道。

　　“我找他有事情，他现在在什么地方？”艾莉妮问道。

　　“就在训练场上，欧撒大人的爱好，只有这个。”执勤战士笑着说道：“这次他难得到我们这里的神殿，许多人都在求教呢！”

　　艾莉妮向点了点头，迈步走了进去。

　　艾莉妮对此，当然相当熟悉，根本不用人带路，很快就找到了训练场，果然，离得很远，就听见了一阵又一阵的轰炸声！

　　走到跟前才看清，一个中年男子，正在训练场上，不断地练习着剑术，其斗气之恐怖，甚至到了他训练时，周围的人都避着远远，个个露出景仰的神色来。

　　艾莉妮走过来的时候，这个男子就收势站好，一转头，就看见了艾莉妮。

　　“艾莉妮大人？”欧撒多少有些惊讶，见到艾莉妮走过来，他问着：“大人，您怎么今天过来了？”

　　“欧撒大人，前几日邀请您前来，实是我有事要请你帮忙。”艾莉妮说着。

　　“艾莉妮大人，您是教会的主教，吾主的眷顾者，有什么要求，您请说。”见主教说出这样的话，欧撒惊讶之余，脸色顿时严肃：“我是圣武士，按照教会的条例，主教的话，就是我的命令，只要不是背叛。”

　　艾莉妮的目光，闪烁着一种莫名的光芒：“很好，我需要你，以及整个战士系统的帮助，我的领地，将会受到袭击。”

　　伪装成商船的舰队，已经进入远帆港口的范围了。

　　首先，是避风堰上，瞭望塔上的瞭望员，发出了信号，告之一艘巨型三桅帆船到了。

　　然后，就是一条引航舰上前，上面有领港员，并且发出了每一个命令。

　　而这条船，也响应着每一条命令，进入港口。

　　一切都是这样正常。

　　站在甲板上，带队的十五级法师普德特，心里有些莫名的烦躁，他微微地闭上了眼睛，在这种时候，他需要让自己平静下来。

　　怎么有烦躁，意味着战斗？

　　的确，是有战斗，在进入港口后，半夜里，将对领主别墅发起进攻。

　　或许，不用真的兵戎相见，就能达到他们的目的，不过，这个可能性几乎小到了可以忽视掉，这个巨鹰德鲁伊不会轻易就束手就擒，只能是靠武力的威胁了！

　　也许，会死不少人，但这是他们必须要去做的事情，不仅是为了王国，更为了自己此行，身上担负着的荣誉！

　　在他的身后，站着是三个十一级的德鲁伊，他们都是德鲁伊工会派出来，普德特其实有些不明白，作为一个天才德鲁伊，罗蒙不更应该被德鲁伊工会保护起来吗？

　　为什么在这种时候，德鲁伊工会会站在女王一边？

　　浪花在翻滚，船在靠近着码头。

　　“你在担心什么？”一个德鲁伊走到他的跟前，开口说着。

　　普德特睁开了眼睛，扭头看去，在对方的眼中，他看到，是一种淡漠的色彩。

　　“这次战斗，似乎有些麻烦。”普德特用着一种淡漠的语气回答道，说出了自己的某种预感。

　　作为一个十五级的法师，他平时受到的都是恭敬畏惧，可是，正因为如此，他也不会因为心里情绪而掩饰。

　　“您是一个十五级的大法师，并且还有着我们，巨鹰德鲁伊的名气大，运气的成分占有很大原因，有我们三人跟随过来，对付他，不会有任何问题。”德鲁伊望着前方渐渐清晰起来的码头，淡淡地说道。

　　“是吗？既然你们这么说，对付他，就交给你们了。”普德特听出了对方的傲慢，随即，淡然一笑。

　　和这三人不同，对于巨鹰德鲁伊，他很慎重。

　　既然这三人想要立功，那就让给他们好了，自己可以随时观看局面的变化，这样的话，就算有什么变数，想必也可以控制住。

　　别忘记了，这船上，可是有十二个骑士，以及上百个四级的精锐战士。

　　再加上一个十级法师，三个七级法师，这股力量，扫荡这港口，应该绰绰有余。

　　正想着，“蓬”的一声，船靠了上码头。

　　而码头上的税务员，以及登记员，已经等候着，一切都是这样正常。

　　普德特心里少许放松起来。



　　第710章 轰炸（下）

　　半夜，港口，夜深了。

　　“换班了！”两队士兵的交替，一个军官摘下自己金属头盔说着。

　　雨点密集地击打在码头上。

　　这二队穿着军服的士兵，隶属于领地的卫队，看样子，大多数还很年轻，但是，脸上稚气已经全部消除，透露出森然之意。

　　交替之后，双方各自告别，交错而过。

　　前一队的士兵，渐渐消失在雨幕中。

　　“看样子，还真是魔灾里锻炼出来的精锐战士，领头的军官是四级，现在四级战士有这样泛滥？”

　　有一个骑士低声说着，这其实也是汇报。

　　雨水顺着兜帽的边沿滚落，水沿着面颊滑下，在甲板上的普德特法师打了一个冷战，定了定神，没有回答，问着：“法师塔的扫描怎么样？”

　　“已经弄清楚了，规律是三个小时扫描一次，是常规扫描，在进入港口后，我们已经发动了隐蔽性法术，这种扫描不会注意我们。”一个法师低声回答道。

　　这人，就是米修娜小队的那个法师。

　　码头上，一片黑暗，大部分船上的人，都进入了睡眠，只有雨点和拍浪的声音，这也掩盖了一些声音。

　　半小时后，普德特打了个手势。

　　船上，四个黑影潜入了黑暗中，渐渐靠近着巡查的士兵，走到一半时，空气似乎扭曲了一下，人影就消失了。

　　“咦？”躲在了巡查棚避雨的军官突然之间站起来。

　　“怎么了，队长？”立刻有士兵问着。

　　“似乎有点不对！”军官皱着眉，扫看着四周。

　　“队长，我去看看。”两个士兵站起来。

　　“小心观看。”队长点了点头，虽然没有看见任何的异样，但是出生入死带来的敏锐，使他闻到了危险的气息。

　　两个士兵，受到影响，有些警惕地出了巡查棚。

　　就在这时，在巡查棚中，四条黑影猛地浮现，在浮现的瞬间，剑光顿时大亮。

　　反应最快的是军官，但是也只来得及拔出半尺长剑，就倒在了血泊中——一剑致命穿过喉咙，把他的惨叫压住了。

　　在最短暂的距离里，爆发的剑光势不可当，余下的七个士兵，连惨叫之声都没有发出，鲜血飞溅，弥漫着空中。

　　几乎同时，破空之声传来，两个在外面巡查的士兵，被巨大的冲力掀得后退一步，这才滚倒在泥水中，很快，鲜血飞溅出来。

　　一切平静，四条黑影彻底浮现出来。

　　二级法术，隐形，但是攻击敌人会导致隐形解除，这个二级法术，配合着骑士，真是太强大了。

　　普德特法师露出了一点微笑，低声命令着：“预备……”

　　就在这时，“轰”的一声，十数个光亮术，同时升起。

　　几乎同时，“轰”的一声，十数个火球术，同时攻击。

　　几乎同时，一声“放”，三百支弩弓，几乎同时射击。

　　从一处高处，罗蒙向下看去，只看见十数个火球术，同时攻击在那艘船上，几乎是瞬间，一团火焰炸开，带着港口的水汽，轰然冲上天空，这声音，宛然最响的雷在不停的轰鸣，百米之内的玻璃，全部破碎。

　　艾莉妮不由倒吸一口气，她是六级主教，加持的眼，分明见到了无数身体的碎片，随之炸开。

　　而炸开上冲下落的火焰和水汽，还没有停息下来时，三百支弩箭，已经穿入了那由于无数碎片——无论是尸体还是船只组成的碎片之中。

　　五分钟后，罗蒙的双眸盯着渐渐平息下来的水面，脸上露出一丝冷笑。

　　“都死了，这就是你说的饱和攻击？”

　　“很对，上百个精锐的战士，里面还有不少法师和牧师，但是我可以肯定，在十数个火球叠发形成高温爆炸区域，除非是传奇防护，不然，什么防护也没有用。”

　　“不过，据说里面有大法师，那他应该没有死，六级法术触发术，就是在这样的情况下准备的，当然，如果触发的是治疗之类，只有死路一条了，触发的是传送术，他已经脱离这里百里了，我也找不到他。”

　　触发术，一般是设定好，比如说，受到致命打击，自动发生效果，将法师传送，这是法师最无耻的伎俩了。

　　“但是，如果触发的是任意门加治疗，嘿嘿……”话说到这里，一处空地上，猛地出现一个狼狈的人影，他的法师袍，已经支离破碎。

　　“果然是任意门，300米的传送区域，再加上治疗……杀，把余下的人，全部杀了。”罗蒙说着。

　　其实没有等他话落，码头区猛地大亮，第二波箭雨降临了，利箭宛然一场突如其来的暴风雨，对着任何可能有幸存者的区域，都集中进行打击。

　　时间一刹那被无限延长了，只听见噗噗之声不绝，大法师身中至少十七八箭，他似乎不敢相信地看着自己，才轰然而倒。

　　“可笑的是，法师各种各样常规的防护法术，大部分是针对法术，比如说法术无效结界，以及法术护壁，都是针对法术，对物理攻击没有丝毫意义。”

　　“而针对物理攻击的防护箭弩，只有二级，但是他却没有准备，或者刚才准备了，却被触发和火焰爆炸去掉了。”

　　艾莉妮深深地吸了一口气，就这一分钟，一船精锐，死得精光。

　　“你早知道有这样的结果？”她询问地说道。

　　“没有，我本来预算是早就准备，一次饱和攻击，对了，我再解释一下，所谓的饱和攻击，就是同一地点压缩十倍甚至百倍的火力，在这样的攻击下，任何防护都无济于事。”

　　“我本来计算好，就算有法师或者德鲁伊，说不定身上有着什么特殊法术防护，没有死亡，后面的弩弓打击，就是物理上的，也可以把幸存者杀光。”

　　“当然，我没有想到如此顺利，如果运气不好的话，被提前发觉，那就不行了，或者这个十五级法师，触发的是传送术，那就出了百里之外，我只有干瞪眼了。”

　　“那为什么不提前攻击？”

　　这个问题，罗蒙没有回答，片刻前还一片平整的码头，已经一片焦黑，到处是吞吐的火苗，凹凸不平地布满了碎石，焦炭一样的尸体在其中。

　　这时，牧师已为自己的战士祝福。

　　大批战士蜂拥而入，对着幸存者进行搜捕，并且一旦搜索到，立刻杀死。

　　一片沉默，罗蒙映着火焰，片刻后，才开始说话。

　　艾莉妮侧耳倾听。

　　“我的确早就知道了，但是，如果没有他们先动手，我们怎么能如此杀死这样多的人呢，而且，其中还有一个十五级的法师？”

　　说到这里，罗蒙低头看了看，在光亮术下面，一行被杀死的士兵，伏在鲜血中。

　　再远处，靠近着这艘船的附近两条船，都也炸开了一半，火焰在燃烧着，一个这时才醒悟过来的男人，发出了嘶喊的惨叫——他的家人，他的朋友，都在船上。

　　如果不是对方先动手，罗蒙的确无法杀死这样多人，再多理由也不行。

　　同时，如果通知了士兵和周围船只，只怕早就露出了痕迹。

　　这，艾莉妮都理解，可是，这样的罗蒙，是如此的陌生。

　　“罗蒙，你似乎变了许多。”艾莉妮想说什么，终于没有说，只是发出叹息。

　　“也许，可是我也只想活下去，活的舒服啊，艾莉妮，如果给这一船人，真的冲入了领地，你觉得会怎么样？”罗蒙叹息着说道。

　　乌云层层密布，天空闪烁着雷电，一道接着一道，将这片码头，映得一片雪亮。

　　就在这时，几个俘虏被押到了下面。

　　在闪电和光亮术中，罗蒙看清楚了，这是米修娜、德鲁伊柯丹、冒险者肖司、还有丝妮几个人。

　　“大人，怎么样处置？”

　　“杀了，不然以后就麻烦了。”罗蒙平淡地说道。

　　一个雷电闪过，米修娜听了脸色大变，想开口说话，只听“噗”的一声，她的人头就飞上了天空。

　　不止是她，其他几个人，也是如此。

　　“他们不能活下去，对我们现在来说，只要留一个活口，就是无尽的扯皮和麻烦。”罗蒙视线穿过雨幕，感慨地说道。

　　“并且，我还需要威慑。”说到这里，罗蒙提高了声音：“把他们全部钉在十字架上，以处决海盗的名义！”

　　然后又接着说道：“所有牺牲的士兵都获得双倍抚恤，遇到平民也是如此。”

　　“大人，你改变了。”艾莉妮低语着。

　　罗蒙没有说话，自己终是被吸血鬼庞大的记忆和感悟所改变了吗？

　　不，没有改变，一直以来，罗蒙对自己的敌人，从不留情。

　　只是，以前的自己，没有力量，不得不妥协，不得不采取柔和的手段，而现在的自己，有着足够的力量，来执行自己的意志。

　　也许，现在还不能称有着“足够”的力量，当时离这个很近了。

　　这次的杀戮，隐瞒不了人，想必没有一个月的时间，就要传播四方，甚至遥远的王国吧……

　　远方的女王，这次，又有什么反应呢？

　　罗蒙悠然地想着。



　　第711章 消息（上）

　　“远帆港受到海盗袭击，领主英明将其歼灭！”特塔肖领发生的事情，在第一时间，就吸引了郡内其他贵族的注意。

　　一开始，没搞清楚情况时，这些贵族忙着戒备防御，毕竟之前精灵事件，多少给了他们一些警示。

　　直到弄清对方的目标只是远帆港口之后，他们的态度，就从一开始的防御，变成了现在的观望。

　　在曾经的郡内中心，一座豪华府邸内，已经现出老态的另一位子爵大人，正饶有兴致地品着果酒。

　　听到下人的汇报，他的眉头微微蹙了一下，随即，有点郁闷地说：“迅速打退了海盗的进攻？这个特塔肖领，实力不弱！”

　　将手里的酒杯轻轻放下，他对那名下人说：“我已经知道了，你去继续去关注一下，具体是怎么样回事，有什么进展，随时报告于我。”

　　“是，大人。”这名下人领命下去。

　　郡内的贵族，对此反应大同小异，无非就是一场海盗嘛！

　　但是，真实知道消息的人，感受到震惊。

　　清晨，灿烂的光，从东方升起，不断地向上移动，蔚蓝的天空上，白云朵朵，真是一个好天气。

　　渐入六月，天气已经开始热了起来。不少人都开始换上了单衣，衣服的减少，换之，是心情的愉悦。

　　尤其是朝圣商会的费司王国，一个高高围起的中等庄园，里面住的人全部都是朝圣商会的内部人员。

　　里面有男有女，有老有少，无一例外。

　　和不少人想的不同，在戒备森严的庄园里面，有的只是一片无比祥和的场景。不少人走在回家的路上，在一栋栋的宅院内，有着一个个小小的温暖的家。

　　这里的人，因为都是内部人员，彼此之间，都是很熟识，很信任，他们都是在商业女神的信仰下集中在一起。

　　这里居住着的人，都是彼此认识，回家的时候，互相问候的声音，反倒少了，换之更多的，是彼此点头微笑的情景。

　　只有遇到事情，或是关系极为好的人，才会进而攀谈几句。

　　一个身影，这个时候，从外面走了进来，她一出现，路过的人，居然都开口和她打起了招呼。

　　不仅所有人都在和她打招呼，而且，打招呼的人，皆是面带恭敬，语气中不敢有丝毫的亵渎。

　　“大小姐，有您的信。”一路微笑着，边走，边回应着那些人，走到一个非常豪华庞大的房子前，径直地走了进去。

　　守卫的人都朝她行礼，一个在门口眺望着的小丫头，这时候见到了她，连忙朝她挥手，手里，拿着竟然是一封信。

　　“谢谢你，给我吧。”少女笑着说道，将信接到手里，一看上面的特殊标志，她的表情立刻出现了某种变化，本来保持着淡然微笑的小脸上，顿时浮现出一丝兴奋。

　　看着那少女步伐急促地走进去，小丫头，和守卫聊了起来。

　　“是不是那个传说中的……送来的？”守卫看着大小姐走了进去，才凑到那小丫头跟前，小声问。

　　“不会，不过，你也猜到十之八九了。”小丫头嘿嘿笑着，跑了进去。

　　“人是那个人就对了。”守卫摇摇头，自言自语了一句。

　　作为内部人员，他们自然都是了解些内情的，对于大小姐梅米弥的事情，他们多少都了解一些。

　　知道大小姐，对于某个人的关注程度，超乎寻常。

　　小丫头跟进去，到了大小姐的房间，见门没关，于是放慢了脚步，蹑手蹑脚地走过去。

　　走到里面，就看到大小姐正背对着门，坐在桌前，低头在看信。

　　“大小姐，是不是关于他的啊？”小丫头突然走到她的跟前，然后笑嘻嘻地问道。

　　“啊！”梅米弥吓了一跳，见是自己的妹妹，这才松了口气，娇嗔地说道：“想看什么？吓我一跳！”

　　“嘿嘿，我才不想看呢，谁知道，这里面是情书，还是什么？”小丫头笑嘻嘻地说道。

　　梅米弥白她一眼，叹口气说着：“这封信怎么可能会是他写的呢？这是特塔肖领的商会人员送过来……”

　　“咦？姐姐，发生了什么事，你给我说说看。”对这件事一点都不知情的小丫头催促地说道。

　　说到这个，梅米弥脸色沉重了下来，说着：“哎，遇到了一次海盗，哎，不是一般的海盗啊！”

　　光辉之主教会的一处神殿，同时也接到了远帆港一方胜利的消息。

　　在总部的小花园里，教会大主教，正和一个地区主教站在一起，望着花园里开的正旺盛的花团锦簇，他们的表情，却有些阴沉。

　　大主教缓缓地说道：“真是没有想到，一个小小的子爵，居然能拥有如此强大的实力，作为艾斯克王国地域内的主教，你就没有什么想对我说的吗？”

　　那名地区主教，沉默了一会，随后说：“大主教，在特塔肖子爵这件事上，我承认，一开始，我的确是失察了，他这样的一个人，不应该轻易成为我们教会的敌人，如果他成为我们的敌人，就应该雷霆处决掉他……我承认我错了，请大主教惩罚。”

　　“不，你并没有完全错误，虽然说已经与之交恶，就不应该等着他强大起来，但是，这的确谁也不知道。”大主教轻轻地叹息一声：“我们都低估了这个年轻人的发展潜力，现在的他，所拥有的实力，连我们都不得不谨慎行事了。再想不付出点代价，就抹杀掉他，已无可能。”

　　“是，大主教，您说的是，的确是我们疏忽了。”地区主教的脸上出现了羞愧的神情，说着。

　　大主教淡淡地看他一眼：“不过，这次，交战的双方，都是我们光辉之主教会的外人，他们之间的战斗，对我们来说，是十分有利，特别是冰雪王国，是我们的敌人，这一点来看，也许，罗蒙活着，对我们来说，用处还是很大。”

　　“那我们对特塔肖领的态度……”

　　“暂时不要去干涉，让他们继续战斗吧，我们再在最后，处理局面。”大主教冷冷地说道。

　　地区主教，立刻明白了意思，点头说着：“是，我明白了。”

　　数日之后，接到最新的情报。

　　“我不明白！”距离特塔肖领很远的一片郡内里领地上，几名远罗派贵族，正开着秘密会议。其中一个贵族一拍桌子，无比郁闷地说道：“我就不明白了，为什么这个家伙，总有这么好的运气。”

　　“你们说说，是不是他的运气过于好些了？流放他不仅活着回来了，还赚回了好名声，打海盗，不仅扩展了领地范围，还结交了王子殿下！”

　　“开始时，还觉得是一般的海盗，现在才听说，这船里连十五级的法师都派了出来，德鲁伊工会也插手了这件事，他居然还能轻松处理了下来。”

　　“莫非以后的郡里，真的要任由他这么发展下去吗？我们可和他有过节，如果他真发展壮大了，我们的平衡就要被打破了。”

　　“好了，少说两句吧！”在这名贵族的对面，年老的子爵，轻轻地叹一口气，“你以为，他现在的发展，就不够大了吗？你们不会真以为，他这次打败外来军队，全是靠的运气？”

　　看看其他贵族，年老的子爵只觉得，浑身的力量，都要被抽干了一般：“他现在，已经发展起来了，我们对他的了解，实在是太少了，一直以为，自己了解到的，就是准确的，可结果，他比我们想象中还要强大，到底，他还有多少底牌没有露出来呢？”

　　“我们听见传闻，据说，他已经快成为大德鲁伊了，或者，已经成为德鲁伊了，现在，你们还觉得，阻挡他，有任何意义吗？”

　　“现在，已经不是一个阶级上的问题，一个大德鲁伊，影响非常巨大，这还罢了，可是据说这次袭击里，还有着一个十五级的大法师被杀，甚至现在还被当成海盗钉在了十字架上，你说，法师工会、本地王国、还有着背后的势力，会怎么样处理？”

　　“无论怎么样处理，这都超过了我们能插手的范围，我们现在，只有等待着结果了。”

　　摇摇头，年老的子爵，不再说话了。从没有像现在这样，他感到了自己的衰老，也许，他真的老了？

　　见子爵大人都如此说，其他几名贵族，都呆住了，随即，脸上的神情复杂起来……

　　虽然在这次激烈的战斗中，远帆港的百姓受到了一些惊吓，港口受到了一些战火的破坏，但是，袭击者中，上百个精锐员被杀，其中甚至还包括一些高级职业者，这些事情，通过秘密的渠道，很快就被传播出来。

　　越是审查名单，越是让人震惊，所有的人，都开始重新审视着罗蒙，审视特塔肖领——这个人，到底有多强？特塔肖领的真正实力，到底是什么样？

　　当然，这里最焦头烂额的，还是本国的王室。

　　自己国内出现这样的事，怎么样处理？

　　是按照海盗的口径，还是先和远方的王国通通气？

　　一时间，集体哑声。



　　第712章 消息（下）

　　法师工会。

　　科尔习法师，只需微微抬起头，就能看到。

　　不过，这与其说这是法师工会，不如说是由法师塔形成区域。

　　四座法师塔，形成了四角，这代表着构成这个世界的四种元素，高高耸立，外围是各种各样的建筑，这些建筑分别是生活住宅、一般图书馆、会客厅、学习室之类。

　　这些建筑，全部以石头构成。

　　科尔习法师停了下来，仔细观察了一下周围的环境。

　　在奥术视觉之下下，他很快发现了法师工会，代表魔法波动的淡淡微光。

　　果然，每个法师工会，都一模一样啊！

　　“科尔习法师，你好！”石块魔像用呆板的语调向他问候。

　　科尔习法师少许点头，他进入了法师的会客厅。

　　会客厅其实是一连窜类似建筑的总和，其中一个感觉上和酒吧差不多，只是里面不卖烈酒，最多只有葡萄酒之类的低度酒浆。

　　沙发、茶几、音乐，组成了沙龙一样的气氛，值班的魔法学徒，为各位尊贵的法师，上着葡萄酒或者茶。

　　魔法师们，正在激烈地讨论着。

　　一个法师，看见了科尔习法师，连忙喊着：“科尔习法师，你已经去了塔特肖领，情况都已经知道了？”

　　“茅维森法师，我已经知道了。”

　　“那你来看看我们讨论的基本情况是否正确。”茅维森法师连忙喊着。

　　几个法师让开了一条路。

　　出现的，竟然是沙盘，说实际的，沙盘一旦诞生，首先引起了军队的注意，其次就是法师了，法师举一反三，已经大量开发它的用途。

　　出现在科尔习法师面前的，就是一个港口沙盘，和一般的沙盘不一样，里面海水都是真的水，船只也非常精细。

　　在魔法力量的驱动下，甚至可以完全推演和复制一个战斗。

　　“稍有点差异，我来补充一下吧！”科尔习法师打量了一下，就毫不客气地上前修改一些数据，片刻之后，他满意地看了看，说着：“差不多了。”

　　“那，我们进行推演。”

　　“行！”

　　沙盘上，顿时黑暗下来，甚至上空，还有一团小雷雨，不断地下着。

　　一队由魔法形成的士兵，在街道上走了出来，进行交替班。

　　“这就是普德特大法师的计划，隐身术是二级法术，配合骑士，就可杀掉卫兵而毫不惊醒防御系统。”

　　“根据以后的情况看，这时，塔特肖子爵的人，已经埋伏到位，他们躲在哪里？”有一个法师说着。

　　“在这里，这是临时仓库，这是工人的居住，这是其他船只地点。”

　　“为什么大法师没有用生命探测之类的法术，来获得伏兵的消息。”

　　“因为这类探测，是三级以上的法术，大家都知道，法师塔的扫描，三级以上，都会引起注意。”

　　三级法术，就开始具备着大规模杀伤力，火球术就是典型，因此任何法师塔，都把三级以上的法术，视为监督的对象。

　　“你是说，普德特大法师他们，为了避免被法师塔知道，所以没有对周围环境进行一次大规模探测？”

　　“也许只是想不到，塔特肖子爵早有准备，还有，就是原本那些伏兵地点，原本就有人，只是临时被取代了。”

　　除了最近的两条船，其他地点都是工人、船员、仓库员，都被取代，一个个标签上换上了人。

　　这时，魔法已经推演到骑士杀死了士兵。

　　“各位，杀死了塔特肖子爵的士兵，这就是不宣而战，又是乘着船来攻击，塔特肖子爵因此把他们的行动定为海盗。”

　　“根据大陆法律，海盗不受任何职业法的保护。”一个法师不由说着。

　　“……当时，除了到岸上的四个骑士，所有的人都在船上，这是为了避免被发觉，而集中的行为。”

　　“根据事后检查，总共有十七个火球术同时攻击，雷兰里法师，十七个火球术同时攻击的力量和数据，已经获得了吗？”

　　“获得了理事长的批准，特别举行了一次实验，已经获得了数据了，简单地说，任何防护法术，都无效，除非传奇。”

　　“六级的法术无效结界、七级法师护壁呢？”

　　“都没有任何作用，瞬间撕碎，十七个火球术同时攻击，产生的瞬间爆炸力，甚至能影响空间的稳定。”说话的法师，脸色不太好看。

　　“那忍耐元素呢？”

　　“拜托，这有什么用，你施展了这个法术，跳到岩浆里去试试。”

　　“那七级法术免疫能量伤害呢，这可以完全免疫一种能量伤害。”

　　“拜托，就算是大法师，七级的法术，一天有几个，又有几个会莫名其妙地挂着这个法术，而且，所谓的完全免疫一种能量伤害，也只是泛指，你挂着这个法术，跳到法师塔的元素熔炉里去试试，看免疫不免疫。”一个法师不由白眼。

　　“并且，火球术虽然大部分是火元素，但是不仅仅是火元素，它除了高温，还有爆炸力，我们实验过了，就算是七级法术免疫能量伤害，也只能免疫高温，而不能免疫爆炸的冲击力！”一个法师又说着。

　　顿时，全场有些冷场。

　　“……下面呢？”

　　“下面就是全船的人全部死光，当然，除了大法师普德特，各位，触发术，能使我们脱离这类袭击危险。”

　　法师的脸色好看多了。

　　“只是，大法师普德特，并没有触发传送术，而是随意门，这区别很大了。”

　　“传送术，能使法师瞬间转移百里之外，随意门，基本上只有数百米的来去。”

　　“各位，请注意，大法师普德特就因此被射杀，众所周知，法师的防护，多半是防护能量和法术，防护弓箭之类防护物理攻击，只有二级，但是很明显，大法师普德特没有。”

　　“防护弓箭，只有二级，大法师不应该没有准备吧？”

　　“也许准备了，但是当时的第一波攻击，就可能使这个二级法术被破坏了。”

　　“当然，就算大法师没有死亡，也只有立刻撤退一途。”

　　“是的，据说塔特肖子爵，本身已经快达到大德鲁伊的等级，其次，就是大批法师和骑士，在这样的情况下，独身一人的大法师只有撤退。”

　　“是的，就算是大法师，法术的数字也是有限。”

　　“根据沙盘推演，事实上，这种情况下，就算没有被弓箭射杀，不争取到时间，使用出传送术，他也很难逃出去。”有一个法师认真地说道。

　　“飞行术呢？”

　　“你别忘记了塔特肖子爵的魔宠，比飞行的话，只有被干掉。”

　　“气化呢？”

　　“……士兵和骑士的确对气化之类法术无效，可你别把当场不少战神和农业女神的牧师无视好不？”

　　“对了，这种战斗，被称为饱和攻击，我觉得这很贴切。”

　　“这种战术的出现，对法师是很大的威胁啊？”有法师担忧地说道。

　　“这倒不用太介意，这种情况很难复制，首先要进入对方的主场，其次就是不能探测环境，再次就是必须狭窄的集中起来。”

　　“事实上，火球术的叠加，力量的确很大，都是范围不大，直径十米才是杀伤区，超过十米，防护法术就有效了。”

　　“对了，我想大家都会吸取到许多教训，其中之一就是，触发术一定要触发传送术。”

　　正当大家激烈讨论的时候，理事长缓缓地走了进来。

　　所有法师都站起来，鞠躬行礼。

　　“很高兴能看见你们仔细地研究，这就是法师的精神。”理事长不紧不慢地说道：“我希望你们能把这战术研究彻底，让更多法师学习。”

　　“法师遇到无数困难和挑战，但是都只会使魔法进步，这就是我们的精神。”

　　“对了，科尔习法师，你已经去了塔特肖领，对于大法师的尸体的问题，塔特肖子爵，怎么样回答？”

　　“理事长，塔特肖子爵只回答一句话——回报呢？”

　　“大法师是法师的荣耀，钉在十字架上示众，就是对法师威严的亵渎……”顿时有法师愤怒起来。

　　看到这样的情况，理事长缓缓地摆了摆手阻止说着：“对于一个将要晋升到伯爵的领主，对于一个将要晋升到大德鲁伊的职业者来说，他有权这个……你回去说，法师工会可以提供一些待遇和优惠，要求是尽快把大法师的尸体放下来，至于其他的事，你不用管，我们法师工会，只对大法师的尸体一事出面。”

　　“是，理事长阁下。”科尔习法师恭谨地应着，心里就暗中寻思，就想退下去时，就看见理事长想起一件事：“对了，塔特肖领的法师力量怎么样？”

　　“理事长阁下，我已经调查过了，塔特肖领建立的法师塔，是基本型，并无出奇之处，里面的法师，是德比鲁法师。”

　　“德比鲁法师，现年十七岁，四级法师，是塔特肖领商业总管路仑的孙子，其他总共有九个法师，都是附近一到二级的低级法师，因为塔特肖领，有着法师塔，而投奔过去。”

　　法师塔的存在，能使法师的力量大增，并且进行各种各样的锻炼和学习，晋级的速度，起码是没有法师塔的一倍以上。

　　可是法师塔，建立起来不容易，因此只有少数法师有着这个资格。

　　现在塔特肖领，有法师塔，自然有着吸引力。

　　“恩，我知道了。”理事长点了点头，说着，若有所思。



　　第713章 自然之声（上）

　　“魔法物品九折买卖折扣。”

　　“允许法师塔自己培养法师，并且受法师工会承认。”

　　“允许抄录三级以下的法师资料。”

　　这三个条件，使罗蒙把大法师的尸体，解了下来交给法师工会。

　　从这之后，就是一片沉默。

　　各个教会沉默，王国沉默，附近的贵族沉默，连远处的女王也沉默。

　　转眼，就是九月。

　　这几天，天气极好，蔚蓝色的天空上，除了薄薄的白云，偶尔拖着长尾巴在天空中拉起美丽的图案，金色的阳光撒在大地上，也仿佛是激起了共鸣，大片的农田里，金光闪闪，如同一片摇曳着的金色海洋。

　　时间已经是这个世界的九月份了，风中，开始微微地带上一些凉意，可阳光还耀眼，鸟儿开始成队，朝着气候更温暖的地方飞去，路边、荒野中的大多数植物，也开始带上了微微泛黄的颜色。

　　整个世界，都开始向着美丽的金色转化，这个世界的秋天，已经到来了。

　　特塔肖领的路上，一队队的小车，在人们的手里，推行着。

　　路上，到处都是忙于奔走的身影，人们的脸上，却带着快乐和兴奋的神情，虽然忙碌，但是却很高兴。

　　农田里，老人站在地头，帮上一些小忙，脸上就能笑得盛开出一朵花。

　　年轻的、年老的妇人，她们哄着孩子，带着盒子，不是为自己家的男人送饭送水，就是同样下地干活。

　　一张张黝黑的脸上，在这个时候都是这样的欢喜，生活的困苦，在此时看来，只是一场小小的战争，努力地迎上去，就能将之击退。

　　金色的麦田，在人们的手中，一拨拨地倒下去，随即就被装上车，送往下一个加工点。

　　在人们身影没有到达的地方，麦田依旧是此起彼伏，海浪一般地翻滚着。

　　小路上，除了那些运送着丰收成果的小推车在移动，偶尔还会有赶着家禽走动着的农户，空气中，弥漫着，是麦子的香气，在这秋高气爽的季节里，嗅之心情舒畅。

　　“卡西尔，你们看，这就是丰收，丰收的喜悦，带给我们的，不仅仅是粮食这么简单。”几辆马车，从远处跑来，停在了麦田的边上。

　　从马车上走下一群人，身上的服饰，毫无例外，全都是一色的德鲁伊长袍。

　　为首的那个人，袍摆处绣着一道十四条纹路。

　　此人当然就是特塔肖领子爵、巨鹰学院的校长，以前，罗蒙总要把自己力量隐藏起来，但是现在，他公布了自己真实等级——十四级！

　　在他的身旁，离他最近，是一个十五岁左右，相貌清秀、身材修长的少年，这个少年身上穿的袍子，下摆的纹路是一条图案。

　　和其他少年，空白的德鲁伊长袍相比，就显得有些特殊。

　　听到罗蒙感叹了一句，卡西尔迎着微风，面向着那片金色的麦田，点头说着：“您说得没错，丰收带给领地，除了百姓，还有希望。每一年的希望，从春天种下去，到秋天收获，然后，再带来新的希望，不断的轮回，不断的循环，这，就是生命，就是自然，就是世界的规则。”

　　“是啊，希望，希望对于这些人来说，很重要……知道我为什么要带你们过来吗？”罗蒙后面这句话，是对所有学生说。

　　在他和卡西尔身旁站着的，是整个巨鹰学院的学生，他们都有了不小的进步，对于这批学生的修炼天赋，罗蒙是不担心的，他现在需要给他们不断灌输，是自己的那一套理念。

　　开一所德鲁伊学校，耗费那么多的财力、物力，到底是为什么？

　　难道，真的别无所求？

　　罗蒙在心里否定着，当然不是。

　　他之所以，对开一所德鲁伊学校，投入如此大的成本，想要获得的东西，是很多，甚至比一般贵族索取的，都要多得多。

　　钱，他现在有的是，无论是神农角空间里的收获，还是战争中发的横财，又或者是在海底精灵宫殿中获得的大批财富，都绝对能让他成为一个富可敌国的人。

　　在这个世界上，还有着很多比钱更重要的事情，比如实力。

　　无论是个人的实力、领地上的实力，还是在这个世界的影响力，在他看来，都是非常重要的东西。

　　之前的那场战役，之所以自己能够侥幸得胜，靠的不仅仅是一个人的实力，更多是各种实力的一种综合的结果。

　　这件事暂时告一段落后，他越发觉得，自己的影响力，还不够大。

　　教学、授课、培养自己的亲信力量，这是他为自己制定的一套方案，也许，等到这个方案真正能有所结果的时候，需要一个漫长的过程。

　　不过，罗蒙别无选择，他只能是一步一步地来。

　　在他稍微出神的时候，他身旁的学生们，已经开始各抒己见了。

　　“校长带我们过来，是为了让我们观看这样一副美丽的丰收景色，让我们记得，这样景色的创造，也是德鲁伊的责任之一。”说这话的学生，家里也同样是农户，他十分清楚，对于一个不算富裕的农家来说，一场丰收，有着怎样的意义。

　　“校长带我们来看秋收，或许，还要告诫我们，自然的万物，都是循环不断，循环、平衡，才是自然之道。”说这话，是罗蒙在入学测试中，很看中的少年梅吉，他如今身体状况已经大为改善，本来还有些消瘦的身材，已经修长、健康了起来。

　　在他的身旁，依旧是跟着那个小胖子，小胖子的眼睛转了转，紧跟在后面说：“也许、也许，还告诉我们，粮食是好东西，收获它们更需要很多的劳动，要珍惜每一粒粮食。”

　　听到这话，众人轰的一声全笑了，一个少年更是笑：“所以每顿你都多吃上几碗？为了不让学校食堂浪费了粮食？”

　　罗蒙等大家都笑过之后，他才一脸严肃地说道：“你们刚才的感悟，都很好，能从一件事情上，多想自然之路，对于你们今后的修炼、学习，都大有好处。”

　　众人听了，连连点头。这时，几辆装着麦秆的大车，从他们的面前经过，一个少年见了，嘀咕了一句：“这么多麦秆都要被烧掉，真可惜，如果编玩具，要编出不少！”

　　这话被罗蒙听到了，他的心里立刻一动。

　　最近，他一直在完善着自己的自然理念，可是插手的部分很少，一个理念，如果没有实践来证明，这理念，是无法长久存在。

　　从一般自然的角度来说，地里的麦秆，最好就是直接在地里腐烂成肥料，的确有着德鲁伊提出这样的方法。

　　可现实中，放在地上腐烂，需要的时间很多，没有农民愿意等待，并且农民也需要燃材来煮烤食物，因此这个理念，没有谁听从。

　　但是，这小小的一个，似乎是一个入手点？

　　想到这里，他立刻叫过地头的一个农业管事，问：“我问你，地里的麦秆，一直都是怎么处理？”

　　那个管事其实早就看到罗蒙了，只不过，罗蒙一直在和自己学生说话，这个管事不敢往前凑罢了，见罗蒙问起，这管事连忙恭敬地回答：“大人，地里的麦秆，都是各家各户的燃料，来不及或者不要的麦秆，聚集在一起，在外面的空地上一起焚烧。”

　　“焚烧？”罗蒙点了点头，这和原本的世界是一样。

　　“是的，大人。”见罗蒙正在沉思，这个管事连忙说着：“不过，请大人放心，无论是分配到家里，还是野外焚烧，都是非常小心，不会出任何问题。”

　　“以前，你们一直都是这么做吗？”罗蒙明知故问地说道：“将麦秆焚烧？所有人都这么做？”

　　“是，大人，不仅是特塔肖领上这么做，其他的领地，也都这么做。”这个管事此时也有些明白了，似乎大人注意的方向，不是他们焚烧的方式对不对，而是在焚烧本身这件事上。

　　“你去忙吧，对了，这里召集一批麦秆。”罗蒙想了想，说着：“都拉到森林学院去，先放在学院那片空地上，其他的事情，你就不用管了。”

　　“是！”虽然一肚子的问号，不知道领主要这干什么？

　　毕竟这是农民才烧的燃材，麦秆燃烧时，都有着浓烟，用麦秆做饭、烧水，那厨房里，一定会烟雾缭绕。

　　因此，贵族都是用木材。

　　不过，那个管事还是非常尽职地去执行罗蒙的任务了。

　　经过那个管事的传达，几辆正在向外运麦秆的大车，都掉转了方向，开向了磐石镇。

　　“老师，这些麦秆运到磐石镇，有什么用处吗？”一旁的卡西尔有些不解地问：“您不会是想用它烧火吧？”

　　罗蒙微微一笑，面对着众少年的困惑，他露出了一脸的高深莫测：“它们的用处，用不了多久，你们就会知道了。”

　　随即，手一挥：“上车，回学校。”

　　众学生心中好奇，不过，既然校长这么说了，就只能是等到谜底揭开的那一刻了。



　　第714章 自然之声（下）

　　马车行走在小路上，坐在里面的人，依稀还能听到外面的喧闹声。

　　欢声笑语、吆喝声、小推车马车不断走动着的声音，这些都一一地传了过来。

　　罗蒙乘坐的这辆马车里，只有他自己一个人，他很随意地将头轻轻靠在椅背上，开始琢磨起麦秆这件事来。

　　就在刚才，看着那几辆大车从自己身边经过，听着那个学生无意中的一阵嘀咕，他突然就起了一个念头，这个念头一起来，就再也无法压制下去。

　　罗蒙此时有些激动，他之所以激动，并不止因为这件事可以给自己的领地带来好处，更因为，通过这件事，罗蒙终于找到了自己对自然的理解。

　　“沼气！”

　　将这些麦秆全部应用起来，制造沼气，这是他突然的一个想法！

　　以前在地球的时候，城市里很少有沼气方面的应用，在一些建设得很不错的乡镇，因为种着大批的粮食，每次丰收之后，就有不少的庄稼枝叶，被收集起来。

　　焚烧是不可能了，这种做法，不仅是一种资源的浪费，更是对环境的污染。

　　一些农村，就将这些麦秆、玉米叶运到沼气室，变成沼气，可提供一些火焰的使用。

　　作为一个环境保护者，罗蒙曾经特意去研究过农村沼气的应用，在这一方面，他还多少是有些了解。

　　在这个世界，没有发现煤，在观看了历史后，据说这个世界的历史，只有十万年左右，那形成不了煤和石油，很自然的事。

　　事实上，罗蒙甚至认为，缺少了这两个，这个世界永远不可能有地球上的工业革命。

　　雷电，还是有，但是这是风和水元素，形成的释放能量，这种东西也没有得到应用。

　　除了极其奢侈的家族，可能会用魔法维持灶火，从而达到做饭、取暖的目的，相信，任何一个正常人都不会选择这么变态的办法。

　　自然而然，树枝、木头就成了唯一的常用燃料。

　　可是人类的数量是这么多，每一天，都有这么多人需要做饭，需要吃饭，冬天还需要保暖，而树木的生长却是极为缓慢，即便是生长最快的树种，没有一两年时间，也绝对生长不起来。

　　烧一顿饭菜，就需要不少的木头，冬天的时候，灶火更是常燃不熄。

　　正是因为这种原因，不少精灵和德鲁伊才会对人类抱有极大的成见，认为正是因为人类的出现，才会破坏了自然界的美好。

　　很多矛盾都是这样，因为一件或几件事，最终积攒成灾。

　　如果有了沼气就不同了，动物的粪便、植物枝叶，经过经各种微生物发酵及分解作用，可以产生沼气。

　　沼气可以做饭、供暖，还方便、干净，节约环保，罗蒙越想，就越觉得，自己该做这么一件事。

　　并且，经沼气装置发酵后排出的料液和沉渣，含有较丰富的营养物质，可用作肥料和饲料。

　　“第一，是必须确定这理论在这个世界上，还存在。”

　　“其次，就必须开发出新的法术，取代水泥密封的功效，五级法师法术，和五级德鲁伊法术，都有着化泥为石，能够将泥沙转变成石头，但是这要求太高了，我只需要把地下室的泥土有着薄薄一层硬壳，防止泄露就可，最好是只有一级法术，如此才可普及沼气。”

　　“第三，就是必须开发出，加快微生物发酵的法术，或者专门培养一种无害的这类生物，使发酵和分解加快，才能实际上进入千家万户。”

　　“焚烧，太不经济了，只获得有限的火焰热量，灰烬就算施于土地，也只有分解和发酵的十分之一都不到，这太浪费了，一旦发酵过程加快的话，把沼气变成生物肥料的制造场，那就更是利用了。”

　　就在他思绪不断的时候，马车却停了下来，掀开车帘向外望，巨鹰学院门前的那只巨大的鹰塑像，已经出现在视线中，到地方了。

　　从马车上下来，罗蒙就一头扎进了校长办公室，中午吃饭的时候，都是让人送，人都没有出来。

　　“卡西尔。”下午四点多的时候，杰法拿着一本厚厚的笔记，教室那边走过来，正好看见卡西尔从外面回来，他朝卡西尔招招手，“你过来，把这本笔记，给你老师送去吧。”

　　“杰法教官，这是……”卡西尔将笔记拿在手里，发现入手还挺沉，于是，好奇地问。

　　“是关于这个世界常见植物的汇总大全，你老师说要看一看，我就给他翻了出来，我马上要出去一趟，你替我送过去吧。”杰法说着。

　　卡西尔露出一个灿烂之极的笑容：“放心把，杰法教官，保证完成任务！”

　　杰法满意地点点头，转身走了。

　　卡西尔这才小心翼翼地将手里的笔记翻开，发现，里面都是人工抄录的植物大全，这东西还真不错。

　　“等老师用完，我就借过来抄录一份，留给自己回头看好了。”卡西尔打定主意之后，拿着这本笔记，向校长室走去。

　　校长室就在学院的东南角，顺着走廊，一直走到头就是了。

　　附近静悄悄的，没有事情的时候，谁都不会轻易来打扰待在这里的人。

　　卡西尔走过去的时候，发现门是虚掩着，他轻轻一推，门就悄无声息的被打开了。

　　可他刚蹑手蹑脚地踏进一步，带有套间的校长室内，就响起了罗蒙淡淡的声音：“卡西尔，进来吧。”

　　卡西尔将门轻轻关好，向着里间走去。

　　校长室的外面房间是用来接待客人，里面那间才是办公房间。

　　卡西尔走进去的时候，罗蒙正在桌上涂改着什么，见卡西尔进来，他抬起头，问：“你手里拿的，是杰法教官的植物笔记？”

　　卡西尔一脸佩服地将笔记递过去：“老师，您也太厉害了，这个世界上，还有您猜不到的事情吗？”

　　罗蒙接过笔记，没有马上看，而是，微笑：“我猜不到的事情多了，就比如，你们一天能吃多少饭，我就猜不到。”

　　卡西尔嘿嘿一笑，在罗蒙旁边坐下了，“最近大家的饭量是都长了一些，不过，我们的个头也长了呢。”

　　“这倒是。”罗蒙点头。

　　这群小家伙，正是发育的时候，再加上训练的缘故，每一天的饭量，都在上涨中，不过，他有的是钱和粮食，他们吃下去的那么一点，他根本不在意，甚至他还叮嘱食堂，让他们将伙食质量再提高一点，给这些学生补充足够的营养。

　　“老师，您在忙什么呢？从地里回来，您就一直在忙，是不是……和那些麦秆有关？”见罗蒙低头画着什么，卡西尔好奇地将头凑过去观看，同时问。

　　出现在卡西尔视线中的，是一幅图纸，上面画的似乎是一个池子，还有一些管道以及延伸的图案。

　　卡西尔从没见过这种奇怪的图，看了几眼，依旧是不太明白，“老师，您忙了半天，就在画这个吗？”

　　罗蒙说着：“你挡住光线了。”

　　卡西尔这才笑着坐了回去，不过脖子依旧朝这边伸着，似乎罗蒙不解释清楚，他会一直待在这里赖着不走。

　　无奈之下，罗蒙将手里的笔放下：“你很好奇我现在画的是什么，是吗？”

　　“老师如果实在不能说，我就不问了。”卡西尔说着。

　　对于这个学生，罗蒙印象还不错，见他想知道，罗蒙想想这事也没必要隐瞒，于是，将那张自己涂改了半天，才终于画成的图纸推到了卡西尔的面前，解释：“这张图纸，就是我这一阵来的成果，其实你刚才还真的猜对了，我忙了这半天，其实，还真是为了那些麦秆。看看这张图，能看出什么不能？”

　　听老师这么一说，卡西尔正大光明地看了起来。看了一会，他有些明白了：“老师，您是不是打算把麦秆都投放到这个池子里，奇怪，里面要放水？还要密封起来？老师，我有些不太明白您的意思了，难道，那些麦秆运回来，不是为了烧火做饭吗？”

　　罗蒙一笑：“这个暂时保密，用不了多久，你就会知道了。”

　　接下来几天，罗蒙果然带着人，在学校里开始挖池子、通管道，忙成了一团。

　　好奇的人不少，可看出门道的人，却没有一个。连杰法等教官，都对罗蒙做的事情，感到困惑不解。

　　每次问罗蒙，都被他一句：“用不了多久，你们就会知道了。”

　　给搪塞过去，弄得学院里的人，一个个都心痒难耐。

　　终于，这一天，罗蒙叫来了尼克、卡西尔等人，说是来观看他的实验成果。

　　一群人先来到了那个密封的池子前，罗蒙略带一点得意地解释：“大家肯定很好奇，我把麦秆弄到这里，还利用上了一个小型的魔法阵，来快速地催化它们，到底是为什么，现在，我来给大家揭开谜底。”

　　说着，他领着众人来到了旁边的厨房，那里，正在生火做饭。

　　可让众人感到好奇的是，灶炉里，没有树枝被烧得劈啪乱响的声音，上面却仍是冒着火苗。

　　罗蒙的脸上洋溢着笑意，解释：“这就是我的实验成果，利用麦秆腐烂产生了火，从今天开始，我们学校做饭、取暖，再也不用去砍伐树木了，虽然这只是一小步，但德鲁伊不用砍木材烧火，无论是对自己的修炼，还是对自然的回馈，都绝对是一件好事情。”

　　“真的如此呢！”杰法不由上前，查看，他的灵觉感受到了一个管道，这管道释放的气体，就形成了火焰。

　　见众人都还沉浸在震惊当中，他决定再投一个炸弹进去：“这些腐烂了的东西，还可以成为上等的肥料使用，返回田地和森林……等下次庄稼收获的时候，就可以再次将那些麦秆利用起来，让它成为一个良性的循环……当然了，动物的粪便、腐烂的叶子，也都可以利用起来，和砍木烧火比起来，利用这些腐烂物产生的气体，烧起火来却更干净。”

　　“但是，你们都看见了，这虽然成功了，却必须有着很大的投入，比如说，加快发酵及分解的魔法阵，以及密封时用材。”

　　“我们下一步的目标，就是把它廉价化，最好都压缩到只有一级法术，甚至零级法术的程度。”

　　顿了一顿，罗蒙开始说明自己的理念了。

　　“首先，自然是平衡的，失衡的自然会酿造种种苦果。”

　　“其次，我不赞同狭窄的野性主义，有许多德鲁伊，强烈反对文明，反对狩猎与农耕活动，这点我不取。”

　　“新陈代谢，才是自然的根本，什么叫新陈代谢？就是分解和抚育。”

　　“所谓的分解，就是不能制造大自然不能分解的物质，或者其他东西，它们是自然的毒瘤，而分解，是为了下一次抚育。”

　　“在这个基础上，我们提倡多样性。”

　　前面的话，杰法都听明白了，但是这个多样性，他不明白了。

　　“我打比方说，从最高的角度上看，砍伐树木来焚烧，并没有摧毁自然的根基，因为木材的灰烬会回归自然。”

　　“但是，它摧毁了自然的多样化，大量森林被砍伐，大量动植物被毁灭。”

　　“自然，不单是元素的循环，更是从这基础上，建构的丰富生态和生命。”

　　“生态农业，首先就是不违背平衡、其次就是在分解和抚育的原理上下文章，沼气，能使麦秆和其他植物，加快分解，这并没有违背自然。”

　　“并且，由于这种加快分解，不但可以获得火焰，减少木材的砍伐，还可以以最自然的形态——生物肥料而回归大地，肥沃着农田，抚育着下一代的生命，使它们更加繁荣。”

　　“沼气这还只是生态农业的一小步，但是却已经完全说明了我的自然的观念，以及生态农业的本质。”

　　“以后还会有更多的办法出来，希望大家今天好好的体会一下，也带那些学生过来参观一下，让每个学生回去，写一份感悟出来，我要批阅。”

　　“我更希望，大家能仔细体会我的话，共同研究，使这门德鲁伊学科，能从无到有，发展下去。”

　　“当然，这种维护多样性，我们可以用爱心来描述，我相信这个，受到抵制很少。”罗蒙意味深长地说道。

　　人类最喜欢吃这套了，爱是永恒的梦想啊，把维护多样性的必要，套上爱心，爱护森林，爱护动物，爱护生态，那以后传播，就不应该被人类拒绝了吧？

　　当然，这现在不能多说。

　　在场的德鲁伊，尤其震惊。

　　在德鲁伊的道路上，由于以前一直把人类和自然对立，甚至把农业和自然对立，这些德鲁伊，在晋级的道路上，都感受到了困难。

　　但是这时，罗蒙提出的理念，却扫清了道路。

　　难怪罗蒙，能成为十四级德鲁伊，以后必会成为大德鲁伊。

　　至于杰法，以前一直有着隐隐的怀疑，但是现在，所有疑惑一扫而光。

　　自然德鲁伊，绝不能提出这样的理念，这是根本道理的区别，绝不能掩盖和虚伪。

　　罗蒙并没有注意到，在他说完这段话后，神农角空间之中，世界树欢快的摇摆着，在它的上空，他的每句话，都变成了金色的字符。

　　漂浮了片刻，这些黄金字符，猛地涌入那个接受着信仰的分枝，受此影响，这枝条突然之间变色，淡淡的金色染遍了这分枝。

　　并且，在分枝上，罗蒙的影像，浮现出来，而传递到远处的圣光，也起了微妙的变化。



　　第715章 秋收（上）

　　虚空之中。

　　这是一片黄昏的世界，虚空之上，那太阳，朦朦胧胧，似乎吝于将温暖的阳光洒向大地，寒气充满大地。

　　一处山脉高处，矗立着一座城堡。

　　以大理石为基本材料。

　　遥遥望去，城堡上，有着大批精灵，它们的力量都不一样，穿着厚厚的衣服，正忙着修建和加固城堡。

　　仔细一看，它们都是处于灵体和肉体之间，显然是没有完全成形的祈并者。

　　城堡的中央，有一座大殿，这大殿，仔细观看，才清楚，每一处，都是由符咒凝聚而成，发出了淡淡的光！

　　在大殿的中心，在高高的阶梯上，一个巨大的王座在此而立。

　　在王座上，安尼恩在工作。

　　无数的细线和符咒，在他手中编织，那一根根细线，渐渐的编成网络，又由网络凝聚出实体来。

　　随着网络和实体，渐渐成形，此时，一丝丝白光浮现，汇聚成一丝丝光带，融入到这个网络中。

　　随着白光的出现，虚空之中，又有一点点极小的光点，从虚空中闪现而出，这是原力受到了神性和信仰之力的吸引。

　　看到这种现象，安尼恩叹息了一声。

　　吸引原力，说明在主世界，自己的信仰已经被建立并稳定。

　　可是叹息，也是如此，每个封闭的世界，都有自己的法则，在这个世界中，一切都要从头而来，甚至更加艰难。

　　这是原力本能的排斥。

　　不同的晶壁宇宙，有着不同的法则。

　　安尼恩轻轻叹息了一声。

　　在它的下方，还存在的十万精灵祈并者，在勤奋地忙碌着，为自己的神，建造着宫殿，沉默了片刻之后，安尼恩突然之间一笑。

　　光辉刹那之间，耀亮了整个殿堂，在下面，美丽的花卉浮现而出。

　　安尼恩拔出一把长剑，这长剑一出现，就发出低低的嗡鸣。

　　这就是王权之剑，用半神的神性和血肉塑造而成。

　　安尼恩的目光，扫视着空间，在外面，有着不请自来的客人，来造访新生的国度了。

　　可是，这个神国，现在还在主世界，按照这个世界的法则，诸神并不能直接降临，只要不是诸神的化身，那一切都无所谓。

　　下一个瞬间，在神国存在的外部空间中，猛地发生着爆炸。

　　各种各样能量席卷过了整个虚空。

　　在虚空中，无数的人影或隐或现。

　　每次闪动，安尼恩都会出现一次，并且虚空之中，必会炸开一个烟花。

　　烟花不断炸开，时间渐渐流逝。

　　终于，虚空之中平静了下来。

　　安尼恩又在国度中显现，他身上的黄金盔甲，也带着不少伤痕，但是手中，更是抓着一团光球。

　　在光球之中，数以千计的灵魂，这些灵魂都带着神秘而玄妙的气息，但是在这时，它们只有齐声惨叫和哀号。

　　安尼恩冷笑，随手一挥，这些灵魂自动贴到了墙上，然后瞬间凝固。

　　凝固的，是它们的痛苦的哀号。

　　下一刻，这个还没有高举到天上的国度，重归于繁忙。

　　精灵祈并者继续工作，安尼恩也在继续工作。

　　“吾主，吾主，杀光人类。”不知从何而来的呼唤声，充满着殿堂。

　　安尼恩毫不动容，继续编织，将一丝丝呼唤的声音，随手抹去。

　　纯粹明净，深如大海的气息，渐渐浮现而出。

　　迷雾位面，萨兰特子爵领。

　　现在这是一个繁忙无比的城市。

　　在阳光下，此时周围十里之内，迷雾都已经散去，露出了原本在迷雾里的丛林、湖泊、平原之地。

　　迁移还在继续，从城墙上，可以看见，下面被驱赶而来的又一队领民。

　　他们都被骑兵驱赶着，露出了惊慌的神色，不过，在经过田地时，他们忍不住看了看。

　　在雾气散尽的区域，大片田野被开垦出来，不过，现在早已经被收割，而大批已经被同化的农民正在勤奋工作着。

　　2月，犁耕土地、耙地、施肥、植树、建起篱笆，准备春播。

　　现在是春小麦播种的时间，自然不可浪费了。

　　“可惜，若不是大屠杀，又是一把火，我们现在就能获得布特莱城了。”在城墙上，说话的人，是哈博巴，现在他已经不是萨兰特男爵，而是萨兰特子爵。

　　“邪神犯下的罪行，必有清算的一日。”坎荣帕主教沉稳地说道：“再说，野火只有烧尽了旧林，新的森林才能成长。”

　　“以后，这块领地，就不是叫布特莱领，而是萨兰特子爵领了。”

　　哈博巴微笑地点头。

　　在四个月前，在希菲兰女神被巨龙吃掉之后，正志得意满，准备占领布特莱城的特卡斯主教和汉格尔伯爵大惊失色。

　　大军迅速撤退到汉格尔领，但是，走之前，他将城中上万领民，一起掠走，并且放了一把火。

　　大火烧了十天，已经有了六百年历史的布特莱城化为灰烬。

　　并且，很快消息传递而来，在希菲兰祭坛上，上万人被同时血祭，据说，原本微弱不可感觉的女神神性，依靠着祭坛和血祭，又有着复苏的迹象。

　　就算如此，这块原本的布特莱领，一时间谁也没有前来。

　　哈博巴这时，从容出兵。

　　虽然主城被毁灭，但是分布在领地内的各个村子还存在，这四个月，一直忙碌地征服着领地内还存在的村子，直到现在。

　　“不过，这也是最后一批了。”哈博巴感慨地说道：“骑兵已经扫荡了四周，大概除了流浪者，基本上没有其他村子了。”

　　“已经有九千人了，我们也许要消化一段时间，现在牧师的数目，也完全不足了，我们不能操之以急。”坎荣帕主教说着。

　　“你说的没有错，这个城也只可容纳二万左右人口，实际上，我已经考虑分封了，最近，有好几个战士，都有着突破到骑士的迹象。”

　　“分封不急于一时，再等几年再派他们出去建立村子吧，再说，根据我的神启，我们未必没有报仇的机会。”

　　“哦，怎么回事？”

　　“希菲兰邪神，被吾主派遣的巨龙吞噬，就算保留了一丝，也实力大减，现在它的领地，已经成为了肥肉，附近领地都在虎视眈眈。”

　　“至于我们的领地，巨龙的威力已经威慑四方，没有谁敢于轻易打主意了。”

　　“我们可以等待，并且消化一段时间，日后也可出兵，虽然不可能自己吞下汉格尔领，但是掠夺些人口，分些土地，也完全可以。”

　　哈博巴连连点头，露出了微笑。

　　曾几何时，自己只是原本城市的一个不上不下的法师，但是在城市毁灭后，因祸得福，竟然成为了这片辽阔领地的主人！

　　虽然这块辽阔的领地，现在一片空白，但是有着神和巨龙，没有谁敢冒犯。

　　那下面的事，就简单了，只要人口繁衍足够，就可重新一一派遣封臣建立村子，布满整个区域。

　　就在这时，钟声敲响了。

　　随着钟声，除了新迁移来的农民，除了一些必需的职位，所有人都放下手中的工作，蜂拥而入各自的神殿。

　　现在还是五个神殿，挤上了九千人，就太拥挤了，许多人只是跪在神殿外面的广场上。

　　在城上的人，虽然没有下去，也低头祈祷。

　　坎荣帕主教也进行了祈祷，片刻后，他睁开了眼睛，只见五个神殿，丝丝白光弥漫而出，数量比以前强大了许多。

　　但是，坎荣帕主教也明确感受到，原本协调一致的信仰，现在混淆着许多杂质。

　　这种情况很正常，迁移来的新信徒，不可能立刻有着纯粹的信仰。

　　不过，这就是牧师的责任了。

　　“现在的情况不是很好啊，太杂乱了。”哈博巴祈祷完毕，皱眉看着下面：“每次祈祷都很混乱，新的五座神殿，都已经建成了，什么时候能请吾主入主呢？”

　　顿了一顿，又说着：“现在新迁移的人，按照您的意思，我都派他们作工，以工换粮，我们可以再建下去，一万人的话，要50座小神殿吧！”

　　“子爵大人，您可以继续建造神殿，但是要开启神殿，必须有虔诚并且一定的信徒，现在信仰还不合格。”坎荣帕主教露出了苦笑：“最近有十个牧师，成为了一级牧师，勉强可以满足现在神殿需要，但是教会能够照料的，只有3000人左右。”

　　“子爵大人，所以我说，现在不能着急，建造完所有的神殿，扩大神职人员，纯粹信仰，以及您开垦农田，建造工坊，训练军队等等，都需要时间。”坎荣帕主教说着。

　　哈博巴无奈地点了点头，说着：“其实我还想建造法师塔，可是，我当年只是一个普通法师，没有机会接触到这样的奥妙。”

　　“如果靠自己摸索，也许又要花费几百年时间。”

　　“领地强大了，我们也许可以通过贸易或者掠夺来获得。”这点，坎荣帕主教帮不上忙，他说着。

　　“只能这样想了。”

　　“对了，子爵大人，您是不是应该结婚了，虽然您有一个女儿，可作为领主，您也许要多个子女，才能长久繁荣下去。”坎荣帕主教说着。

　　说到这个问题，哈博巴都有些苦笑，他久久没有说话。



　　第716章 秋收（下）

　　“欧文娜骑士，来了没有？”办公室大厅中，罗蒙一边处理着文件，一边随口向躬身站在桌前的管家。

　　“大人，已经来了。”管家说着。

　　“嗯！让她进来吧！”罗蒙略微思考了一下，接着就命令道。

　　“遵命，大人。”管家朗声应着。

　　片刻之后，欧文娜穿过大门，走入了大厅。

　　她没有立刻打搅罗蒙，只是静静地凝视着。

　　二十五岁的罗蒙，渐渐成熟，就算不是法职，以及达到七级的欧文娜，还是能感受到，萦绕在罗蒙身上的气息。

　　这些力量，已经有着深邃的感觉。

　　这个男人，已经越来越强大了。

　　“唔！欧文娜，你来了。”罗蒙放下手中的一份文件，说着：“听说你的副团长，是一个盗贼？”

　　“……是的，卢文，他是一个五级的盗贼，但是他在魔灾中建立功勋，并且对我们领地忠心耿耿。”

　　“你误会我的意思了，你也知道，我又要对领地内的军队，进行一次调整吧！”

　　“是的，已经知道。”

　　“很好，我将军队划分为三大体系，首先就是村护队和镇卫队，村护队的上限是三十人，一般是十人。”

　　“镇卫队最低是三十人，最高是一百人。”

　　“以上都是第一层次，凡是一级以上战士，都可申请加入，享受着正规军士的级别，但是薪水由各村镇开支。”

　　这待遇是赐予一小块土地，安排了木屋，并且可享受一定薪水。

　　“远帆港升级成城市，必须建立城卫军，鉴于城市规模越来越大，需要维护的治安和防御也越来越高，我已经任命法费尔，担任远帆港的城卫军第一任团长，这是属于第二阶层的军队。”

　　欧文娜凝神听着，她知道罗蒙不会平白，向她解释这个。

　　“以后城卫军，吸取一级战士为预备士兵，二级战士为正式士兵，三级战士担任小队长，你原本的团员，可去加入其中。”

　　“明白了！”欧文娜露出了一丝喜色。

　　欧文娜带回了三百战士，蔷薇骑士团只保留着一百人，还有二百原本就散放在村护队和镇卫队中，这有些委屈了，现在新建城卫军，这是机会，薪水待遇更好。

　　“三大骑士团保持不变，蔷薇骑士团一百人，苍鹰骑士团远在别国，可以先不说，塔特肖骑士团编制是三百人，由瓦维克担任团长。”

　　“骑士团的标准，是二级为预备骑兵，三级战士为正式骑兵，四级战士担任小队长。”

　　“但是，我还想组建一支精锐近卫，由精通刺杀和反刺杀的人员组成，需要同时具备着军队和刺杀两种性质，如此才能有效防护，听说你的副团长，卢文是一个五级的盗贼，我希望他和你，同时为我培训着这支近卫，并且希望你，能担任近卫队的队长。”

　　“近卫的人数，先定在三十人左右，我已经通过法师工会，购买了一批魔法皮甲，能使穿戴者步伐轻盈，并且不受一般魅惑法术的影响，这些都是近卫的标准装备，我的安全就交给你了。”

　　“……大人，我明白了，你放心，我会办到。”欧文娜眸子微微一亮，应诺地说道。

　　“那好，你下去准备吧！”罗蒙说着，看着她退去，他不由浮现出一丝苦笑。

　　夜晚，一片大海。

　　夜幕初临，诸神的星辰，在天空闪亮，海波起伏，浪花翻卷。

　　码头显得很静，只微微听着潮水拍打声远远地传来。

　　一条三桅帆船，一个人上来了。

　　码头很静，但是码头过去那个生活区，是个热闹的地方。

　　战士，冒险者，各种各样商人，聚集在一起，甚至有着盗贼工会的人，混在人群之中。

　　并且，不时看见一队队巡查的士兵。

　　就算过去了一段时间，杀大法师的事，仍旧是城中谈论的焦点。

　　罗莱克眸子幽暗，感受着一丝丝魔法的波动，他深深吸了一口气。

　　二十五岁，成为了八级法师，一转眼，罗蒙竟然到了这个地步。

　　穿行在熙熙攘攘的人群，罗莱克打量着城市，心中浮现出难以描述的感觉。

　　夜幕降临，旅店和酒吧，是最热闹的地方。

　　烈酒、烤肉、马戏团精彩的表演，还有什么地方都少不了的女人。

　　一家旅店位于一处三岔路口，里面人声鼎沸。

　　轻轻推开旅店的门，进去，果然，里面已经有七成满。

　　“客人，欢迎光临，您要什么？”伙计很有眼力，恭谨地说道。

　　“给我来杯上等的葡萄酒，上几个菜，给张清静点的桌子。”罗莱克说着。

　　“行，您请坐。”伙计立刻安排了一个靠角落的桌子，并且对其他人打了个眼色，示意别冲突了。

　　才桌子上坐下，就看见对面旅店墙上，竟然还有一个布告，边上就是玻璃灯，照得明亮，还有几个人围着看。

　　“噢！哥维，领主大人又发了什么公告？”

　　“没什么新的公告，就是市民的资格。”这哥维回答道。

　　“哥维，你识字，读来听听，我请你喝杯麦酒。”

　　“行，领主大人说，凡是要成为市民，满三级战士，并且加入军队，领市民身份。”市民就是自由民，享受诸多权利。

　　“还有呢？”

　　“满四级战士，若不愿意加入军队，只要能购买城里一套房子，给予自由民身份。”

　　“法师、德鲁伊、骑士，愿意迁移来，自动获得自由民身份，学徒服务三年，获得自由民身份。”

　　“各国贵族，在三代之内，证明无误，给予自由民身份。”

　　“具备手艺者，通过任证，达到二级，并且服务城市五年，获得自由民身份。”

　　“手艺都有等级？”

　　“听说是领主大人，正式批准成立了各个手艺工会，制革行会、制鞋行会、刀匠行会、马鞍行会、成衣行会、木匠行会、铁匠行会等等。”

　　“行会这不是以前有吗？”

　　“以前是有，但是领主大人正式批准和成立了，以后是合法的行会，并且有着帮助领主收税的权力！”

　　行会组织同行业者为了共同的利益而联合起来的组织称为行会，在这个世界上，也早早形成了。

　　其实现在有不少行会，受到有关教会的渗透，已经获得了合法性。

　　但是像罗蒙这样大规模承认还是第一次。

　　“行会，设会长，和干事，专门管理行会内部的事，上面说的手艺等级，也是受了领主大人的命令，他们自己考核。”

　　“学徒、帮工、某某匠、大匠、大师，只要在各自行会里，确定有着合格的技艺，就可成为帮工，成为了预备市民，再为行会或者领主服务五年，就可获得自由民和正式工匠身份，自己开店，或者以工匠身份受到雇佣。”

　　“嘶……这样容易，我有个亲戚就是铁匠，看来也可以来考核了。”

　　“如果是别的领地的人，还有些麻烦，不过据说领主已经和各个贵族干涉，达成了赔偿金或者说买身金，可获得自由，这是自己一次性付清，或者向领主贷款。”

　　“有人来吗？”

　　“有啊，有不少各种各样的工匠前来呢！”

　　“城里有这样多工匠，生意怎么样啊？不会大家都没饭吃吧？”

　　“你就不懂了，据说领主都挑选着合格工匠，进入领主产业，由大匠带领，造精品，专门卖出去，现在工作有的是，特别是造船匠，领主非常重视。”

　　“除了这些呢？”

　　“除了这些，就是有钱，只要有钱，我们城里都是欢迎，总之，领主说了，有钱，有技艺，或者有知识，或者有身份，都欢迎。”

　　“恩，有钱人总是受到欢迎，只有穷人不受欢迎，来，我们干一杯！”

　　罗莱克默默着听着，如果在几年前，他的确不明白这个意思，可是现在，他明白了。

　　“都吸取有技能，或者有钱的人吗？这样的话，这个城市，的确发展快速了。可是，他是德鲁伊，怎么明白这点呢？”罗莱克的脸色变得古怪起来。

　　当然，如果在是现代，罗蒙大概会扣上一个歧视的帽子，但是，的确是这样。

　　远帆港一般不收穷人，因为城市就是消费和制造，只会劳力的人，并不需要外来者。

　　这些劳力的工人，都是领地内部的福利。

　　就在这时，突然之间，一个人出现了，他上前坐了下来：“缪尼先生。”

　　这名字就是暗号，罗莱克抬头看了看。

　　“家族派我送信，请您赶快回去，并且说，这些日子，您辛苦了。”这个人是铁王座的人，说着。

　　“知道了。”罗莱克轻轻地说道：“我明天就回去。”

　　这次，只是中转，于是顺便来看看罗蒙。

　　到了八级了，他也心平气和了，虽然现在还是远不如罗蒙，却再也不会轻易就有心情上的波动。

　　时间早着呢，来日方长。

　　这人点了点头，又说着：“这里人多嘴杂，不是说话的地方。”

　　说着，比个手势，示意这里不安全。

　　远帆港是平地建造，一开始建，就有各种各样暗道和铜管，这本是秘密的事，只是，天下没有不泄露的风，铁王座的人，渐渐也知道了这点。

　　这人见罗莱克明白了，也就不再多说，退了出去。



　　第717章 暴风雨（上）

　　罗蒙在继续行动。

　　什么事情，就怕没有一个可行的方案，一旦有了行之有效的方案和计划，那照着执行，只要不出什么意外，很多事情，都是可以成功。

　　罗蒙一直有一个想法，就是将自己的新思想，在这个世界传播开来。这不仅仅是为了造福这个世界，让这个世界的农业，逐渐地步入生态农业的阶段。

　　更是为了他自己，他很清楚，只有不断地扩大自身的影响力，获取更多人的支持，他和他周围那些人的安全才会真正的有保障，当然，还有他越来越靠近的野心。

　　如果说，以前，他只要富贵就可，但是神性吸血鬼的记忆和知识，以及现在十四级的地步，还有神农角保证升级，已经展开了一条通过不朽的道路。

　　只是，以目前世界的情况来看，如果一下子就将全部的生态农业思想铺开来传播，绝对会造人质疑，甚至还会为自己引来不必要的麻烦。

　　这样还不到时候。

　　就算是想要传播新思想，也绝对不是这样一个传播法。

　　罗蒙心里很清楚，如果他真的这样去做了，就算和自然德鲁伊区别很大，也会被某些人，指责成异端，甚至获得公开的绞杀。

　　思来想去，他决定一步步来，第一步，就从解决民生问题下手。

　　只有让大家都尝到甜头了，意识到这样做，不仅可以保护环境，更能让自己也受益，双赢的情况下，下一步才能继续下去。

　　也只有大家都尝到甜头了，更多的人这样去做，创造这种事物的他，才会被更多的人熟悉和接受。

　　这次的沼气推广，罗蒙下了决心，一定要做好。

　　不过，现在最重要的，并不是普及，而是两个法术。

　　在这个世界，魔法就是科学，就是最大的生产力，神之所以尊贵，不但是本身的实力，更是拥有赐予神术，给予人类利益。

　　“化泥为壳！”

　　“加快发酵！”

　　至于管道，说实际的，这倒是小事，以竹为管，采取新鲜的竹子，在接口处，少许德鲁伊力量，就可使接口又自动长起来，滴水不漏。

　　竹管用不了多少年，但是三年还是可以用，到时候再维修下就是了。

　　罗蒙，就在努力研究这两个神术，甚至通知了法师塔，以法师的角度进行分析。

　　只是，罗蒙在行动，其他德鲁伊，也在行动。

　　一时之间，许多百姓突然发现，在特塔肖领的一条条大道上，拉着麦秆的大车以及拉砖拉泥的大车，流走不断。

　　磐石镇的巨鹰学院是第一个试点，自从上次的沼气试验成功之后，光是一个沼气池绝对是不够。

　　无需罗蒙一声令下，又有三个池子，在学校里建了起来，这一次，参与的人，就是德鲁伊教官，以及巨鹰学院的第一批学生。

　　德鲁伊一涉及到和自己职业相关的那些事情，他们就开始研究起来。

　　他们的参与，正和罗蒙的心意。

　　这些教官和学生，带着好奇和困惑，参与到这个新兴事物的建造中来，毕竟会对他们的心理产生一个冲击。

　　再说，罗蒙的思想，如果用来影响已经有了自己主见的中高级德鲁伊，并不容易，但这些低中级的德鲁伊和学生，却可以轻易影响。

　　一旦理解，也就接受了。

　　这还只是第一步，等他们参与，把罗蒙的生态农业理念逐渐完善，他们对于这种新思想的认识，就会根深蒂固，其他学说将再也难以撼动他们！

　　果然，这群学生一参与到沼气池的建设中来，就立刻被这种资源循环吸引住了。

　　巨鹰学院的沼气池建设，用的时间不长，很快就建好了。

　　所谓上者好之，下者应之。

　　无需罗蒙下令，自己领地内的贵族和干事，就自动申请建造沼气池，他们的动作是非常快速，一辆辆的大车，在特塔肖领的大路上，几乎是一辆接一辆。

　　这个建造沼气池的消息，传满了特塔肖领的大街小巷，不光是远帆港城和磐石镇，其他几片领地上，人们讨论的话题，也全都围绕着这个新兴的事物。

　　实际上，这个事物非常简单，就算两个廉价法术，没有开发出来，用在了平民身上，还是一笔不小的开支，但对于贵族和官员，只是毛毛雨。

　　一时间，学院接到了许多订单。

　　由卡西尔带头，第一批巨鹰学院学生，都参与这个建造，并且在实践里完善。

　　本来罗蒙还有些担心这些少年不能很好地完成，结果，派出的这支学生，其效果居然非常好！

　　这些德鲁伊学生对罗蒙的这种生态理念非常推崇，帮忙做这样的事情，在他们看来，是一种荣耀，在整个过程中，别说是偷懒，就是正常的休息过程中，都有人不忘了尽忠职守地继续工作。

　　至于有些德鲁伊教官，也参与了，他们是极为聪慧的人，他们自然明白，罗蒙做的事情若是真的推行开来，将会有怎样一种影响力！

　　到那个时候，作为协助者的他们，一定也能在德鲁伊界留下一个属于自己的标记。

　　在一番忙碌后，贵族和官员建造后，本来只是拍罗蒙的马屁，不过，真正一使用起来，的确是干净方便。

　　不过，对贵族来说，这只是锦上添花，真正的效应，还在民间。

　　至于德鲁伊学院的学生，更是在温室里，一个洒焚烧后的草木灰，一个用沼气后的肥料。

　　结果，惊喜地发现，树叶、麦秆，甚至是动物的粪便，这些本来是农村污染源，现在都可利用，并且在一段时间后，两个温室的种植，就明显分出了差距。

　　沼气肥料明显可以增肥，比草木灰增加一倍有余的肥料。

　　树叶，麦秆，粪便，平时是农村疾病的来源，这点，这个世界早就知道了。

　　现在既可以减少疾病，又可以增肥，这的确是大利，再说，也可以减少为了焚烧而砍伐的树木！

　　一时之间，特塔肖领内，众人茶前饭后的话题，全部都围绕着沼气池的使用上了。

　　那些用了的人，无不交口称赞。

　　德鲁伊学生，更是全心认可。

　　不过，也不是所有人都认可罗蒙的这项创新。

　　就在沼气池在全领地发展时，杰法就一个人来找罗蒙，脸色很是隆重。

　　“大人，有件事，我想要跟你说。”一进罗蒙的校长办公处，杰法就开门见山地说道：“我觉得，你推行沼气池，有些不妥。”

　　罗蒙请杰法坐下，随即问：“您为什么这么说？”

　　“万物都有自己的特定规律，勿助勿改，才是自然之道。很多事情，都是从一开始，就确定了的自然规律。就比如说，农田的灌溉问题，庄稼的生长问题，这些都是有特定法则去进行。还比如，生火做饭，这也是有特定的办法。我觉得，很多事情，人力不该过多地去干预。如果继续推广这种理念，德鲁伊领域一定会出大问题。我已经发现了，你在推广这种新兴事物的时候，还附带了一些你的新理念，我不知道，我是该赞同你说的一些道理，还是为此感到忧虑……”

　　罗蒙听了微微一笑，他知道杰法说的这番话是什么意思。

　　他此时做的，看起来不过是推行了一样沼气池。

　　但是本质上，附带着，是改变了一贯以来的德鲁伊理念。

　　也许此时看来，这个理念不过是一种小小的改变，实在是没什么大不了，可杰法是什么人？

　　是和罗蒙接触非常频繁的一位中级德鲁伊，他自然看得出这件事背后的影响，这实际上已经左右了德鲁伊精神。

　　在这个世界上，精神和力量是息息相关。

　　信仰就不说了，就是以精神获得力量。

　　魔法也是由精神引导魔力。

　　可以说，这个世界的力量，无一不可精神有关。

　　因此，精神上的道路，就是这个世界真正较量的核心。

　　这里面的凶险，使杰法有些担忧。

　　“杰法大人，一成不变的，不是自然。”对于杰法的质问，罗蒙只回答了这几个字。

　　当然，真正使他有着胆气的，是神农角里的力量一日日增加，很快，他就是大德鲁伊了，一个大德鲁伊，有权作此改变。

　　听到罗蒙的回答，本来想继续说些什么的杰法，顿时一怔，思索片刻，脸色缓了下来。

　　如今的杰法，和当年相比，已经平和了许多，在接受新理念上，也变通了许多，而且，这次来，也是为了罗蒙考虑。

　　“算了，年轻人，有年轻人要做的事情，我是老了……不过，你要做好受到德鲁伊批判的准备。”知道劝说不了自己这个昔日弟子，最后，杰法只能将满肚子的话，化成了一声叹息。

　　“杰法大人，你放心，我只能说，让暴风雨，来的更猛烈些吧！”罗蒙好整余暇地说道。

　　“化泥为壳！”

　　“加快发酵！”

　　这两个法术，前者是要使泥土凝聚出硬壳，后者也只要少许正能量就可。

　　这两个法术，都很容易，罗蒙已经有了眉目。

　　并且，再等一个月，就可晋升大德鲁伊，那时，谁来阻挡？



　　第718章 暴风雨（下）

　　沼气池在特塔肖领建得热闹，生态农田的理念，更是逐渐被大家所熟知。

　　除了特塔肖领，在其他领地上，也开始有一些人关注起这项创新。

　　其实，关于沼气池和生态农田的事情，不少贵族在特塔肖领开始推广之后，就已经先后知道了。

　　对于罗蒙的这次举动，除了一些亲罗派的贵族开始有样学样，其他贵族，都是一副观望的态度。

　　而一些平时和特塔肖领有利益冲突的贵族，更是在自己的领地内禁止百姓议论相关事宜，认为这是一种邪恶的发明，是不符合自然正道。

　　有着类似想法的，除了一些贵族，就要说那些固执己见的德鲁伊了。

　　首先提出这个言论，就是郡内的一个九级德鲁伊，此人倒是没有被任何一位贵族收买，也不刻意针对罗蒙提出的反对意见。

　　他只是无法接受罗蒙提出的这种生态农田的理念，对于罗蒙这种新思想的传播，这位九级德鲁伊更是表达了自己的担忧。

　　不过，支持罗蒙生态农田理念的德鲁伊也不少，其中大多数支持者在之前都是反对派，他们都是亲自到了特塔肖领，实地观看过了罗蒙的这套创新建设之后，才开始倒戈。

　　“真是没想到，刚刚推广第一步，反响就这么大。”站在高坡之上，望着远处大道上送走的又一拨人，罗蒙略带着欣慰和无奈地叹息道。

　　“老师，之所以反响这么大，还不是跟您的名气有关系？”一旁的卡西尔笑着说道，这些日子，卡西尔恰逢其会，一手领导学弟，渐渐锻炼出来了。

　　罗蒙眺望着远方，头也不回地说道：“也许，一部分原因是这样的，不过，更多的原因，却是因为我提出的这项理念，和百姓日常生活息息相关，只要是聪明人，了都会知道，这种理念一旦推广开来，想要遏制住它的燎原之火，已经不太现实了，那些人，不过是在做最后的挣扎罢了。”

　　卡西尔看着老师的侧脸，只觉得此时的老师是这样的胸有成竹，一阵微风吹过，扬起了老师的头发，虽然老师的年纪不比自己大上几岁，可在这一刻，罗蒙那种深沉厚重的感觉，却是他如此清晰的就感受到了。

　　卡西尔突然感到很安心，待在老师的身边，似乎再大的风浪，他也不用害怕了：“老师，您觉得，这次推广工作，会不会受到阻挠？”

　　“阻挠？”罗蒙淡淡一笑：“我们又没有在其他领地推广它，特塔肖领上的事情，别人没资格指手画脚。”

　　“我虽然是一个德鲁伊，可我更是一个拥有着对领地有着领主权的子爵，别说这点改变了，就是我提倡某个教会，只要领地内部不乱，其他人也没资格干预。”

　　这就是这个世界的法则，平民和贵族之间的巨大差异，只要不是光天化日、毫无理由地绞杀平民，贵族可以做出很多在罗蒙看来权力很大的事。

　　对于一个拥有着绝对领地统治权的领主来说，他所下的命令，只要不直接和王国和神发生冲突，基本上，外人无权干预。

　　“老师说的在理，确实是这么一回事……咦，那边那辆马车，是艾莉妮夫人的马车吧？”卡西尔突然看向远处，对罗蒙说着。

　　就见一辆马车恰在这个时候，从远帆城那个方向行驶出来，似乎是要出行。

　　“你在这里待着，我过去看看。”罗蒙说着，施展了一个风行术，在短暂的距离内，飞行了过去。

　　“吁——”见有人飞了过来，车夫忙将马车停了下来。

　　落在马车前，罗蒙问那个车夫：“里面坐的是艾莉妮夫人吗？”

　　“大人，是的。”车夫一见是领主大人，连忙回答道。

　　“罗蒙？”艾莉妮这时候从车里探出头来，见是罗蒙，从车上轻盈地一跳，就下来了。

　　“你要出去？”罗蒙看她穿着一件极为正式的牧师袍，问着。

　　“对，我要出行一段时间，神殿的区域主教通知我去一趟，本来想对你说，不过，事情有些匆忙，又一时没有找到你，就交代了铃铛，等你回去了再告诉你。”

　　罗蒙摸摸头：“抱歉，最近我太忙了，连家都很少回……”

　　又是研究神术，又是一周一次带着树精挖着森林里的三百年以上的大树，的确忙碌非常。

　　“不要这么说。”艾莉妮连忙说着，脸上同时露出了为之骄傲的神情：“我知道你最近一直在忙生态农田的事情，这是一件好事情，我就没想要打扰你。你做你的事情就好，累了就回家休息，想做事情的时候，就去做你该做的事情，我和铃铛都会支持你。”

　　有妻如此，夫复何求？

　　虽然说，这生态农业，其实也是符合农业女神的利益，但是听了艾莉妮的话，罗蒙还是有些感动地将她抱在了怀中。

　　片刻后，艾莉妮挣脱出来：“好了，区域主教急着召集我，我要马上走了。”

　　罗蒙有些留恋地吸了一口气，点头：“你的事情也同样重要，去吧，路上注意安全。”

　　“我会尽快赶回来的，这几天我不在，你要注意身体，等我回来。”在罗蒙的面颊吻了一下，艾莉妮随即上了马车。

　　车夫一扬马鞭，马车开动了起来，渐渐行远了。

　　“艾莉妮都这样努力，我更是要加快步伐了。”罗蒙望了一会，突然自言自语地说道，实际上，艾莉妮的活动，一直都在他的注意之下。

　　“暴风雨欲来，要尽快弄出成绩才是，两个神术的组合，基本上完成了，就是进一步的组合，并且申请自然的认可了。”想到这里，便带着卡西尔很快回到了巨鹰学院。

　　这段时间以来，关于新思想的推广，进行得很顺利，罗蒙接下来要做的，就是自身的实力提升问题了。

　　“尼克、法费尔，我要闭关几天，领地上的事情，你们这几天要多费心了。”找来自己的两个好朋友，罗蒙交代着。

　　“你闭关也不是一次两次了，放心吧，我们会督促领地正常运转，并且注意生态农田和沼气池的事。”法费尔保证道。

　　尼克也道：“你就不用担心了，虽然这几天也陆续出了一些小问题，不过，我们都应付得来。”

　　罗蒙又将学校的事情，暂时交给杰法管理，随即就扎进了学校内最神秘的那片研究所，开始把这两个法术，以德鲁伊神术的形式，进行最后的整合，努力使它们减低到一级左右。

　　就在罗蒙废寝忘食地研究德鲁伊的时候，艾莉妮赶了两天的路，终于来到了农业女神的区域主教所在神殿。

　　跟门外的人说了自己的身份，很快她就被请了进去，在一间偏殿里，接受了区域大主教的接见。

　　“艾莉妮主教，这次请你过来，是有件事要交给你去办。”区域大主教向艾莉妮传达了教会中枢大主教的指示。

　　“关于特塔肖子爵在生态农田上的研究和成绩，非常符合我们教会的教义和利益，经由我的汇报，大主教已经知道了……大主教同意给特塔肖领派遣一支武士精锐，驻扎在特塔肖领的农业女神神殿内，作为对特塔肖领这次改革的保护力量。”

　　“这支队伍，属于神殿骑士团编制，总共五十人，由五个六级骑士，一个十一级白银骑士指挥。”

　　“这支军队的指挥权，现在我就郑重交给你，你是农业女神神殿在特塔肖领的主教，也同时是特塔肖子爵的妻子，这件事交给你，不光是我，就是大主教也是放心。”

　　说到这里，旁边的牧师捧着一个长托盘走了过来，托盘上面盖着白色的布，走到区域主教的面前，区域主教将那块白布揭开，从托盘上拿起了一个小小的金色权杖，看向了艾莉妮：“现在，我代表农业女神神殿，向你授予这支队伍的指挥权杖。”

　　“遵命！”听到神殿夸赞自己的丈夫，艾莉妮非常高兴，她之前就对丈夫罗蒙的这次推广工作十分支持，因为，罗蒙提出的思想，十分符合农业女神的宗旨，如今受到神殿的支持，她其实一点都不意外。

　　只不过，神殿居然能派来一支精锐来支持特塔肖领的推广工作，这种程度的支持，艾莉妮多少还是有些意外。

　　这种情况，虽然没有明确的神喻，毫无疑问，是获得女神的默许。

　　从区域主教手里接过象征着权利的权杖，艾莉妮的脸上带着笑意，明白从这一刻起，农业女神神殿就算是和特塔肖领正式达成合作关系了。

　　再遇到上次远帆港的事情，她也不用让神殿武士进行援助了，相信那个时候，为了神殿的利益，大主教就会亲自出面了。

　　随后区域主教又问了艾莉妮一些事情，从对方的口气和话语中，艾莉妮看得出，神殿上层管理者，对于特塔肖领此次的做法，十分赞同和欣赏。

　　对于罗蒙这位天才德鲁伊，更是给出了很高的评价。

　　任何一个女人在听到别人夸赞自己丈夫的时候，都不会无动于衷，艾莉妮的好心情一直保持到坐着马车回去。

　　到家之后没几天，这支精锐部队就赶到了远帆港的农业女神神殿，凭着手中的权杖，艾莉妮顺利接管了这支武装力量。

　　接下来的日子里，特塔肖领上太平无事，虽然郡内偶尔会冒出一些不协调的声音，但都被特塔肖领的众人直接无视掉了。

　　各种领地事宜，都有条不紊地进行着，时光就这样一天天地过去，转眼之间，就是一场薄雪。

　　秋去冬来，又一年，将要来到了。



　　第719章 晋升（上）

　　从天空俯瞰，特塔肖领的全貌。

　　首先是半圆的海岸，其次是一个城市（远帆城），一条大河蜿蜒穿过，整个领地大部分是平原（还不算罗卡斯领），平原的内陆的尽头，就是丘陵，丘陵之后，是一片巨大的森林。

　　这个被称为荆棘森林的区域，全长二千公里，总面积超过了五十万平方公里。

　　在一处地下密封的地下室的一个房间内，罗蒙醒悟了过来。

　　“总算把三级以下的魔法知识融会贯通了，多亏了最近获得的法师知识，以及神性吸血鬼的感悟。”

　　上次大法师尸体事件，罗蒙交换到了三级魔法资料，充实到法师塔，当然，他也获得了一份。

　　牧师和德鲁伊，本质上很像。

　　牧师，首先是学徒，一次次祈祷，然后获得微弱的圣力回应，越是专注和虔诚，获得的回应越大。

　　等信仰达到一定程度，积蓄的圣力达到某个程度，并且自己有这个意愿，神就会赐予成形的神术。

　　牧师无需和法师一样，自己组合法术，因为神直接把一次性产品，传递给了牧师。

　　而德鲁伊，需要认可的不是神，是自然，自然赐予成形的神术。

　　这两种职业，都无需自己研究，只需要祈祷和冥想，理论上，甚至哪怕是不识一字的白丁，也可晋升并且使用许多级别的神术。

　　但是，要改造和创造新的神术，就必须研究神术的结构，自己用圣力组合建造，不过，大部分神祇，都不允许牧师这样干，因为这往往记录着神祇的秘密。

　　不过，罗蒙是德鲁伊，还不要紧，在过去的几个月里，罗蒙终于开始重新审视着自己的知识和基础。

　　分析圣力，或者自然力量的来源，以及神术的结构，并且采取不同结构而形成不同的神术。

　　一旦接触到这个，罗蒙终于认识到，这才是力量的本质，这为他的眼界和思路，打开了一条大门。

　　当然，依靠着罗蒙现在的水平，绝对不可能进行这样的研究，只是，由于神性吸血鬼本身是大法师，又获得了神性，对魔法和神术有着本质的理解，又有着三级以下的魔法资料进行参考。

　　再加上神农角评价的智力16（10），似乎有些作用，罗蒙一边学习着这个世界的法术原理，一边触类旁通的融和神性吸血鬼的知识。

　　整个秋天，就在这些研究中，快速而过了。

　　这时，罗蒙如果愿意，也完全可以兼职法师，但是他当然没有这个意思，他学习魔法，是因为无论魔法和神术，结构原理是一样，只是组成的力量不同。

　　罗蒙现在，就已经有些把握，将零级和一级的神术，进行组合和研究了。

　　蹒跚地穿出这个房间，来到了外面的一个简单的休息室，从神农角上获得一些食物，罗蒙大口大口地吃着，又到了一个床上，进行休眠。

　　四个小时之后，罗蒙醒了过来，只觉得精力满益，精神充满，他取出了一叠图纸，这就是两个神术的结构。

　　看见这些图纸，罗蒙就开始从自己核心里，抽取力量，又小心翼翼地将自然力量，按照一定的结构建造起来，半个小时之后，他渐渐浮现出笑容，觉得自己可以成功了。

　　片刻后，大脑里“嗡”的一声，一个成形的神术形成了。

　　罗蒙忍住了喜悦，又进行着第二次神术的建构，虽然两个神术相差一级，但是有了第一次的经验，第二次在一小时后，也建成了。

　　罗蒙这下忍不住了，站了起来，走到了外室，开了门，就走到不远处的一个温室。

　　他平静了一下心情，对着一个腐质培养玻璃瓶，就此一个神术。

　　只见微光一闪，玻璃瓶中一亮，就没有了反应。

　　罗蒙也不为意，又到了一处泥土处，罗蒙对着它，进行实验。

　　又一道微光闪过，这下变化就很快，泥土迅速变化，几分钟后，就凝固起来，罗蒙上前，用手指敲了一下，很硬。

　　又用水洒上去，水并没有把这块泥土化去，而是滑了下来。

　　“成功了，一级神术化泥为壳，成功了。”再算了一下面积，罗蒙的笑容出现在他的脸上：“它可以使泥土表面，形成一种1厘米左右类似陶质外壳，由于并不改变物质，因此它只有一级神术的程度。”

　　“并且由于陶化的厚度薄，因此就算是一个一级德鲁伊，一次神术，也可使十平方米的外壳产生，这就足够了。”

　　“这个外壳，虽然只要用力一敲，就会碎去，但是已经能防水防泄露，对沼气池，完全合格了，一级神术，虽然对普通领民来说，还显得有点昂贵，但是完全可以走入千家万户了。”

　　再仔细总结了一下，转眼就过了三十分钟，罗蒙再去看腐质培养玻璃瓶。

　　这时，就有些变化了，里面原本的叶子之类，明显可以看见腐化的痕迹。

　　“微生物不是我研究的领域，我也培养不出专门的品种，但是，任何生命都有着适宜生存的环境。”

　　“经过研究，思路只要是怎么样给予腐化菌适宜的环境和能源。”

　　“经过多次实验，合适的刺激性能量已经找到，这个神术结构非常单一，是零级神术，但是可以提供某种能量，使腐化菌迅速繁衍。”

　　“虽然延长的时间不长，估计每等级只有十分钟左右，但是却也足够了，足够数目的腐化菌，就算失去了神术力量，也可以形成益菌环境，并且对丢下的树叶麦秆之类，进行着快速分解。”

　　罗蒙非常满意地想着。

　　不过，这时，还有一个事情，就是升级。

　　罗蒙沉到了神农角空间中。

　　此时，神农角空间里，已经有上千棵大树，这是几个月来，和树精一起勤奋的结果。

　　上千棵大树，二百亩地，吞吐着灵气，浓郁的灵气，形成着雾气一样的云气。

　　这个情况，并不陌生，几次空间晋升，都是这个预兆。

　　眼前，淡绿色点点化成一个虚拟对话框：“空间已达十五级水平，是否升级？”

　　“要升级了吗？”罗蒙的心情顿时好起来，放眼望去，金色的光辉洒满万物。

　　除了大树，果树、茶树、橡树、银果树、幽火树，都长得葱郁茂盛，甚至新种的各种各样树苗，也长到了一尺来高。

　　“晋升！”早已经不是第一次，罗蒙说着。

　　话才落下，绿光大盛，空间边缘处的绿罩，猛地扩大，从虚空中生出土地来，而几乎同时，整个空间，向上面积也扩大了许多，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　这一次升级，声势很大，十五万亩的土地同时在虚空上浮现，简直给予人一种展开天地的感觉。

　　不但是土地产生，土地之上，自动产生着新的河床。

　　而原本河流里的水，如奔马一样，滚滚而去，灌入了新的河道里，并且激起了水气。

　　里面养的鱼，受到惊吓，不时跳出来。

　　十分钟后，河道的水平静下来，但是，水位浅了三分之一。

　　罗蒙却没有担心，只见河中，不时冒着水泡，这就是水在自动补充的情景，只要等上一夜，这些河流，又会补到八分满的情况。

　　二十五万田，一百六十六平方公里，两个乡的面积。

　　“空间升级完毕，发生变化，植物生长周期缩短5%，是否打开四季系统？”眼前又突然出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框：“警告，警告，空间已经达成某个极限，若不打开四季系统，会产生一些影响。”

　　正在观看着罗蒙不由吓一跳，狐疑地看着提升，这不是逼着自己打开吗？

　　“打开！”罗蒙只得说着。

　　随着这一声命令，整个空间震动了一下。

　　世界树，也摇摆着，发出了一阵阵波动，无数亮点，从虚空中浮现，涌了进来。

　　这些光芒，照亮了整个神农角，这些光辉绚丽多姿，更蕴含强大的力量。

　　罗蒙顿时吃了一惊，他感受到，这些大自然的力量，是外面而来，随着不断涌入，罗蒙同时也感到无数种景色。

　　有春天的发芽，有夏天的开花，有秋天的结果，有冬天的沉眠。

　　一瞬间，罗蒙明白，为什么空间提示，必须有着四季系统，因为冬夏秋春，这本身就代表着自然从生到死的一个循环过程。

　　这个念头一出现，仿佛天地之间的某扇门为自己打开了，罗蒙突然就感悟到了一种非常奇特的感觉。

　　无数的景色浮现出来，无数的自然力量，涌入了神农角。

　　罗蒙立在那里，静静地等待着。

　　等波动完成，空间又有着新的半透明的资料框：“四季系统打开，云行雨施系统完成，目前空间处于春夏之间，将在外界自然达到春夏之间时，给予同步。”

　　“空间晋升完毕，您可获得新一个领域！”

　　“领域？我这次选择水领域。”罗蒙找到了水的标记。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择土领域，是否提升身体素质和德鲁伊等级？”

　　这个当然要，罗蒙选择了“是”！

　　随着“是”，顿时又起了激烈的变化。

　　一股极为强大的力量，顿时将罗蒙卷席到了一处空间。

　　“又来了，这是第三次了吧？”不知过了多久，罗蒙忽然“睁”开眼睛，就发现，自己正漂浮在一个虚空世界之中。

　　整个世界都是空空的，除了自己，仿佛再没有其他东西。

　　罗蒙又看见虚空之上，一棵树苗正在不断成长，渐渐，这棵大树越长越高。

　　随着大树的不断地生长，大地、天空、海洋、风暴，都在不断变化，荒地上，又不断充满了各种植物。

　　并且除了这个世界外，虚空之中，其他层面也在诞生。

　　在这次，罗蒙又看见了新的景象，这大树上，结出了果实，这果实非常缓慢的长着，渐渐长出了金黄色的果实。

　　一个果实最大，放着灿烂的光，宛然太阳。

　　还有四个果实，有着不同颜色，带着罗蒙熟悉的气息。

　　最后一只果实最小，才初生，那光辉……

　　罗蒙不由自主地受到吸引，感受着上面不断流动着的光彩，让罗蒙移不开目光。

　　但是就在这时，一声巨雷，天地似乎破开了一个缺口，整个世界树和天地都在震动，罗蒙“啊”的一声，猛地醒来。

　　等着罗蒙醒来，发觉自己还在神农角空间，一种不知道是什么的感觉，袭上他的心。

　　一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“您获得了水领域，您获得了水下呼吸的天赋。”

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、15级自然德鲁伊（5级火领域，2级大地领域，2级水领域，1级风领域）

　　称号：自然惩戒之主

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量17（10）、灵敏18（10）、体质18（10）、智力17（10）、知觉25（10）、魅力16（10）

　　技能：

　　永久性固化——神圣之眼

　　永久性固化——自然和谐

　　永久性固化——自然神恩

　　永久性固化——寒暑不侵（您可免疫零下十五度和五十度的温差）

　　永久性固化——水下呼吸

　　领域：惩戒领域（每天一次，你选择的敌人，就是自然之敌）

　　几乎同时，罗蒙的心里，涌现出了种种神秘的咒文，每句咒文都晦涩难懂，但是也同时一目了然。

　　生机灵光：使你和你的盟友，获得临时力量、体质、敏捷加值。

　　漫天虫蚀：铺天盖地的昆虫将随你的命令进行攻击。

　　火焰风暴：你呼唤大自然的火焰，火雨降临。

　　群体治疗微伤术：为面积在一百平方米内的盟友治疗。

　　七级自然召唤术：您可召唤正规龙族。

　　阳炎射线：对不死生物造成巨大伤害。

　　真知术：可以看破所有灵体和隐形效果。

　　云中漫步：踏云而行，可以飞行。

　　唤醒树人：你可唤醒五百年以上的树木，使他们获得启蒙和知识。

　　罗蒙自然而然得就明白了这些咒文的意思，这是新获得的自然神术，但是就在这时，并没有结束，一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框：“您的新造神术，被自然接受，成为德鲁伊可选择的神术。”

　　“化泥为壳，一级自然神术，能使泥土产生陶质的外壳。”

　　“催化发酵，零级自然神术，能使自然腐化过程加快。”

　　与此同时，罗蒙明显感到神农角空间再次产生了一阵轻微的震动。

　　“我晋级了，我成功了，我竟然使我自己的神术，获得了自然承认！”罗蒙难以抑制住心中的欢喜。

　　这标志着，罗蒙不需要一个个教导德鲁伊学习这两个神术，而是直接从自然领域中，在进行冥想时，获得。

　　这标志着自然的认可，也标志着整个世界的传播。

　　“不过，现在还是先唤醒树人吧，恩，我现在有五个七级神术位，全部用上唤醒树人。”罗蒙激动着想着。

　　他匆忙来到幽火树的区域。

　　这时，基本上所有树精，都赶来了。

　　罗蒙也没有介意，他先走到了一棵大树上，这大树高十数米，散发着强大的自然气息。

　　罗蒙审视着它，默默地准备着。

　　只有延续时间长达上千年的幽火树，才能自我开发出智慧，成为了树人。

　　现在，就不一样了。

　　罗蒙伸出手，施展神术：“唤醒树人！”

　　一股强大的自然力量，猛地流入了大树之中，大树顿时震动了起来，树身上，若隐若现地出现着面孔的痕迹，在大树上，绿色的光辉螺旋飞绕，渐渐浓烈，数十点绿色灵光，在它的身体周围闪耀，由小到大，由暗转明，自然的气息从它的身上弥散，给罗蒙的感觉，就仿佛看到了数百年时光的流逝而过。

　　罗蒙闭住了呼吸，等待着，片刻，震动平息了，大树摇摆了一下。

　　罗蒙没有任何动作，他等待着结果。

　　这个大树上，出现了一个面孔，盯着他，似乎，有些迷惑，但是，转眼之间，它就平静了，向罗蒙吐出一团绿光。

　　罗蒙犹豫了下，接受了它。

　　“主人，我向您报到！”树人的想法透过自然力量产生心灵感应的联系，传到了罗蒙的心里。

　　“我是罗蒙！”罗蒙在心底赶快回答道，心中充满了喜悦，果然，在神农角空间里诞生的树人，不会认精灵为主，而是认他为主：“你现在是什么等级的德鲁伊？”

　　“我现在是六级树人德鲁伊，主人！”树人回答道。

　　“很好！”罗蒙说着，他继续施展这个神术。

　　“主人，我是六级德鲁伊！”

　　“主人，我是六级德鲁伊！”

　　“主人，我是七级德鲁伊！”

　　“主人，我是七级德鲁伊！”

　　五棵树人，随之一一觉醒，并且向罗蒙报到。

　　“太好了！”这次欢呼的，不是罗蒙，而是围观的树精，她们欢喜跳跃着，似乎自己的亲人醒来一样。

　　罗蒙看着她们，露出了温柔的神色！



　　第720章 晋升（下）

　　费里王国，位于这片大陆的最南端，一年四季都是春夏季节，在这里，气候温暖、植物生长茂盛，各种生物的品种，在这里得到了一个最全面地保存。

　　费里王国拥有着整个大陆最大面积的一处森林，在森林的深处，更是存在着一个很大的组织总部——德鲁伊工会。

　　德鲁伊这种职业者，热爱自然，喜欢亲近自然，他们的总部——德鲁伊总工会，也和其他工会诸如冒险者工会、法师工会的建设选址不同，并没有选在人群聚集的城市，也没有选择在人群相对较少的城镇，而是选择建在了森林之中。

　　德鲁伊总工会的建设特色，也是极为贴近自然的，整个建筑的颜色，都是选择的蓝色和白色，在森林的深处，占据了很大一块地方。

　　建筑的旁边，是自然生长的各种植物、花卉，因为这里的德鲁伊气息浓烈，所以，生长在建筑附近的植物，比其他地方的更加健康、茁壮。

　　几只长得十分可爱的小动物，正在灌木丛里跳来跳去，看起来自在极了。除了这些小动物，还有一群群的蜜蜂、蝴蝶，它们围绕着鲜花飞舞，在树叶上稍加停顿，在这个四季如春的地方，尽情的播撒着只属于美丽的斑斓色彩。

　　空气中弥漫着淡淡的花草香气，平时的时候，很少能看到人来人往的场面，偶尔有身着长袍的德鲁伊出来，也是神情淡然、举止闲适，这个地方，给人一种世外桃源的美感。

　　就在这一天，忽然从森林外面传来了一阵急促的马车声音。很快，一辆宽敞的豪华马车，就在这座建筑的门前停了下来。

　　随即，几个看起来风尘仆仆的德鲁伊从马车上下来，快步来到了工会的大门前。

　　德鲁伊工会总部外面没有设置栏杆、围墙，不过，这不代表总部这里就没有任何防御设施，恰好相反，这里的防御，是利用的一种很强大的魔法阵。

　　几个德鲁伊快步走到大门那里，就见敞开了的大门口，忽然一阵白光闪现出来。如果这个时候硬闯进去，一定会遭到魔法袭击，导致一时的昏厥。

　　这几个从外面赶过来的德鲁伊显然是知道内情的，就见他们快步来到门口这里之后，就立马站住了，然后，其中一人从怀里掏出一样东西，似乎是个令牌，在门口处一晃，门口的白光顿时光芒大盛，从那白光中，射出一道光线，落在了那道令牌上。

　　过了一会，似乎是里面确认了他们的身份，门口的这道禁制，才在一瞬间得到了化解，随即，这几人穿过白色光屏，走了进去。在他们走进去之后，门口处又恢复了平静，从外面向里看，根本看不出禁制的存在。

　　这几个德鲁伊一进入工会内部，立刻从旁边走来一个中年人，也是一身的德鲁伊长袍，他们互相认识，见这几个德鲁伊脸色都不太好看，那个中年人问着：“里德大人，你不是被派到冰雪北大陆去了吗？”

　　“别提了，我先去见会长大人，回头再跟你聊。”走在最前面的那个德鲁伊朝他低声说了一句，随即，就带着身后的三个德鲁伊，向着二楼走去。

　　“看样子，似乎是出了大事了。”中年德鲁伊抬起头，看着这四人匆匆上楼，自言自语地说道。

　　刚才跟他说话的那个里德，是德鲁伊工会里的后起之秀，不到三十的年纪，就晋升到了十二级德鲁伊，可以说，是一个了不起的年轻人。

　　去年，他就因为表现的好，被会长派到了冰雪北大陆当起了一个分会副会长，配合那里的几个高级德鲁伊将自然之法推广发扬。

　　没想到刚刚过去不到一年，里德就赶了回来。

　　里德带着同伴，快步地上了二楼，在楼道里，碰见了好几个熟人，互相打过招呼，他径直地来到了最里面的那个房间——工会总会会长的办公室。

　　房门是关着的，他站在门口，轻轻地敲了几下门，很快，里面就传来了一个温润的声音：“请进。”

　　推开房门，三个德鲁伊等候在外面，里德一人走了进去，反手关上门，他这才发现，办公室内除了会长大人，还有一个德鲁伊也在，不过，也都是些熟人，和这人点头算是见过礼，里德随即恭敬地向坐在办公桌后面的会长行了一礼：“里德见过会长大人。”

　　德鲁伊总工会的会长大人，实际年龄，外人不得而知，但出现在众人面前的永远是一副三十多岁的年轻容貌，神情淡然，目光柔和，只有从他那偶尔深邃的眼神里，才能看出一点岁月的痕迹。

　　“里德？你怎么回来了？”见进来的人是里德，会长大人面上看不出一丝意味之色，不过，却依旧是问了一句。

　　“会长大人，我是来请罪的。”里德面带愧色地说道。

　　“请罪？”会长淡淡地一笑，道：“说说，你有什么罪？”

　　“里德辜负了会长大人的期望，没能将冰雪北大陆的事情办好，请会长大人降罪。”里德低下头，说着。

　　“你是说协助去逮捕罗蒙的事情？”会长大人淡淡地说道，神情没有任何的变化，抬起头，对旁边德鲁伊说着：“你先出去吧，我和里德说会话。”

　　“是，会长大人。”那个德鲁伊领命出去，在出去一瞬间，冲里德点点头，里德会意，感激地一笑。

　　“你还算是聪明，本来我以为冰雪北大陆的区域工会里，没有一个明白人呢，好了，坐下来谈吧。”等房间内只剩下里德和会长两个人的时候，会长说着。

　　说完，一指旁边的座位。里德听到这里，暗暗送了一口气，小心翼翼地坐了下去。

　　“本来，我确实是有些生气，毕竟，一个区域工会派出人员，并且只是作为协助者，居然还能让这位德鲁伊取得胜利，这实在不是一件让人感到高兴的事情。”说到这里，会长淡淡地问道：“你们那里，一共派了几个人去协助女王？”

　　里德连忙回答道：“会长大人，区域工会一共派出了三位十一级德鲁伊前往，本来以为，三个人协助女王的军队，胜券在握，谁知道……”

　　里德面现愧色：“会长大人，这次的损失，都是因为区域工会的指挥不当，里德作为区域工会的会长，深感不安，所以，才特地过来，向会长大人请罪。”

　　“你是我刚派过去的，又是副会长，到任不到一年时间，你能有什么话语权？”会长淡淡地道：“这次的失败，责任不在你，作为区域会长的都没有过来请罪，你却能如此勇于承担责任，很好。”

　　虽然会长只说了这么一句话，不过，里德的眼睛却是一亮。

　　对于十五级已经是极限的德鲁伊来说，到达了十一级以上，级别上的追求就少了，而职位就成为了目标。

　　副会长与会长之间，还是有很大不同。

　　如今，他得到了总工会会长的认可，那离他成为区域工会的会长，应该是指日可待了。

　　“会长，这件事发生后，我专门去了塔特肖领一次，并且发觉了新的情况。”里德这时，严肃地说道。

　　“哦，你还去了塔特肖领一次，不错。”会长淡淡地说道：“说吧，发现了什么情况？”

　　“会长大人，我到达了塔特肖领，先是和法师工会，以及当地一些组织，想更加切实地掌握当时情况。”

　　“这些情况已经了解，但是却发觉了一件更重大的事。”

　　“在塔特肖领，现在在推行着一个叫沼气的产品。”里德开始一一描述着沼气的性质和流程。

　　“……这似乎原本就是沼泽里的气体，恩，在沼泽地、污水沟或粪池里，有气泡冒出来，可把它点燃，恩恩，这有什么问题？”

　　“会长大人，你看罗蒙的这些言论，这些是我在巨鹰学院内部搞的记录和教材。”里德谨慎地说道，下面的话，没有再用言论表达，取出了一份文件。

　　会长点了点头，接过，取过来一看，开始，还漫不经心，后来，就重视了起来。

　　“……首先，自然是平衡的，失衡的自然会酿造种种苦果。”

　　“其次，我不赞同狭窄的野性主义，有许多德鲁伊，强烈反对文明，反对狩猎与农耕活动，这点我不取。”

　　“新陈代谢，才是自然的根本，什么叫新陈代谢？就是分解和抚育。”

　　“所谓的分解，就是不能制造大自然不能分解的物质，或者其他东西，它们是自然的毒瘤，而分解，是为了下一次抚育。”

　　“在这个基础上，我们提倡多样性。”

　　“自然，不单是元素的循环，更是从这基础上，建构的丰富生态和生命。”

　　“生态农业，首先就是不违背平衡、其次就是在分解和抚育的原理上下文章，沼气，能使麦秆和其他植物，加快分解，这并没有违背自然。”

　　“并且，由于这种加快分解，不但可以获得火焰，减少木材的砍伐，还可以以最自然的形态——生物肥料而回归大地，肥沃着农田，抚育着下一代的生命，使它们更加繁荣。”

　　“沼气这还只是生态农业的一小步，但是却已经完全说明了我的自然的观念，以及生态农业的本质。”

　　会长越是看下去，表情越是严肃，其实这文件只有几页，但是他竟然翻来翻去，反复了看了许多遍。

　　最后，他才放下这份文件。

　　“这件事，既然已经闹到了如今的地步，再由区域工会出面，已经不合适了，你先下去休息吧，这件事，我来处理。”会长淡淡地说道：“你在这里的功劳，我是不会忘记，你不要有任何担忧，下去吧！”

　　里德连忙说着：“是，会长大人。”

　　心中的一块石头终于落了地，他放心地退了出去。

　　随即，带着三个同伴，下去休息了。

　　再说德鲁伊工会的这位会长大人，他坐在那里，手指轻轻敲击着桌面，想了一会，突然之间一笑。

　　这笑容真是森然之极：“罗蒙是吗？巨鹰德鲁伊？我倒要看看，不愿意加入本工会的你，到底有着怎样强大的资本，能够让你踞傲如此。”

　　说完了这个，他盯着这份文件，突然之间，一声怒吼，用力一撕，这份文件，顿时分成数块，就在空中焚烧了起来。



　　第721章 见证（上）

　　塔特肖领，领主别墅。

　　艾莉妮匆忙地上来，来到了一处楼上的一处书房里面。

　　书房的窗户是冲着南面，落地大窗，让充分的阳光照进小客厅，虽然在冬天，却还是显的很温暖。

　　一排排书架，上面放着各种各样的书籍。

　　在大窗的下面，放着沙发，棉花缝成的坐垫和靠背让人感到温馨而又舒适，而罗蒙就安坐在上面，正在喝茶。

　　艾莉妮连忙冲上去，就直接问着：“大人，听说您晋升到了十五级德鲁伊了？”

　　“原来你问这件事啊！”罗蒙好整余暇地转过头来，说着：“是的，我已经晋升到十五级德鲁伊了。”

　　“啊！”艾莉妮惊喜地捂住了自己的嘴，有些喘不过气来。

　　二十五岁的大德鲁伊，多少年没有见到了？

　　“那你什么时候，去认证？”艾莉妮连忙问着。

　　大德鲁伊和大法师，一旦认可，就会获得种种权利，比如说，司法豁免权、森林（法师塔）所有权，以及其他一系列福利。

　　笑了笑，罗蒙站起来，刚想说什么，突然之间，一种不安的感觉，从心头猛地冒了出来。

　　因为经历过很多次这种情况了，罗蒙已经知道，这种不安的感觉，每次出现必有原因。

　　“莫非是……又有人要动弹一下了？”他走到窗台那里，望着外面的一片雪景，心中已经想到了一种可能。

　　下雪了，自从来到了这个世界，他已经经历了好多次雪天，每一年的雪降，都代表着一年的结束，同时，也代表着另一年的即将开始。

　　这样年复一年，日复一日，他已经忘却了他曾经的个字，忘却了他曾经的生活，忘却了曾经的朋友，此时，在这个世界上生活着的，只有罗蒙。

　　“我是罗蒙，是巨鹰德鲁伊，是特塔肖子爵，这里，就是我的家。”罗蒙的双手，轻轻地握了起来，看似柔弱，却带着一种可以握碎世界的力量，“我要保护我的家，保护自己，不管是谁，惹到我，迟早都要付出代价。”

　　想到这里，他回过头来，说着：“本来想过年了再说，但是现在，我认为还是尽早认证了好。”

　　艾莉妮连连点头，表示同意：“不如，现在就去？”

　　“去哪个机构？冒险者工会，法师工会？”

　　“都一样，这假不了，十五级德鲁伊法术，连施两个，就谁也反对不了，只是相应的服饰、文件、待遇，要申报给王国，由国王陛下批准才可。”艾莉妮抿着嘴笑着说道。

　　“还是教会好，自己就有评价机构。”

　　“十五级以上的大主教，也需要通知一下王国呢！”艾莉妮充满了喜悦说着，她是教会的人，比罗蒙更深刻的理解大德鲁伊，到底意味着什么。

　　罗蒙建立巨鹰学院，并没有通过王国或者德鲁伊工会，实际上在法统上，是有问题，但是现在，完全无所谓了。

　　大德鲁伊，不需要对任何人负责，批准，就可自己建立。

　　既然艾莉妮这样急，罗蒙也就随她的意，说着：“好吧，那就让马车出行，你和我一起去？”

　　“恩，一起去，顺便派人通知我的父亲，也让他高兴一下。”艾莉妮说着：“还有，通知其他人，今天晚上我们召开宴会。”

　　罗蒙不由低笑：“行！如果不是铃铛现在在森林学院，也一起去了。”

　　没有多少时间，一辆双马的马车就准备好了，罗蒙和艾莉妮就入了马车，直接指示：“去阿普斯城。”

　　“对了，现在冒险者工会已经和我协商，要在我们远帆港建立据点，也许过上几年，我们就不用去阿普斯城了。”罗蒙在马车上说着。

　　坐在马车里，悠闲地瞧着车窗外面，现在是上午时分，阳光灿烂，又有着玻璃窗户，除了车夫苦了一些，在马车里，感觉不到寒冷。

　　一条整齐的林荫大道，这是塔特肖领的特点，马车快速地前进，将一切丢在后面。

　　现在这道路，到阿普斯城，只要两个半小时。

　　两个半小时后，马车就停在了冒险者工会前。

　　罗蒙上前，艾莉妮跟在后面，一切都是这样熟悉。

　　不过，和以前不一样的是，在跨到门口时，这个魔法阵，没有丝毫的反应。

　　罗蒙已经能完全控制自己的力量，不在接受探测。

　　罗蒙和艾莉妮走了进去，外面的寒冷顿时被挡在了外面，刚进入到大楼内，一股温暖的气息就将他整个人包裹在了其中。

　　“您好，欢迎来到冒险者工会。”和以前一样，一个中年人微笑着从角落里走出来。

　　罗蒙点点头，微笑着说道：“雷特·埃尔勋爵在吗？”

　　这中年人吃了一惊，打量了下，说着：“您是？”

　　“我是塔特肖子爵，这是我的夫人。”罗蒙挥了挥手，说着。

　　中年人心中有些狐疑，但是还是立刻鞠躬：“是，会长大人在里面，您请到客厅。”

　　小客厅修饰的很豪华，有人送上了茶，片刻之后，一个中年人进来了，一进来，就微微鞠躬：“塔特肖子爵。”

　　“埃尔勋爵，您好，我这次来，是想办件事。”罗蒙在沙发上，放下茶杯说着。

　　“愿为您效劳。”埃尔勋爵说着，心中叹息，五年前还需要向自己行礼的少年，现在却已经是凌驾于自己之上。

　　“我想考证一下职业。”罗蒙平淡地说道。

　　“哦，原来是这样……什么，我没有听错吧？您想考证下职业？”埃尔勋爵有些失态，原本记录已经是十四级德鲁伊，这次认证，难道是认证十五级？

　　“是的，埃尔勋爵，您没有听错。”罗蒙平静地说道。

　　埃尔勋爵到底是会长，立刻平静下来：“塔特肖子爵，你的认证，是大德鲁伊，我们城里，没有大德鲁伊。”

　　“您是说，无法认证了？”

　　“不，虽然我们城里没有大德鲁伊，但是城里还有一位十一级德鲁伊，法师工会，正巧有一位大法师旅行到这里，都可以请来，并且向秩序之神的教会，要求一位大主教前来，如果你允许的话，他们将联合见证，见证您晋升大德鲁伊，并且将魔法影像记录下来，向王国申报，我们将尽力为您服务。”埃尔勋爵恭谨地说道。

　　“行，您就安排吧！”

　　“是，一小时后，公证就可进行。”

　　一小时后，罗蒙惊讶地看见，冒险者公会前的街道显然已经受到了控制，内部广场周围，三步一岗五步一哨。

　　这些冒险者工会的精锐，穿着典礼用的礼服，排列在道路上。

　　从阶梯上下来，通向内部广场时，所有冒险者都向他行礼，广场附近，甚至还有听见消息而赶来的大批贵族。

　　罗蒙向四周站着的人挥手致意。

　　片刻后，径直步入了中心。

　　在核心，是数个位高权重的大人物，其中之一，就是穿着大法师袍的大法师。

　　“这是陶密达阁下、默拉大主教、德鲁伊帕农，您的见证人。”

　　“很荣幸见到各位。”罗蒙先行礼说着。

　　“如果没有问题的话，请进行吧！”说话的人是大法师陶密达，他可没有空闲时间来进行无聊的交际。

　　“罗蒙阁下，你认为呢？”

　　“可以！”罗蒙干脆地回答。

　　“那就请你施展两个七级德鲁伊神术。”

　　罗蒙点了点头，踏前一步，一阵低沉晦涩的咒语传出，接着就是波动向四周扩散开……

　　片刻之后，一条龙，一条庞大的黄铜龙出现了。

　　这条优雅而恐怖的生物，足有10米长，黄铜的鳞片，在阳光下闪烁着光辉。

　　黄铜龙摆摆尾巴，抬起头瞄向罗蒙，它眯起的眼睛猛然睁开，一股莫可比喻的威严，猛地散发而出……

　　罗蒙的头皮一阵发炸，不过却没有动摇。

　　但是瞬间，周围的人都发出惊慌的神色，有的甚至一屁股坐在地上，隐隐有恶臭产生。

　　“是投影，不是真龙，是投影！”大法师目光闪动：“威力大概是真龙的一半。”

　　“大法师阁下，您是说，这不是七级神术？”一人连忙问着。

　　“不，是货真价实的七级神术，这是一条成年龙，一半的威力，就已经足够七级了。”大法师说着。

　　黄铜龙迅速明白了处境，看着罗蒙：“大德鲁伊，你是第一次召唤龙族吧？我们可和卑微的亚龙不一样，每次召唤，你都要付钱，才能让龙族为你战斗十五分钟！”

　　“不过第一次，我就不计较了，大德鲁伊，记住我的告诫，每次，你要准备1000个金币，或者一颗至少价值1000金币的宝石作为代价。”

　　说着，它扑扇扑扇了翅膀。

　　罗蒙忙挥挥手，说着：“尊敬的青铜龙，您虽然不收我的钱，我身上也没有带钱，但是我愿意奉上一件礼物。”

　　说着，他就把自己衣服上的纽扣，全部扯下来。

　　这些，都是宝石，虽然小了点，但是八颗加起来，就有这个价值了。

　　黄铜龙眼睛一亮，伸出爪接受，观看着宝石，片刻，半眯起眼睛，嘴角的笑容逐渐扩大，显然罗蒙的行为，深得它的认同。

　　“大德鲁伊，你获得了我的认同，我和我的同族，都会迅速响应你的呼唤，它们也会知道你慷慨的名声！”

　　“尊敬的黄铜龙大人，那么，请您回去吧！”罗蒙指了指后面被龙威吓得心惊胆战的人，说着：“他们受不了。”

　　黄铜龙瞪大眼睛，不屑地看了看后面的人，点点头，叹息地说道：“噢，这些卑微的凡人，和爬虫一样，这样吧……我就离开了。”

　　说着，它没有到时间，就消失了，随之消失的，还是它爪里的宝石。

　　“大法师阁下，您不是它是投影吗？”

　　“哼，就算是投影，也可带走这些，这就是龙。”大法师不耐烦地说道，心中却暗自警戒，就算是大法师，也无法召唤龙，哪怕是龙的投影。

　　这几乎是这个世界德鲁伊的特权。

　　大法师看向罗蒙的眼神已经完全改变了：“罗蒙阁下，请您施展第二个七级法术。”

　　“我将施展火焰风暴，你呼唤大自然的火焰，让火雨降临，请大家退出一段距离。”罗蒙说着。

　　顿时，就有人开始让周围围观的人纷纷退的更远些。

　　罗蒙看了看距离，满意了，又是一阵低沉晦涩的咒语传出，这咒语一完成，空中一亮，一团团火焰，猛地落了下来。

　　这些火焰不断地落在地上，炸在广场的石块上。

　　等火焰消去，众人看了上去，都不由吃了一惊，这片广场，已经一片焦黑，石块被炸的支离破碎。

　　“的确是七级法术火焰风暴，我对两个七级法术，表示认可。”

　　“我也是！”一直没有说话的大主教，严肃地说道。

　　那个十一级德鲁伊，更是向着罗蒙鞠躬：“我很荣幸见证。”

　　“那，就请在文件上，签下名字。”埃尔勋爵声音都有些颤抖，又挥手：“给我把大德鲁伊的法袍拿来，正巧，我们有一件。”

　　在众目睽睽之下、在一份文件上，三个见证人，都郑重其事的在公证书上签下了他们的名字。

　　“现在，我很荣幸的宣布，罗蒙阁下，成为十五级，获得大德鲁伊的称号！”埃尔勋爵扫看四周，大声地说道。

　　顿时，掌声四起。

　　这时，大德鲁伊法袍已经送上，这是一套几乎是艺术品的长袍，用着华贵而柔软地丝绸，耀眼得好像是深海的颜色，上面用银子与宝石勾勒出各种令人目眩地花纹、线条。

　　当然，最引人注意的，还是那五颗银星（上次说的十四根银线是笔误），这就是十五级大德鲁伊的标志。

　　不过，上面并无任何魔法波动，罗蒙也不矫情，当场换上了这个法袍，当他穿上之后，欢呼和掌声，更是直冲天空。

　　“大德鲁伊阁下，您的文件我会尽快送到国王陛下那里。”埃尔勋爵态度恭谨地说道：“相信陛下的批示和赏赐，会尽快到来。”

　　罗蒙笑着点了点头：“麻烦你了。”

　　转眼一看，看见在人群中，艾莉妮更是激动的鼓起了掌，她的眼睛里有着喜悦的泪水。



　　第722章 见证（下）

　　时间少许推早半个月。

　　德鲁伊总工会，内部正在召开着一场紧急会议，会议围绕的话题，共有两个，一是派遣谁去艾斯克王国，给王室施压。

　　二是，对于处理罗蒙事件不当的冰雪北部大陆的区域工会管理层，进行一次处罚和人员变更。

　　“会长大人，我认为，里德德鲁伊虽然年轻，可是，我们的一些工会，需要年轻的血液来激发斗志，我提议，让里德德鲁伊接任北部大陆的区域工会会长一职，请会长大人考虑一下吧。”一个高级德鲁伊在会上发言地说道。

　　“我不同意哈迪德鲁伊的意见，里德德鲁伊虽然是工会里难得的后起之秀，可是，在这次处理事件中，他作为北部大陆的区域工会副会长，也有着一定的责任，正是因为北部大陆区域工会在罗蒙事件中处理不当，才会让我们工会的个誉，在整个大陆受到了不小的影响，所以，我不赞同哈迪那德鲁伊的提议。”在哈迪那德鲁伊刚刚坐下之后，又一个德鲁伊站了起来，发表了自己的看法。

　　坐在最末位的里德面色不变，只是静静地听着。

　　“我赞同哈迪那德鲁伊的提议，虽然里德德鲁伊是北部大陆的区域工会副会长，可他刚被派去没多长时间，对于工会内部的事情，不一定全部了解，再加上他不过是一个辅助工会日常事务的副会长，在做任何决策的时候，都不是第一决策者，而且，在罗蒙事件中，勇于承担责任，这样的年轻德鲁伊，如果不能得到提拔，将会是我们工会的一个损失，请会长大人明查。”随即，又有人发言道。

　　德鲁伊工会的会长大人就坐在首位，听着众人的讨论，这时候，他终于要发言了。

　　“听我说。”他将右手举起，在半空中做了一个停止的动作，见整个会议室都安静下来，他这才说：“大家的意见，我都已经听到了，先不说新任会长选谁，想必，大家都已经确定了一件事，那就是，北部冰雪大陆区域工会的会长位置，必须要更换，这件事，大家没有什么异议吧？”

　　会长说到这里，看看众人，一下子死亡三个十一级以上德鲁伊，必须有人负责。

　　见没有人提出异议，他这才继续说：“既然这个结论已经得到了大家的认可，那我们接下来要讨论的，就是新会长的人选问题了。”

　　他看了一眼坐在最末位置的里德，对众人说：“里德作为区域工会的副会长，在这件事中，并没有什么决策上的失误，在事后还能及时做出反省，我觉得，让他来担任会长一职，十分合适，毕竟，再派个新人过去，熟悉情况又要花费极多的时间，而这次罗蒙事件，区域工会内部损失严重，如今正是用人的时候，对于些许错误，就先既往不咎了，当然了……”

　　见有些人还想说什么，会长继续说：“直接继任会长一职，还是不妥当的，所以，我决定，任命里德为北部区域工会的暂代会长，等以后经过了各种考核，再做正式转职，你们觉得如何？”

　　会长都说到这个地步了，那些心里觉得不妥的人，也就不再纠缠这件事了。

　　这个问题就算是解决掉了，会长满意地点点头，那个北部区域工会会长，是前任会长的亲信，在他继任之后，一直暗中动作不断，趁这个机会罢免了他，也算是拔掉了心中的一根刺。

　　“好了，这个问题既然已经解决了，就先不用去讨论了，接下来，我们需要商量，是特塔肖领的那位德鲁伊的事情。关于他的种种传闻，相信在座的各位都应该有所耳闻了，他这个人，年纪不大，可是非常傲慢，我曾经派人跟他联系过，希望他能够加入我们德鲁伊工会，可是，被他拒绝了。”

　　“本来，我还以为，这不过是一个狂妄之人的狂言妄语，认为时间长了，岁月的沉淀可以让这位年轻人明白，可从前段时间发生的那件事来看，他是铁了心，要与德鲁伊工会对立了。”

　　“最重要的是，他竟然提出了一种新的异端学说，并且不经德鲁伊工会批准，就开始传播，带来了非常坏的影响。”

　　说到这里，会长有些怅然地说道：“一直以来，德鲁伊工会都是少理世事，本来，这种宗旨，是为了让大家都能将心思放在修炼上，可自从我接任了会长一职之后，发现了这种做法，其实有着不小的弊端。这种做法，不仅让很多人不知道工会的存在，让很多势力以为德鲁伊工会是软弱可欺，更让很多年轻的德鲁伊忽视了工会的存在，长此下去，工会的未来，令人担忧。为了工会的未来，我们必须改变对外的政策，就从这件事开始吧！”

　　“据说罗蒙已经是十四级德鲁伊，不能允许他继续下去了，你们亲自去一次吧！”说到这里，会长点了三个人的名字，吩咐他们即日起，就赶赴艾斯克王国，对王室进行施压，利用王室的力量，来惩罚罗蒙。

　　这三个人，均是德鲁伊总工会的德鲁伊，每一个的级别，都达到了十五级，分别是总工会的主事级人物。

　　一下子派出了三个大德鲁伊，还是现在德鲁伊的最高层管理者，这就显示了德鲁伊工会难得一见的强硬态度。

　　他们走的是特殊路途，不到一周的时间，就来到了艾斯克王国的王都。

　　作为一群工会总部的大德鲁伊，他们的到来，受到了国王的亲自接见。

　　接见的地址，就选在了正殿的接待厅，里面布置得十分隆重，国王一身正装地坐在座位上，三个大德鲁伊也被请到了一旁的座位处落座。

　　“不知三位大德鲁伊此行的目的是？”艾斯克王国国王见三人面沉似水的模样，索性，单刀直入地问起对方来意。

　　从传说中的德鲁伊总工会到这里，不说十万八千里，也上下差不多了，从这么远的地方过来，再加上之前国内又刚刚发生了一件关系到德鲁伊工会的事情，艾斯克王国国王这时候心里跟明镜一样，可他却又只能装糊涂地去问。

　　来艾斯克王国的这三大德鲁伊都是一副中年人的模样，他们中的那个负责人，就是之前支持里德的哈迪德鲁伊。

　　哈迪淡淡地说道：“国王陛下，我们此行的目的，是为了您境内的一个人。”

　　“我境内的一个人？谁？”国王继续装着糊涂，问着。

　　哈迪扯扯嘴角：“他是您境内的一位子爵贵族，同时，也是一位德鲁伊，很多人给他送了一个绰号，叫做巨鹰德鲁伊，他的领地位于艾斯克王国的边境地带，临海，领地的个字是特塔肖领，他的个字就叫罗蒙。”

　　说完，哈迪看向了艾斯克王国国王：“我听说，您曾经召见过他，想必，不会不认识此人吧？德鲁伊工会这次派我们三人前来，就是想请国王陛下下一道旨意，处罚这个人，并且，责令他前往德鲁伊工会谢罪。”

　　说完，他和其他四人，都看向艾斯克王国的这位国王，等着他的回应。

　　国王心里暗暗犯难，之前远帆港的事情，他也有所耳闻，说真的，一方面，他多少有些忌惮于罗蒙的实力，可另一方面，这样一个德鲁伊属于他的统辖人员，这自然也就增长了艾斯克王国的实力。

　　将这样一个人交出去，不仅是本国的损失，更是让面子难看。

　　可不交，德鲁伊工会，居然一次派出了三位大德鲁伊交涉此次事情，可见事态的严重性，为了一个子爵，去和一个工会作对，国王又觉得不太划算。

　　思来想去，国王有办法了，他对三人说：“这样，我这就派人赶往特塔肖领，让特塔肖子爵前来王都，具体怎么办，他们来了再说吧？”

　　哈迪倒是不着急，点头说着：“就按陛下的意思办吧。”

　　国王让人带三人下去休息，因为是属于工会成员，不属于任何一国的使者，国王让人在王宫里为他们准备了一个临时的住处。

　　与此同时，他派出了一队特使，快船赶去了特塔肖领。

　　“还真是让人为难啊，让他们自己去解决吧。”等人走后，国王暗暗叹息地想着。

　　走水路，是很快的。

　　没过多长时间，那批特使就赶了回来，同时，还带回来了罗蒙的回复。

　　只有一封信，信上，先是感谢了国王的好意，接着，语气一变，非常强硬地拒绝了德鲁伊工会提出的谢罪要求，在信的尾上，他说着：“如果他们要来，就来我的领地吧！”

　　国王看过了这封信，沉默了好一会。他都想象得出来，如果这三个大德鲁伊看到这封信，会有一个怎样的反应。

　　“算了，我还是不掺和他们之间的事情了。”国王暗暗想着。

　　随即，艾斯克王国国王唤来了一个宫廷侍卫，吩咐他：“你这就去偏殿，去请那三位德鲁伊工会特使到这里来，就说，特塔肖领的回复消息已经到了。”



　　第723章 回国（上）

　　昨天的法术出错了，德鲁伊的八级法术如下：

　　唤醒树人：能唤醒一个五百年以上的树木

　　集体治疗微伤：对一定范围内的盟友进行治疗

　　八级自然召唤术：召唤正规龙族

　　地震术：使一片大地震动（多用于城墙处）

　　死亡一指：杀害一个受术者

　　反重力：目标物品或生物会向上坠落

　　阳炎爆：火和正能量的火焰之雨

　　还有德鲁伊的问题，农业德鲁伊，是不能突破十五级，注意，是突破，也就是说，他们永远停留在十五级，作为大陆性质的德鲁伊公会，派出三个大德鲁伊，非常正常

　　不过VIP里不太好修改，在这里补充吧，以上都不算字数

　　此刻，在遥远的一片海域内，修森雅王子站在了甲板上，在甲板上，到处是各种各样的尸体。

　　在远处，海岸上不断漂浮着船只。

　　在没有火炮的时代，这些战斗还是肉搏战，船只基本完好。

　　“这次我们又胜利了，不过我们人员损失很大。”修森雅王子神情凝重地说道。

　　“是的，殿下，沙卡特都督，已经正式向我方提出，要回国修整。”一个王子的智囊靠近了一步，说着：“我觉得也应该如此。”

　　“哦，你有什么意见？”

　　“殿下，我们处于边缘，因此才获得了一些胜利，实际上的，甚至连精灵舰队之中的人类舰队也不是，而是卷席来的海盗。”

　　“由于瓦登文登基为王，一些船长就封贵族，使海盗大受鼓舞，无数海盗蜂拥而来，加入了精灵阵营，使这场战斗，几乎是人类的内耗。”

　　“根据情报，精灵方面，越来越熟悉着海战，一支庞大而强大的精灵海军在以战养战中，不断形成。”

　　“并且精灵方面进行大举掠夺，攻入港口，掠夺财富，却没有进行大屠杀，也不占领，这种情况，虽然使精灵方面获得大量的物资和财富，却没有激起人类世界的联合围剿。”

　　“从这些情况来说，我认为这场战争，会持续很长时间，在这场战争中，德比特王国、特兰格王国、甚至离我们最近的德兰雅王国，都会持续失血。”

　　“如果战争继续下去，那也许我们王国的扩张，就理所当然了。”

　　“你是说吞并战争？可是神祇……”

　　“禁止人类内战，只是魔灾时，诸神的决意，但是现在，却不在此限，再说，如果时机恰当的话，以抵抗精灵为名，出兵那些虚弱的王国……”

　　“再说，就算不吞并，等这几个王国越来越虚弱，支付不起报酬时，只能用领地抵押或者作为报酬，这就……”

　　“恩恩，有些道理，我这就回国修整。”

　　“是的，殿下，我们已经打了七战，这时修整名正言顺，谁也说不上什么，再说，虽然军功很重要，王国内部也不了忽视，您不能离开本土太长时间，是时候回去了。”

　　“的确是这样！”王子殿下长叹了一声：“这确实是最为正确的选择。”

　　修森雅王子抬起头来看了一眼水面，水面上，自己方面的战死者，基本上已经捞了上来，至于海盗的尸体，谁去理会。

　　现在是冬天，虽然有血腥，竟然也没有引来鲨鱼。

　　“对了，我们这次，获得了多少财富？”

　　“殿下，这些王国给予的赏赐和补给，现在还剩余七万六千金币，不过这些金币回去都要抚恤战死的海军将士，不会有多少剩余。”

　　“但是我们战利品是二十三条船，其中有五艘是500吨的战舰，可以保留，其他的船只都可以卖掉，加上了海盗掠夺的货物，这方面估计有二十五万金币收益。”

　　“不过，这些收益里，要分给塔特肖子爵一部分。”

　　“嘶……”修森雅王子倒吸一口凉气，才苦笑着说道：“我们艾斯克王国的王室，一年国库收入也只有四十万金币，打仗果然是来钱！”

　　“这也要战胜了才行，对了，殿下，这怎么样分配，您必须早拿个主意，不然回国后，眼红的人多的是。”

　　“恩，货物在回去路途中全部抛售，这部分有多少？”

　　“大概有七万金币。”

　　“全部抛售，这部分是我们所有。”

　　“明白了，那船？”

　　“分配给塔特肖子爵一条五百吨的船，三条海盗船，其他五百吨船只，全部充入第四海军的行列，其他的船只，也要抛售出去，这部分价值多少？”

　　“扣除了三条，还有十五条海盗船总价值大概在十五万金币左右。”

　　“首先和塔特肖子爵联系，看他能吃下多少，如果他愿意全部吃下，只要有十万金币，就可以全部拿去，余下的在两年内付清。”说到这里，修森雅王子摇头叹息：“如果吃不下，就在沿途销售，总之，回国之前，必须筹到十万金币。”

　　“塔特肖子爵有十万金币吗？”

　　“哼，这几年我也看明白了，具体的收入不知道，但是塔特肖领，每年最起码有一万金币的收入！当然，恢复生产才三年，这十万是多了一些，可是，罗蒙转战列国，听说捞了不少好处，说不定能筹出，再说，他还可以向商会贷款……总之，我想探探塔特肖子爵的底子，到底有多厚！”

　　“那这十万金币？”原来是这个用意，这个心腹智囊，先是默然，随之，把这个话题避开，小心翼翼地询问。

　　“献给父王。”王子断然说着，浮现出一丝冷笑。

　　“你不是说有许多人眼红吗？如果我来分配，无论怎么样，都有不满意，那就献给父王，十万金币，谁也说不上话了吧？想染指，可以，去向父王伸手吧！”

　　“殿下英明，而且这样的话，陛下会很高兴，只是，看见如此多红利，大殿下，会不会也出兵？他如果尽力争取，说不定可以获得第三舰队的指挥权。”

　　“哼，就让他来吧，这军功，可不是摘桃子，别弄的大败而回。”修森雅王子露出一丝冷笑：“不怕货物差，就怕不比较，如果大哥一直在国内，我就算战功赫赫，也难以直接比较，一个是内政，一个是军事。”

　　“但是他如果出兵，哼哼，一对比，就知道了，我还怕他能沉得住气，不出兵呢，这十万金币，就是要逼着他出兵！”

　　“……殿下英明，不过，这次塔特肖领，据说建立了法师塔，您获得了这些金币，也可以建一座法师塔。”

　　“法师塔的基本费用是三万，以后可慢慢增加，有了法师塔，您就可以笼络您的法师，并且可能邀请到一批五级以上的法师。”

　　“高尼达、哈曼、科居，这些都是可以邀请，也许殿下可以打动他们。”

　　“退一万步来说，这也可以使殿下您的蓝土岛，稳如金汤。”

　　王子殿下连连点头，稍稍思索了一下说：“毫无疑问您所说得完全正确，我立刻把这些纳入计划，对了，如果您没有异议的话，我就联系塔特肖子爵了……这远程魔法联系，可真是价值不菲，在舰队上，我只有五个，用一个少一个。”

　　固定的魔法传讯，已经是价值不菲了，通常需要法师塔中转，非固定的魔法传讯，都是预先作好了，一次性消费，更是让人心疼。

　　不过，就算如此，王子殿下，还是下达了命令，执行了。

　　这时，几乎所有尸体，都已经收集了上来。

　　海盗会举行海葬，但是海军不会。

　　随军牧师，已经基本治疗了伤员，稳定了伤势，下面，就是集中处理这些战死将士了。

　　在最大的甲板上，已经建起了临时的祭坛，一行牧师在上面祈祷。

　　一卷卷白布，铺在了地上。

　　首先开始的，并非战死地位最高的，这批地位最高的人，往往是贵族家的人，会运回家族埋葬。

　　开始的，是中级战死者，他们被清洗，用圣水抹上伤口。

　　人虽然死了，实际上细胞里还有残余的生命力，被这一抹，往往伤口表面就会愈合。

　　“你是为王国而死，你无负责任，愿神接纳于你，归于天国。”死亡礼仪并不繁琐，不过非常严肃。

　　短暂的祈祷后，牧师就会将尸体卷起来。

　　一个专门的魔法炉，等候着他，尸体一放入内，只有几分钟，就变成了骨灰，又用有着标签的木盒子装下。

　　一个又一个，王子在这时，表情严肃，在焚烧时，致意。

　　二十个牧师，一起动手，实际上还是很快，两个小时后，战死者都变成了一个个骨灰盒。

　　最后，是三个棺材，这是这次战死的贵族，尸体不但被清洗，并且穿上了完全军服，在法术的作用下，神态安详，只是睡着了一样。

　　淡淡的夕阳，洒落在甲板上，给一切镀上了一层淡淡的金色。

　　顺着甲板缓缓而行，修森雅王子终于舒了一口气，葬礼结束了。

　　只是，大部分船只，都失去了大量人手，加上俘虏的船只，现在只勉强开得动。

　　这时，修森雅王子无比怀念起自己的家来。

　　但是就在这时，匆忙的脚步声，打断了他的怀念，他不由皱眉。

　　“噢！有什么消息，莫非塔特肖子爵不答应？”修森雅王子不快地询问道。

　　“哦，不，殿下，在魔法通讯里，塔特肖子爵回答说，十万金币多了一些，他只能拿出四万，不过其他六万，会通过商会筹集，他准备全部买下来。”

　　“大手笔，不过很正常，您为什么惊讶呢？”王子挑了挑眉，说着，这和他估计的差不多，也舒了一口气。

　　算是摸到了盟友的一部分底子了。

　　“是的，这些不需要惊讶，可是，我获知了一条消息，塔特肖子爵，就在数日之前，成为了大德鲁伊了。”

　　“……什么，你在说什么？”王子说到这里，连忙闭上了嘴，显然他意识到刚才张大嘴巴的模样实在不雅观。

　　“已经获得消息，塔特肖子爵，就在数日之前，通过冒险者工会，联合认证，晋升到十五级，获得了大德鲁伊的称号。”这位心腹智囊小心翼翼地说道。

　　“嘶！”这是王子倒吸的凉气。

　　“殿下，这个事情，影响很大啊！”心腹智囊说着。

　　“新年还没有过，他现在才二十五岁吧，二十五岁，就是大德鲁伊，这真是让人震惊啊！”王子喃喃地说道。

　　“平心而论，的确如此，不过幸亏他是德鲁伊，而不是法师，不然的话，也许我们王国里，要多一位传奇。”心腹智囊微微有些庆贺地说道：“殿下，大德鲁伊的确让人震惊，但是数千年来，人类世界里，无论多天才，都没有突破十五级，达到十六级的事，这还在控制之内。”

　　修森雅王子想了一会儿之后，缓缓地点了点头。



　　第724章 回国（下）

　　此时三大德鲁伊暂住的那个套房里，淡淡的花草香气，在空气中不断地弥漫着，香味宜人。

　　这个套房共有七个卧房、一个客厅、一个训练厅。

　　德鲁伊工会派出来的三大德鲁伊如今就被安排住在了这里，他们占据了三个卧室，平时的时候，多半会在训练厅集体修炼。

　　在国王接到特塔肖领回复消息的那个时候，三个大德鲁伊正在进行着每天的必修课。

　　空气中的那种自然气息，是随着他们的不断修炼，而渐渐变得浓郁起来的，闻着这种淡淡的花草香气，会给人一种极为神清气爽的感觉。

　　三个大德鲁伊各坐在房间中心地带的一角，三个人皆是盘腿而坐，组成了一个类似三角星的形状。

　　在他们围坐着的中间地带，中心点的那个位置，地面上摆放着一个绿色的光球，这个光球有些类似于水晶球的模样，只不过，此球闪烁着的，是淡绿色的光芒，从它上面弥漫出来的气息，是那种可以让人心情平静的自然气息。

　　在他们修炼的时候，不断有光从这个淡绿色的光球中漂浮出来，被这三个人吸收掉。

　　三大德鲁伊的身上，都笼罩上了一层薄薄的淡绿色光圈，随着时间的推移，在他们中间的那个光球渐渐地黯淡了下去，而这三个人身上的淡绿色光圈也变得稀薄了起来。

　　许久，三大德鲁伊同时睁开了眼睛，坐在东南角的哈迪首先开口道：“好像是有人朝这边来了。”

　　其他人也都听到了声响，皆停止了。

　　“恩，今天就到此为止了。”哈迪环顾了一下四周，随即淡淡地说道。

　　其他四人皆点点头，相继从地上站起身来。

　　哈迪走到那个光球面前，手一动，那个光球顿时不见了踪迹。

　　这时候，外面的脚步声，由远及近，已经到了普通人都能听到的程度了。

　　三个大德鲁伊走出了修炼厅，他们刚刚走到客厅那里，门外的脚步声就停了下来，随即，敲门声响起。

　　“我来开门吧。”哈迪对同伴说。

　　随即，他走到了大门处，轻轻地扭开了门的机关，一位宫廷骑士正站在外面，见他打开了门，忙恭敬地向他行了一礼，说：“大人，我家陛下有请，说是特塔肖领那边的消息已经回来了。”

　　“特塔肖领的消息？”哈迪的眉毛微微挑了一下，随即说着：“我们商量几句，马上出来。”

　　说着，将门暂时关上，转过身，他看向了自己的两个同伴，“你们听到了吧？”

　　另外两个大德鲁伊点头，他们刚才已经听到那个宫廷骑士说的话了，特塔肖领那边终于传回来了消息？

　　虽然他们性情淡然，但在这个时候，也忍不住地有些期待，不知道，对方是否会直接服软，答应去德鲁伊工会认罪。

　　“如果传来的是决绝消息，我们该怎么做，都心里有数吧？”哈迪淡淡地提醒道。

　　“哈迪，放心吧，我们都心里有数。”

　　看看其他三人，皆是点头的举动，哈迪说着：“那就跟我再去见一见国王陛下吧。”

　　说完，重新打开房门，那位宫廷骑士正站在外面等候着，见三人走出，忙恭敬地站在一旁。

　　“走吧。”哈迪开口说着。

　　在那个宫廷骑士的带领下，一行很快就来到了国王所在的那个宫殿外面。

　　“陛下，他们已经来了。”有人进去，在国王耳边悄声说。

　　“恩，让他们进来吧。”国王说着。

　　侍从就来到外面，宣这三人入内。

　　依旧是初次见面时的宾主落座，国王先开口：“三位，本王在刚才，已经得到了一个消息，很遗憾，特塔肖子爵拒绝了前往德鲁伊工会认罪的事情，作为艾斯克王国的国王，我表示很遗憾。”

　　听到国王的话，以哈迪为首的三大德鲁伊脸色都是沉了下来。

　　“国王陛下，这件事，是真的？”哈迪面沉似水地问着。

　　虽然他们做好了罗蒙拒绝前往德鲁伊工会认罪的准备，可是，不过是一点点猜测罢了，如今亲耳听到这个结果，这三大德鲁伊多少有些不能接受。

　　作为德鲁伊工会的高层，一直以来，他们都认为，一个德鲁伊，就该服从于工会的管理。

　　如果以前没有听说过德鲁伊工会也就罢了，如今既然已经知道了有德鲁伊工会的存在，还能拒绝，真不知道，这位年轻的德鲁伊，是真的实力大到了可以与整个工会做对，还是被之前的胜利冲昏了头脑，以为能够打败一个区域工会，就可以和整个大陆的德鲁伊工会作对了。

　　国王看到这三人的表情，说着：“千真万确，特塔肖子爵年纪尚轻，又刚刚经历过一场战斗，情绪一时难以平复下来，也是极有可能，不如，三位再等几日，等我再派人去调解一下，再看这结果，三位认为如何？”

　　如果有可能的话，他也不希望，自己王国内的德鲁伊，因为这样一件事情，与德鲁伊工会交恶。

　　“陛下，我想，您这样认为，这位德鲁伊可未必会这么想吧？”

　　“恕我直言，作为您境内的一个子爵，居然能无视国王的命令，这已经不是单纯的情绪难以平复问题了，换在任何一个王国，这都绝对是藐视王室的大罪！”哈迪冷冷地说道：“当然了，陛下仁慈，可能不会因此对他有所计较，可是德鲁伊工会，不会就这样任由一个德鲁伊践踏工会命令，如果这样，以后很多事情，都会变得不好办了。”

　　见上座的国王听到自己这番话，陷入到了深思之中，哈迪又说着：“国王陛下，我三人此行，代表的不是一个人三个人的意见，我们此行代表，是整个大陆的德鲁伊工会的意见，特塔肖子爵藐视工会权威，藐视王室权威，公然抗拒工会的命令，这等人，绝对要受到严厉的惩罚！”

　　“我哈迪，代表整个德鲁伊工会，想您提出请求，对您境内的特塔肖子爵给予严厉的惩罚！这样，我德鲁伊工会在对他采取必要举措时，不会跟艾斯克王国王室引起无谓的误会和摩擦！”

　　听到哈迪的话，国王顿时大怒了起来，怒的却不是罗蒙，而是对面的大德鲁伊，这样气势汹涌，才是把王室视若无物。

　　这群德鲁伊，莫非和森林混的时间长了，混的脑子不清楚了？

　　哈迪见国王低头不语、面现难色，又说着：“国王陛下？”

　　国王心中充满了怒火，可是艾斯克王国是沿海小国，面积总共只有六万平方公里，王国总共有七个郡，但是只有埃德米城（郡）和普兰郡，是王室的领地，奥恩尔郡和伊林森郡，是王室影响力能达到的地区，而帕克特、鲁姆克、德达格三郡，是由各自伯爵掌握，只是名义上臣服于国王，大体自治。

　　因此，自家王室的实力，的确不强，总控制的领地只有八千平方公里，论实力，不是大陆性质的德鲁伊工会的对手。

　　不过，凡是立有王室，背后必有神祇。

　　河流和泉水女神赛茜迪就是王室的后台，虽然她不是强大的女神，但是神祇就是神祇。

　　再说，还有王国创始者，英雄梅克塔，作为拥有神性的圣灵而存在。

　　这些大德鲁伊，如此威逼，莫非真的想两败都伤？

　　如果是罗蒙到来，进行调解，王室并不损失威信，如果敢于直接交出罗蒙，那置王室于何地？

　　见国王脸色阴沉，哈迪也深知，不能真的逼迫对方太紧，再怎么说，对方都是一国之主，于是，他也缓和了口气，恭敬的冲国王行了一礼：“陛下也许需要考虑，希望陛下能及早商量出一个结果来，对于特塔肖子爵这样的臣子，您的仁慈是多余。”

　　“我也希望能尽早得出一个结果。”国王看着三个人，随即，吩咐身边的人：“送三位德鲁伊回去。”

　　等这三大德鲁伊离开了大殿，国王才阴沉下脸来，叹了一口气。

　　就在这个时候，一个国王亲信内侍匆匆跑进大殿，来到国王身旁，耳语了几句。

　　“你说的可是真的？”国王一下子坐直了身子，追问道。

　　“陛下，这里有冒险者工会，联合大法师，对特塔肖子爵的情况进行上报，绝对不会有假。”那个内侍说着。

　　“哈哈！真是云开雾散，来人，去请那三个德鲁伊回来，我有事情要和他们宣布！”国王哈哈笑道，一扫刚才的阴霾之色。

　　这时候，一位跟大王子关系不错的近臣，仗着胆子走过来，说：“陛下，恕小的直言，一个小小的子爵，实在是没办法和一个大陆工会的力量相抗衡，您为什么不顺水推舟，发布命令下去呢？这样，还能和德鲁伊工会维持一个很好的关系！”

　　“你给我闭嘴！”他正说着呢，国王已经听得大怒，一脚将他从台阶上踹了下去：“你懂什么？”

　　“如果我这样干，王室的威信何在？你是哈瑟尼伯爵的儿子吧，他聪明一世，怎么有你这样糊涂的儿子？”国王暴怒地说道，吓得那个近臣浑身抖成了一团。

　　哈瑟尼伯爵是宫廷贵族，不是领地贵族，但是却是国王亲近的宫廷贵族，因为此人精于内政，擅长外交，聪明而有远略。

　　按照宫廷贵族的规矩，他们的儿子都在宫廷有份差事。

　　不想这个儿子如此糊涂！

　　知道三位大德鲁伊要来，国王缓了一口气，说着：“你先退下吧！”

　　“是！”这个近臣吓得连忙退了出去。



　　第725章 宾客（上）

　　王宫里，三大德鲁伊已经被重新请回到了国王所处的那个大殿。

　　看着上面坐着的艾斯克王国国王一脸微笑地望着自己，一直胸有成竹的哈迪忽然感到了一阵不安。

　　“奇怪，我在不安什么？”哈迪对自己的这种不安情绪，感到很不解。

　　“以整个工会的力量，这个王国的国王最终还是会妥协，只要他妥协了，给予那个不知天高地厚的年轻人惩罚，我们就能借助道义的力量，彻底粉碎他在大陆上的影响，事情已经十分明白清楚了，我到底在不安什么？”

　　其他两人都和他一样，都是级别很高的大德鲁伊，因此，在哈迪感到不安的时候，另外两个人的心里，也隐隐地有些不安起来。

　　三个人互相对视了一眼，都看出了彼此眼中的不解和不安。

　　“不知国王陛下再次唤回我们，为了何事？”哈迪看向王座上的国王，开口问着：“是否您已经对刚才的事情，下定决心了？”

　　看着座下的那三人，国王一笑，随即，将一只卷轴，让旁边的侍从捧着，给这三人观看。

　　“陛下，这是？”作为三人之首，哈迪接过了那个卷轴，有些不解地抬头看向国王。

　　“这是特塔肖领送过来的一份消息，三位都看看吧。”国王坐在上面，平静地说道。

　　还没有打开这份卷轴，三大德鲁伊就已经感觉到了不对劲。

　　情况不太对，刚才这个国王虽然有些怒意，也有些犹豫，怎么刚一会的工夫，态度就大变样了？

　　看他那副轻松愉快的模样，一点都不像是做出了什么艰难决定之后的表现。

　　哈迪作为代表，自然是他打开的这个卷轴，将卷轴打开，看完了里面写的内容，哈迪的脸色顿时大变。

　　“这、这怎么可能？”他脸色难看地看向国王。

　　国王微微笑着说道：“哈迪大德鲁伊阁下，我国的特塔肖子爵，是公认的修炼天才，之前就已经达到了十四级的水平，如今达到十五级这个程度，并不过分吧？”

　　“十五级？”听到这话，另外两大德鲁伊同时脸色大变，他们忙凑过来，去看哈迪手里的那份卷轴，看完上面的内容，脸色俱是铁青。

　　“还有，据说特塔肖子爵，创造了两个神术，现在已经被自然接受，凡是认可他理念的德鲁伊，都可在冥想中获得。”

　　“农业女神的教会，已经明确宣布，对着特塔肖子爵和特塔肖领，进行维护。”

　　“三位，你们已经看过了这上面的内容了，我只能说，很抱歉，对于你们之前提出的要求，我无能为力了。”国王笑眯眯地说道。

　　“姑且不说自然的接受，以及农业女神教会的申明，单是根据大陆协议，十五级以上的职业者，包括十五级的职业者，是具备一定司法豁免权，作为艾斯克王国的国王，我不能向拥有这样级别的职业者，施加任何压力，真是抱歉了。”

　　他嘴上说着抱歉，脸上却挂着灿烂的笑容，对于这样的一个结果，国王的心里真是痛快极了。

　　人都是有逆鳞，更何况是一国之主，之前被几个德鲁伊要挟，他感到了愤怒，如今，他很乐意看对方吃不了兜着走。

　　三大德鲁伊都脸色非常难看，大陆协议里确实有着这样的规定，他们又不能为此向国王发难。

　　更让他震惊的是，农业女神教会公然宣布着保护。

　　要知道，德鲁伊公会虽然是独立性组织，但是他们的保护神，也是农业女神，如果在教会这样申明后，还对罗蒙采取行动，无疑是挑战女神对他们的恩宠。

　　当然，这还不是最核心的，最核心的是，罗蒙创造了两个神术，被自然接受，这意味着什么，意味着正统！

　　三个大德鲁伊，脸色铁青。

　　计算了一下时间，如果不是国王拖延，来去跑了一次，浪费了一周半时间，也许自己直接赶上去，还可以赶在蜕化前，把罗蒙扼杀！

　　正是由于种种拖延，才会让他们失去了最佳的发难机会，现在，罗蒙已经达到了十五级德鲁伊，已经获得了自然承认，已经获得了农业教会的保护，这一切都付之东流。

　　可以说，现在已经成了事实，一切无法挽回，就算是暗杀，也有着触犯自然和女神的可能，更加不要说公然对抗了。

　　哈迪此时，心里浮现出仇恨。

　　不仅恨罗蒙，也恨除此时坐着的国王。

　　不仅仅是他，其他三个也一样，这次毫不迟疑地响应会长的命令，就是因为上次死亡的三个德鲁伊，或者是儿子，或者是学生，现在都是心中翻腾着愤怒和仇恨。

　　静了片刻，王宫隐隐存在的庞大气息，终于使三人清醒了过来。

　　“陛下，既然如此，那也无话可说，我们告辞了。”哈迪首先醒悟过来，简单地行了礼，说着。

　　看着三个大德鲁伊，失态而去，国王不由哈哈而笑。

　　笑了一会，他渐渐沉思。

　　“一个大德鲁伊？修森雅啊，你真的选了一个好盟友呢？就算你真的登不上王座，你们两个领地联合起来，自保也有余。”

　　“可惜，特塔肖子爵，只是一个德鲁伊，以后再难升级了，若是法师，哼哼，二十五岁的大法师，以后几乎可以保证进入传奇，那样的话，我就算嫁个公主给他，直接支持你登基，又有何妨？”

　　这些话，当然不会说出，国王的叹息是如此寥寞。

　　特塔肖领。

　　雪，一片片，从高空飘落下来，悠悠荡荡的，倾洒在这片广阔大地上。

　　冬天的气息，已经越来越浓厚了，从一开始的薄雪一场，到如今的鹅毛般大雪，初冬到深冬的过渡，就是这样简单。

　　天气的寒冷，使得此时的街道上行人稀少，除了偶尔有一些孩子出来玩雪，一片欢声笑语之外，雪天的时候，竟是安静如斯。

　　“领主大人还在修炼吗？”一辆华丽舒适的马车，从贵族区域的另一边行来，停在了领主别墅的门口，随后一个头发花白的老者在侍从的搀扶下，小心翼翼地从马车上走下来。

　　看看此时安安静静的领主别墅，这位老者走到大门处，开口询问道。

　　早就有一个卫队值班小队长走出来，恭敬地向老者行了一礼，回答道：“是的，路仑大人，领主大人正在修炼，还没有从地下室里出来。”

　　原来这个老者就是特塔肖领的文官领袖之一：路仑学者。

　　时到今天，他越来越老态了，岁月在他的身上，留下了深刻的痕迹。

　　听到罗蒙还在修炼，路仑学者沉吟了一会，说着：“那我就先回去了，等大人出来，我再过来。”

　　“您走好，路仑大人。”值班小队长见他转身上了车，忙十分恭敬地说道。

　　一直望着这辆马车缓缓离开，值班小队长才搓了搓手，带着一股冷风，回到了门卫亭，那里有着卫兵的休息间。

　　“真是，这天还真是够冷！”回到了亭子里，他的身上还带着不少的寒气，直到一口气喝了好几口热汤，这才暖和起来。

　　这里面当然没有壁炉，只有一个炉子，上面不断煮着汤，香喷喷的气息而出，并且也有热气散发出来。

　　门卫亭里还有四个士兵，见值班小队长进来，一个士兵连忙站起身，把座位让了出来，目光望向了玻璃外面，说着：“别看天冷，这几天，来的人可真热乎着呢！”

　　“这倒是，咱们领主大人德鲁伊又提高了，据说是大德鲁伊了，这些天，好多道贺的使者过来，都说要给大人道贺，就算大人不出来，大批礼物也毫不迟疑地送来，据说一个仓库都放不下，不得不临时腾出一个仓库来。”值班小队长说着。

　　对于别墅的军制，稍有些不同，以五人为一小队，和城卫军十人一小队不一样。

　　但是级别是一样。

　　“是啊，可惜大人现在正忙着总结和感悟新的东西，除了当天召开了一个宴会，并没有时间召开其他庆祝会，不然，领主别墅里又要大大的热闹一番了。”

　　“是啊，如果连连召开宴会，我们这些人也跟着沾光，不仅会有赏钱拿，而且，也有大批的酒肉赏下，不过，大人已经在地下室好多天了，也应该出来了吧？”望着外面的一个士兵，迟疑了一下，说着。

　　“谁知道呢，不过，应该也快了，我说，大人一出来，就得看访客记录。咱们这段日子，登记了这么多拜访者的名字，等大人一出关，就得赶紧递进去，记录登记好了没有？”值班小队长说着。

　　“早就弄好了，把刚才路仑学者的那笔拜访记录记上，就没什么可记的了。”一个士兵说着。

　　两个人正在交谈着，从别墅里走出了一个人，也是一身的护卫服，正是他们的顶头上司，他们的中队长大人。

　　“领主大人已经出关了，把访客记录册交给我吧，我送过去。”中队长一从外面走进来，就说着。

　　值班小队长忙将一个小册子递了过去，中队长又询问了一下其他情况，知道没有什么特殊，就离开门卫亭，迈步返回了别墅里面。

　　此时此刻，领主别墅的第一层大厅里，罗蒙正十分舒服的靠坐在那里，一边喝着热茶，一边听着卡西尔的报告。

　　不但是自己学习，更多是学院的情况。

　　“这么说，你也即将突破了？”罗蒙看着眼前站着的少年，心中忽然升起一种非常欣慰的感觉。

　　这可是自己当初亲自选的学生，不错，没给他丢脸，人机灵不说，修炼天赋也不次于自己，只要好好地磨炼一番，以后绝对能够成才。

　　当然，更重要的是忠心耿耿，一直主动汇报着各种各样情况。

　　“是，大人，就在您突破了十五级德鲁伊后，也许是受到您的影响，我的体内，也突然有了一种蠢蠢欲动的感觉。”卡西尔想了想，又说着：“不光是我，学校里不少人都出现了这种情况，我想，大概在新年之前，会有不少人迎来一次突破吧！”

　　“这样很好，你成为二级，他们也成为一级，不过，修炼这种事情，不能光图速度快，更要把根基砸扎实。”罗蒙听完卡西尔的话，虽然也很高兴，不过，他更关心这批学生的根基问题，语重心长地说：“作为巨鹰学院这一届的唯一学长，你一定要帮助其他学生，杜绝一切不利于未来修炼事情的发生。”

　　“大人，卡西尔知道了。”卡西尔深感责任很重，忙收敛住笑意，十分严肃地回答道，顿了一顿，又说着：“大人，学院已经有不少人，在冥想时获得了您发明的神术，您真是了不起。”

　　“只要符合自然，你们也可能达到。”

　　这时候，中队长从外面走了进来，见两人正在说话，犹豫了一下，不知道是否该过来汇报事情。

　　罗蒙一抬眼看见：“是不是访客记录的事情？”

　　“是的，领主大人。”中队长这才走过来，向罗蒙行了一礼之后，说着：“领主大人，这是您闭关这段时间的访客记录，请您过目。”

　　卡西尔走过去，从中队长手里接过了册子，随后，递给了罗蒙。

　　中队长见任务完成，退了出去。

　　罗蒙随手翻了翻手里的这个小册子，有些好笑地说道：“这么厚？看来这段时间来的人不少啊。”

　　“来人不止是特塔肖领的人，也不光光是平时跟我们交好的那些人，大人，您知道吗？自从大人您突破了第十五级德鲁伊的这个消息一传出去，附近很多本来保持中立的贵族，都派人给您道贺来了，显然是靠向了特塔肖领这一边……”卡西尔最近已经开始接触一些内政方面的事情了，罗蒙一感慨，他立刻笑嘻嘻地说道，语气充满了自豪。

　　“是吗？”罗蒙站起身，慢条斯理地走到了落地窗那里，透过玻璃窗望向外面的风景，他忽然轻笑了几声：“想必，我突破了十五级德鲁伊级别的上报，已经送到了国王陛下手里了，那些德鲁伊工会的代表，应该也全都知道了吧？”

　　“呵呵，达到了十五级，获得了自然的承认，他们再想通过王室给我施压，就显然成了泡影，真是好奇啊，不知道，此时他们的表情，是不是很精彩呢？”



　　第726章 宾客（下）

　　迷雾位面，四月。

　　嘹亮的钟声又一声响起，城中，处于大神殿高塔的一个落地窗后面，几双眼睛正观看着一处地点。

　　隐隐有着整齐的祈祷声传递而来，当仪式结束的时候，一处小神殿，猛地亮了一下。

　　在牧师和几双处于高塔的眼睛里，这个小神殿，周围罩上一层蒙蒙的圣光。

　　罗蒙神回应了祈祷和仪式，认可了这数百人的信仰，又一座神殿启用了。

　　“二十三座了，过半了，真是让人欢喜啊，您说是吗？坎荣帕主教。”一个衣着华丽的法师说着，这当然是哈搏巴，本地子爵。

　　“萨兰特子爵，是的，现在人口正好满一万，经过四个月的时间，不但开垦完成，信仰也基本上完成了转变。”坎荣帕主教说着：“不过，若不是新征服的村子里，有不少祭司，现在也很难补充足够的牧师。”

　　“坎荣帕主教，您说这些转变的祭司，值得信任吗？”

　　“祭司原本就熟悉着神力通道，只要他们改信，很容易就转化成牧师，邪神都已经死了，他们没有其他选择，再说，吾主是森严的神，绝不会滥竽充数，虽然现在他们获得了一级到二级牧师等级，若不坚定信仰，并且为吾主牧羊，他们的等级很容易就会失去。”坎荣帕主教淡淡地回答道，一年多时间，一种隐隐的上位者气息，就形成了。

　　“恩，说得也是，坎荣帕主教，你新的指示，我已经办理了。”

　　“沼气是吾主的指示，不能怠慢，办好了，就行，对了，下一步，您需要我们教会，什么协助呢？”

　　“如果不准备现在出兵的话，我准备又开辟一些衣麻田，虽然从各个村子里获得的衣物很多，但是衣服总会磨损。”

　　“您说的是，吾主是自然之神，也有着植物领域，对生产也有些帮助。”

　　衣麻，是迷雾世界，除了粮食外最重要的植物，它的纤维，能制成布料，虽然外观较为粗糙生硬，但是却是大部分人的衣服，并且还可以制出麻纸。

　　主世界和迷雾世界，都有着纸张。

　　“还有就是，统一分配制度，会改变，我明年年初，就进行货币开放，现在加工点，正在把许多旧货币，塑造成新货币。”

　　坎荣帕主教连连点头。

　　“只是，军队方面，都却有些问题，坎荣帕主教，由于大量制造农具，所收来的铁，已经消耗了大半，现在勉强能满足500人的军队，但是一旦战争，武器需要就很大，现在跟不上了。”

　　“据说原本有铁矿。”

　　“是的，已经焚烧一空了，要完全新建，又要迁移出人口。”

　　“现在信仰还不稳定，子爵大人，迁移人口，并不适宜。”坎荣帕主教摇头叹息地说道：“至少要到明年这个时候。”

　　“可是明年的话，来得及吗？”

　　“应该来得及，再说，我们只是占点便宜，并不是去攻城略地。”

　　“恩，说得也是！”哈搏巴感慨地说道。

　　主世界，精灵岛。

　　就算在冬天，在早晨时，数万精灵同时赶到各个神殿，对自己的神进行祈祷。

　　特别是主神殿，聚集了超过一万精灵的大殿，静得只剩下风的声音。

　　“赞美精灵之主神安尼恩，您是精灵的主宰，您是精灵的救赎。”随着一声令下，它们整齐赞美和祈祷，就一起进行！

　　中央的圣坛，“蓬”的一声炸起一团神圣火焰，这使所有神职人员，都心中激动不已，谦恭的伏在了祭坛前。

　　随着信徒的祈祷，人群里，开始泛起白光，这白光很是浓烈，随着祈祷，不断缓缓漂浮，溶入到神像和祭坛上。

　　“真是很不错的信仰之力。”在对面的山谷上，四位肉眼看不见的存在慢慢浮现，就立在一片虚空上，凝视着下面。

　　如果罗蒙在，就可以看见，它们身上闪烁着柔和的金色光芒。

　　“卢法雅殿下，您对此有什么看法呢？”

　　卢法雅幽幽叹了一口气，说着：“艾默塔殿下，这是必需的，王廷的一切都已经过去了，对现在来说，真正一位神祇才是最重要的。”

　　“火之精灵，现在只剩余三万五千，地之精灵，据说现在也只有三万，海精灵已经跌到了一万五千，翼精灵只有一万五千，现在精灵人口，加起来，也只有九万五千，甚至不满十万！”

　　“翼精灵原本不止这数，它亲手抹去了一万。”艾默塔不满地说道。

　　“那是因为它们已经背弃了精灵，信仰别的神祇。”

　　“就算如此，也可以慢慢引导，我们的精灵原本就这样少，一下子被杀死一万，这手段也太残暴了吧？”

　　“这是必需的！”又一个半神，沉默着，这时突然之间说着。

　　从它的形态看，是一只女性的海精灵半神。

　　“海弥茜，就算是它唤醒了您，您也不能这样偏护它吧，一万精灵，还有二位半神，都被它抹杀了，这是多大的损失？”

　　“这是必需的！”海弥茜冷淡地说道。

　　“海弥茜殿下说得对，四大封印的解开，对我们是好事，但是也是坏事，我们都知道，四大封印解开，精灵就重新获得在这个世界生存和发展的权利，只要一段时间，我们就能重新强大起来。”又一个精灵半神说着。

　　“可是，有些存在，不会给我们这个时间，事实上，相对于我们现在保护岛屿的责任，安尼恩殿下的责任才是最沉重的。”

　　“把王座升到天上，确定完全神祇的资格，面临的将是诸神化身的进攻，要知道，在天界，诸神化身可不受限制。”

　　“卢尔特殿下，也没有几个神祇，据我所知，真的仇恨我们的，只有光辉之主，再说，祈并者并不能出神国。”艾默塔说着。

　　“的确，按照我们得的消息，祈并者并不能出神国，并且晋升时，有着世界原力的支持，但是就算如此，光辉之主的一个完全解封的神之化身，您能抵抗多少时间？”卢尔特殿下说着。

　　“就算依靠原力，要苦撑住，地上的信仰必须完全供应安尼恩的殿下，给予它力量。”

　　“再说，艾默塔殿下，就算给您机会，您又有多少时间，能建造起神国，能塑造神职，三百年，还是五百年？”

　　尖锐的问题，使艾默塔沉默了，片刻，它说着：“真不知道它为什么拥有这样多的神之知识，莫非是母神的赐予？”

　　卢尔特摇了摇头，正想说什么，就在这时，一声响亮的婴儿啼哭吸引了她们的注意力。

　　现在，祈祷已经完成，在大殿上，几个新出生的精灵婴孩，被它们的父母，送上祭坛，给予洗礼。

　　仪式很简单，却使精灵个个眼中充满了泪水。

　　多少年，没有这个待遇了？

　　精灵也终于有了自己的神祇。

　　看见这一切，四位殿下沉默不语。

　　“安尼恩殿下，据说有着塑造神职的知识，不知道具体是怎么样安排？”卢尔特向着卢法雅殿下说着。

　　“安尼恩殿下已经确定，以精灵这个神职升神，也许它还有其他神职，这我就不清楚了。”

　　“现在在神国观摩着神国和神格建造的普法路殿下，也许是最后一个正式封神，因为安尼恩想为它图谋魔法的神职。”

　　“为什么是最后一个？”

　　“因为魔法神职，需要四大元素女神联合授权，并且延伸到正负能量，太艰难了，虽然这对精灵来说，非常重要。”

　　“母神授权有什么难的？”

　　“……至于我，安尼恩殿下希望我获得繁衍和家庭的神职，对我们精灵来说，这太重要了。”卢法雅回避了这个问题，说着自己。

　　“艾默塔殿下，您正好是德鲁伊出身，安尼恩殿下，希望您能成为自然之神，兼森林之神。”

　　这个待遇，显然让它满意，它没有再说了。

　　“海弥茜殿下，掌握海洋，您据说是最先封神，因为岛屿需要海洋来保护。”

　　“卢尔特殿下，安尼恩殿下，希望你先掌握旅行和探索的神职。”

　　“这些神职，除了日后的魔法，和现有人类神祇冲突比较小，我们只有先站住了脚跟，以后再图谋更多。”

　　“现在，诸神的化身，在不断成长，留给我们的时间不多了，十年？也许只有九年，安尼恩殿下，会在五年内高举王座，到时候，岛屿上的事情，就全部交给我们了。”卢法雅总结地说道：“我们的责任，都非常重大，我们必须撑起精灵的天空，必须对抗可能有着十数位神祇的化身。”

　　望着潮水一样退下去的精灵，卢法雅却脸色黯然。

　　四大女神已经苏醒，这是她早就知道的事，本来，她也的确以为，母神会第一时间为精灵撑开保护伞。

　　但是，祈祷没有回应，想拜访却被拒绝。

　　她曾经以神祇的身份，进入火元素界，想直面母神，却旅行了一个月，始终没有找到。

　　如果说母神不知道她前来，她不信，并且，她也感受到母神的力量，一天比一天强大地延伸着，掌控着火元素界。

　　但是，拒而不见，已经说明了态度。

　　“母神，难道您要抛弃您的孩子？”卢法雅心中感受到无比的悲伤，却不能宣之于口。



　　第727章 会师（上）

　　“殿下，就这样算了吗？”

　　一股冷空气，在这个冬季，忽然侵袭了艾斯克王国的王都。

　　寒冷的天气，让街上出游的贵族一下子少了许多。

　　可这一天，在艾斯克王国的王都城墙上，一队戒备森严的护卫忽然出现了，在他们的簇拥下，一个青年贵族来到了观测点那里。

　　这个贵族青年身穿着华服，英俊的脸上带着一种颓废的灰白，一对本来应该有神的眼睛，此时也已经黯淡无神，一看就是纵欲过渡所致。

　　在寒风中，他微微地打了个寒战，立刻有人给他加了一件厚厚的披风。

　　在青年的身边，紧紧跟着他，是他眼下最宠信的一个近侍，听到这个近侍开口询问，这个青年贵族冷冷一笑：“父王的心思我还不明白？这个特塔肖子爵，可不光是一个大德鲁伊，他更是二弟在地方贵族中的一个得力爪牙，就是看在二弟的面子上，父王也不是轻易将人交出去。”

　　“可是，德鲁伊工会虽然平时行事低调，也不是好惹的，特塔肖子爵再是修炼天才，也不可能真的能和一个德鲁伊工会相抗衡，为了一个人，得罪一个工会，陛下是不是……”

　　近侍的话还没有说完，这个贵族青年，也就是如今艾斯克王国的大王子海兰察殿下，就将手一挥。

　　“不要再说这件事了，父王既然已经决定了，我们就该遵从才是。我可不想再因为提出建议，而被父王责罚了。”说完，他不再说话，而是目光阴冷地望了下去。

　　在他的目光注视下，几辆马车，缓缓地出了王都城门，向着远方行去。

　　马车里，三大德鲁伊各自面沉似水地坐在自己的马车里，谁都不想说话。

　　这次任务的失败，让他们感到既无奈，又窝火。

　　哈迪坐在他的马车里，作为这次任务的代表，他的心情尤其的压抑。

　　本来，他是带着会长嘱托来，他也深信，这个通过向王室施压而挫败罗蒙的做法，一定能够奏效！

　　谁知道，那个年轻人居然在这种关键时刻，突破了十五级的界限！

　　大陆法则中有过这样的规定，凡是达到了十五级以上的任何职业者，都具有一定范围内的豁免权！

　　也就是说，一般的法律，对于这一类人来说，效果很小了。

　　要想处罚他们，就必须拿出叛国、渎神等大罪。

　　除了这个，只能是靠实力来真枪实弹的对决！

　　这样一来，德鲁伊工会要想扳倒罗蒙，就需要付出高出几倍的代价！

　　此时的哈迪，还没有想过，真的双方打起来，他们这一方会输，这在他看来，是根本不可能发生的事情。

　　当罗蒙达到了十五级德鲁伊的事实摆在他们面前的时候，他只是想到了，经过这件事之后，工会要想除掉罗蒙，就需要付出比现在高出很多的代价了，而根本连想都没有去想，假如工会一方败了会如何。

　　只是，现在不单是实力的问题，女神教会的保护和自然的恩宠，沉甸甸地压在他心上。

　　这可是正统的力量。

　　“只能是等回到工会，请示了会长大人，再做计较了。”事出意外，也只能是先回去了。

　　不光是哈迪这样想，两个大德鲁伊也都幽幽地叹了一口气。

　　这个年轻德鲁伊的飞快修炼速度，也给了他们很大的震撼，让他们想起了自己年轻时，曾几何时，自己也是这样，就算速度没有这样快，但是专心修炼，勇猛精进上，几乎是一模一样。

　　可是，农业德鲁伊有着上限，这点农业女神也无法改变。

　　“回去吧。”城墙上，望着那几辆马车缓缓远去，大王子海兰察殿下，收回了略带阴霾的目光，转身离开。

　　这次也不是没有收获，三位大德鲁伊都对他表示了亲切，虽然这次失败了，但是能加强联系的话，说不定以后就能赢了。

　　一队护卫跟在他的身上，匆匆离去。城墙上，只剩下守城的士兵，和那一面面迎风飞舞的旗帜。

　　事情到了这里，似乎一切都已经告一段落了，其实，这件事，才只是一个开始。

　　“大人，温室里的植物，虽然长得茂盛，看起来，也非常的好，可是，我总觉得，它们和外面的那些植物，还是有些不同。”特塔肖领的一处地下温室里，卡西尔正陪着自己的大人，行走在一丛丛的植物之中。对于这些温室里的植物，卡西尔总觉得，有一种奇怪的感觉。于是，他将自己的困惑，都跟大人提了出来。

　　“恩，说不同，确实是有些不同。”罗蒙停下脚步，很是欣慰地看了一眼学生。

　　他指着一株其他季节都很常见的花卉，说：“你看，这株紫兰草，长得很茂盛吧，但是，被被大风吹，大风一吹，它就会当中折断，死的不能再死了。知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”卡西尔一脸困惑地凑过去，看着这株紫兰草，“它的气息没什么不同啊，和其他季节看到的紫兰草没什么不一样啊，为什么，我会有一种，它和它们有些不同的感觉呢？”

　　“因为，温室里的花朵植物，就只属于温室。”罗蒙直起身，轻轻地说道：“即便这里在像是一个自然的环境，这里的温度、湿度、亮度，调节的再好，可生长在这里的植物，也无法真的与那些在自然界中生长繁衍的植物相比，因为，它们缺少了生长出的一些东西。”

　　“大人是指自然界的那些磨炼吗？”卡西尔觉得自己已经有些明白了。

　　“是的，这里的环境，对它们来说，实在是太过安逸了，即便给它们再好的营养，它们依旧无法和那些生长在真正大自然中的同类相比。”罗蒙说到这里，忽然转过身，看向卡西尔，“等过段时间，我会带着你们，去外面走一走，作为一个德鲁伊，如果只是待在学院里，每天不停地修炼，不经历大自然的考验，那么，这样的人，永远也无法成为一个真正的德鲁伊。”

　　“嘿嘿，我早就盼着这一天呢，大人！”卡西尔听到罗蒙的话，脸上顿时出现了兴奋之色，“总在学院里待着，我都快闷出病来了！大人，那咱们什么时候出发？”

　　卡西尔迫不及待地追问道。

　　罗蒙一面向外走去，一面说道：“也许要过段时间，并且也必须限制在我的领地之内，最多是荆棘森林。”

　　“为什么啊，大人？”卡西尔忙跟上去，同时问：“是因为季节的原因吗？”

　　“不止是因为季节，更重要的，还是我的处境，我现在的处境很微妙，你们留在领地上，出事的可能不大，但是如果分散出去，出事的可能性很大。”罗蒙很是坦白地说道：“并且，我还有一些任务要交给你们。”

　　“大人，什么任务？”

　　“推广沼气，这事不难，你带领一批已经成为一级德鲁伊的学生，推广此事，我会拨下一笔钱作为费用。”

　　“明白了，我已经看见您贴出的公告，那新年后就执行吗？”

　　“不错！”

　　免费帮领民建造沼气池的公告，贴满了特塔肖领的大街小巷，不光是远帆港城和磐石镇，其他几片领地上，人们讨论的话题，也全都围绕着这个新兴的事物。

　　为了让一些不识字的领民了解到公告上所讲的内容，几乎每一张公告下面都有一人守候，专门给那些不识字的领民念公告内容，并详细地解说这件事。

　　沼气池，领民们并不了解。

　　别说之前连听都没听说过，就算是听说过，以他们的见识，也不会明白，不过有一件事他们却是知道，就是他们的领主大人，一直以来，都在努力创造好的生活，建立良好的信誉，再加上这次是免费，因此都没有反对意见。

　　他们叫自己的妻子，多准备一些好菜，等尊贵的德鲁伊先生过来建造时，奉上一餐。

　　这次，为了在整个特塔肖领境内推广沼气池，罗蒙也算是大出血了。

　　所有的花销，都有他来承担，不过由于只要是泥坑，或者讲究点砖砌，费用很低廉，毕竟有两个专门性神术。

　　罗蒙有的是钱，这点花费在他看来，不值一提。

　　现在大陆还不知道沼气池的好处，等到罗蒙派了人来挨家建造，一一使用起来，才能发挥典型的作用。

　　有了典型，才能推广。

　　罗蒙对此很清楚，在自己领地免费建造，就是广告费用，以后出境了，当然不会。

　　“对了，新年快到了，我也在等一些人回来，我想，要和某些人达成一些协议才是，这样的话，战略处境会好些，现在是合力的时候了。”罗蒙想了想，又淡淡地说道。

　　“等一些人回来？”卡西尔只是想了想，就知道是谁了：“大人，我知道您说的是谁了！”

　　这个时候，两个人都已经从温室中走出来，外面是皑皑的白雪之国。

　　罗蒙吁了一口新鲜空气，然后，回身笑问：“你又知道了？”

　　“恩，大人在等的，是修森雅王子他们，对不对？”卡西尔站在大人的身旁，望着远方，叹道：“都这么长时间了，修森雅王子和沙卡特大人，也该回来了！”

　　“是啊，他们快回来了。”罗蒙望着远方，轻声说着。

　　“来人，把帆先撤下来！快！不然，就麻烦了！快点！”此时，距离远帆城只有几日之遥的大海上，庞大的舰队，正在返回途中。

　　一位年轻人，正站在船头那里，高声喊着，一身戎装，衬托得他被晒黑了的脸，英气逼人。

　　“殿下，现在风浪太大了，您赶紧回船舱吧！万一出了什么事……”一个船长，顶着大风，在他耳边大喊着，想劝这位殿下回去。

　　修森雅王子毫不顾及身上的雨水，对身旁的人说：“我是都督！这种时候，自然有指挥的义务。”

　　见堂堂王子，都在帮忙抵御风暴，其他人的干劲立刻更足了！

　　当他们的舰队终于行驶出了风暴地带，望着风平浪静的大海，以及蔚蓝的天空，不少人都一下子放松了下来。

　　望向那位修森雅王子的目光里，也多了几分尊敬！

　　“发旗语，问一下虎头号上的沙卡特大人，后面的战舰是否一切正常！”擦了擦额头上的汗，修森雅王子在进船舱换衣服前，不忘了提醒属下这件事。

　　等他换了干爽衣服出来的时候，已经有人上前禀报：“殿下，舰队一切正常，没有意外发生。”

　　“现在距离远帆港还有多远？”修森雅王子问。

　　“还有三天左右的路程，殿下，我们是先回金银岛，还是先去远帆港？”

　　修森雅王子沉吟片刻：“先去远帆港。”

　　目光望着前方，修森雅王子目光显得比之前深邃了许多，这次出行，让他又多了几分沉稳气质，战争，果然是最锻炼人。

　　“罗蒙，你驭下的方式，我学不来。不过，不学你的做法，我也可以做得很好，不是吗？”回想到回来之时，由于战绩，由于丰厚的赏赐，由于得力的指挥艺术，众人对他的那种从心到外的尊敬，修森雅王子觉得浑身都充满了力量。

　　七万货物已经全部抛售，在路途之中，每个海军人员都先讨论着彼此的功绩。

　　由于才一千余人，因此在十天的讨论后，就都清楚了。

　　在货物抛售后，王子就当场论功行赏，并且阵亡的将士，都安排了丰厚的抚恤，使个个叹服，对王子充满了向心力量。

　　或许，这就是德鲁伊和王子之间的不同，王子相信，以后驾驭这些将士，将会更加得力。

　　赏赐不是唯一，结合起了胜利，就是军队的硬通货。

　　“全力赶路！到了家，人人有赏！”猛回过头，修森雅王子霸气十足地下了命令。

　　听到这个命令之后，众人轰然应下，随即，这支舰队越发行的快起来。一条条战舰后面，只留下了一道道的蔚蓝色波澜，闪烁在蓝天之下。



　　第728章 会师（下）

　　“哈哈！追我啊追我啊！”

　　“哼！看我的雪球！”

　　“啊！你竟然敢打我，来，大家一起上！”

　　“打啊，打啊！”

　　孩子们打雪仗的声音，在雪停了的这个早上，频频传到大人们的耳中。

　　对于这些孩子的欢乐游戏，大人们都给予了足够的宽容。

　　甚至，还偶尔有一对对的年轻情侣，加入到了玩雪的队伍里，而上了点年纪的人，都带着微笑看着。

　　在特塔肖领的大街上，这种欢乐的气氛，几乎能将雪都融化开了。

　　“驾！”几辆马车，在众多护卫的保护下，从远帆城的贵族区，向着城外的方向行来。

　　“前面人多，都放慢速度，不要惊扰了市民，难得一个新年气氛，别搞出事来破坏了。”罗蒙从马车里探出头，看了一眼前面，随后吩咐左右说着。

　　很显然，这种雪中欢乐的声音，也引起了他的注意。

　　“是，大人！”得令的骑士都将马勒住，放慢了前进的速度，而几辆马车上赶车的车夫也同样这样做了。

　　“让一让！”前面开道的骑士大喊了一声。

　　“呀！有马车过来了，先让一下吧！”

　　“快让一下，有马车过来了！”

　　一见马车过来，在路旁玩雪的人都闪到了一旁，虽然刚才不是站在路中间，可是雪地那么滑，不小心谨慎，谁知道会出什么事？

　　见路上的人分出一条宽敞的路来，这一队车马才缓缓行了过去。

　　“刚才过去的，好像是领主大人的护卫队啊！”有人眼尖，一下子认了出来。

　　“我觉得也是，这么多护卫保护着，不是领主大人，谁还能有这样的气派？”一个大婶回应道。

　　且不说市民们如何热烈讨论刚才行过的那一队人马，只说罗蒙，他此时坐在马车里，虽然脸上十分平静，心里却一点都不平静。

　　“罗蒙，听卡西尔说，你打算带着他们到领地上转一下？”和罗蒙坐在同一辆马车里的法费尔忍了一会了，终于还是没有忍住，开口说着。

　　罗蒙看他一眼：“我不去，他们自己去，怎么，你又有什么想法？”

　　“巨鹰学院第一批学生出行，作为子爵最好的朋友，我怎么能不跟去保护大家呢？”法费尔嘿嘿笑着说道。

　　“少来，你的责任很重，远帆港现在越来越繁荣，上个月又有数百人定居到本城，情况越来越鱼龙混杂，你还有空出行？”罗蒙忍不住翻个白眼，说着：“你还是老实当你的城卫军团长，有空时，帮尼克处理一些日常事务。”

　　“唉，我就知道，每次出去，都不会有我。”法费尔耸耸肩膀，说着。

　　其实，他也知道，作为远帆港城卫军团长，他的责任很重。

　　罗蒙开玩笑地说：“要不，你出去散散心，我暂时代替你的工作？”

　　“别！”一听这话，法费尔连忙摆手，脑袋直摇：“你还是饶了我吧，这样的话，我回来，大家都要围攻我了，尼克第一个不放过我。”

　　“哈哈，你还记得上次的事呢？”罗蒙忍不住笑了起来：“我说法费尔，你这人也太小气了吧？上次一件小事，你还记得这么清楚！”

　　法费尔有些恼羞成怒地说道：“我怎么可能忘记？我上次才出去半个月，回来就被尼克他们说了两个月。”

　　罗蒙不怀好意地凑到他跟前：“咦？我可是听你说过不同的话。之前你不是说，要诚恳认错，怎么现在又抱怨了？”

　　法费尔哼了一声。

　　罗蒙靠回到椅背上，慢条斯理地说道：“我知道你不容易，这次我决定好好地补偿你一下！”

　　“补偿我？”法费尔心里就是一动，不过，表面上，还是装作毫不在意的模样，问：“说说看？”

　　“我已经接到了消息，这一次，沙卡特和修森雅王子大胜而归，不仅获得了那几个国王的奖励，更是从精灵那里得到了很多船只和武器，这些战利品有我的一份，入了库，我给你挑几样！”

　　“你说的都是真的？”听罗蒙这么一说，法费尔的脸上这才露出笑容来。

　　罗蒙淡淡地说道：“我什么时候骗过你？”

　　看了一下法费尔，罗蒙又说着：“新年过后，你把你的儿子都派来吧，说好了，来我这里，可不是享受，是当仆人。”

　　这个世界，最好的传统，就是贵族更重视对男孩子的训练。

　　一般，贵族子弟，到七岁时，就送到了上级领主的城堡或者住宅，这可不是享受，是去当侍童，与夫人和子女一起生活。

　　虽然年纪小，不会有什么太重的活，但是伺候主人是必须。

　　当然，七岁到十四岁，上级领主也会教导许多东西，知识、礼仪、演奏、下棋、剑术。

　　十四岁时，确定职业，如果是骑士，继续在上级领主家学习击剑、长矛、棍棒、弓箭、盾牌、骑术，熟悉如何骑在快速奔跑的马背上操纵武器，进攻敌人，并且参与狩猎。

　　贵族少年的生活、工作和训练是很艰苦，但是法费尔却笑着说道：“这个当然，如果不是这样，我们贵族早就腐朽了，对了，你的儿子，再过一年，也要送出去吧？你准备送哪一家？”

　　“以你现在的情况，好像只有王子殿下，以及几位侯爵，一位大公可以接受，或者，索性是陛下那里？”

　　“我的儿子不准备送出。”罗蒙平静地说道。

　　“大人，你太溺爱了吧！”法费尔说着：“这样很容易腐化而无法承担责任。”

　　由于交情，他说话很直接，几千年来，正是保持这样的制度，使一代代贵族才能掌握力量，荒淫有之，邪恶有之，善良有之，庸碌有之，但是太腐化的贵族，还真是不常见。

　　“不是溺爱，我和其他人不一样，我是第一代贵族，并且儿子不多，又有着不少敌人，如果发生了意外，怎么办？”

　　“我可以保证，让他出去，也许没有多少时间，一个意外就会报告给我了。”罗蒙说着：“这项传统是有必要保持，但是第一代不行。”

　　这项传统，不但是使贵族成才，更是一种联系。

　　网罗各地方贵族子弟到自己门下为扈从是许多大贵族和国王增强势力，扩大影响的重要手段，他们有的还为此开设学校招揽贵族青少年前来学习，接受培养。

　　有的国王还特别命令贵族，必须把他们的儿子送到他的宫廷接受培养和训练，为日后选拔优秀的骑士做准备。

　　当然，承担众多扈从的生活费用是一笔不小的开支，可是为了这个，就无所谓。

　　“第一代啊！”法费尔不由咋舌，想了想，的确如此：“那你再生几个就是了。”

　　“再生几个，也不是送儿子去死的理由，我们家族才一代，根基太浅了，出事是很容易的事。”罗蒙有点没有说。

　　其实越是强大的职业者，生孩子越困难，铃铛和艾莉妮，和他在一起一年了，也没有丝毫再怀孕的迹象。

　　这可没有任何防备措施，事实上，艾莉妮和铃铛，都想再要一个。

　　这时候，马车突然之间停了下来，罗蒙探出头看了一眼，对法费尔说：“码头已经到了，下车吧，这事以后再谈。”

　　两人从马车上下来的同时，后面的马车上，也下来了一些官员，都向罗蒙聚拢了过来。

　　“去码头。”罗蒙说完，带头，在大群护卫的保护下，向着码头走去。

　　此时此刻，法师塔那里，流光溢彩的正放着美丽的光芒，罗蒙抬头看了一眼，随即，将目光锁在了海的那一头。

　　就在那一头，大批的船只，开始出现了。

　　“来了！来了！”码头这边的众人，兴奋的窃窃私语着。

　　“终于回来了。”罗蒙面带微笑地站在众人中间，一直望着大船靠岸，这才深吸一口气，自言自语。

　　对于自己派出去的六成海军，他很关注，知道它们没有什么损失反倒获得了大批战利品时，他的确非常高兴。

　　对于自己的这支海军班底，他是当成嫡系来看待，关切之心，也就浓了许多，如今看到海军归来，自然欣慰得很。

　　很快，战舰上，就陆续有人走下来，先是修森雅王子的第四舰队，他们从船上一下来，就引起了一阵小小的骚动。

　　就见这些人的身上，都开始出现了一种凛冽的气势，长途战争对他们来说，果然是一种很好的锻炼。

　　“特塔肖子爵，好久不见。”修森雅王子一身戎装，越发衬托得他英气逼人，他一下船，就看见了码头上站着的罗蒙，紧走几步，一脸迷人微笑的和罗蒙拥抱了一下。

　　“王子殿下，多日不见，您越发显得英武了，您现在已经是八级骑士了吧？”罗蒙同样面带微笑着说道。

　　修森雅王子笑容微微一僵，颇为郁闷地说：“我说罗蒙，你能不能不要说这个话题，唉，本以为，出去一趟，升级了，很高兴，可跟你一比，就立刻什么都不是了，我真要怀疑，如果你是法师，下次见面，说不定就是传奇和跟我说话了呢！”

　　“修森雅王子，你是指挥者，能达到八级，已经让我惊讶，特别是你的战绩，真是让我大吃一惊呢！”罗蒙微笑着说道，这是实话。

　　王子看来还真有指挥天赋，有名将素质，这半年战争，损失很小，胜利很多，果然是狡猾。

　　这时候，从另一艘战舰上，走下一人，罗蒙一见，脸上的笑容越发浓了，跟修森雅王子先说了一声抱歉，他就走了过去。

　　“沙卡特，你们的事情，我都已经知道了，真是大涨了第五舰队长的威风！”罗蒙对沙卡特进行了夸奖。

　　“大人，您过奖了。”沙卡特连忙谦虚地说道。

　　“没有过分，这次你建立功勋，回去我会统计下，看来我们领地上，就要多个勋爵了，哈哈。”

　　之后，沙卡特去组织士兵下船，罗蒙走回到了修森雅王子的身边。

　　“你对属下还真的不错！”修森雅王子说着。

　　罗蒙一笑，随即，问：“王子殿下，最近几次的战斗，我只是听了一些回报，到底是个什么情况，你可得给我好好地讲一讲。”

　　“这几次的战斗，很激烈，不过，也很值得啊！”修森雅王子一提起这次的战斗，就神采飞扬起来：“咱们边走边谈！”

　　这一说，就说了很长时间。

　　修森雅王子当天傍晚才离开，一白天的时间，先是与罗蒙谈话、喝酒，随即，两大巨头就对这次出征的士兵，进行了奖励，同时，对阵亡的将士进行了抚恤。

　　又对着战利品进行分割。

　　而罗蒙表示，会在最近，筹备到十万金币，自上次接到消息，已经放出了风声了。

　　王子表示满意。

　　等到送走了修森雅王子一行人，罗蒙刚刚坐好，准备休息一下，尼克又来找他。

　　今天忙得连人影都没看到的尼克，一进来，就跟罗蒙说：“罗蒙，听说沙卡特他们回来了？”

　　“是啊，大胜而归……”

　　“我倒想看，可今天可把我忙死了。”尼克坐在罗蒙的对面，吐了一口气，随即说：“我今天就顾着接待那些商会使者了，你猜怎么着？他们这些人见你成为了大德鲁伊，你才一放出风声，就有大批人主动提出，要为你排忧解难呢！”

　　说着，将厚厚一叠文件放到了罗蒙的面前，尼克一边揉着眉心，一边说：“这些都是他们的申请书，有说要提供低息贷款，还有不少有资产的中等商人，也都主动提出要迁移到城里。”

　　“我看他们应该都是真心，不过，这些事情，我一个人可不能做主，这不，都拿过来了，我的领主大人，你来拍板吧！”

　　“尼克，现在我们城里，登记的市民有多少？”

　　“已经有六千五百了，自上次你宣布成立城市，到现在增加了一千五百人呢，这还是你严格限制了市民资格的结果。”

　　“市民资格，还是要限制，我们只需要职业者，知识者，工匠，以及富裕的人，至于一般劳工，自然是领地内领民的福利，那能把这个就业机会，让给别人呢？”

　　“可是这样，达到一万还要些时间。”

　　“都六千五百了，达到一万，有多少时间？”罗蒙知道，就封伯爵有个标准就是有一座城，达到一万市民人口。

　　可这事，真的不必急。



　　第729章 新年（上）

　　“来，休息一会，干一杯。”罗蒙亲自取出一瓶葡萄酒，玻璃瓶在阳光的照射下，透射出艳丽的玫瑰般的红色。

　　“谢谢你，大人，这是我们领地上新出的葡萄酒？”尼克说着。

　　“啊，不错，就是这个，味道怎么样？”罗蒙问着。

　　“……还不错，似乎比不上路席斯庄园的。”

　　“席斯庄园的葡萄酒，是一流的，已经有五百年历史，当然比不上，这也没有什么遗憾的。”罗蒙一挑眉，说着：“你觉得达到了什么程度了？”

　　“如果品牌跟上去的话，在伯爵层次，一般宴会上，绰绰有余了。”尼克想了想，谨慎地回答道。

　　“那就行了，先自用吧，从新年宴会开始，反正我们现在，出产的也不多，高品质的葡萄酒，也不是一日完成。”

　　阳光从玻璃窗透了进采，给里面的一切染上了温暖的色彩。

　　两人坐在了沙发上，沙发上铺着的是厚厚的羊绒，品位着美酒，靠着墙壁上的壁炉，炉边堆着劈好的木材，壁炉里面炉火烧得很旺，将房子里面烤得暖洋洋。

　　沼气可以烧水烧菜，但是无法取代壁炉，不过，罗蒙倒也不是完美主义者。

　　休息了片刻，上了点心，用完后，又继续工作。

　　“贷款是六万金币，朝圣商会的分会，据说愿意全部借贷，一年利息是一成，并不利滚利地进行，期限五年，还有就是森南根商会，它是我们郡里老牌的商会，据说和坎普林伯爵大人有联系，也愿意提出贷款，还有就是其他商会，愿意提供一定限额的贷款。”

　　“恩，那就分三万给朝圣商会，其他三万，由本地商会分担。”罗蒙一挑眉，说着：“期限嘛，就是两年好了。”

　　“对了，我们今年的收入，大概有多少，出来了没有？”

　　“有六万金币，对了，大人，我们为什么还要贷款？财库里全部拿出来，正巧有这数字呢！”尼克不解地说道。

　　“对于一般我控制的领地，也就是收入一万金币左右，我们现在是港口赋税，领地商税，贸易收入，特产品收入，加起来才有这个数字。”

　　“这已经是一笔巨大的收入了，虽然我不畏惧，但是又何必显富呢？贷些款，加强一些商会的联系，并没有多少损失。”罗蒙随意说着。

　　“说得也是，不过你开销也大，道路是差不多建成了，你又建了港口，今年又建了法师塔，听说你现在，又想免费建沼气，还有，又要重建军队，加强投入，一年算下来，竟然消费了六万多，若不是去年有些积蓄，都有些透支了。”

　　“下面除了一些绿化和工匠项目，就没有什么了，本来商队要扩大，现在也有了船了，下面就没啥消费了。”罗蒙摆了摆手，说着：“从明年开始，我们领地上，基本上就没有什么要大量消费了。”

　　“是的，好日子来了，对了，新年向国王陛下的贺礼，你准备送多少？”

　　“我现在是子爵，盾牌税是多少？”

　　“三百金币。”

　　分封制度下，贵族并不需要对国王交纳所谓的赋税。

　　贵族的义务是，首先，都必须向国王效忠，其次，凡是世袭贵族，按照领地面积不同，贵族必须每年五十天，派出骑士和士兵向国王来履行兵役，如果不能来，就必须出盾牌税来抵消，每一代爵位转移，都必须向国王交纳世袭费，每一等级都有定数，相当于普通领地一年的收入。

　　但是平时，说实际的，除了盾牌税，贵族并不需要向国王交纳赋税。

　　“送上三百金币，加上马匹二匹，橄榄油百坛。”

　　“这已经是非常丰厚的贡献了，陛下会很高兴。”

　　根据这个世界的习惯和法律，国王虽然是领主中最大的领主，但也必须依靠他自己的收入而维持生活，也就是说，他无权向贵族征税。

　　尼克知道，去年新年，艾斯克王国国王，在全国七个郡，收到的是25匹马，76头公猪、60只天鹅、1700只鹧鸪、500只野兔、700只兔子、4200只家禽、200只野鸡、16000只鸡蛋。

　　这就是贵族对国王，除了盾牌税外，全部贡献。

　　因此才说，很丰厚的贡献了。

　　凡是国王依靠国税生活，就不是分封制的社会了，或者按照地球的划分，已经转向了资本社会萌芽了。

　　“向王子殿下，送橄榄油三十坛，金币一百枚。”罗蒙无可无不可地说道。

　　“对了，对于关税，您怎么样处理？”

　　大陆上，国王新税种，就是关税，毕竟各个领主，权威只局限于领地，而随着社会的发展，农业商品化进程的加快，商品流动范围增加。

　　这才是国王插手的最大财富来源。

　　在地球上，英国15世纪下半叶，关税一年便可收入3万镑，折合本世界，是30万金币，这个世界，也有这个迹象了。

　　罗蒙一皱眉，说着：“现在其他贵族怎么样？”

　　“都在和陛下谈判呢，现在初步协议是，通过国王陛下牵头，统一全国关税，具体到下面，就是国王抽取一定的赋税。”

　　这是商业经济发展的迹象，有预见的未来，王室的力量会抬头。

　　按照地球的说法，经济力量决定政治力量。

　　“不过，贵族，要求联合起来，审查和控制国王这项权利。”见罗蒙正在考虑，尼克又说着：“未经贵族会议批准，不得随意增加。”

　　这不是地球上，所谓的民主起源——上议院吗？

　　不过，罗蒙考虑了下，觉得无所谓，反正没有石油，没有煤炭，这个社会基本上会停留在相当于地球18世纪左右。

　　毕竟，这个世界，能源其实不缺，但是掌握各种各样能源的神祇，也不会给予凡人无节制的利用能源，可预见未来，魔法普及遥遥无期。

　　想到这里，罗蒙突然之间，神色有点古怪。

　　神祇，等于能源商？

　　“大人？”见到罗蒙久久没有说话，尼克不由催促地问着。

　　“恩，如果陛下同意召开议会，我就加入国王的关税吧，也算是我们对王室的示好，可以允许王室派遣一小队税务官到远帆港，其他领地不许他们进入和干涉。”

　　“是，大人！”

　　“还有，新年赏赐，也要预备好，去年是多少？”罗蒙询问道。

　　“去年，将大家的礼物折算后，领主府，还花费了六百金币。”

　　“今年就一千金币，以后成为定制。”

　　新年，国王和贵族设宴，这时也是附庸给其领主敬献礼物的时候，如袍子、项链等，而有些领主往往贪得无厌，强行勒索大量贵重礼品，激起骑士的不满。

　　同时，国王和贵族设宴款待下属，慷慨的领主会赠送给他们礼物，包括华贵的礼服、闪亮的铠甲、珠宝、斗篷，令属下感激不尽。

　　不仅仅如此，为主人工作的仆人，都放假回家，领主发给他们赏金、食物、衣服、酒、柴，保证他们过一个欢乐的新年，少数因工作而不能回家的仆人，他们每天可以额外得到一条白面包，一盘菜，一加仑麦酒。

　　领民会给领主上缴面包、母鸡、自酿麦酒、劈柴、盘子，而这些往往是宴会的原材料，他们又能得到丰盛食物的赏赐，走时还可以带走吃剩的食物。

　　总之，如果是吝啬的领主，往往变成了领主乘新年收取礼物，扣除了宴会的费用，来赚取利润，而慷慨的领主，这时会加大赏赐，使下属感激不尽。

　　毫无疑问，罗蒙是属于慷慨的领主。

　　“大人，这太慷慨了，只怕还吃不掉这些，恩，是不是趁机邀请新搬迁来的绅士呢？”

　　那些破落贵族搬迁到了城里后，罗蒙一一赐予扈从的称号，却不给予采邑，这些人，被称为“先生”，被称为“绅士”，属于体面人。

　　这些贵族哪怕再破落，也是有着一些特殊的血脉，有着家传的知识，只要认真工作和学习，未来这些家庭里可以出大量人才。

　　这就是城市和领地储备，罗蒙重视也是理所当然。

　　“好，就邀请那些绅士。”罗蒙笑了笑，说着。

　　“远近的贵族，由于您成为大德鲁伊，也可能派人前来，甚至亲自前来。”

　　“那就热情接待吧，相信他们的礼物，比我的酒席昂贵多了。”罗蒙说着：“当然，亲自来的，都给予相应丰厚的回礼。”

　　尼克听了，不由微笑。

　　“对了，你和法费尔的村子，情况怎么样？”罗蒙说着。

　　尼克和法费尔，各有一个村子作为自己的采邑。

　　“还行，村里丰收了，别墅也装修了，加上你给的年金很丰厚，不过她们都不喜欢在乡下，都喜欢住在城里，感谢你赐给我们住宅，每天就是来往交际，幸亏我还负担得起她们的消费。”现在，越来越多的贵族，迁移到城里。

　　能建造城市的贵族，影响就越来越大。

　　罗蒙摆了摆手，说：“尼克，你是我的朋友，这些是应该的，能满意就好，经济上有什么问题，和我说一声就是了。”

　　尼克没有说话，点了点头，一直以来，对待朋友，罗蒙从没有亏待过。



　　第730章 新年（下）

　　“对了，话说回来，这厚度真让人惊讶。”一切说完，罗蒙又把目光落在了那一叠文件上面。

　　“还有这些商会，是不是商量好了？怎么用词说法都这么相似？”罗蒙随手拿起一份文件，打开看了几眼，放下之后，又拿几份看了一下，发现这些商会的口气和措辞是这么的相似。

　　“这还用猜吗？他们都是相互探听，又相互防备的，结果弄出的东西都差不多。”

　　尼克从桌上的水果盘里拿起一只果子，咔嚓一声，清脆地咬了一口，一边吃，一边说：“你的晋级消息一传出去，在整个郡都引起了大轰动，这个郡，几十年来都没出来过一个大德鲁伊，你这一出消息，可算是一百年来第一个。”

　　说到这里，尼克坏笑着说道：“不光是商会都来关注你了，不少人知道你才只有两个妻子，都打起了你娶亲的主意，到我这里打探情况的人，就一天到晚地不断呢！”

　　罗蒙抬起头，看向尼克：“低息贷款的事，就刚才的决定，通过贷款的事情，将众多商会绑上特塔肖领这艘大船，倒是一个不错的主意。”

　　“对了，新年后，迁移到城里的待遇问题，这件事你来负责，现在再迁移，就不能以前，给予一些住宅和赋税待遇了，要和第一批入住的人待遇分开对待，这样做，可以告诉大家一个事实，那就是，跟上我们脚步的人，给予的优待，也是分前后。”

　　尼克顿时明白了罗蒙的意思，叹：“这样一来，以后咱们领地再有什么事情，人们就会想到这一点，然后踊跃报名了。”

　　罗蒙微笑着点头：“就是这个意思，我就是要让大家有这么一个印象，那就是，跟着我们走，就会有好处，来的晚，好处就少了。”

　　“等我回去，就整出个章程来，务必把这件事办好。”尼克说到这里，忽然想起一件事来，“对了老大，最近路仑学者的身体不太好，刚刚生了一场病，正在家养病，他的年纪也不小了，我看，你要提前做好准备，寻找一下他这个职位的接班人了。”

　　“在外交和文化传播上，路仑学者给领地带来了很大的改革，像他这样的学者，还真是不太好找。”

　　“路仑学者生病了？”罗蒙揉了揉眉心，“我最近光顾着其他事了，居然没注意到这件事，他生病的事情，不应该有人报告给我吗？”

　　“是应该有人报告给你，不过，他之前生病的时候，一直硬撑着工作，这几天累得不成了，才在家里开始休养，我也是刚知道，就来告诉你了。”一想到路仑学者的工作态度，尼克就很是敬佩地说道：“路仑学者对于工作的这认真态度，值得太多人学习了，不过，身体毕竟还是比工作要重要许多，他这样累垮了，对于特塔肖领来说，可不是什么好事情。”

　　“当然不是好事情，像他这样认真、博学的人，我要到哪里再找一个去？”罗蒙毫不掩饰他对路仑学者的赞赏之情。

　　“这么多年了，正是因为有你们，有你，有法费尔，有路仑学者，有海瓦维，有苏卡尔，有许许多多跟着我一起的人在我身边，特塔肖领才会从一个小小的领地，发展成了如今这样一个土地广阔的子爵领，可以说，没有你们，就不会有如今的特塔肖领。你们中的任何一个人，都是独一无二，都是不可替代的。”

　　转身拍拍尼克的肩膀，罗蒙说：“你也是，工作重要，身体也要注意，一会跟我去一趟路仑学者家，我去看看他。”

　　尼克笑着点点头：“好。”

　　罗蒙让侍卫去备车，两个人又聊了一会，侍卫进来禀报，说是马车已经准备好了。

　　外面天气寒冷，罗蒙虽然身体很好，可还是披了一件厚厚的斗篷，尼克来的时候，也穿得很严实，两个人上了马车，没带护卫，只有车夫和他们两个一行三人，赶着马车，向路仑学者的家赶去。

　　罗蒙以及一干官员在迁移到远帆港城的时候，为了节省护卫力量以及日常工作的方便，所有官员的住宅都是在一个区域范围内，这里被远帆港城的百姓称为贵族区，官方称呼是西区。

　　罗蒙的领主别墅在西区的最里面位置，而路仑学者作为一个交友很广的人，他家的住宅则建在了西区的中外层地域上。

　　从罗蒙的领主别墅到他家，坐着马车也要行十多分钟才能到达，不过这点时间对车内的人来说，只是一个瞌睡的工夫。

　　很快，马车就停了下来，罗蒙和尼克从马车里走下来，路仑学者的家建的很漂亮，一栋两层的小楼，外面是高大的围墙和很上档次的警卫亭。

　　门岗亭那里的门卫认得罗蒙和尼克，一见是他们两人到了，都十分恭敬地向他们行礼，其中一个门卫正要进去禀报，被罗蒙给阻止住了。

　　“别通报了，我们自己进去就好了。”罗蒙一脸和气地说。

　　说着，带着尼克迈步走了进去，一路上遇到的下人都向他行礼，当他走到大厅外的时候，身穿魔法袍的德比鲁从里面迎了出来。

　　“领主大人，尼克大人，你们怎么来了？”

　　“我们是来看你爷爷的。”罗蒙一边向里走，一边问：“他的身体怎么样了？”

　　“已经好多了，前段时间太忙了，又感染了风寒，还瞒着我们不说，这才病倒了。”德比鲁在一旁说。

　　“不用着急，我是德鲁伊，我一来，他的病立马就能好。”罗蒙笑呵呵地说。

　　这时，他已经走到了路仑学者的书房处，听德比鲁说，路仑学者即便是生了病，在家里也不忘了看书，果然，他一推开书房的门，就看见，一个现出老态的儒雅老者，正靠在躺椅上，认真地看着书。

　　看见罗蒙和尼克进来，路仑学者连忙挣扎着要站起来，罗蒙快走几步，将他轻轻按住。

　　“先别动，让我看看你的身体情况。”罗蒙说着。

　　路仑学者只好重新躺下来，任由罗蒙检查他的身体情况。

　　“路仑学者，你的身体有些虚弱，我给你施展一个恢复法术，你躺好，闭上眼睛。”检查完之后，罗蒙温言说。

　　“大人，不用了吧，我已经快好了，再说，这不是病，更多的是衰老，浪费神术……”路仑学者想要拒绝。

　　罗蒙不容他反对地将手摊开，一团淡绿色的光，已经开始出现了，“不要说话了，闭上眼睛，躺好。”

　　“好吧，有劳大人了。”知道罗蒙做出决定的事情，一般不会轻易更改，路仑学者只好重新躺好，闭上了眼睛。

　　罗蒙手上酝酿的绿色光球，渐渐的化成雾气，笼罩在了路仑学者的身上，随着时间的推移，渗透到了其身体之中。

　　过了一会，路仑学者均匀的呼吸声，传了过来。

　　罗蒙见他睡着了，从旁边拿起一条软软的厚毯子，给路仑学者盖好，这才示意众人跟他一起出去。

　　“我已经给路仑学者施展了一个恢复术，他现在需要睡一觉，等醒来之后，基本上就没事情了。”罗蒙对德比鲁说着：“只是，就如你爷爷说，许多病是年纪大了，这神术的效果就不大了，你以后要多照顾。”

　　“是，大人！”德比鲁认真地说道。

　　“好好在家陪你的爷爷。”罗蒙笑着说道。

　　说完，迈步出了别墅，上马车的时候，罗蒙忍不住回头看了一眼，心里暗暗叹息：看来，是该想一想路仑学者的接班人问题了。

　　回去的时候，天色尚早，马车走在大街上，坐在马车里面，可以偶尔听到一两声爆竹的声音，距离新年只有几天了，已经有一些孩子在庆祝节日的即将到来了。

　　在回去的路上，罗蒙和尼克谈了谈新年的事情，早在很早之前，新年的准备工作已经在进行着了，在路上，又谈到新年大宴，罗蒙微微地有些头疼。

　　“到了那一天，又忙碌起来了。”罗蒙感叹地说道。

　　尼克坐在他的对面，笑得很是开怀：“不过，越忙碌，越该高兴不是吗？新年新气象，热闹才好呢，热闹才代表一切都顺利呀！”

　　罗蒙点头：“你说得没错，越忙碌，越该高兴！”

　　“哦，对了，法费尔好像说过，今天会过来找我们聚餐，我光顾着跟你说路仑学者的事情了，把他这个事给忘了！”尼克忽然一拍脑门，说：“估计现在啊，那家伙肯定在你家大厅那里发牢骚呢，赶紧回去吧！”

　　“哈哈，让他等等也好，他那个性子啊，也该磨炼磨炼了。”罗蒙笑着说道，随即，他向笑得一脸幸灾乐祸的尼克：“话说，你是真的忘了跟我提，还是故意在整他啊？”

　　心中却有些叹息，这几年，法费尔安享富贵，骑士等级一直停留在七级，战士和法师不一样，一旦停留，超过了三十岁，人体开始衰退，就很难继续了。

　　不过，这也是人之常情，如果不是神农角，自己能走到今天？

　　随着马车的继续前行，空中飘来尼克笑嘻嘻的声音：“二者皆有吧！”



　　第731章 合并（上）

　　新年那一天，很快就来到了。

　　也许是为了凑热闹，这一天，天空上还飘起了雪花，鹅毛般大小，纷纷扬扬地落了下来。

　　不过，在这个世界的领民看来，新年下雪，可是大大的好兆头，因此，这场大雪的降临虽然让天气骤然冷了几度，可是，人们过年的热情却不减反增。

　　街上，玩乐着的孩子们都换上了新衣服，一个个都被包裹得粉嘟嘟、红艳艳，可爱极了。

　　他们手里举着零食，在雪地里，欢笑着，玩闹着，好不热闹！

　　普通领民们在新年这一天，都拿出之前攒下来的年货，好好地置办一桌好酒好菜，一家人团团坐在一起，美美地吃上一顿，不仅为了口福，更为了那种家人团圆、新年新气象的感觉。

　　而贵族，要过的丰富多了。

　　他们会去参加贵族之间的宴会，不仅为了庆祝新年，更会利用这种过年的机会，与其他贵族联络感情，与下属联络感情。

　　特塔肖领今年的新年宴会，办的就尤其的隆重！

　　早在好多天之前，一份份的请帖就已经派发了出去。能到的人都回了帖子，而那些跟特塔肖领关系不是很好的贵族，也礼貌地找借口推辞掉了。

　　在新年这个时候，人人都秉承着与人为善就是与己方便的原则，不会轻易惹事。表面看起来，到处都是一团和气，似乎整个郡的贵族都是一条线上的，没有敌我之分。

　　只有从到会的那些人身上，才能看出真正的友善来，毕竟，谁也不会在大过年的时候，去一个敌对者的家中过节，那不仅是给对方找不自在，同样，也是给自己找不自在。

　　“来，把那边再收拾一下，大人们马上就要来了，宴会在准点开始，都认真点，不能丢了咱家大人的脸，知道吗？”宴会开始前，领主别墅内的仆人们，都做着最后的检查工作，看看哪里还需要再完善一下，这次宴会要请的人很多，不光是领地内的人，还有跟罗蒙交好的贵族，连修森雅王子、罗卡斯男爵也都在被邀请的客人名单中，在这种情况下，自然容不得一点问题的存在。

　　在他们确定了宴会可以准时召开的时候，外面的停车处，已经开始有马车停下来了。

　　罗蒙今天穿着极为儒雅的服饰，带着打扮得美丽庄重的艾莉妮和铃铛两位妻子，站在大门那里，迎接着客人的到来。

　　第一批到来的，是罗蒙领地内的官员，最先到的是尼克和法费尔，这两个家伙很多场合都是一起出现。

　　在他们之后，是路仑学者、德比鲁、海瓦维、苏卡尔等一干人。

　　在这批人之后，是巨鹰学院的教官和学生，教官不说，单说这批学生，经过一段时间的磨炼，如今都已经渐渐地显露出了不同，人人一身飘逸的德鲁伊长袍，表情淡然温和，看得众人连连点头。

　　当然，这次能参与的，都是最近晋升到一级的德鲁伊。

　　第三批到达领主别墅门前，是罗卡斯男爵等一批友好贵族，罗卡斯男爵到来的时候，多少让罗蒙有些感伤，多年前那个尚带锐气的老人，如今已经锐气全无，有的全是一派的和气了。

　　虽然在很多人看来，这样的罗卡斯男爵更可爱，但罗蒙却知道，这样的罗卡斯男爵，已经真的只是一个老人了。

　　“女儿，生活还不错吧？”和罗蒙拥抱了一下之后，罗卡斯男爵问向一旁站着的女儿。

　　其实，不用问，就知道女儿过得很好，和自己其他几个女儿相比，几年过去了，岁月却没有在艾莉妮的脸上留下任何的痕迹，她依旧看起来年轻、美丽，脸上更是带着淡淡的微笑，里面有着幸福的意味。

　　看到这些，罗卡斯男爵觉得，这就够了，只要自己的女儿能幸福，自己做什么，都是值得的。

　　在罗卡斯男爵之后，修森雅王子也派了人过来，来人有些抱歉地对罗蒙说，修森雅王子今天有事，不能过来。

　　罗蒙也知道，作为王室的成员，修森雅王子要处理的事情一点都不比自己少，笑着说：“没关系！”

　　之后，宴会准时开始。

　　和当初计划的一样，这次的新年宴会，一共摆了一百多桌，果真是百席宴会。

　　罗蒙新别墅的一层，有一个非常宽敞的宴会厅，宴会就是在那里举行，采取的并不是往常的自助餐形式，而是位置固定的模式，在宴会桌前面，有一个宽敞的舞台，从宴会开始的那一刻起，就有特邀来的演员，表演起了节目。

　　悠扬歌声响起的同时，丰盛的菜肴，开始一道道的往桌上端了。

　　大家难得聚在一起，又大多都是熟人，欣赏着表演，吃着丰盛的酒菜，在座的人都非常高兴。

　　罗蒙作为宴会的主人，自然是不能冷落了参加宴会的客人，他以水代酒，挨桌地跟客人们联络感情。

　　艾莉妮作为罗蒙的第一位妻子，自然是全程陪着罗蒙。

　　当他们走到罗卡斯男爵那一桌的时候，不等他们说话，罗卡斯男爵就自己站了起来，笑呵呵地对罗蒙说：“来，跟我喝了这三杯酒，我有话跟你和大家说。”

　　说着，从桌上又取来一个酒杯，给罗蒙盛了一杯酒，换下了罗蒙手里的那杯清水。

　　罗蒙无奈，只得拿起酒杯，和这位便宜老丈人喝了起来。

　　三杯过后，罗卡斯男爵，将酒杯放下，拍拍手，示意大家都看过来。

　　一时间，整个宴会厅的其他声音都渐渐低了下来，人们都看向罗卡斯男爵，不知道到底出了什么事情。

　　“各位，今天，是个好日子！我有一个决定，要特意在今天来宣布！”罗卡斯男爵的声音，很洪亮，在整个大厅里不断地回荡着。

　　“我这个决定，绝对不是一时的冲动，这件事，我想了很久了，在来之前，我还没有真正的下定决心，可是，看到我的女儿如今生活得这么幸福，我忽然觉得，我这个决定没有错！”

　　说到这里，站在他身旁的罗蒙、艾莉妮都是神色微变，聪明如他们，已经猜到了老人要说什么了。

　　“父亲……”艾莉妮想要阻拦罗卡斯男爵继续说下去，却被罗卡斯男爵挥手制止了。

　　“女儿，让我把话说完。”罗卡斯男爵继续说：“我要做的这个决定就是，把我的爵位，以及罗卡斯领，正式交给我的女婿，特塔肖子爵。”

　　“这样一来，在新的一年里，特塔肖领就至少在领地面积上，会成为一个伯爵领了，特塔肖子爵，也将会成为特塔肖伯爵，女婿，我送给你的这个新年礼物，怎么样？”罗卡斯男爵说着。

　　罗卡斯男爵，的确衰老了许多，满是皱纹，脸上生着老年斑，连步伐，也有些显得有些迟钝了。

　　“岳父大人，您不必如此。”罗蒙意外之余，连忙说着。

　　艾莉妮也劝道：“父亲，您还年轻呢，不要这样……”

　　见女儿女婿都在劝自己，罗卡斯男爵摇摇头，笑着说道：“不用劝我了，我的这个决定，是想了很久，才做出来，人不能不服老，我已经老了，不想再把时间花费在这些事情上了，我忙了一辈子，也想好好的清静一下，悠闲地过过自己的日子。怎么，你们不想替我分担这些吗？”

　　说着，罗卡斯男爵从自己仆人手中，接过了象征着自己男爵身份以及领主地位的文书，正式地交给了罗蒙，并且当中宣布：“我已经正式向陛下申请了，新年之后，我将不再是罗卡斯男爵。”

　　宾客顿时一阵骚动，这无疑是大消息，两块领地合并，罗蒙掌握的领地，连金银岛在内，将达到500平方公里。

　　再加上罗蒙种种功勋，以及大德鲁伊的身份，他也将不再是特塔肖子爵。

　　罗卡斯男爵准备的如此充分，显然是真的下定了决心要这样去做，这件事对罗蒙来说，又真的是一件大好事，罗蒙在推托不掉之后，欣然接受。

　　自此之后，特塔肖子爵领，正式有着伯爵领的规模，罗蒙也一跃成为了本郡前三位的大贵族，拥有了在本郡之内更多的话语权和一定的协助管理权。

　　歌舞再起演起来，人们继续用餐，不过，经历了刚才那件事之后，有些人显得心事重重起来，这其中，就包括刚刚病好痊愈的路仑学者。

　　眼看着舞台上一场歌舞结束，罗蒙站起身，似乎是要出去，路仑学者也悄悄离席，在宴会的空隙，下一场表演之前，跟了出来。

　　“大人。”

　　“路仑学者，您有什么事吗？”罗蒙回过头，发现叫住自己的是路仑学者，于是问着。

　　“大人，有件事，我反复地想了想，决定还是跟您说吧。”路仑学者犹豫了一下，说：“刚才，罗卡斯男爵的事情，给了我很大触动，人有时候的确是不能不服老，我想请您准许我将工作上的事情，交给新人去做……大人，新人您可以指派给我，我一定会尽力将交接工作做好的，保证不会影响到工作！”

　　罗蒙见路仑学者面带疲倦，同样是皱纹满面，心里就有些发酸。

　　一转眼，路仑就跟了他七八年了。

　　不过，他还是诚恳地进行了挽留。

　　“路仑学者，这样，你再留一年，等你的孙子德比鲁成为五级法师，我才可以名正言顺的把一个庄园，以及一个爵士的爵位给你，你也好将爵位交给德比鲁，到了那个时候，你再养老也不迟，怎么样？”

　　“跟着我的人，我都想善始善终，不要留下任何遗憾。”

　　“谢谢大人，谢谢大人！”听到罗蒙近似承诺的话，路仑学者眼圈一红，对于罗蒙的安排，非常感激。

　　等他们再次进去的时候，又一场歌舞表演已经开始，欢声笑语中，新的一年，就这样开始了。



　　第732章 合并（下）

　　在窗户外面，冰雪映照出的清冷的光射入。

　　壁炉之中，一团火在炉中燃烧，产生的气流卷涌着热浪，充满着整个房间。

　　艾莉妮、尼克、罗蒙三人在其中商量着事。

　　“我先申报一下，我们现在的领地，分成以下部分。”

　　“第一，就是原本森林之家和小矿村一带，虽然只有两个村子，但是延伸的领地很大，足有五十平方公里。”

　　“第二，就是原本加勒领地，面积有着一百五十五平方公里。”

　　“第三，就是在魔灾内，又新获得的一块领地，面积在三十五平方公里，但是大部分是肥沃的农田。”

　　“第四，就是金银岛，就计九十平方公里。”

　　“第五，罗卡斯领相对荒凉，但是面积很大，计算有一百七十平方公里。”

　　“以上总计就有500平方公里，已经达成了伯爵领的最低要求，至于海外的一些领地，粗粗统计下，也有着五十平方公里左右，按照大陆条约，这是合并计算。”尼克说着，想了想：“听说海军也建立了一些功勋，又会分割到一些海外领地。对了，您在德兰雅王国，还有一个小庄园。”

　　“是的，王子殿下已经和我打了招呼了，这场战役的功勋，大概可以在别是王国，获得二到三个勋爵领，考虑到以后，他还会出击，我有意让沙卡特获得一个完整的勋爵领，规模是一个村子。”

　　“这我没有意见，但是不是等沙卡特第二次远征回来，再册封？”

　　“我也是这个意见。”罗蒙点了点头，说着。

　　“还有，沙卡特原本赐予的扈从领呢？”

　　“规矩是怎么样？”

　　“是转封，原本的收回。”

　　“那就按照规矩来吧！”罗蒙说着。

　　“还有就是路仑的事，对此你有什么看法？”

　　“路仑先生富有才华，在内政上也有许多功劳，但是这不是册封的理由。”

　　“加上他的孙子德比鲁，成为五级法师呢？”

　　“如果德比鲁愿意宣誓，以后成为世代侍奉领主的魔法家族，倒也不是不可以，就不知道德比鲁愿意不愿意了。”尼克还是相当公正地说道。

　　“那就这样处理吧！”罗蒙说着：“那我们现在，集中讨论下罗卡斯领，艾莉妮，您对此有什么意见呢？”

　　艾莉妮刚才一直没有说话，这时说着：“既然父亲把领地交给您，那罗卡斯领就合并到了特塔肖领，我没有什么意见，大人您做主吧。”

　　虽然说如此，实际上哪可能，罗蒙也只是笑笑，就继续和尼克商量：“卡森堡和里卡镇，不要有任何变化，也不要插手人事。”

　　虽然罗卡斯男爵宣布交出了领地和爵位，但是只要一天他没有去世，罗蒙就不会动卡森堡。

　　而里卡镇，就是城堡的直属地，也不动。

　　“是，大人！”尼克应着，这时，艾莉妮舒了一口气，自己的丈夫，还是相当明事理，懂人情。

　　“其他领地，我们就不客气的统一管理起来，艾莉妮，您以前曾经修建道路，现在道路情况怎么样？”

　　“主干都修成了，至于次要的路径……”艾莉妮说着。

　　“所有村级以上的道路，都也修起来吧！”罗蒙摆了摆手说着，事实上，这个时代修路并不难，地球上21世纪每米多少万的数据在这时只是虚妄：“碎石路就可以了。”

　　“还有，村子的分布必须调整，不合理的村子，宁可迁移出来，这方面按照统一安排进行。”

　　“这样的话，总共改造需要三年，连同道路，一次性投资大概是三万金币。”由于早有经验，尼克立刻计算出来。

　　“具体的主持人你有什么安排？”罗蒙随口问着。

　　“总管富迪，经过了这样多年锻炼，已经不错，可以主持这事了。”

　　“富迪啊，十年前就跟我了，好吧，就是他了。”罗蒙嘴角抽动一下，有些感慨。

　　“对了，艾莉妮，新年过去，大家的孩子都要送过来，这些你来处理就是了。”罗蒙说着。

　　“大人放心，以前我父亲，也有一些扈从的儿子送来，这方面我明白。”艾莉妮说着：“现在您虽然要成为伯爵，但是愿意靠拢我家的贵族并不多，因此不会有太大的麻烦。”

　　罗蒙点了点头，在这个世界，除了直属的封臣，没有选择余地，其他贵族把自己的孩子送到哪家上位贵族，就等于是哪派的人。

　　罗蒙就算成为伯爵，成为大德鲁伊，这方面还很欠缺。

　　不会有多少贵族愿意把孩子送到远帆港来。

　　“大人，只是我们的儿子！”艾莉妮有些犹豫地说道。

　　“这我已经决定了，融和到贵族体系的确很重要，但是更重要的是根本和实力，这一代，我们不送孩子出去。”罗蒙一挥手，决定了。

　　在贵族子弟成长过程之中，在训练和狩猎里，发生意外的比例虽然不高，却从没有断绝过，罗蒙不想冒险。

　　“是，大人！”没有母亲不痛惜孩子，本来艾莉妮担心的是，自己孩子不送到上级贵族或者索性国王那里，会引起贵族的排斥，但是既然罗蒙已经决定，她不会坚持。

　　她是聪明人，不会赌气，不会为了大义和面子硬是执行，出了事，她向谁哭去？

　　“尼克，如果不考虑其他因素，我晋升伯爵的障碍是什么？”

　　“大人，法理上说，就是您的远帆港，拥有一万市民了，其他都满足了，功勋和等级方面更是没有问题。”尼克回答道：“当然，实际上要比这个复杂得多了，要考虑到各郡实力分布，以及势力平衡。”

　　“那按照我们现在情况，城市什么时候能达标？”

　　“我们城市，规划合理，景色优美，又处于海道路线上，就算按照您的严格移民政策，以现在的情况来说，三年也足够了。”

　　“那就再等三年吧，争取让领地再上一个台阶。”罗蒙说着：“沼气的计划怎么样？”

　　“这方面已经在新年推行了，如果在全部领地上全部推行，大概需要一年时间。”

　　“这是很重要的事，我相信大人凭这个，就可突破德鲁伊的极限。”艾莉妮说着：“尼克先生，您请多注意。”

　　“我明白。”尼克回答道，自罗蒙回来，艾莉妮就很少插手政务，只主持领地上的教会系统，现在这样说，显示了她的重视。

　　“对，艾莉妮说得对，你把这沼气完成，我想我也差不多能再升级了。”罗蒙笑了笑说着：“实力是最重要的，其他小动作，就不必作了。”

　　这些事，就这样讨论完了。

　　“我送送尼克，出去后，我也准备去森林一次。”罗蒙说着。

　　又一次收集大树的日子到了，现在下着大雪，树精在野外，也很辛苦。

　　出了别墅小楼，就是风雪，雪一片片下着，尼克和罗蒙，走到了路径上，罗蒙就问着：“尼克，我叫你联系的那群德鲁伊呢？”

　　“已经联系上了，她们也获得你的册子。”

　　“恩，如果她们能领悟我创造的两个神术，就报告给我知道。”罗蒙若有所思地说道。

　　“我明白。”尼克说。

　　到了门口，在风雪肆虐中，尼克在自己的士兵的护送下，走出了大门。

　　出了大门之后，等上了马车，回头看了一眼那在雪地映照下的罗蒙，他扯了扯身上厚重的雪衣，对着自己的车夫说着：“走吧！”

　　“是，大人！”马车前进了。

　　罗蒙看着他远去，微微一笑，又呼唤了一下，片刻，一只大鹰飞下。

　　罗蒙升到十五级，闪电也有明显变化，现在，一身羽毛，已经变成了金黑混淆，身体又庞大了一圈，比起所谓的狮鹫，已经完全不逊色了，只是似乎智力没啥增长，保持着六七岁人类孩子的水平。

　　难道已经达到了某种极限了？

　　“去上次的地点。”罗蒙一跳，就上了它的背，吩咐道。

　　现在它已经有智力，许多模糊的话它也理解了，听到了命令，它猛地飞起，冲入了天空之中。

　　寒风吹来，在以前，罗蒙还受到影响，现在已经丝毫不受影响了，这样，闪电才能展开它的高速度。

　　闪电，真的如闪电一样飞行，没有多少时间，就跨越重重森林，来到一处降低。

　　这是一个丘陵，周围都是森林。一直没有停息过的大雪，将这些丘陵和森林，笼罩在一片雪地之中。

　　天气的变化，不止是对人类的生活有影响，影响最大的还是动物。

　　虽然由于生态，动物早就按照本能，储备好了过冬食物，但毕竟储备的食物，是不太可能满足需要。

　　几只野狼瞪着冒出幽幽绿光的眼睛，正在寻食，突然之间，一只狼王抬起头，亮起惨绿色光芒的眼睛，死死盯着高处，喉咙中发出低沉的吼声，但是片刻，它又显出了惊慌的神色，叫了一声，向着远去逃去。

　　“闪电，你现在不但是空中之王，地上也可称王了，哈！”罗蒙落下时，看见这个情况，含着笑意说着。

　　“主人！”这时，罗莉已经喊着，连忙迎接上去。

　　罗蒙一扫，平地上分布着上百棵大树，十几只树精在寒风里发抖，其中有三到五只，是陌生的树精。

　　有没有神农角的气息，这很容易分辨。

　　每次，罗莉总会找到几只同族，现在罗蒙已经完全麻木了，正常了。

　　“大树很多啊？”

　　“人多了，并且越是里面的森林，三百岁的大树出现比例越高，只是五百岁的基本上看不见。”

　　“这里原本是精灵的森林，五百岁的树木早就唤醒了。”罗蒙笑着说道：“好了，其他人都进我的空间吧，我把大树都放到里面去，就帮你身后的新同伴搬家。”

　　“好啊！”罗莉欢喜地说道。

　　后面几只树精，纷纷进入空间，消失了，而罗蒙上前，靠近他的区域，一棵棵大树，也凭空消失了。

　　看见这个情况，新的树精，不由睁大了眼。

　　十分钟后，上百棵大树就消失了，只剩下了罗莉和几只新树精。

　　树精寄生的树，不是不可以先挖出来，只是如果等上三天，树和树精都会元气大伤，因此现在只得一一赶过去。

　　厚厚的冰雪上，闪过几个身影。

　　一个小时后，最后一棵树木，也搬迁到了神农角空间中。

　　罗蒙一笑，也沉入了神农角空间。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，光球悬挂在高处。

　　虽然说，已经开辟了四季系统，只是为了植物的考虑，因此必须等到了明年，春夏之间，才同步。

　　不然一下子变成冬天，就是一场灾难了。

　　现在，神农角的空间里，还维持着春夏之间的气候，进去后，只见所有树精都忙碌着，几棵寄生的大树，已经种到了丘陵上了。

　　新的树精脸色有些苍白，显然，她们的寄生树搬迁，虽然很快，也使她们有些损伤，因此都看着，不干活。

　　树精兴高采烈地使用着空间之仆赐予的力量，让一块块大地裂开，把一棵棵大树种了下去。

　　现在这大树的面积，已经有数百亩了，先种的大树，已经长出了绿叶，吞吐着灵气，规模越来越大了。

　　远处，大部分新开辟的区域，都冒出了各种各样的树苗，都是树精洒在地上，十五万亩啊，一片宽阔。

　　“打开了四季系统，就不能一年都在成长了，以后的成长速度，应该有所缓慢吧？”罗蒙看着这一切，有些可惜。

　　想了想，罗蒙又哑然失笑，等级，都是越到上面，晋升越难，就算化上二到三年升一级，在十五级以上，都是快速了，许多人甚至八年十年，都无法突破一级，自己何必贪心不足？

　　“咦，似乎灵气积蓄的速度，并不慢上多少？”又感受下，感觉到整个空间，那美丽的光晕，罗蒙又有些诧异。

　　虽然比以前慢了一些，也不会慢上多少。

　　也许，一年多一点，就可以再升到十六级了？只要能保持这个速度，那传奇，也就是这六七年的事。



　　第733章 第三舰队（上）

　　蓝土岛，修森雅王子正在准备着返回王都的一应事宜。

　　按照他与国王的约定，每一年，他只能来蓝土岛这边几趟，待的时间也不能太长，一年之中的大部分时间，他还是要待在王都那个地方。

　　毕竟，身为一个王室嫡系子弟，在下一任王国继承人没有确定之前，很多必修课程都是要去学去做。

　　作为一个王室子弟，虽然有着属于他们的荣耀和享受，相应的，也有着他们必须担负起来的责任，经营自己产业这种事情，就要放在这些事情之后去做了。

　　“你们把这几样也搬上船，还有那几样，也都搬上去。”站在码头那里，修森雅王子在一应官员的陪同下，正在亲自指挥着搬运事宜。

　　新年已经过去了，寒冷的天气还在继续着。

　　码头那里，天高海阔，带着寒意的小风，向着岸上的众人袭来，如同刀子般锐利。

　　修森雅王子身上穿着一件略显臃肿的厚实皮袍，却丝毫不减他的风采，立在一群官员之中，就仿佛是鹤立鸡群那么的显眼，王室贵族的气质展露无遗。

　　和罗蒙那种脱俗气质不同，修森雅王子无论身上的气质再清雅，可他的那种与生俱来的贵气，却还是掩盖不住。

　　这就是天生贵族和后天贵族之间的区别，从出生到长大，这么长时间的熏陶，足可以将某种贵族气质，印入一个人的骨头里，不流于表面。

　　“殿下，这些也都搬上船吗？”几辆大车这时候行到了码头上，上面装的都是一些当地的土特产，一旁负责搬运事宜的官员见又有这么多东西运来，忙恭敬地走过来，向修森雅殿下请示。

　　“恩，把这几辆车上的东西，都放在三号船上，这些都是要送给那些先生们，和送给王室成员的礼物分开装。”修森雅王子说着。

　　“是，殿下。”得令的官员连忙小跑着过去，指挥众人将车上的东西，向三号船上搬运。

　　修森雅这时候感觉有些冷了，忙将衣服紧了紧。

　　倒不是说他已经到了事必躬亲的地步，实在是之前的船只都已经准备妥当，眼前的这几艘船，上面装的都是他为王室一族亲近之人捎带的大批礼物，他要亲自过来筛选、指挥，容不得半点的疏忽。

　　在外交这种事情上，每一个王室成员都似乎与生俱来地拥有着这种能力，左右逢源、见什么人说什么话，而经过了不少磨炼的修森雅王子，更是在这方面，成了王室年青一代中的佼佼者。

　　贵族子弟所推崇的气质、仪容、风度、才学，在他的身上，都有了一个很好的展示。

　　至少，现在在不少人的眼中，能够当得起真正艾斯克王国下一任继承人的，非修森雅王子不可！

　　他的大哥和弟弟，虽然也有着英俊的容貌，得体的外交风度，可是，人前人后却反差极大，而且修森雅王子最近几年的成绩，都看在了人们的眼中。

　　如果说，最初的时候，还有人质疑国王在子女问题上的偏袒态度，那现在大多数人都已经明白为什么国王会如此偏爱这位二王子殿下了。

　　在现在已经开始利于自己的这种情况下，修森雅王子依然没有放松对自己的要求，依旧继续保持着谨慎的态度，在回王都给众人带礼物的问题上，更是十分重视。

　　“殿下，东西已经都装上船了。”很多人一起动手，自然速度是很快。

　　过了一会，刚才那名官员又小跑着过来，恭敬地回答道。

　　随着时代的进步，官僚系统也在发展，但是官员还是远远及不上贵族，他们只能算是贵族体系的附庸和补充。

　　修森雅王子点点头，对跟在自己身旁的人说：“多派点人看着船，不能出了纰漏，知道吗？”

　　“殿下请放心，属下一定会多派人手，不会让船只出任何问题。”他身旁的官员连忙应道。

　　修森雅王子这才带着一队护卫，暂时回了岛上的宫殿。

　　就在这时，他接到了消息。

　　“什么？罗卡斯男爵，把领地和爵位，正式交给特塔肖子爵？”王子很是惊讶，脸色微变。

　　“是的，殿下，在宴会上公开表示了，并且有秩序之神的牧师见证。”

　　“这样说来，特塔肖领已经达到了伯爵领的标准？”

　　“是的，根据我们的计算，特塔肖领包括海外领的话，已经完全达到了伯爵领的标准了。”

　　“那晋升伯爵的硬指标，还有什么没有达到？”

　　“功勋上也差不多合格了，实力上更是，现在唯一没有达标的硬指标，也许是远帆港的市民人口了。”

　　市民是自由民，并且还获得了一般自由民没有获得的权利。

　　“远帆港的市民人口有多少？”

　　“根据我们估计，大概有六千左右，但是据说申请加入的人很多，特塔肖子爵对市民资格的审查很严格，几乎和王都吸取新市民的条件差不多了。”

　　“那你们认为，多少时间能有一万市民？”

　　“我们分析过，大概只要三到五年时间。”

　　“三到五年！”修森雅王子听了，若有所思：“知道了，对了，船出发的时间定了没有？”

　　“殿下，开船的时间，定在了明日凌晨，您才可以赶上王都的新年庆。”

　　“我知道了，你们去办事吧！”这时日落西上，马上就要天黑了，看过用过晚餐，就得去休息。

　　岛上的事务，早在昨天就已经安排好了，一夜无话。

　　次日一早，吃过早餐，修森雅王子就带着一大批护卫，登上了返都的战舰。

　　舰队走的是一条近路，没有路过远帆港，不过，之前就已经派人知会了罗蒙，对方也答应在他离开的这段时间，协助蓝土岛的防御工作。

　　“殿下，这次您回去，陛下一定会很高兴。”修森雅王子身边的一个亲信陪着他站在甲板上，见他目光深邃地望着前方，那名亲信笑呵呵地说。

　　他们这些人，出身也都不低，能够成为王子殿下的近臣，哪一个不是贵族子弟？

　　虽然这些贵族，都是宫廷贵族，实领贵族的子弟不多。

　　这次他们跟着殿下出征，除了几个倒霉的战死，其他个个都发财了，并且回到王都之后，陛下的奖赏也是少不了，一行人，都在期待着这次返京，当然，这是军功，如果积累了几次，说不定还能获得采邑。

　　采邑，封赐的土地，拥有采邑，就拥有这片土地，和土地上的人的主权，虽然必须效忠君主，承担兵役义务，但是对采邑中的领民有管辖权，能征税，能世袭，并且可建立私兵。

　　可以说，获得一块采邑，是所有贵族子弟的最高梦想，甚至远在于爵位和金钱之上。

　　只有拥有采邑的贵族才是真正的贵族，这句话已经铭刻在他们的身心之上。

　　修森雅王子最近，能获得更多的人支持，就来源于这120平方公里的蓝土岛，这岛屿四两拨千斤，使势力出现了明显变化。

　　修森雅王子心里也有数，看他一眼：“陛下也许会很高兴，毕竟，我们打了胜仗，没有辱没了父王和王室的荣光，他肯定会高兴！”

　　其实，这次战役，还有一些领地上的收益，不过三到四个勋爵领，还不好处理啊！

　　“那为什么殿下您……看起来似乎有心事？”不愧是王子的亲信，修森雅王子虽然面带微笑，可这人一眼就看出了殿下不是太高兴。

　　“就在父王通知我回去之前，海兰察殿下突然到父王面前请命，想统帅第三舰队，远征于精灵……”说到这里，修森雅王子淡淡一笑，“这次回去，只怕就要看着他如愿了。”

　　“大殿下想要统帅第三舰队？”这件事是修森雅王子通过秘密渠道得知，还没有对下面人提起过，这个人一听，立刻愣住了，过了一会，才摇头叹道：“不过，这不是殿下您正需要的吗？”

　　“是我设计的，只有通过比较，才能显示出我的才能，只是父王这样容易就在考虑答应，这让我有些不安啊！”

　　修森雅王子太清楚父王的秉性了，虽然对自己多有偏爱，在本质上却仍是个君主，在这个君主没有正式放权之前，任何的不安因素，都会引起其警惕。

　　虽然自己是他最喜欢的孩子，可就这么坐任自己的势力一点点壮大，父王还是会心生不安。

　　现在不过是声望高了些，父王就开始不安了，定是有人在父王耳边说了闲话。

　　想到这里，修森雅王子眯了眯眼睛，看来，等他回去之后，需要好好地清理一下王宫里的石头了，总不能等到石头真的绊了脚再去理会吧？

　　“殿下，陛下应该不会有这个想法，他这些年，不是一直在默默支持您吗？”

　　“是啊，一直在支持我呢！”修森雅王子扯扯嘴角，没有继续对亲信说出自己的真实想法。

　　以前，自己相对弱势，又有才能，父王当然支持了，现在，自己有着凌驾于哥哥的威望和力量，父王的心思，就很难琢磨了。

　　当然，这话不能说，有些时候，再亲近的人，都不能畅所欲言，这就是，身为一个王位争夺者必须付出的代价。

　　“外面天太冷了，回到里面去，上次你给我提过的那几条经商建议，到舱里好好给我讲讲，一会，把其他人也叫来，开个会，对这件事各抒己见。”拍拍下属的肩膀，修森雅王子率先走了进去。

　　这个心腹望着修森雅王子的背影，面上现出了一抹思考的神情，随即，跟了上去。风吹起他衣摆的同时，将他下摆处一个很细微的标志露了出来，竟是一个小小的很可爱的招财兽图案。

　　如果罗蒙此时站在这里，一定会认出来，这个图案，就是朝圣商会的内部人员一个标志！

　　作为一个神秘的商会组织，其势力渗透之广，实在是令人感到骇然！

　　就在修森雅王子的舰队向着王都行进之时，王宫里，大王子海兰察正一脸阴郁地将桌上的东西全部一扫而下！

　　“父王为什么这么偏心！”大王子海兰察不甘心地低吼道：“我到底哪点比不上他？凭什么他能统帅第四舰队，我却不能统帅第三舰队？”

　　好不容易发泄的差不多了，他这才气喘吁吁地坐回到椅子上，一旁服侍着的亲信忙叫人收拾房间，同时，凑到他跟前，赔着笑说：“殿下，您何必大动肝火呢？陛下不是没有否决您的提议吗？那还是有机会。”

　　“有什么机会？”大王子海兰察气哼哼地说道：“我早就知道偏心，可没想到，他竟偏心到了这个地步！”

　　说着，狠狠一拍椅把手，显然是心中气闷极了。

　　那个亲信近侍小心翼翼地提醒：“殿下，这急也不是办法啊，不如……”

　　“不如什么？有什么主意赶紧说，磨蹭个什么？”大王子不耐烦地呵斥道。

　　这个亲信不由苦笑：“殿下，陛下身旁的费卡姆伯爵大人，最是爱财，比如，我们派人给他送点礼……”

　　亲信近侍的话还没说完，大王子海兰察就忍不住抬起脚，将他踢了个四脚朝天：“你在说什么话？我是王子，能给他送礼？”

　　这个亲信近侍心里暗暗的鄙夷着大王子的见识浅薄，管你什么王子，在没有登基前，都是落难凤凰不如鸡，手中真正实力，也许连一个男爵都不如。

　　你看见修森雅王子风生水起，就是因为掌握了一块实实在在的领地，给了下面的人希望，所以才越来越兴起。

　　大王子海兰察再不突破，在以后怎么较量？

　　费卡姆伯爵虽然只是一个宫廷贵族，只拥有一个庄园，但是他深受陛下信任，对陛下影响很大啊！

　　这次突破，还需要他来助力呢，一些钱财算什么？

　　可是，作为一个近侍，几乎是一荣俱荣，一损俱损，他还是得接着劝下去。

　　“殿下，这是现在的最好方法，费卡姆伯爵大人向来深受陛下信任，您只要去求一下他，说不定就能解决了问题，能达到目的才是最重要的，不然以后，时间拖长了，就越让二殿下得势了。”

　　“你说的……也不是没有道理。”大王子海兰察怒火之后，也不是傻瓜，顿时思索起来，想了半天，也没有什么其他好办法，只得无奈地说道：“好吧，既然只有这个办法，你去办好了，我把事情都交给你，你务必给我办好了，否则，哼哼！”

　　费心费力为主上着想，最后却还落得这样一个结果，这个亲信近侍暗暗郁闷，突然觉得，自己的主子真的不如那位二殿下，可现在身不由己，只得遵命去办事了。



　　第734章 第三舰队（下）

　　王子的舰队到达王城海港的时候，国王亲自到港口那里去迎接，给足了修森雅王子一行人的荣耀。

　　站在国王身后的大王子海兰察看在眼里，嫉妒之火在心里熊熊燃烧。

　　回头去看周围的情况，突然看见自己的亲信正在向自己使眼色，他找了个借口，退出了人群。

　　“事情办得怎么样了？”走到亲信近侍面前，大王子海兰察迫不及待地压低声音问。

　　“成了，费卡姆伯爵大人答应替殿下您说项，事情很有成功的希望。”那名亲信近侍一脸喜庆地说道。

　　“好！好！如果事情真的办成了，算你立了一功！”一听这话，海兰察殿下顿时喜形于色。

　　那一边，国王已经和修森雅王子见面了。

　　父子相见，自然是情感有所流露。

　　“孩子，辛苦了。”国王和修森雅王子拥抱了一下，国王端详着自己这个二儿子，越看越觉得，战争的确让他磨炼得越发出彩：“走，回去再说，我已经为你准备好了接尘宴会，专门来庆祝你这次的胜利而归。”

　　“谢谢父王。”

　　“不就是打了场胜仗吗？”一旁注视着的大王子海兰察暗暗腹诽着：“如果给我舰队，我也可以。”

　　可是，当着众人的面，他根本不敢给弟弟难堪，只得无比郁闷地跟着队伍回了王宫。

　　王宫里，宴会进行的非常热闹，不少人都前来，庆贺着修森雅王子，躲在角落里观看着这一切的大王子脸色很不好看。

　　“修森雅，这次真是立了大功了啊，我恭喜你了。”终于，忍不下去的海兰察，端着一杯酒，笑眯眯地走到了修森雅王子的跟前，说着。

　　其他几个正围绕在修森雅王子身边的人，一看这情况，都选择了默默离开，掺和进宫廷内斗里，可不是什么好事情，他们才不会这么傻。

　　见身旁没了外人，修森雅王子颇为优雅地一笑，一边手里轻轻摇晃着杯中的红色液体，一边对大王子海兰察说：“大哥，谢谢了。”

　　“不用谢。”大王子海兰察靠近修森雅王子，几乎是贴着他的耳朵说：“这不过是一件小事罢了，谁胜谁负，还不一定呢，别太得意了。”

　　“大哥，既然这样，那就走着看吧。”修森雅王子表情淡淡地说道：“父王看过来了，咱们兄弟碰个杯吧。”

　　修森雅王子一举杯，淡淡地笑道。

　　大王子顺着他的目光，也看到了父王的身影，于是，脸上重新绽出笑容，将自己手里的杯轻轻地碰了过去。

　　两兄弟各自将手中的酒一饮而尽，笑眯眯地看着对方。

　　那种相对微笑的模样，不知内情的人看了，一定还以为这对兄弟十分友爱。

　　远处的国王见了，心里渐渐有了思量，不过，脸上却没有显露出来，带着王者风范，和众人寒暄着。

　　因为这次宴会，是为二王子修森雅一行人举办，宴会的主角，自然就是修森雅王子一行人了。

　　在宴会上，国王宣布了对修森雅王子为首一行人的众多奖赏，并且大加赞扬了一番。

　　见国王一副对修森雅王子更加器重的样子，亲修森雅的贵族们个个面带微笑，而和大王子有些关联的贵族，却都黑了脸。

　　只有国王的第一亲信大臣费卡姆伯爵，表情淡然地站在国王的身旁，似乎对此并不关心。

　　宴会结束后，一群人向外走，只有费卡姆伯爵走在了最后面，趁大家没注意，他悄悄溜到了一个偏僻所在。

　　不一会，另一个人走了过来，中等身材，模样属于大众脸，此人见左右没人，这才小心翼翼地走到费卡姆伯爵的身旁，压低声音说：“伯爵大人，我家殿下说了，您做得很好，他会承您的一份情。”

　　“二殿下这么聪明的人，即便我不帮，他也会想出其他办法来。”费卡姆伯爵微笑着说道：“你转告二殿下，就说，有用得到我费卡姆伯爵的时候，我一定不会退缩。”

　　“是，伯爵大人，小的一定把您的话带到。”那人欣喜地说道，费卡姆伯爵这么说，就等于是宣布站在二殿下这一边了。

　　两人又说了一会悄悄话，各自离开。

　　等跟费卡姆伯爵接头的那人回到二殿下的宫殿，从宴会上归来的修森雅王子已经换好了家常服，正在分派礼物。

　　“你，把这个送到卡修特伯爵那里。你把这个送给艾如雅夫人家……”一回头，正好看见此人回来，让其他人先出去，修森雅王子淡淡地问：“见到人了？”

　　“殿下，见到了。”这人忙将费卡姆伯爵的话叙述了一遍，修森雅王子听了，点了点头。

　　“你做得很好。”

　　在房间里来回走动着，修森雅王子的脸上，带着一抹淡淡的嘲讽，“大哥该不会真的以为，是他送去的珠宝，打动了费卡姆伯爵的心吧？平时不注意维护人脉，到用的时候，送钱过去，能有什么用？不过，这样也好，让他如愿一次，也好让他有所松懈……”

　　想到这里，他回过头，对那个亲信说：“你下去领赏吧，这次做得不错，我会给你记一功。”

　　“谢谢殿下！”等那人出去了，修森雅王子继续叫人进来，分派送礼的任务。

　　将一应事情都处理的差不多了，修森雅王子接到了国王的命令，让他速去大殿。

　　修森雅王子不敢迟疑，将手里其他事情暂时放下，很快就赶到了大殿那里。

　　路过大殿门前的时候，不少侍卫正抬着一只只大箱子向着内库的方向走去。

　　修森雅王子知道，这是自己送给父王的礼物运进宫来了，显然，父王很可能就是因为这件事所以急召自己过来。

　　果然，他一走进大殿，就看见自己的父王一脸笑眯眯的在和费卡姆伯爵说话。

　　修森雅王子只是和费卡姆伯爵目光碰撞了一下，就都若无其事地移开了。

　　“父王。”修森雅王子向上行礼。

　　“起来，起来，让父王好好看看。”国王很是高兴地说道：“果然是长大了，都知道给我这个父亲送礼物了。”

　　一谈到这次的礼物，国王的兴致非常高。

　　“我说修森雅，你这次的礼物，可真是大手笔啊，十万金币，都交给了我，你自己就不留一点？”国王问着。

　　修森雅王子非常干脆地回答道：“父王，我是您的儿子，我统帅的舰队，也是您的军队，这次能打胜仗，靠的都是艾斯克王国的国威，以及祖神的庇佑，因此缴获的金币，就应该上缴。如果我缺钱，再向父王要就是了。”

　　“哈哈，说的好，说的好！”国王哈哈笑着说道，显然，修森雅王子的这番做派，的确很让国王高兴。

　　一旁的费卡姆伯爵看了，点了点头。

　　那一边，父子二人已经聊了起来，见状，向来聪明识相的费卡姆伯爵借故告辞。

　　大殿里只剩下修森雅王子和国王的时候，修森雅王子突然提起了罗蒙的事情来。

　　“父王，罗卡斯男爵的领地，现在已经合并到了特塔肖子爵领上，从领地的大小来看，已经足够一块伯爵领的程度了，特塔肖子爵罗蒙更是继承了罗卡斯男爵的男爵爵位，您看，是不是就此册封他为伯爵？”

　　国王先是惊讶，随即意味深长地看了二儿子一眼，摇头说着：“再等等吧，伯爵的位置，太重要了，特塔肖子爵实力有了，但是根基还不深，加上还有其他的因素，现在不好给啊！”

　　父亲既然都这么说了，修森雅王子自然不好再说什么，只能叹息一声，就结束了这个话题。

　　随后，父子二人都刻意避开了特塔肖领的话题，谈起了其他事情，谈着谈着，就谈到了大王子的事情上。

　　“刚才费卡姆伯爵来，也跟我谈到了你大哥的事情，你大哥现在也想率领一支舰队，你觉得，第三舰队交给他来统领，怎么样？”国王一副听取意见的口气问着。

　　修森雅王子听了，一笑：“父王，既然大哥他想为国出力，不是一件好事情吗？我这个当弟弟的都统领了一支舰队，他这个当哥哥的也统领一支舰队，不是理所当然的事情吗？”

　　“这么说，你也赞同了？”这倒是有些出乎国王的意料，他仔细看了看自己的二儿子，见他表情坦然，心中又是欣赏，又有些复杂：“不过，有人建议说，让两支舰队合在一起行动，你觉得如何？”

　　“父王，这一点我并不赞同，要知道，我的第四舰队和特塔肖子爵的舰队，组建成联合舰队，已经很默契了，如果第三舰队加入的话，也许会造成很大的影响，我觉得，两支舰队不必一起行动……”在这点上，修森雅王子立刻认真地说道。

　　什么都可以让步，这个就不行。

　　别说是海兰察当统帅了，就算是自己当统帅，也不行。

　　第一是分辨不出高低，第二是军队并不是越多越好，一个不能服从命令，说不定还扯腿的“自己人”，只是获败之因。

　　国王看见着他这样说，点了点头：“你说得也有道理……既然如此，就两支舰队互不干预，第四舰队由你率领，第三舰队，由你大哥率领，以后一起出征。”

　　“是，父王。”

　　等王子出去后，费卡姆伯爵又出现了。

　　“你觉得怎么样？”

　　“修森雅王子殿下，真是越来越长进了。”费卡姆伯爵，只意味深长地说了这句，哪有半点贪财之像。

　　国王哈哈一笑。



　　第735章 干果（上）

　　“王者之路，有三，第一要有才，这方面，海兰察和修森雅早期上差不多，这次我也给海兰察机会，看他怎么样。”

　　“第二要有私，结党营私虽然受到忌讳，但是我也知道，这是必不可免的一条，不如此，以后怎么有核心？”

　　“第三要有公，有私是根基，有公才能治国，这方面……”国王叹息地说道。

　　费卡姆伯爵垂手立着，听了这话，没有丝毫评价。

　　国王叹息了一下后，又说着：“我让你调查的事，你有什么结果了？”

　　“有一件事，要陛下圣裁。”

　　“哦，你说说看。”

　　“在调查着特塔肖子爵时，其他的都罢了，值得您注意，有两点。”费卡姆伯爵在这时，只是顿了一顿，就说着：“首先，就是和冰雪国度的事。”

　　“哦？”

　　“根据我的调查，事情没有这样简单，似乎这场海啸，有神的影子，并且，海啸中，一位王子死亡，估计特塔肖子爵牵涉到其中，所以才受到了那位女王的特别注意。”费卡姆伯爵说着：“但是这特别注意的理由，必是不可公开的理由，如果可以公开，就不是私下行动，而是国书了。”

　　国王点了点头，说着：“的确，如果是合理的理由，就不是这样了。”

　　思考了片刻，又说着：“还有呢？”

　　“还有，就是特塔肖子爵，可能突破到十六级。”

　　“什么？”国王顿时变色，他从王座上站起来，猛地走了几步，问着：“你说他是自然德鲁伊，异端？”

　　几千年来，农业德鲁伊，从没有达到十六级的。

　　“不是。”

　　“哦，理由呢？费卡姆伯爵，这个问题，你可要谨慎回答才是。”

　　“是的，陛下，我的理由就是，突破的消息，是农业女神教会的高层透露的消息，据说大主教随时注意着这位德鲁伊，并且准备了庆贺的礼物，这些消息并不算绝密，如果是异端，农业教会不会这样处理。”费卡姆伯爵说着：“再加上这位德鲁伊提出生态农业，从种种角度，也许，教会认为他是打破数千年来的农业德鲁伊，第一人！”

　　“嘶，他竟然能打破数千年农业德鲁伊的束缚？成为数千年来第一个踏入十六级的德鲁伊？”国王吃惊不小，缓缓在王座上坐下。

　　“陛下，不止如此，他很可能进入传奇。”

　　“哦，理由呢？”

　　“陛下，众所周知，战士晋升到骑士，牧师晋升到主教，法师晋升到中级法师，虽然有着瓶颈，但是实际上，这大部分是方法和道路的选择，如果有着相当深厚有效的技巧，这关很容易突破。”

　　“恩，我知道。”国王点头，其实大部分战士，没有传承，无法顺利成功，许多贵族，特别是大贵族，对此有着相当的经验，这晋升比例就大了。

　　“十级到十一级，又是一个瓶颈，这必须是选择的道路的具现化，根据王国统计，只有二十分之一的比例。”

　　国王没有说话，点头。

　　“达到十五级，实际上就是准备充足了，突破到十六级，在法职，也许只是增加几个法术位，却意味着发生某些质变，大部分人，一辈子都卡在这个关隘上，成功率就更低了，从这时开始，骑士的斗气，无论以前是什么颜色，都会染上了淡金色。”

　　“法师会诞生奥火，这也是真正大法师的标记，牧师会转化成圣灵。”

　　“德鲁伊呢？”

　　“自然德鲁伊，会获得元素之身，或者野性之躯，现在这位德鲁伊，不清楚，但是这不是我想说的。”

　　“你想说什么？”

　　“根据历史，如是开创一派的人，往往以后再也没有瓶颈，或者至少在下一步，没有瓶颈。”

　　“你是说，他如果进入十六级，进入二十一级，也只是时间问题？”

　　“是，陛下，这就是我要说的。”费卡姆伯爵恭谨行礼：“就算是一百个大法师，也往往只有一个，进入传奇，这还是有秘密传承的结果，但是他，如果能进入十六级，进入二十一级也只是时间问题。”

　　国王听了，阴晴不定。

　　一个王国的最高实力，除了祖神，下面就是开国英雄的圣灵，但是圣灵基本上都在努力点燃神火，无大事不会出击，接下来，就是传奇了。

　　大陆上强国摩卡德王国，据说拥有六位传奇。

　　本国在这方面就有些令人沮丧了，只有一位。

　　如果再出一位，当然是很好，可是，传奇几乎是大陆最巅峰的实力，四个传奇联合起来，就可能弑神，当然，这神是圣灵，最多是半神，但是也可见其恐怖实力。

　　这样的存在，王权基本上没有多少意义。

　　出一位传奇，是福是祸，还真的难说。

　　“那能不能？”国王低语了一句。

　　“很难，关键是现在他被农业女神教会所庇护了。”其实大部分传奇，都有这种强大力量的庇护，不然，百步走九十陨落的事，并不少。

　　“你是说，要重新考虑对这位的态度？”

　　“不止，陛下你忘记了德鲁伊了吗？大陆上，数万德鲁伊，都知道自己的极限在十五级，永远没有进入传奇的可能，如果这位德鲁伊真的突破了，会有什么结果？”费卡姆伯爵说着。

　　“……数万德鲁伊纷纷投靠？”国王脸色大变。

　　“也许原本德鲁伊工会瓦解，他会成为新的德鲁伊工会的会长，成为数万德鲁伊的领袖。”

　　“最少，也会是事实上成为大陆上，第二个德鲁伊核心。”

　　国王脸色凝重，转了几转，苦笑了：“真是进退两难啊！”

　　从这个角度上说，两个王子竞争反而是小事了，只要罗蒙成为了传奇，再表示支持修森雅王子，那就算是祖神，也不会特别对着干。

　　再转了几圈，国王疲倦地说道：“哎，先观察着再说吧！”

　　“是，陛下！”

　　就在这里商量着，神农角中。

　　新进来的戴米丽正在好奇地四处看着。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，光球悬挂在高处。

　　到处是森林，还有各种各样的果树，还有着小块的麦田和葡萄园。

　　戴米丽转着，发觉在森林里，自己离开自己寄生树再远，也没有贫乏的感觉，要知道，在原本的大陆上，离开一千米，就会感觉到虚弱了。

　　散了一会步，她怔怔看着脚边，一朵花苞正无忧无虑地开放，渐渐的，她眼中含上了大颗的泪水。

　　“怎么了，戴米丽？”罗莉上前，问着。

　　“我在想起以前的帕兰，她也能来这里多好，可惜的是，她的树被砍了，她死了。”戴米丽大颗大颗的眼泪落下来。

　　罗莉也有些黯然，拍了拍她。

　　树精这一族，是悲剧，无法离开寄生树很远，寄生树被毁灭，也只得同死。

　　寄生树，很少是树人，又不能长脚离开。

　　无数的树精，因为各种各样原因，眼睁睁地看着死亡来临，有的甚至从树上出来，苦苦哀求那些砍木者，却只会落得更加悲惨的下场。

　　“哎，小姑娘，别哭了。”一个声音说着。

　　“这……这……”看着一棵树身上浮现出面容的大树，戴米丽有些发傻：“树人爷爷，你醒了？是不是我吵醒了你？”

　　树人，虽然可以搬迁，但是也要消耗自己的力量，因此一般情况下，都是扎根在一处水和土壤都不错的地点，静静地陷入睡眠中，默默生长。

　　只有情况好转，或者恶化时，才会醒来暂时活动，因此吵醒树人是不好的事。

　　“没事，小姑娘，这里土地肥沃，水分充足，我们可以自主移动，而不用长久沉眠。”这个树人说着。

　　“对啊，别哭了，来，这树人爷爷有十五棵呢！”罗莉说着：“来，我带你巡查下这里。”

　　一片果林，罗莉得意的指地说道：“这是我们喜欢吃的果树，有好几个品种呢，我们有着它们，食物就不缺乏了。”

　　“种这些，主人同意？”

　　“主人才不管这事，他只要把树种满就是了，对了，还打理那一小块麦田和葡萄院，橄榄院，我们的责任，就是把这些收割，制成各种各样储备起来，那是主人的食物库，就和我们为了冬天储备食物一样。”

　　树精吃各种各样水果，到了秋天，她也会储备食物，等到了冬天，就可以吃着干果度过冬天。

　　罗莉又指着一个个小木屋说着：“在这里，我们可以住在小屋内呢，不必一定要回到寄生树上，小屋也可以存放许多干果，你以后，也可以建一个。”

　　说着，她慷慨地领着她，到了自己的木屋，打开一看，除了床，就是一个个架子，架子上，满满是干果。

　　戴米丽的眸子，顿时发亮。

　　想象着冬天躲在这里休息，享用这些美味的干果。

　　树灵就觉得自己来到了天堂。

　　“本来这里没有四季的，但是据说明年有了，所以，你要赶快建着木屋，并且收集果实。”

　　“这一切都是主人赐予的，所以，凡是主人的敌人，都是我们的敌人，我们也要努力保护自己的家园。”

　　“恩，我会的！”戴米丽用力点头，表示完全同意。



　　第736章 干果（下）

　　一月底。

　　“这些信息都一一核实过了吗？不会搞错吗？”

　　“不会，头儿，都已经派人打探清楚了，这些信息绝对不会错。”

　　“那就好，把有用的信息都整理一下，明天有一趟回去的商船，你回去一趟，把事情都禀告给女王陛下。”

　　“是，头儿。”

　　这是一间从外面来看十分普通的店铺，位于王都里面一条普通的大街上。

　　附近居住的人，三六九等，什么层次的都有，有普通的百姓，有走南闯北的商人，还有一些普通等级的贵族，可以说，鱼龙混杂。

　　在这样一个地方开店铺，不仅需要一定的财力，更需要一定的人脉。

　　能在这样一个地方站住脚的商人，都不容小视。

　　这家店铺，占据的地段不是最好，也不是最差，恰好在最繁华地段的角落里，来的人不多，可也不少，怎么看，这都是一家没有任何特色的极为普通的店铺。

　　店铺主营服饰生意，一共是三层，一层是销售普通百姓的服饰，二层是销售贵族们穿的服饰，三层那里，则是店家自己居住休息的地方。

　　此时此刻，在三层的一个隐蔽房间里，几个人正在低声说着话。

　　坐在座位上，是一个中年人，穿着中等商人经常会穿的那种质地的衣服，模样看起来非常的富态，身材微胖，圆圆的脸上，一对小小的眼睛，一笑起来就成了两道细细的缝，怎么看，都是一副老好人的模样。

　　谁都不会想到，此人的真实身份，是沙维戈王国女王派到艾斯克王国的密探首领。

　　他的名字叫普特，在沙维戈王国的盗贼界，是一个非常出名的人物。

　　因为外貌的优势，总会让初见他的人放松警惕，无论是执行任务还是杀人，基本没失过手。

　　这样的人做密探，自然是再容易不过了，他的手下带着几个亲信，都是之前混盗贼工会的时候带出来的，这一批人一被派到艾斯克王国的王都，就成功地渗入进了当地的商会。

　　凭着聪明的头脑、灵活的外交手段以及坚实的财力后盾，他们总算是在艾斯克王都建起了属于沙维戈王国的情报点，这一点，他们做的要比德鲁伊工会强多了，从暗处慢慢地一点点渗透，要比表面上的强硬来得有效果。

　　此时，在普特的面前，站着几个青年人，都是一副伙计的打扮，就算在此时，气质也和普通伙计一样，可见这些人的伪装之能。

　　密探首领，也就是这间服饰店的老板普特正展开一张纸条，认真地观看着上面的信息。

　　看完之后，普特抬起头，看向站在自己面前的几个人，最后目光落在了中间穿蓝衣服的男子身上，普特慢条斯理地说道：“还有，这些东西都不要随身携带，你的记性好，看一遍就能记住，把这些信息都记下来，你人回去就成了。”

　　“是，头儿。”那个身穿蓝色短打衣服的男子忙应道。

　　随后普特就带着其他人离开了，只有那名蓝衣男子，将桌上的纸条，一份份地看着，一遍遍地记在心里。

　　摆放在桌子上的信息，有着十几份，没过多久，他就已经牢牢地将它们记在了脑子里。

　　“都看完了？”普特不知什么时候，竟突然来到了他的身后。

　　这副悄无声息的做派，虽然蓝衣男子早已经习惯了，依旧吓了一跳。

　　蓝衣男子忙低下头，回禀道：“头儿，已经看完了。”

　　普特将那些纸条都敛到一起，握在手中，笑眯眯地继续问：“都记下来了？”

　　“是的，头儿，都已经记下来了。”蓝衣男子认真地回答，不敢有丝毫怠慢，这个头儿，别看他笑眯眯，死在他手上的人，至少上百了。

　　房间里，有一盏油灯，正有一簇火苗，不停地跳动着。

　　普特慢条斯理地走过去，将手里的纸条，一张张的点燃了，“既然这样，你回去准备一下吧，明天一早的船，早点起，别误了时间。”

　　“是，头儿。”蓝衣男子连忙遵命道。

　　次日一早，这名密探就登上了回国的商船。

　　一路上，风平浪静，于是，很顺利，此人回到了沙维戈的雪都。

　　他出来时，艾斯克王国那边，已经是初春了，可雪都这边，大地之上依旧覆盖着厚厚的一层白雪，季节的更替仿佛在这里被退后了几个月。

　　雪都的城里，到处都是裹着厚厚衣服的行人，行宫里倒是温暖如春，女王正在一座偏殿里认真批阅着奏章，大概是因为几年前丧子的缘故，曾经本来看不出岁月痕迹的一张美艳面容上，如今也有了一抹沧桑感。

　　听说有派出去的人回来了，她在侍女的服侍下，换上了一套服饰，面带严肃地坐在了偏殿的座位上。

　　“让他进来。”

　　不一会，那名密探就从外面走了进来，他不敢直视上面坐着的女王，一进来就行了个大礼，低着头，说着：“拜见陛下。”

　　“你是普特的手下吧？这次有什么消息要告诉我？”女王看着匍匐在自己脚下的人，淡淡地问道。

　　“陛下，这次要报告给您的，一共有九条内容，首先……”这密探低着头，就跪在那里，将自己记在脑子里的资料，详细的报告给了女王。

　　这些资料，一部分内容，是关于王都一些上层贵族间的密闻，另一部分，则是集中在了二王子修森雅殿下和特塔肖领子爵罗蒙的密切关系上。

　　因为女王跟特塔肖子爵之间，曾有过结，派出去的军队又在远帆港吃了大亏，对于特塔肖子爵罗蒙的信息收集，普特等人放在了第一位。

　　尽管罗蒙平时小心谨慎，有些事情，是明摆着的事情，根本无须浪费太多的力气，就可以轻易的获取到。

　　比如，罗蒙和修森雅王子之间的密切关系，很多上层贵族都已经知晓，第四舰队和第五舰队的联合作战，威名更是广泛传播。

　　这些信息不过是让女王眉头挑了挑，真正让她神色起了变化的，是下一个信息。

　　“根据我们的探查，在一个多月前，德鲁伊工会曾派出了以哈迪那大德鲁伊为首的五大德鲁伊，他们五人乘着船只，到了艾斯克王国的王都，并且进王宫求见了艾斯克王国的国王陛下！”

　　“德鲁伊工会？”女王若有所思的自言自语：“上一次，他们就主动提出帮我，这一次，他们又去了艾斯克王国，真是搞不懂，这些人到底是怎么想？难道，是跟这位巨鹰德鲁伊之间有什么严重的冲突？”

　　见下面的那人停了下来，她醒悟了过来，淡淡地说道：“你接着说你的情报！”

　　“是，陛下。”那人领命，于是继续说：“三大德鲁伊向艾斯克王国的国王提出，要求责罚巨鹰德鲁伊罗蒙，责令其到巨鹰德鲁伊的工会总部谢罪，国王当时没有直接应允，说是要考虑一番，结果，一个消息传来，让三大德鲁伊无奈离去。”

　　“什么消息？”能让德鲁伊工会失败而归，女王真的有些疑问。

　　她之前虽然在与罗蒙的争斗中落了下风，但情报已经出来了，这仅仅是难以复制的袭击，并不说明她的力量弱。

　　其次，德鲁伊工会虽然派人出面了，那个时候，只属于区域工会的行为，充其量是派出了几个实力强悍的帮手，而并不能让罗蒙真正陷入道义上的困境。

　　德鲁伊总工会出马向艾斯克王国施压就不同了，在正常的情况下，任何一个国家的国王也不可能为了一个小小的成员，而与某一个工会组织为敌，德鲁伊工会同时派出三大德鲁伊来见艾斯克王国国王，已经足够能表明工会的态度了，而事情也应该很有把握才对。

　　能够让三大德鲁伊失败而归的消息，一定够分量。

　　见女王疑问，这个密探连忙回答道：“这位巨鹰德鲁伊成功晋升到了第十五级，并且获得了农业女神教会的公开保护。”

　　“十五级，农业女神教会公开保护？”一直保持镇定的女王忍不住站了起来：“消息核查过了吗？”

　　“陛下，正因为严格的核查着这件事，我才在这时汇报，这事，已经被我们反复证实了，巨鹰德鲁伊的确成功晋升到了第十五级，根据大陆法则，凡是达到十五级以上包括十五级的职业者，都将获得普通法律豁免权，农业女神教会，又直接派兵保护，再加上他与修森雅王子交往密切，特塔肖领的实力，比之前，更是强大了好几倍……”这密探将所有知道的情报，一一说明。

　　“还有，最近的消息，修森雅王子向陛下捐献十万金币，大胜而归，此国大王子海兰察，向陛下提出，要求统帅第三舰队，已经获得同意。”

　　“我已经知道了，你下去吧。”这条并没有多引起女王的注意，听完了密探的话，女王陷入了沉思之中。

　　密探恭敬地退了下去，偏殿里，除了女王，就只有她的那些亲信女官。

　　在这种时候，谁都不敢出声，四周一片寂静。

　　“你还真是让我刮目相看了。”良久，女王叹息了一声，声音里，带着一丝无奈和疲倦。



　　第737章 迟疑（上）

　　“事情还真是越来越棘手了，不好办，真的不好办啊。”宫殿里，女王轻声叹息着。

　　自从听了关于罗蒙的一些信息，她就一直沉思着，到底该拿这个巨鹰德鲁伊罗蒙怎么办。

　　按照她之前的想法，就是派出一队高手去擒拿罗蒙回来，结果完全失败了，还折损了一位十五级的法师。

　　她错误估算了罗蒙的个人实力，即便她已经将罗蒙的个人实力估算的很高了，可依然没有想到，对方的级别居然晋升得这么快。

　　“十五级！”侧躺在软榻上，女王轻轻蹙起了眉头。

　　十五级的大德鲁伊已经不是随便派出一支小队就能解决的人了，大陆法则明文中提出可以获得赦免权的群体，自然个个都不会是简单的人物。

　　尤其是德鲁伊、法师、牧师这三种职业者，因为都属于可以施展魔法的那一类人，当他们的级别达到一定程度的时候，就会产生质变。

　　这个已经成功晋升为十五级德鲁伊的人，还同时和艾斯克王国王室中最有继承王位的修森雅王子关系密切，一有不妥，也许就会卷入别国的纷争。

　　“来人！”心中忽然生出一种烦躁无比的感觉来，女王躺不住了，她猛地站起来，在宫殿里来回走动了一圈，实在是心烦极了，于是她冲外面叫了一声。

　　很快，一个女官从外面走了进来，她恭敬无比地向女王陛下行了一礼，态度谦卑地问：“不知陛下您有什么吩咐？”

　　“给我宣四位女官统领到这里来，就说我有事情要跟她们商量。”女王用手揉了揉额头，随后说着。

　　在沙维戈王国这个地方，因为执政的人是女王，在外面有着男性大臣撑门面的同时，跟随在女王身边的，也有一些具有很大权利的女性大臣。

　　这些女性大臣，无一不是女王的亲信，或者可以这样说，在沙维戈王国，只有女王宫中的这些女官才是她的真正亲信。

　　四大女官统领，顾个思义，就是四个女性高官，她们平时又很少真的抛头露脸，往往都是隐藏在女王的身后，去处理事务。

　　目前宫中的四大女官统领，都是中年妇人，年纪和女王差不多，曾经的身份，更是女王的贴身内侍，也多是贵族出身的女子。

　　当她们走进宫殿之后，面对女王她们没有丝毫的局促，举止自然有度，果然有着大家风范。

　　“见过陛下。”四声高低不等的声音，同声响起。

　　“都坐吧！”女王面对她们的时候，脸上难得地露出了温和的笑意，这笑容并不掺杂伪装，看得出，她是真的很信任这四个人。

　　四位妇人谢过了女王的恩典，都依次坐了下来。

　　她们坐着的顺序，也是有讲究的，离女王最近的两个妇人，一个身材丰满、面带桃花，一个表情淡然、笑容沉静，虽然气质不同，她们穿着的袍子上，都绣了一个十分明显的小花图案。

　　离女王坐的较远的两个妇人，一个英气勃勃，另一个书卷气十足，而她们的袍子上，都绣了一个十分明显的树叶的图案。

　　红花当由绿色来配，光是从身份标志上，就已经论出了尊与卑的区别。

　　“陛下，不知道您今天叫我们过来，有什么事情？”因为四个人从小和女王一起长大，并不像其他人那么惧怕女王。

　　“今天我叫你们过来，确实是有棘手的事情，需要你们四个人帮我好好地想一想对策。”在这四人面前，女王没有继续假装无所不能，而是将自己为难讲述了出来，“你们对巨鹰德鲁伊罗蒙并不陌生吧？我为难的，就是他……”

　　女王说到这里，忍不住从座位上起身，在四个人身后一边踱着步，一边说：“……我一直都怀疑，他和我儿之死有关，之前也曾派人去逮捕他回来，可是，派去的人，在远帆港吃了亏，损兵折将……这也让我重新审视了特塔肖领的实力，本来，我是打算在开春之后，再派一支小队，前去逮捕他回来，可是，刚刚得到消息，这个年轻人在一个多月前，成功晋升到了十五级。现在，他已经是一个获得大陆法则赦免权的大德鲁伊了，不仅他的个人实力有所提高，而且，他现在跟艾斯克王国的修森雅王子关系密切……让偷袭的计划难以实行，一不小心就会引起国际纠纷。”

　　说到这里，女王叹了一口气：“根据我得来的情报，这个修森雅王子才学了得，手腕过人，在新一代的王室成员里，是最受欢迎的王位继承人，艾斯克王国现在的国王，对巨鹰德鲁伊也是颇有好感，在之前德鲁伊工会施压要求处置巨鹰德鲁伊的时候，他都表现出了不愿配合的态度……在种种因素加在一起的情况下，现在的特塔肖领比我之前派兵进攻的时候，越发强大了。如果派大部队去进攻，势必会被当作入侵艾斯克王国，引起两国的摩擦和战争，可如果像上次那样派一支小队去对付特塔肖领，想要成功攻下，又希望渺茫……你们帮我想想看，现在我该怎么办才是最好的选择？”

　　说到这里，女王充满期待地看向她的四个亲信女官。

　　四位妇人互相目光交流了一下，为首那个桃花妇人首先开口：“陛下，上次您派兵前往远帆港的时候，我就曾提出过反对意见，那个时候，我们根本不了解对方的底细，贸然出兵，很可能会遭受到重创。现在，我还是一样不赞同继续出兵，理由其实您刚才自己已经说出来了，对方现在实力强大，巨鹰德鲁伊自身得到了实力提升不说，他现在在艾斯克王国又是一个拥有实的贵族，在这种情况下，想对付他，谈何容易？更何况，上次的失败，已经带给了我们沙维戈王国太多的损失，无论是人才上的稀缺，还是船只战舰方面的不足，都是很严重的问题。我恳请陛下耐心等待一段时间，巨鹰德鲁伊罗蒙现在正处在一个事事如意的状态，我们贸然上前只会损失自己的元气，倒不如耐心等待他走下坡路的时候，那个时候……”

　　后面的话，不用说，大家就已经全明白了。

　　坐在她对面的妇人也道：“陛下，我也是这么想，现在正是罗蒙运气最好的时候，一个人不可能永远运气这么好，我们需要做的，就是耐心等待，等待一个好的时机，然后再出手。同时，趁这段时间，招揽人才、补充战舰，提高自身的防御，绝对不能因为对付一只鹰，就引来另一只恶兽，要知道，光辉之主教会虽然最近没了动静，但他们一直都想侵吞掉冰雪地域，稍有疏忽，都有可能给王国带来不必要的麻烦。”

　　“你们两个呢？也是这么认为的？”听完两人的话，女王思索片刻，看向了另两人。

　　“陛下，我的观点和她们一样，不赞成马上行动，需要等待。”其中一人回答：“您知道，德鲁伊十五级已经到顶了，不可能再晋升，我们等待并不会壮大敌人的力量，至少个人力量不会。”

　　另一个妇人更是提出了另一件事情，她提醒女王：“陛下，如果贸然派出大部队，对一个拥有豁免权的他国贵族进行攻击，往往会被秩序之神的教会敌对。很可能秩序之神的教会，会直接参与。”

　　“而且，根据上一次战斗后的回馈，在那场远帆港的战斗中，除了罗蒙和她们这一方，以及德鲁伊工会的参与外，还出现了好几股神秘力量暗中帮助罗蒙，这几股神秘力量到现在还没有查清楚，这也是一个很大的隐患了。”

　　“因此，陛下，再贸然出兵，如果再遇到上次这样的情况，也不是不可能，现在我国由于海啸，折损了不少人，许多还是本国的精英，现在光辉教会虎视眈眈，国际情况不乐观，我请求陛下，对此进行谨慎考虑。”

　　“你们说的的确有道理，让我好好想一想。”女王听完四人的话，说着。

　　其实就算是四位亲近的女官，也不清楚精灵宫殿的内幕，这是王国绝密。

　　如果不知道这点，的确没有多少理由要花费巨大的力量，对付远在异国的一位子爵，一个强大的大德鲁伊。

　　海啸之后，救灾就已经消耗了不少国库，连上次在海底宫殿失踪的人，更是使王国实力大损，虽然以海啸中死亡原因而使军心和民心不乱，但是损失就是损失。

　　光辉教会虎视眈眈，女王无奈地发现，为了对付这个情况，的确除了暂时按兵不动，休养生息，没有其他更好的办法。

　　四位中年女官知道她要好好地想一想，于是，都不再说话，静静地等待着她自己想明白。

　　宫殿内一时陷入到了极度的安静之中，除了五个人的呼吸，再无其他声音。

　　好一会，女王终于轻轻地叹了一口气：“好，就依你们的主意，暂时按兵不动吧。不过，关于罗蒙的探查工作，却是不能停止，还有，明天派个人，去和德鲁伊工会联系一下，他们既然跟罗蒙是敌人，那和我们就可以成为朋友。”

　　“是，陛下。”四位女官同时站起身，退下。



　　第738章 迟疑（下）

　　转眼之间，新年过去。

　　浩瀚的大海，无边无沿，总会存在这样那样的危险，在大海之上，什么事情，都有可能发生。

　　除了海上风暴的经常出现，海盗这种职业者，也是海上危险中的一个大项。

　　遇到风暴，如果你幸运，或是驾驭船只的技术高超，那也许不会出现什么真正意义上的危险，可是，如果你不幸遇到了海盗，那就悲剧了。

　　最好的结果，就是财物被劫，如果碰到穷凶极恶的海盗，人是否能活着回来都是个大问题。

　　不过，自从特塔肖子爵罗蒙建立了第五舰队，和修森雅王子的第四舰队一起联合行动之后，远帆港周边地域的海盗，一时之间就销声匿迹了。

　　一时的平静，并不能代表海盗之患就真的彻底根除掉了。

　　只要有利益的存在，有催生犯罪萌芽的环境存在，海盗这个行当就不可能真的消失。

　　几年前，两支舰队的联合行动，挫败了远帆港方圆一千海里之内的所有海盗组织，也就是从那一天开始，远帆港这一条线的海路，开始繁盛了起来。

　　然后就是精灵一族的出现，它们对其他海路上国家的攻击，间接地催化了远帆港这一条海路的繁荣。

　　风平浪静了一段时间之后，终于，开始有势力对这块肥肉按捺不住了。

　　“船长，我们真的要到那边活动吗？听说那边有一个子爵很厉害，咱们还是别过去招惹他了。”在远离这一片海域的某个孤岛上，一伙海盗正在召开一个小型的会议。

　　说话的，是一个看起来瘦小的青年，头上绑着一条蓝色的布条，身上穿着混搭的短打服饰，看起来不过二十出头的年纪，身上却带着一种凶悍之气。

　　看得出，他年纪不大，杀过的人却肯定不少了。

　　一起开会，有着十几个人，都是一副短打的模样，不过，除了说话的这个人，其他人都是身材矫健的大块头。

　　“海达，你就是胆子太小了！我们是什么人？海盗！我们做的是什么营生？刀尖上跳舞的营生！这不去，那不去的，那我们吃什么？喝什么？自从精灵舰队一出现，我们经常活动的海域，路过的商船已经越来越少了，海岸的防御也一天比一天强，再这样下去，我们迟早得饿死！”这群人中，一个一看就是头目的汉子猛地站起身：“不管了！早就听说那边商船走的多，就去那边活动！我就不信了，海上这么大，那些贵族老爷们还能拿我们这些人怎么办！”

　　其他人听了，也都大多支持船长的意见，纷纷表示要去干几个大票！

　　不过，也有人比较沉稳，在众人情绪稍微平复一些的时候，一个海盗面带犹豫地说：“船长，其实海达说的并没错，在那条海路上做生意，的确不是一件容易事，可能船长您还不知道，传说中的那个巨鹰德鲁伊，就是那条海路上的一个大贵族，当年的事情，我也听说过一些，这个贵族联合另一支舰队，把自己领地周边的海盗全部清理干净了，之所以如今那条海路上如今繁荣，就是因为那边没有任何一支海盗的存在，船长，我们人马虽然不少，可跟一个子爵贵族去硬扛，容易吃亏啊。”

　　这个问题被摆出来之后，那个海盗头目也头脑清醒了。

　　“你说得也有道理……”抚摩着自己的下巴，海盗头目思索了一会，在这段时间里，所有参加会议的海盗都静静地等候在那里，等待着船长最后的一句话。

　　好一会，海盗头目才抬起头，重新看向众人，他的目光扫过手下那一张张略带期待的脸，最后，落在了海达和那个赞同海达言论的海盗身上。

　　“我决定了，既然是一块肥肉，就没有放手的道理，这块肥肉，我们还真的吃定了！”他坚定地说道，眼睛里闪烁着狼一般的目光。

　　“可是船长……”

　　“不过，贸然过去，的确不是个好主意。”海盗头目嘿嘿笑道，语气里带着一种海盗特有的狡黠，“不过，我倒是有个办法，可以让咱们弟兄既能达到目的，又不会被反咬一口，你们想不想知道是什么办法？”

　　“船长，您就别卖关子了，快告诉我们吧！”

　　“是啊，船长，兄弟们都想知道呢！您就快说吧！到底是什么好办法啊？”

　　见大伙都这样，海盗头目这才嘿嘿一笑：“有句话说的好，一只狼，啃不着肉，既然那条海路是一块大大的肥肉，光我们一支队伍过去吃怎么能成？有了好处，大家都一起得到才好，不是吗？我决定，联合我知道的所有海盗头子，商量一下怎么才能一起过去活动，真到了那个时候，四处都是海盗，就算那些贵族想要解决问题，也不会只针对咱们一支队伍吧？混水才好摸鱼，趁乱才好抢劫，你们说是不是这个道理？”

　　“船长英明！”

　　“船长说得对！就是这个道理！”

　　众海盗一听，都觉得这是一个好主意，刚才提出反对意见的两个海盗这时候也表示赞同了。

　　“既然如此，马上给其他海盗头下帖子，就说我有事请他们过来商量！”见大家都同意了，海盗头目立刻大手一挥，开始派人去下帖子请人。

　　没过一天，附近十几个海盗头子，在这座孤岛上开了个碰头会，因为生意的萧条，这些海盗头子早就想另谋他处发展了，听了这个船长的话，都觉得一起到那片领域活动，是个不错的主意。

　　到了那个时候，兵力分散开，四处开花，绝对会让那些贵族头疼，只要都机灵点，干上几票大的，以后几年都会吃穿不愁了。

　　做海盗这个营生，有几个是真怕死？

　　只要有好处能让他们眼热，就足够让他们这些亡命之徒为之玩命了。

　　于是，自此之后，远帆港那一条路海上，开始不太平起来。

　　当消息传到罗蒙耳朵里的时候，在这条海路上，已经发生了七八起商船被抢事件。

　　“居然又是海盗！”狠狠的一拍桌子，顾不上手掌上的疼痛，罗蒙阴沉着脸看向一旁的法费尔，语气不太好，“为什么发生了好几起，现在才来告诉我？”

　　此时，法费尔的脸色也不太好看，毕竟最近一段时间，是他在管理着各种防御工作，这件事情的发生，绝对是他的一种失职。

　　“因为出现海盗的地方，不在我们的海域，也不在法师塔的勘测范围内，但是这些海盗盘踞的地方，在我们这条海路的必经之地。”

　　“开始时，只是来的船只渐渐减少，由于是新年，我们也觉得是正常，不想却是海盗的缘故。”

　　“能传出消息回来，有一支商船逃过了他们的追击，这才将消息带了过来！大人，你说该怎么办吧，虽然他们盘踞的地方不是我们的管辖范围，但他们这么做，就等于是坏了我们的商路，长久下去，远帆港还能有什么生意？”法费尔对这件事的发生其实也感到无奈和忧心，见罗蒙问起，索性将自己的想法都说了出来。

　　罗蒙在房间里来回走动着，思索片刻，转过头，一脸阴冷地说：“你说得没错，如果任由他们这样下去，好不容易建起来的远帆港城再难有发展的可能，马上去备船，我这就去见一下修森雅王子，要是出兵剿灭海盗的话，绝对离不开他第四舰队的支持。”

　　“好的，我这就让人去准备船只。”法费尔听说罗蒙有心要出兵剿灭海盗，立刻态度积极起来，出去准备船只。

　　半个小时后，一只战舰从远帆港口出发，向着蓝土岛的方向行去。

　　修森雅王子刚刚从王都归来，因为春天已经到了，作为蓝土岛的主人，他需要回来指挥春耕的事情。

　　这种事情虽然不用他亲自动手，各种繁琐的小事，依旧让他一个头，两个大。

　　蓝土岛和金银岛还不同，金银岛的主人罗蒙经营特塔肖领已经有些年头了，在他的领地内，各种人才，都已经处于一个齐备状态了，金银岛上的许多事情，根本就不用罗蒙亲自操心，自然有能干的下属帮他去完成。

　　相比之下，修森雅王子就有些可怜了，他的嫡系很多都留在了王都，带在身边的人，擅长处理岛屿管理的更是少之又少，本地的一些人才他用着又不是太放心，于是，就造成了如今他自己头疼劳累的局面。

　　“我是不是该找罗蒙借两个人过来呢？”想到罗蒙那里人才济济的情况，修森雅王子忍不住眼热起来。

　　可是，作为一个王子殿下，又有些其他种种顾忌。

　　就在他为难的时候，忽然有人进来报告：“殿下，特塔肖子爵上岛了。”

　　“特塔肖子爵上岛了？”修森雅王子眼睛一亮：“快，请他进来。”

　　望着手下人匆匆出去的背影，修森雅王子自言自语：“他这个家伙，无事不来，肯定是遇到什么事了，我正好趁这个机会，进行一次交流。”



　　第739章 册封（上）

　　春天，已经静悄悄地走来了。

　　属于冬天的白雪，早已经在多日前就已经融化得一点不剩，蓝天之下，绿色开始渐渐成为了一种出现最多的色彩。

　　树枝上，柔嫩的小芽，开始渐渐冒出头来，地面上，一片片的绿色小草、一丛从的绿色植被，都带给了人们非常爽朗的视觉享受。

　　蓝土岛上，气候较之大陆地区要温暖一些，罗蒙走上岛、行过码头开始进入内岛的时候，出现在他面前的是一种百花盛开的美丽景色。

　　“欢迎你，特塔肖子爵，很高兴见到你。”对面走来一个青年，身着一件华美的服饰，脸上带着优雅的笑容，甚至行走的姿势也无可挑剔，他从一片百花盛开的美丽景色之中走出来，微风拂动着他金色的头发。

　　罗蒙对这位修森雅王子的重视仪容早就有了免疫力，他面不改色地走过去，微笑着说：“王子殿下，我也很高兴能在见到你。”

　　“啧啧，每次见你，你都有所进步，真是连我看了都要嫉妒了。”对于罗蒙的这种淡然从容，修森雅王子故意露出了一副嫉妒的表情。

　　罗蒙知道对方有着半开玩笑的意思，哈哈一笑，回答道：“殿下真是说笑了，你的风姿，才是让人羡慕。”

　　两人互相吹捧了一会，于是，修森雅王子就对罗蒙进行了友好的邀请：“有什么事，边走边说吧。”

　　同时，带着罗蒙走到了一辆华丽的马车前面，两个人上了马车，路上，修森雅王子就询问了起来。

　　罗蒙来这里就是为了一起讨伐海盗，自然没有隐瞒，将自己刚刚知道的事情，跟修森雅王子说了。

　　“……虽然这些海盗的攻击，并不在我们的海域，却直接影响着我们航道上的贸易和船队，我这次来见殿下，就是为了商量一下，共同讨伐海盗的事情。”

　　“海盗的威胁，不仅是针对远帆港、蓝土岛以及金银岛，这一条海路上的任何一个港口、岛屿，都会受到影响，作为艾斯克王国的子民，都应该对这种破坏者表示谴责，更何况，我们更是利益相关者，就更应该携起手来，共同抗敌……”

　　罗蒙正说着，一旁响起了修森雅王子噗地一笑。

　　“除了最后一句话，前面，我就当没听到好了。”修森雅王子看了罗蒙一眼，说着：“海盗的确让人讨厌，出兵可以，不过，我想请你帮我一个忙。”

　　“殿下请讲，让我帮什么？”听到修森雅王子说会出兵，罗蒙松了一口气。

　　虽然修森雅王子在这片海域有一个蓝土岛，对于一个未来极有可能继承整个国家的王子来说，这个岛屿的虽然非常重要，却也不能直接当成核心。

　　当初获得岛屿和击退海盗，是因为修森雅王子极为需要一些功劳来为自己增加继承人争夺战的筹码，而如今，他的势力已经发展的足够大了，至少，在王都那里，支持修森雅王子的贵族占据了上风。

　　这种时候，出兵剿灭海盗，其实不会给修森雅王子带来更多好处，修森雅王子完全可以只守住自己的一岛之地，不去理会其他事情。

　　“春天已经到了，蓝土岛的农耕，让我有些头疼，我听说你的巨鹰学院里人才济济，借给我几个学生吧，让他们到我这里帮一段时间的忙，我不会亏待他们的。”修森雅王子也不客气，直接就将自己的要求说了出来。

　　要说这件事还真不难办，罗蒙想都没有想，就直接答应下来，“可以，那派两个学生过来如何？”

　　“恩，两个有点少，你也看到了，这岛上的农田这么多，两个人就怕忙不过来啊，再多加几个。”修森雅王子说着。

　　农业德鲁伊的本职，其实就是规划农田开垦和开发。

　　罗蒙想到自己之前就提过，让学校里的学生多一些实践的机会，这个机会倒也不错：“恩，说得也是，我派个小队过来好了，从我的学校里选出七个最优秀的学生到你这里帮忙，这下应该够了吧？”

　　这一批，总共有望成为德鲁伊的学生，也只有二十一个，现在只有十五个在新年时升级成一级德鲁伊，一批出七个，已经非常重视了。

　　修森雅王子很满意地点点头：“你说优秀的人，就一定不会差，农耕这下没问题了，有七个德鲁伊帮忙，再不丰收，农业女神都不会同意的。”

　　将这件事解决之后，修森雅王子神情之间轻松了许多，这时，他的别墅已经到了。

　　“走，进去说说你的事情。”下了马车，修森雅王子邀请罗蒙进了他书房，两个人在里面密谈了很久。

　　之后，就是共进午餐，罗蒙走的时候，修森雅王子更是将罗蒙送到了码头，他对罗蒙的重视，让跟随在修森雅王子身边的人，都对罗蒙越发恭敬起来。

　　两天后，远帆港口，旗帜招展，十几艘战舰随时候命，一队海军士兵正排着整齐的队，一一上船。

　　罗蒙站在码头那里，目送着第五舰队的六成人马，开赴海上。

　　战舰上的这些士兵斗志昂扬，他们这些人，将代表着罗蒙的第四舰队全体士兵，与王子的第四舰队合在一起，再一次组成联队，又将附近的海盗扫荡一片。

　　二支舰队联合起来，横扫应该不是问题，等这次完成，又要出兵到精灵战场区域了。

　　“真是不让人消停，前几年闹魔灾，魔灾结束了闹海盗，不是海盗，就是精灵，真是让人不得消停啊。”一旁有人小声嘀咕了一句。

　　罗蒙暗暗苦笑：或许，这才是生活吧。

　　登上马车，回到远帆港城的领主别墅，进了书房，罗蒙又开始了一天的忙碌。

　　谁说贵族好当？

　　真正的贵族，无论是身为一地的领主还是只是一个年纪小的贵族子弟，都不轻松。

　　当领主，需要为自己领地内的事情操心，作为贵族子弟，长子要跟着训练管理家业，次子三子之类，要忙着为自己未来的出路努力。

　　在这个世界，基本上只有贵族子弟才能读得起书，从出生到长大，每一个贵族子弟都要学很多东西，真正不学无术的贵族子弟少之又少。

　　严格地说，追求优雅的贵族，是指宫廷贵族一族，真正的贵族，都追求着实力。

　　所谓的实力，就是努力在骑士和法职的道路上爬行，不然就去教会当牧师。

　　不学无术的贵族，在这种小国林立，斗争激烈的环境，很难获得真正的认可，也许只有大统一的帝国，外无敌患，才会产生所谓的红楼梦里的世家弟子。

　　咚咚咚，外面忽然响起了一阵敲门声。

　　“进来。”罗蒙头也不抬地说道。

　　“大人，向您汇报一个好消息。”进来的是特塔肖领上一个掌管着礼仪、册封事宜的官员，他一进来，脸就笑成了一朵花。

　　罗蒙将手上的笔放下，打算专心听他汇报：“哦？你说吧，我听着呢。”

　　“是，大人。”于是，那名官员，面带喜色地说道：“大人，法师塔的德比鲁法师，刚刚传来消息，他在昨天夜里，晋升为五级法师，并且，德比鲁大人已经告诉属下，他愿意效忠大人您。”

　　“德比鲁晋升到五级法师了？”罗蒙顿时一惊，还真的被这个消息引得心情好起来，他站起身，在房间里走了几步，然后，转身对这名官员：“我决定了，三天后给路仑学者举行一个册封勋爵的册封大会，你去准备一下吧，该请哪些人参加，之前都有章可循，就照勋爵册封的最高标准来吧。”

　　“是，大人。”虽然一时没有想明白，为什么德比鲁晋升到五级法师，罗蒙却册封路仑学者，不过，既然大人这样吩咐下来，自己照办就是，于是，没敢提出什么异议，这名礼仪官员领命退了出去。

　　三天后，册封大会如期举行。

　　参加大会的，有特塔肖领的大小官员、所有公民以及秩序之神神殿的牧师。

　　“路仑大人，请您上来接受文书，并且由秩序之神见证。”路仑学者走了上去，按照规定，这种情况下，他是不能向领主行礼，而由双方的一个拥抱代替。

　　罗蒙和路仑学者拥抱了一下，就松开了。

　　随后，路仑学者向秩序之神的那个牧师行了半跪礼，这不是跪那个牧师，而是向神的秩序行礼。

　　牧师低声祈祷，先取出一个水晶瓶来，里面盛满了圣水，在他的祈祷下，瓶中开始出现金色的光芒。

　　等祈祷完毕，牧师倒出了一些圣水，淋到了路仑学者的额头：“在永恒秩序的见证下，受子爵的委托，在此宣布，此人成了路仑·普特卡，成为了普特卡勋爵，愿您能行着领主的道！”

　　这就是蒙恩了，路仑学者就觉得，一股神圣的力量一下子注入到了体内，扩散开来。

　　罗蒙这时说着：“我获得了法律和秩序之神萨德达特的公证，将远田村，作为采邑转给路仑·普特卡勋爵。”

　　就算早已经有准备，宽阔的宴会厅内，寂静下来，人人都看着罗蒙把一份文卷，交给了路仑·普特卡勋爵。

　　路仑上前，又恭谨地向着罗蒙宣誓效忠，因为这土地是罗蒙给的，从此之后，就是罗蒙的封臣了，然后收下这文卷。

　　在收下这文卷的一瞬间，吸凉气的声音几乎连成了一片，无数人的眼神，都充满着羡慕，甚至有着嫉妒。

　　“又一个贵族家族诞生了……”宴会厅中的众人对望了一眼，心头都是不约而同地闪过这个念头。

　　到了此时，册封正式完成。

　　这时，掌声四起，不少官员都露出了羡慕的神色。

　　“各位，今天是一个好日子，路仑·普特卡勋爵，在八年前，就跟随着我，在魔灾里就建立了功勋，这些年来，一直勤奋工作，可以说，我们的领地，能取得如此大的成绩，和路仑·普特卡勋爵分不开。”罗蒙淡淡地笑着说着。

　　这时，整个大殿里，都鸦雀无声，很多人脸庞都是涌上复杂的表情，听着。

　　土地是无价之宝！

　　要知道，就算是自己儿子，除了长子能继承领地和土地，其他的儿子，一般都是给点钱，就打发了。

　　艾斯克王国，处于半岛东北部，挨着山脉、森林和海洋的缘故，土地很稀少，所以想要获得一块土地，实在不是一件容易的事情。

　　罗蒙做的事，赏赐不是不重。

　　“当然，还有一个好消息，就是路仑·普特卡勋爵的孙子，我们领地上的德比鲁法师，成为了五级法师，这也是庆贺的大事。”

　　这时，掌声更加猛烈了，诸人恍然大悟，明白为什么路仑有机会成为勋爵。

　　这时，接过罗蒙手中的地契转让书和爵位书，路仑·普特卡勋爵手有些发抖，良久之后，这才缓缓地吐了一口气，然后，和罗蒙作礼节上的寒暄，并且接受各人的庆贺。

　　尼克等人都过来向路仑学者道贺。

　　半小时后，等庆贺的人都完成了，当着所有人的面，路仑学者宣布了另一件事：“各位，我很荣幸，获得了主君大人的封赏，但是我年纪大了，已经无法为领主大人，继续服务了，我确定我的孙子德比鲁，成为自己爵位的法定继承人，并且希望他能，代替我，为着领主效劳。”

　　就在这时，一直在旁边的德比鲁，上前，接受，又对着罗蒙宣誓效忠：“我以神的圣名，以及魔法的本源起誓，德比鲁必效忠于你。”

　　这是魔法的誓言，效果当然足够了。

　　罗蒙表现得很自然，在德比鲁起来后，又和他进行礼节性地拥抱了下，然后说：“各位，现在册封完成，让我们尽情宴会吧！”

　　一声命令之下，见证者，都蜂拥而入宴席，这次比新年大宴，也不逊色多少，一派热闹的情况。

　　只是宴会之后，路仑学者办理了交接工作，正式退休。

　　路仑学者将作为一个勋爵，在他自己的领地内修养，罗蒙的身边则少了一个得力的帮手。

　　“哎，又少了一个。”罗蒙叹息地说道。



　　第740章 册封（下）

　　中午时分，阵阵钟声，漂浮在初春的远帆港。

　　原本不紧不慢的民工，此刻变得粗鲁和焦急起来，不过很快，他们等到了。

　　“今天是路仑·普特卡勋爵册封的大好日子，勋爵老爷，给所有工人一份午餐，有白面包、烤肉，还有着麦酒。”

　　就见到一大群人，推着货车出来了。

　　顿时，工人都欢呼起来。

　　随着一阵嘈杂的脚步声响起，各式各样的人涌到了货车周围，他们都一份份领着，个个面露喜色。

　　一个商人模样的人，漫步在码头之上，这时，有着不少商人和船长，也在纷纷议论着。

　　“法费尔勋爵，尼克爵士，现在又有这位路仑勋爵，特塔肖子爵很慷慨啊，不单是骑士，连勋爵都愿意封，这可是一大块领地。”一个年轻人羡慕地说道。

　　“不止呢，据说海军都督沙卡特阁下，就是下一步册封的勋爵。”又一个中年商人说着。

　　“为什么，要知道其他贵族，连儿子都舍不得封，怎么他一口气封几个？”年轻人似乎也不是普通家庭，说着。

　　“你就不懂了，不舍得封，是因为不是开创的时代，特塔肖子爵据说以前是白手起家，没有多少附庸，这怎么行？一个贵族，总有几家忠心耿耿的封臣家族才能长久维持下去。”中年商人不以为然地说道。

　　听到这句话，远处的一个老头立刻插嘴说着：“不错，每个贵族家族，在开创时，总会册封一些附庸家族，谁赶上，就是运气了。”

　　“还有啊，上次新年，罗卡斯男爵把自己的领地和爵位，交给了特塔肖子爵，特塔肖子爵的领地，据说已经达到了伯爵的规模了。”

　　“哦，还有这事，没有听说陛下新封伯爵啊！”

　　“现在不封，以后也总会封的，一个新的伯爵家族，怎么可以没有几个勋爵家族当附庸呢？你说是不是？”

　　“说得有道理，觉得一百年前，赖比德家族晋升到伯爵，也封了数个勋爵。”

　　“对了，法费尔勋爵，我听说过，是一个受到战神宠爱的骑士呢，他受封勋爵很正常，尼克爵士和这位路仑勋爵凭什么呢？”

　　“你是新来的吧？尼克爵士可是领地上内政总长，什么生意都绕不过他，为领地建设，建立了大功，再说，人家是特塔肖子爵年幼时的朋友，跟着特塔肖子爵十几年了，现在特塔肖子爵发达了，总要拉着朋友一把。”

　　“那这个路仑勋爵呢？”这个年轻人还有点不服气。

　　“路仑勋爵虽然没有跟十几年，也跟了八九年了，是领地上的商业总管，也建立了不少功勋，再说，他有一个五级法师的孙子呢！”

　　“嘶，五级法师的孙子，难怪！”年轻人也服气了。

　　“所以说，跟的早，跟对人很重要，特塔肖子爵就要晋升到伯爵了，他的远帆港也在快速发展，大家都是经过许多港口的人，也只有这里最完备。”

　　“海军保护安全，交易有秩序之神和商业女神见证，环境又优美，连垃圾也没有，这城市迟早发达，我已经决定，早早搬迁来，已经向市政厅发了申请了，说不定还有些好处拿拿呢！”中年商人得意地说道。

　　这番话，令所有人一下子沉默了下来，而这个正巧散步到这里的商人，更是陷入了沉思之中。

　　刚才这位中年人所说的一切，令他心头一动，对于港口的发展，他比大多数人都知道得更加清楚。

　　正思索着，这个商人，突然间听到这些人，正在议论另外一个话题。

　　“看啊，巡查舰又出动了。”

　　“是啊，这些日子特别勤，据说都督沙卡特已经出去扫荡这些该死的海盗了。”

　　“这些家伙总有一天，会得到应有的下场，码头上的吊刑架，就是他们的归属！”

　　这些声音，令这个商人，从思索中醒来，他抬头看向，只见远处有几艘船正在出海，这些船上，都有十几个士兵在询查着。

　　“这些就是巡查舰，似乎太小了一些吧！”这个人忍不住问着。

　　“巡查舰是小了一点，平时是对付码头上的走私船，至于海盗，必须是正规舰队才行，都督沙卡特指挥的，就是最大的舰队。”那些交谈的人，并不介意着多一个陌生的来客。

　　“是啊，我看见过，都是500吨以上的战舰呢，可容纳数百个战士。”

　　“彼克副都督的舰队也不错，也有几条500吨以上的战舰，并且其他的船也可以和海盗作战了。”

　　“据说和修森雅王子的舰队也有着合作，这次扫荡，一定可以把这些该死的海盗全部扫清楚，这些家伙，竟然敢向这条商路上，来往的商船，收取买路钱！”那个年轻人愤愤不平地说道。

　　“舰队是很强大，可是这些海盗要清除，也不容易啊，那片区域，有一大片岛屿组成，海流湍急，密布暗礁，出入的航道四通八达，往往见了海军，就跑，等海军离开了，又回来，围剿很难啊！”这次，中年人相对谨慎地说道。

　　“是啊，它们就和伺机扑向猎物的鲨鱼一样，这些海盗哪个不是亡命之徒，又狡猾无比，很难围剿，其实我只要海军能压制一下，不使情况恶化，我就很满意了。”

　　这个商人点了点头，若有所思。

　　“对了，听说潘伦宽商会正在组建护卫队，打算对付那些海盗。”又有人说着。

　　“我不知道除了贵族和教会，哪个国家允许建立私人的军队，即便那些大商会，如果没有爵位和特许，也顶多能够拥有一支小小保镖。”中年人说着：“这些保镖，不能够拥有弩弓，甚至就连钢盾都在禁止之列。”

　　“相反，那些注册的冒险者冒险队，受到的限制反而轻上许多，能够持轻弩，能持盾牌和战斧，商会要保护安全，更多要雇佣着那些冒险队。”

　　“间接雇佣和直接组建，有多少区别？”

　　“区别当然很大了，冒险队虽然有着武装，但是他们没有土地，也没有钱，因此是养不长的，据说统计，一支冒险队，存活的时间不超过五年，因此对贵族和王国不会产生直接的威胁。”

　　“就算有强大的佣兵团出现，只要贵族和王国少许收买，这些习惯了见钱眼开的佣兵，就会纷纷背弃原本的团长。”

　　“但是商会拥有着强大的经济力量，再拥有武装，就可把这些武装力量长期稳定下来，并且形成传统，就可能威胁到大老爷的安全。”中年人摇头说道：“除了拥有爵位，不然的话，商会根本不能组建自己的真正武装。”

　　“我怀疑潘伦宽商会的理智，我相信，叛乱的罪名，随时都有可能被扣在这些人的头上，甚至根本就用不着派遣军队，只需要一纸命令，就可以让这些商会进入监狱，他们的财产被没收。”

　　“听说潘伦宽商会，和艾德尔子爵的关系不错。”

　　“和艾德尔子爵的关系不错也不行，国王陛下，教会，冒险者工会，还有着其他大小的贵族，都不允许这种破坏规则的事情发生，你们等着瞧吧，如果潘伦宽商会继续下去，只有灭亡的命运。”中年最后总结道。

　　听到这里，这商人很是佩服，想不到小小的城市里，也有人有这个见识。

　　这个商人，没有再继续倾听，他觉得自己听见的，已经足够了，这时，也差不多中午结束了，工人心满意足地过来，准备干活。

　　就算商路上有着海盗，航线也很繁忙，这段时间，至少看到五六条船靠上了码头。

　　收税官一个个登记，忙碌的不停，显然是财源广进。

　　再过了片刻，码头区又忙碌了起来。

　　商人慢慢地走着，码头区只有着繁忙的店铺和酒吧，以及一些装放着不值钱东西的仓库。

　　前面就是一道关卡，在二道关卡之间，商人看见了巨大的仓库群。

　　这里，就是无数值钱的货物。

　　但是商人相信，想要抢劫这些货物，非常困难，因为每隔几步，便能够遇到一个士兵，更加不要说厚厚的城墙和箭塔了，上面还有一副副重弩，毫无疑问，它们带来了安全。

　　只要是合法的商人，都会非常放心，认为自己付的仓库费用和赋税，是值得。

　　到了一处仓库，商人进去了。

　　“霍克大人！”正在清点的几个人，一看见他，就立刻行礼。

　　霍克悠然地走了过去，说着：“清点的怎么样了？”

　　“基本上已经清点出来了，委托了码头，现在清点，并没有缺漏，这码头的管理还是相当严格。”有人回答道。

　　“看来，梅米弥硬是要搬迁到这里，还真是有她的理由。”霍克咕嘟地说道，他竟然就是费司王国的朝圣商会分会会长的儿子：“既然如此，那你们继续清点，我还准备下午去城里去逛逛。”

　　“霍克大人，我们已经考察了城市，发觉这个城市，一开始建造，就有规划，分成小集市和大集市，很是合理。”

　　“哦，那给我先说说，有些什么？”霍克说着：“我也可以针对性地查看。”

　　“是，霍克大人，小集市，就是每个街道集中处，有个小市场，主要是日常货物和菜肴，来供应着附近。”

　　“大集市，是专门划出的大型交易区域，在区域内实行特殊的不夜制度，日夜经营，许多商会就在此建立据点，霍克大人，如果我们要在这里建立分会，在这个区域建立相对比较好。”

　　这一次，霍克并没有直接回答，摇了摇头说：“这就要看梅米弥的决心，以及父亲大人的决断，还有着和本地商会的妥协了。”



　　第741章 承诺（上）

　　春天的阳光格外明媚，青青的小草，破土而出，偷偷地从土里钻出来，嫩嫩绿绿。

　　在这一个温暖的季节里，在树林里，许多的树木都开满了鲜艳的花朵，红、黄、白、紫，宛然一个美丽的大花园。

　　在树林里，许多的小鸟飞翔着。

　　春天来了，转眼，就是四月，向着五月而前进。

　　领地上一片繁忙。

　　罗蒙曾经预想过沼气的受欢迎程度，觉得依靠这个新兴事物，就足可以为自己带来数不清的利益。

　　实施上，沼气和生态农田的推广速度，和受欢迎程度，其实远比罗蒙曾经预想的还要快。

　　大地之上，暖意宜人，在三月扫荡了一次后，航线上的海盗顿时一空。

　　很多商队更加注重这条航线来，来往的船只越来越多，于是，轰轰烈烈建造的沼气，也开始随着这些商队的步伐，于远方传播。

　　商队的所到之处，逐渐出现了一个小小的传说……

　　“你还在研究这些植物啊？”在距离特塔肖领几千里外的另一个郡内，一个花园里正是百花盛开的好时候，景色看起来非常美丽，这些植物花卉看得出，都被种植的非常好，一个个展现出了最完美的一面。

　　一个身着德鲁伊华丽长袍的青年，正一脸淡漠地蹲在地上，观察着地面上生长着的某株植物，他这一蹲就是一个多小时，连动作都不见换一个。

　　他府邸里的仆人们谁都不敢吭声，生怕影响了他的观察，偏偏这个时候，有人从外面大步走进来。

　　一进来，就看到了正蹲着观察的这个德鲁伊，这个人摇摇头，似乎很不满意这名德鲁伊的生活方式，于是，他很快走到德鲁伊的身后，笑呵呵地说。

　　来的是一个骑士模样的人，一脸的爽朗笑容，就算是之前那名德鲁伊被他吵到，站起身白他一眼，他也毫不介意。

　　“怎么，还生气了？”骑士说着：“不就是一株植物吗？值得看几个小时？我可是有其他好消息要告诉你呢！”

　　之前的那名德鲁伊淡淡地看他一眼，就走到了旁边的小桌旁坐下，从桌上拿起两个小茶杯，给自己倒了一碗清茶，又在自己对面摆上了一杯茶。

　　骑士似乎早就习惯了这名德鲁伊的为人处世习惯，丝毫不介意他的淡漠，一屁股就坐到了那人的对面，继续追问：“你就真的不好奇，我说的是什么事情？”

　　“你哪次过来不是这副风风火火的模样？”坐在他对面的德鲁伊淡淡一笑，举起茶杯，抿了一口，“每次都来打扰我的课题研究，真不知道，你这么闲，是怎么晋升到七级骑士的。”

　　骑士一副莫名其妙的表情：“我真的有打扰到你吗？”

　　见德鲁伊一副懒得理会的模样，骑士嘿嘿笑着：“就是觉得你过太闷了，你看看其他德鲁伊，孩子都能满地跑了，你倒好，简直跟树木一样，不是我说你，修炼德鲁伊也不能真的修成植物，你看看你，每天看植物的时间，比睡觉的时间都要多，你已经是一名八级德鲁伊了，现在还不到三十岁，你到底在着急什么？悠闲的生活不好吗？”

　　“我这样的生活不悠闲吗？”骑士的一番话，只让德鲁伊淡淡一笑，“我觉得我现在的生活很好，不像你，四处乱跑。”

　　说着，低头继续品茶。

　　见自己的一番话依旧没能打动好朋友，骑士只得无奈地叹一口气，“算我服你了，你就是一株人型版植物。对了，你就真的不好奇，我给你带来了什么消息？”

　　“想说就说，不想说，就不要说了。”依旧是淡淡的表情，德鲁伊继续低头喝水。

　　“好了好了，我说就是了。”在好朋友面前再次吃了瘪，骑士无奈地说道。

　　“沼气，你有没有听说过这种东西？”整理了一下思路，骑士认真地问道。

　　“我从不对课题研究之外的事物感兴趣，你是知道的。”德鲁伊漫不经心地说，显然是没有听说。

　　骑士耸耸肩膀，道：“所以我才说，你这样整天待在自家园子里研究植物，真的会变成一株植物，沼气你都没听说过，还真是令人惋惜，这可是德鲁伊的东西。”

　　“哦？”听见这个，这个德鲁伊抬起头来。

　　“沼气，是距离我们几千里地之外的一个德鲁伊创造出来的东西，那个德鲁伊听说是个很了不起的人物，不仅从一个小小的平民，一步步成为如今的子爵，更是以一个平民的身份，最后在二十五岁的这个时候，晋升为了大德鲁伊。二十五岁的大德鲁伊啊，你有听说过谁还能更比他年轻而成为大德鲁伊？”这个骑士很是感慨地说道：“这沼气，就是这位大德鲁伊发明的，据说是创新的德鲁伊，他甚至自创了两个神术，并且被自然接受呢！”

　　“二十五岁的大德鲁伊？自创了两个神术被自然接受。”这德鲁伊的手一顿，面上终于现出了一抹迟疑的神色：“你说的是真的？”

　　终于看到好友的脸上出现了除淡然之外的其他表情，骑士感到很满足。

　　“当然是真的，除了你，估计其他德鲁伊都已经知道了，怎么样，是不是突然觉得，我说的话，开始无比正确了？你就这样整天和植物打交道，真的会很容易变成呆子，有时候，也该适当地出来走一走，不要真的把自己给闷傻了。”

　　“具体说说沼气和神术的事情。”德鲁伊改变不理会这段话，直接专注地问着。

　　骑士正说到过瘾处，见好友再次恢复了淡漠的表情，只得挫败的再叹一口气，将自己得到的信息，一五一十地都说了出来：“我具体也不多清楚，只知道沼气，能分解麦秆之类的东西，得到火焰，并且还会变成肥田的肥料。”

　　“至于两个神术，一个是化泥为壳，一个似乎是加快腐烂的，具体就不清楚了。”

　　“巨鹰德鲁伊，特塔肖领……”这个德鲁伊，反复问了几次，脸上浮现出了一抹沉思：“也许，自己是去看看的时候了。”

　　同样的情况，还发生在艾斯克王国的好几个郡内，相同的惊讶和沉思，不同的，或许只是人物。

　　一股以沼气这个新兴事务挑头，而出现的暗潮，开始在整个艾斯克王国悄悄地进行，而这股暗潮，还有着向外不断延伸的趋势……

　　特塔肖领，远帆港城，领主别墅。

　　“母亲！母亲！”一个粉嫩嫩的小孩子，从远处跑了回来，一下子就扑到了一个温柔女子的怀里。

　　“孩子，慢点，你姐姐呢？”艾莉妮温柔的捏捏儿子雌雄莫辨的小脸，问道。

　　“姐姐正和亚桑那几个家伙玩呢，她要当女王，觉得我碍眼，就把我赶回来了。”小男孩一脸郁闷地说道。

　　他口中的那几个家伙，就是尼克、法费尔、海瓦维他们的孩子。

　　很奇异，在罗蒙一群亲信下属的孩子里，女儿少之又少，一群的小小子，自然就把罗蒙的宝贝女儿当成了中心来围绕了。

　　经常处于被忽略角色的小家伙，自然就有些不高兴了。

　　艾莉妮忍住笑，说：“男孩子可不能小心眼啊，既然你姐姐不陪你玩，你可以自己去做功课，你姐姐虽然一直在玩，可是，她每一次的功课都做的比你优秀，这一点，你不服不成吧？”

　　“还说呢，父亲总是给姐姐偷偷教很多东西，她自然什么都会了！我也想让父亲陪我玩，母亲，父亲现在在做什么啊？”

　　艾莉妮笑着说道：“你父亲正在修炼，你先去做功课，一会你父亲出来了，我让他来陪你，好不好？”

　　“好吧，等父亲出来，一定要让他来陪我，我先去做功课了。”小男孩虽然觉得有点无聊，不过，他还是很懂事，听母亲这么一说，立刻就放弃了去找父亲玩耍的想法，转身跑去一旁的房间，学习着基本的知识。

　　六七岁的孩子，根本不能进行武术训练，起码到十岁，这是罗蒙定下的规矩。

　　望着儿子跑开，艾莉妮松了一口气，然后，转过头，看向别墅的里面。

　　那里，罗蒙正在进行着每天必修的德鲁伊练习，一间宽大的地下自然空间内，景色玄妙无比，无数的绿色光点，正悬浮在枝叶之间，还有不少绿色光点，正从那些植物的枝叶上慢慢的溢出来，一点点的，向着这个空间的一个中心点汇聚过去。

　　中心点的位置，盘腿坐着一人，闭目在那里。

　　罗蒙的意识体重新出现在了神农角空间中。

　　此时，外面的世界，是春与夏之间，而神农角空间，原本是永远都处于这种状态之中，现在，季节开始和神农角，真正的自然同步起来了。

　　同步的神农角空间，里面的生机，似乎有些不同。

　　罗蒙可以感觉到，外面世界的春夏气息，不断地渗透到神农角中，在这个过程之中，似乎不断有着一缕自然力量，被吸收进了神农角空间，罗蒙立在这个世界的高处，俯瞰整个空间的山河平川，觉得世界的气息，又产生了一点变化。

　　这种变化每天都在进行，但是很细微，如果不是罗蒙这样的空间主人，根本就不会察觉到神农教空间中的变化。

　　“似乎越来越具有着自然的特性了。”罗蒙想着：“开启了四季系统，果然是正确。”

　　就在这时，下面的树精欢笑着，她们巡查着树木，远处本来一尺高的树木，也长出了一些，就算开启了四季系统，但是它们生长也快速了几成。

　　“树精的队伍，比之前扩大了许多啊，现在都有一百只了。”罗蒙如此地想着。

　　就在这时，神农角的空间，下了一场雨。

　　这雨并不大，微风吹来，一阵清新、幽香、淡雅气息迎面而来。

　　这春雨如丝、如雾、如烟、如潮。

　　透着这缕缕雨丝，丘陵下的二十五万亩原野，就淋浴在雨幕之中。

　　森林，橄榄林，麦田，在雨丝下，如蒙蒙的写意画，湖水上，雨点打上，湖面上只留下无数个涟漪，在不断扩大。

　　一阵微风吹过，雨中的树叶随风摇曳，罗蒙敏锐地感觉到，这每时每刻的自然生机的渗入，将会使他的神农角空间得到更好的发展。

　　正在这时，一阵阵银铃一样的笑声传来，循声望去，只见一只十三四岁的小树精，长得天真活泼，兴致勃勃在森林里穿过，转眼消失了。

　　“她们真是高兴啊！”罗蒙喃喃地说道。

　　“主人，树精在大地上，已经越来越少了，就算在荆棘森林，我们忙碌了半年，也找出了不满百只的树精。”

　　“被雷火劈死，被野火烧死，被野兽撞倒了寄生树，这些都罢了，据说还有冒险者，专门寻找着树精，提供给贵族、法师之流。”罗莉现在，已经是十七八岁的少女模样了，她愤愤地说道。

　　“恩，的确不多了。”罗蒙认可。

　　荆棘森林是这样，就更加不要说其他的地区了。

　　按照这样的推算，整个大陆，有几千只残余，就已经非常不错了。

　　对一个种族来说，毫无疑问，是处于灭绝的边缘。

　　“所以，她们现在非常开心，有着主人的庇护，这里没有雷霆，没有火焰，更没有砍伐者和狩猎者，这里就是我们的天堂，主人，您就是我们的神。”罗莉态度认真地说道。

　　神？

　　罗蒙突然之间脸色微变。

　　根据神性吸血鬼的知识，信仰是封神的必须。

　　祈并者其实能提供的信仰很少，主要靠活物，而这些树精，其实也是活物。

　　在大陆上生活十年，罗蒙深深理解，现在人类，基本上已经被诸神瓜分了。

　　新神要想崛起，只能夹缝里生存，一不小心，就会陨落。

　　树精却没有谁占有信仰，虽然也许大陆上数千一万的树精，很少，但是也是肉啊！

　　如果能获得这批树精，以后发展也多了一笔沉甸甸资源。

　　并且，这些树精要求不高，很好养活。

　　“我是这个空间的主人，我一定会将这个空间，扩展成一个真正的自然世界，然后把你们的同胞接来。”罗蒙说着。

　　“真的？”罗莉的眼睛顿时亮起。

　　“真的，我还骗你不成！”罗蒙说着。

　　罗莉脸上笑了起来，眼泪却落了下来。

　　“怎么了？”罗蒙大是不解。

　　“不，我这是高兴，我这是高兴，我们树精，终于有着自己的家园了！”罗莉突然之间，在丘陵上奔跑起来，高声喊着。

　　突然发出的清啸，在这一刻，在这一方小小世界里回荡开来。

　　无论是正在劳动着的树精灵，还是这个世界中已经开始出现的其他生灵，都惊讶地抬起头，看向远方。



　　第742章 承诺（下）

　　“你看，前面就是特塔肖领的地界了。”

　　这是一条非常宽敞的大路，道路平整，路两旁，更是一片生机盎然。

　　路上不断有马车经过，谁都没有注意到，其中的一辆看似普通的马车上，坐着一个八级德鲁伊。

　　更不会注意到，骑马陪在这辆马车旁边的那个高大青年，会是一个七级的骑士。

　　即便是注意到了，在特塔肖领这个地方，这样的高级职业者也不会如其他地方那样引起太多人的注意。

　　毕竟，他们的领主罗蒙大人本身就是一个十五级的大德鲁伊，艾斯克王国唯一的一个德鲁伊学校也建在了特塔肖领上的磐石镇，随便在街上走，都有可能迎面遇到一个德鲁伊职业者。

　　不仅是德鲁伊这种职业者，骑士、法师，这些在其他领地都绝对算得上稀罕人物的角色，在特塔肖领这个地方，却是绝对不会少。

　　作为一个七级骑士和八级德鲁伊，在特塔肖领这个地方，是不会遇到被百姓围观的那种情况。

　　“费拉斯，你感觉到没有？”坐在马车里的那个八级德鲁伊突然说着：“一种能量波动。”

　　七级骑士的感应能力已经不弱了，但那个骑士费拉斯努力感觉了一下，什么都没有感觉到：“斯理，我什么都没有感觉到。”

　　“算了。”车帘被八级德鲁伊斯理放了下来，他淡淡地说道：“那种力量，也许是人为制造出的法术波动，继续走吧。”

　　“恩，加快点速度，我们就能在天黑前，到达那个磐石镇了，听说，巨鹰学院就设在那里。”费拉斯道。

　　本来缓慢的速度，随即，加快起来。

　　“咦？这里就是特塔肖领吗？”一个清丽的声音好奇地响起。

　　距离斯理这两人大概有着两公里左右的地方，另一群正骑马的骑马，乘坐着马车的乘坐着马车。

　　其中一个骑着马的褐发少女，正好奇的左右打量着周围，然后问向身旁的人。

　　“不，丝娜，再走一段才能到特塔肖领，这里并不是。”一个英俊的青年说着。

　　“哥哥，真是期待啊，传说中的巨鹰学院到底是个什么样子？我真的能进去深造吗？”少女年纪虽然不大，不过，一身德鲁伊华丽长袍，却在说明着她的身份。

　　望着她充满期待的跃跃欲试的表情，她身旁的青年宠溺地笑笑：“放心吧，丝娜，不光是你，还有表弟，你们的这个愿望，我都会帮你们实现。”

　　抬头看看天色，这个青年对左右说：“还是先抓紧赶路吧，争取天黑之前，进入磐石镇的范围。”

　　“好的，少主。”周围随从随即应道。

　　而就在他们身后的一辆马车上，另一个小少年也好奇的掀开车帘，向外面看去。

　　车帘放下的时候，车队的速度加快起来，一阵尘土之中，这些人也都朝着前面的特塔肖领而去。

　　“小心点，都小心点，把这个加进去，对，大人说过，这些也都能用，不能浪费，都加进去，都加进去，还有，那几个也别浪费，全都放进去……”

　　远帆港城的新建居民区内，热火朝天的劳动正在进行中，一个干事正指挥着大家，在建设着能够促使沼气产生的一应设备。

　　谁都没有发现，有一行人，正从远处向这边走了过来。

　　“尼克，你看，这个新居民区建的怎么样？”穿着一身普通德鲁伊长袍的罗蒙走在路上，在他的旁边，跟着同样衣着普通的尼克。

　　在他们的身后，跟着，是一队同样穿着普通的侍从，一群人看起来，和普通的贵族出行没什么区别。

　　因为这里的人都在忙着劳作，他们这一行人的到来，一开始并没有引起人们的注意，直到有一个曾经见过罗蒙的人转过头去和同伴说话，一下子就认出了这一行人的身份。

　　“你怎么了？”他的同伴见他一下子愣住，不禁一捅他，问道。

　　“……是领主大人……”他震惊地说道。

　　“什么领主大人？在哪里？”听到他的话，他的同伴不禁顺着他的目光看过去。

　　“呀！果然是领主大人！”

　　听到他们的对话，他们周围的人，也都看了过去。

　　“是领主大人！”

　　“真的是领主大人，还有尼克大人！”

　　“见过领主大人！见过尼克大人！”

　　于是，不少人都停下了手里的工作，向着这一行人中的两个青年人行礼问好。

　　罗蒙和尼克见被认了出来，都是面带微笑，向着这些百姓点头，回应着说道。

　　这个时候，他们已经走到了正在建设的沼气池旁，刚才指挥着众人的干事，正一脸局促地望着他们。

　　“你的工作做得很好，这个区域的沼气池，我们都已经看过了，推广的很不错。”罗蒙走到他的跟前，微笑着说。

　　“见过领主大人……”那个干事平时根本没机会见到罗蒙这样的最高领主，因此当罗蒙站在他的面前，微笑着说出赞赏的话时，本来并不结巴的他，也结巴了起来。

　　“别紧张，别紧张，我不是魔兽，不会吃人。”罗蒙开起了玩笑。

　　可能是这个并不好笑的玩笑真的起了作用，那个干事果然不那么紧张了。

　　“属下是这一带的沼气推广的干事尼西，见过领主大人。”对方向罗蒙恭敬地行了一礼。

　　罗蒙让他起身，然后问了他一些问题，见刚才还很紧张局促的一个人，现在说起工作上的事情却是神采飞扬的，对这个人，罗蒙心里还是挺满意。

　　“你叫尼西是吧？工作做得很好，继续努力。”最后，罗蒙走的时候，微笑着说着。

　　尼克也对他点点头，温和地笑了笑。

　　等罗蒙一行人离开之后，不少跟尼西熟识的人都围了上来。

　　有人颇为羡慕地对尼西说：“尼西，领主大人有记你的名字耶，看来，你离升职不远了！”

　　其他人也纷纷向尼西道喜，对此，尼西虽然也很高兴，不过，他还是头脑比较冷静的，只笑了一会，就明白自己现在该做什么，不该做什么。

　　于是，跟众人谦虚了几句之后，就再次认真地工作起来。

　　他很清楚，以他这样一个小人物，哪怕领主大人真的对他有了些许印象，如果自己不去努力的话，机会依旧会随时溜走。

　　“他真的没说别的？继续工作了？”一里地外的地方，一个侍从正在向罗蒙回禀着尼西在他们走之后的种种表现。

　　“恩，还不错，尼克，你觉得呢？”罗蒙摸着自己的下巴，问旁边的尼克。

　　“还不错，可以列到留待观察的官员行列里，之后要对他的言行以及忠诚度进行一段时间的考核，看结果，再说是否列他到一关的人员考核队伍里。”尼克淡淡地说道，现在尼克对这个层次，看不上眼。

　　“把尼西先记上吧，以后派个人多收集一下他的资料，留待观察。”罗蒙随即，对一旁的一个人说。

　　那个人身上随时带着一个册子，上面记着的都是人名以及这些人的一些资料，听罗蒙这样吩咐下来，那人忙将尼西的名字也写了上去。

　　特塔肖领之所以能够越来越繁盛，和领地内这种非常谨慎的官员选拔、提升制度分不开。

　　罗蒙要的官员，是有能力和忠诚于自己，他花在官员选拔上的力气，也非常大。

　　回到远帆港城的时候，罗蒙竟在自己家别墅的大厅里，看到了等候多时的杰法德鲁伊。

　　见罗蒙走进来，杰法站了起来，再怎么说，无论从级别还是身份上，罗蒙都超过他太多了。

　　虽然罗蒙以前曾经叫他杰法大人，可是，杰法不会忘记，自己当初是怎样绝情地将这个少年赶出了自己的森林小屋。

　　正是因为这个原因，某些时候，杰法对罗蒙有着一种愧疚的心理存在。

　　“杰法大人，您坐。”罗蒙说着。

　　两个人都坐下之后，罗蒙问着：“杰法大人，是不是学校出什么事了，您怎么到这边来了？”

　　“确实是学校出了点问题。”杰法说着：“这几天，突然从外地来了很多人，有和我一样的八级德鲁伊，也有送小孩子过来，想要入学的贵族，你不在学校，很多事情都没办法处理，我这次过来，就是让你拿过主意，该怎么办？”

　　“和您一样的八级德鲁伊，还有送小孩子过来，想要入学的贵族？”罗蒙倒还真没想过，杰法大人说的事情，居然会是这个事情。

　　“是的，八级德鲁伊，很难办，要请你这个校长来决断了，我有些应付不来。”一提起这件事，杰法就郁闷起来。

　　“八级德鲁伊要来，为什么？”

　　“据说是因为您建立了沼气，并且使两个神术被自然接受，而且还是大德鲁伊，他们想考察和学习吧！”

　　“考察和学习，恩，这样吧，凡是五级以上的德鲁伊，可由学院出面，聘请为教官或者客师，五级以下，想入学的，可入学。”罗蒙想不到自己的影响已经扩大到了这个层次，指示道。

　　“是，校长。”



　　第743章 影响（上）

　　当斯理，在磐石镇，弄了一个客人的身份，赶来的时候，巨鹰学院的模样已经完全改变。

　　在木栅栏里，到处是一片片菜田，麦田，规模都不大，显得有点乱七八糟。

　　而路径旁边，却种着各种各样的植物，此时正好是几场春雨后，学院周围那条淙淙流动的一条小溪，愈发湍急秀丽起来。

　　此时已经没有一丝寒意，浅绿的枝叶，点点的花开。

　　一个专门陪同的教官，是一个六级德鲁伊，他指点道：“斯理先生，这就是我们学院的自留地，每个学生都可申请一块，随他种植，以增加实践经验。”

　　斯理点点头，他能感觉到这些有些混乱的小块田地，还是有着秩序。

　　“这些呢？”他说的是路径边上的花木。

　　“这些就是永久性的草木了，既然种在这里，就要照顾好，当然，教官根据情况，可以进行一些删增。”

　　斯理点了点头，向前走去。

　　“这是我们学院的餐厅，分上下二层，下面是套餐，学院实行套餐制，每份都一模一样，每三天换个花样，不提供酒类。一份免费，二份起要出钱购买，免费的人群包括学生、教官、客人。”这个教官说着：“若是觉得粗简，可以去二楼自己点菜购买，学院不负责买单，这连校长也不例外，上次来观看的男爵，都必须这样。”

　　斯理心里觉得有些诧异，却没有作声。

　　“你看，这就是送来学生，按照校长的命令，进入学院者，一概平等，不允许有着仆人、保镖、管家之类随从，以成绩和班级论长次。”

　　“有些学生不会自理呢？”

　　“连生活都不会自理的德鲁伊，我们学院不要。”教官鄙视地说道。

　　“那学生的安全呢？”

　　“磐石镇驻扎着一支骑兵，又有战神的神殿，随时可以响应，教官都是五级以上的德鲁伊，有着神术力量，并且学院也在不断加强着防卫，您是八级德鲁伊，你感受到了吧！”

　　“恩，是有预警法术，但是万一？”

　　“在学院里有流血事件，学院会追查到底，当然，学生入学也有一项协议，就是生死自负，觉得不安全的，可以不来，说实际的，我们学院并不准备大量接受学生，虽然远来的学生也不拒绝。”教官说着，顿了一顿，说：“说到底，这仅仅是校长培养着领地上德鲁伊的学院而已。”

　　斯理听了，皱起了眉头，阳光投到他的袍子上，细绒长袍上，三根金线，在这光辉下显得金光闪闪。

　　就在这时，转到了一处大楼，隐隐传递来了某种神术的波动。

　　“这是什么？”

　　“哦，这是什么？”

　　“哦，这是校长建的自然大沙盘，现在又到了更新的时候了，大概现在第一批学生都在那里。”

　　斯理眉头瞬间舒展开，他搓了搓手，忙问着：“那我能不能去观看？”

　　“当然，这没有多少可避讳之处。”教官微微笑了笑，说着，领着他前去。

　　到了一处大厅，这处大厅面积非常大，才一进去，斯理平静的眼神中闪过一丝惊讶。

　　这是一个十多米的沙盘，上面有着丘陵，有着平原，有着森林，当然，森林是一种小草来伪装。

　　笼罩在沙盘上，是一个魔法罩。

　　“……各位，大家在一周前，都看见了，如果这处森林毁灭，影响怎么样，有谁愿意上来说说，总结一下。”一个教官说着。

　　这时，有数个学生举手。

　　“梅吉，好，你上来说说。”教官点中了一人。

　　“梅吉，一级德鲁伊，很受校长器重。”带人的教官低声说着。

　　斯理点了点头，凝神听着。

　　“……上周我们把这处森林铲除，种植了粮食，经过一周的气候运转，据说相当于现实世界的十年左右，我们清晰地看见，原本肥沃的土地，由于没有森林储蓄水土，肥沃的泥土都沙化了，现在已经刮起了风沙……”

　　“……土地肥沃度不断下降，粮食减产一半左右，这简单的例子，就可证明，森林就算扣除了自然的意义，单从人类的角度来说，一旦去掉，就会给环境带来毁灭性的打击……”

　　“……德鲁伊无论从任何角度，维护森林，就等于维护我们生存的世界。”梅吉最后总结道。

　　斯理为之动容，他上前一步，观看着沙盘，果然，在细微的世界中，一处土地风沙化。

　　“还有谁来说话？”

　　“我来。”

　　“好，卡西尔，你再说说。”

　　“是，教官，我觉得梅吉学弟，已经说的相当不错，沙盘的运转，都在大家随时监督之下，没有谁施加了影响，得出的结果，还是相当接近于现实。”

　　“我们如果相信这些结论的话，我们可以谈谈沙漠。”

　　“在我们大陆上，有五分之一是沙漠，众所周知，沙漠一般荒凉无生命，大多是沙滩或沙丘，沙下岩石也经常出现，泥土很稀薄，植物也很少。有些沙漠是盐滩，完全没有草木，可是如果我们再跟随上去，都会发觉，原本天然的沙漠很少，都是经过人为。”

　　“产生沙漠的原因很多，形成沙漠关键因素是气候干旱，植被稀少。有些气候原因，是没有办法的事，降雨稀少。”

　　“但是，我们现在主要探索人为的原因。”

　　“首先是不合理农垦，由于原本气候干旱地区，降水稀少，植物也相对单一，往往一经开垦，土地即行沙化。”

　　“其次就是过度放牧，牲畜过多，草原产草量供应不足，使很多优质草种长不到结种或种子成熟就吃掉了。有些牲畜善于剥食沙生灌木茎皮，刨食草根，再加上践踏，使草原产草量越来越少，形成沙化土地，造成恶性循环。”

　　“当然，最重要的，还是砍伐树木。”卡西尔看着四周。

　　说到这里，有个学生高举手。

　　“佩兴索学弟，您想必有意见，请说。”卡西尔是二根银线，代表着二级德鲁伊，对方却是四级了。

　　“我是才入学不足一个月，本来不应该我来发表意见，但是校长主持的这个自然沙盘，深刻地震撼了我，果然是大德鲁伊，其眼光和角度完全不一样。”

　　“但是在具体的刚才发言中，我指出，不合理农垦、过度放牧、砍伐树木，都是沙漠化的重要原因，却不是主要原因，主要原因却是大规模战争导致。”佩兴索说着。

　　说到这里，人人微微变色，这大规模战争还是说模糊了，应该说，是神罚，神干涉世界，结果就产生了大量沙漠地。

　　“佩兴索学生，您说得不错，那我们下一周，就把沙漠地种植，看植物的力量，能不能挽回沙漠气候。”

　　“如果能挽回，又怎么样利用到实践之中。”杰法这时说着，他把神罚的问题，转移了。

　　斯理听到这里，已经为之动容，怔了片刻，他询问着：“这是谁提出的理念？”

　　“是校长大人提出，投资大量资金，建造自然大厅，在此大厅里，始终维持着力量，使沙盘能演化。”

　　“但是具体的过程，都是教官和学生，一起推演，一起学习。”陪同的教官说着，语气里充满了得意。

　　“……我想申请正式加入巨鹰学院，当教官，要经过什么程序？”斯理默默地想了一会，说着。

　　“欢迎，您是八级德鲁伊，只要去镇上总部，提出申请，都可成见习教官，在熟悉三个月后，正式转正为教官。”

　　“那就如此办理吧！”斯理没有丝毫犹豫地说道。

　　等这次的实验完成后，大概已经是上午十一点，斯理再心急，也等吃完了中餐再去，他没有上二楼，随叫了一份套餐。

　　面包、奶酪、清水、肉片，简单而中餐。

　　不时有着学生上来，他们一边用餐，一边兴奋地讨论着，有人还拿着笔记不断记录着。

　　“他们会记录着每次的课程，感悟着自然的道理，我们学院的学生，第一年是先明白总体自然的平衡道理，第二年按照选择的道路不同，向不同方向发展，第三年就会派遣到各地实习。”教官说着：“当然，现在这程序，还相当不完善，但是我相信，经过一些年，会完善起来。”

　　“我相信。”斯理平静地说道，吃完了中餐。

　　到了外面，有几辆车子带着一连串的吱噶声摇进了校院，是送着各种各样日用品来。

　　虽然四月了，由于马车快速，车夫还是套紧了身上的厚衣，他甩动着鞭子低声呵斥着，鞭子在空中散开，啪的一声脆响。

　　“斯理先生，如果您现在就要去镇上，就只有这些车子了，要不您等下，每三天都有专门的马车来接送。”

　　“不了，我想今天就赶到磐石镇，并且晚上就回来。”斯理说着，他毫不厌弃地上了已经卸下货物的马车。

　　半小时后，随着马匹沉重的步子，马车带着那种熟悉的轧轧声离开了学校，很快就消失在了森林路的小路中。



　　第744章 影响（下）

　　费司王国。

　　五月，清晨初升的太阳，在大地上洒上了一片金光，这是每个人都会感觉身心舒爽的日子，成片的田野之上，空气清新。

　　麦田里，一片麦子，附近的树林，郁郁葱葱，一切显得如此和谐。

　　可是，总有不和谐的地方，在一处村子前，宁静就被打破了。

　　喊杀声，惨叫声，一声又一声。

　　在一处空地上，几个骑士从马上下来，一个个检查躺在血泊中的尸体，发现有没死透，就会举起剑，再扎一个透心凉，旷野中时不时传来的哀号声，反倒让他们充满了兴奋和嗜血，喷涌而出的鲜血，不仅染红了大地，更是顺着他们手中的剑，一滴滴的淌下来。

　　这几个骑士，是属于贵族，对待敌人身上的财物，并不如何看重。

　　跟在他们身后的士兵，因为身份比较低，钱拿的也少，这种战争财就发的理所当然了，有不少死尸身上带这一些有价值的东西，这也不能都浪费了不是？

　　于是，一批批士兵，一个个搜索着尸体，毫不在乎手上摸出财物时，一把的鲜血。

　　当然，也不是所有士兵都去干这种事情，在军队中，往往是身份最低的成员去尸体上搜索战利品，然后再聚集起来，做一下分配。

　　就在这时，一个“死尸”，猛地跳了起来，这个人，身上中了几剑，但都不是伤在致命的地方，因为害怕，他刚才装死躺在了一片死尸之中，如今，显然知道，继续这样下去，只会真的送了命，于是，拼命地向远处跑去。

　　为了生命，他近似疯狂的，拼命地向着远方奔去，也许觉得，这样，或许能够保住一条性命。

　　士兵一怔，站起来看着，而骑士并没有马上去追，勒着马，哈哈笑着，看笑话一样看着那人疯狂地奔跑着。

　　看着那个人越跑越远，越来越靠近着一片森林，仿佛真的马上就能逃出生天的时候。

　　有人说话了：“肯纳特，是时候了。”

　　“当然，再放他跑，也许真的要跑掉了。”一个骑士笑着说道，纵马冲了过去。

　　“不要杀我，不要杀我，啊啊啊——”听到后面的马蹄声响，刚才还露出希望神情的男子，满脸绝望地回过头，嘶喊着。

　　“咦，你不是铁血青年会的人吗？不是要效忠国王，强调铁血，为国牺牲，要把我们贵族全部扫荡干净吗？怎么会装死，怎么会逃跑呢？”这个骑士用着奇妙的口吻说着，控制着马匹，不快不慢地上来。

　　“听说你们自称同志，认为魔灾之中，我们贵族各自为政，保留实力，使魔灾迟迟不能解决，因此我们要承担魔灾的大部分责任，要进行铁和血的清算，怎么现在是这副模样呢？为什么不和他们一样，慷慨就死呢？”

　　听到这话，这个男人心底冰凉透底，他哭喊着：“我不是愿意加入的，在王国军中，不愿意加入，就会被清洗掉。”

　　“……是吗？很可怜呢，只是，就算如此，你也手染了我们的鲜血了吧？”骑士面带嘲讽的笑，持着长剑扑了上去，只听“噗”的一声，鲜血四溅，这个男子的头颅，带着恐怖的表情，就飞了出去。

　　“嘿嘿，一个贱民，居然还想从我的手下逃走，还想推翻我们的统治？”长剑在死人的身上蹭了几蹭，那个铠甲明亮的骑士骑着马慢慢地踱了回来，脸上带着残忍的微笑。

　　其他骑士也都哈哈笑了起来，在他们看来，这种猫捉老鼠的杀人游戏，有趣极了。

　　这个时候，地面上横七竖八的尸体，已经被洗劫一空。

　　为首那个骑士见事情已经解决，就笑着说：“这次战斗解决得很漂亮，回去喝几杯，怎么样？”

　　“好啊，我今天一口气杀了十一人，痛快极了，回去干一杯！”有一个骑士笑呵呵地回应着。

　　“走，这些尸体就扔到这里吧，上次王室杀了我们那么多人，这次不给他们点教训，他们真以为我们这些人好欺负！”为首那个骑士淡淡地说道。

　　“是啊，这次杀的可真痛快，估计他们见了这些尸体，就会明白，这世界的秩序，还神和骑士的秩序！”其他骑士听了，脸上露出了笑容。

　　“哈哈，走！回去喝酒庆祝去！”为首那个骑士手一挥，大声说着。

　　说着，几个骑士就带着大批的士兵，离开了这处战场，只留下一地的尸体，和空气中弥漫着的令人作呕的血腥味道。

　　在他们走后不久，另一支队伍，匆匆赶了过来。

　　离战场还有一段距离的时候，浓烈的血腥气息，就已经被他们察觉到了。

　　“前面有情况，大家小心！”为首的军官忙对左右吩咐道。

　　于是，士兵们都加了小心，十分谨慎地向着那边慢慢地走了过去。

　　戒备地查看着四周，发现，除了寂静，就是寂静。

　　别说是人了，在这个地域，连出声的动物都没发现半只。

　　“你们几个，去前面看一看，到底出了什么事情！”没有贸然地带着大部队过去，为首的军官派出了一支侦察小队，让他们去前面去侦察一下情况。

　　那支小队的成员，都是盗贼出身，身形快，机警敏锐，他们小心翼翼地从大部队中走出来，向着前面的森林慢慢地走过去，一旦这个时候出现什么问题，他们这样的人大多都能迅速脱身，不比那些修炼正统战技的人，一板一眼的，只是战争机器。

　　盗贼的鼻子和眼睛，都是非常好使，离那片森林区域有段距离的时候，那股刺鼻的血腥气息，就已经让这几个人皱起了眉头。

　　从这种气息，他们已经非常职业的判断处，前面一个是一个修罗地域般的存在！

　　那股冲天的血腥味，绝对不是死几个人就能形成，需要死去的人，绝对是一个让人心寒的数字！

　　盗贼们一步步地走过去，手里拿着短小精炼的武器，他们的眼睛，不断的扫着周围，不过，直到进了那片森林，依然没有发现伏兵的迹象！

　　而出现在他们眼前的残存战场，则让这几人呼吸集体的一窒，几百具死相极惨的尸体，就这样横七竖八地出现在了他们的面前。

　　饶是这几人都是见多识广，依旧面色刷地一下都白了下来。

　　“过去看看有没有活口！看看他们是哪里的队伍！”很快，就有一个盗贼醒过神来，提醒着同伴去看有没有活口存在！

　　结果，检查了所有的人，都没有发现一个活口，而从这些人的服饰和手中的兵器来看，居然和他们一样，都是隶属于王室的军队！

　　“一下杀死这么多人，真够狠！”良久，一个盗贼开口说道，语气中居然带着些许的同情和恐惧。

　　“我们做盗贼的，不需要同情心！”在这个盗贼的身旁，一个比他年纪大些的同伴有些责备地看他一眼，冷冷地说：“无论是之前执行任务，还是现在参军，我们都必须要狠下心来，不去同情任何人，否则，被人同情的，就该是我们了！”

　　盗贼们默默地听着，认同了这个同伴的说法。

　　他们这种职业者，虽然很多时候，会被人请去做事情，但在这个世界，基本上还是属于不被人认可的一种职业者。

　　不说过街老鼠，也差不多了，像他们如今这样能够参军，成为一个正式的军人，还是因为如今的王国出现了内乱，在这种情况极为严峻和特殊的情况下，他们这种人才有了一个可以出头的机会。

　　在军队里，他们这些人做的也永远都是最危险的工作，可做的再多，也不被人所理解，处处受那些正统军人的排挤。

　　他们这样人，根本没有资格去同情别人！

　　“好了，回禀少校，让他们来处理吧。”默默地站了一会，其中一个盗贼说。

　　其他人点点头，都默默地走了出去。

　　回到大部队的时候，几个带队的军官已经等得有些不耐烦了，一见面，就问：“怎么这么久？里面到底是什么情况？”

　　那几个盗贼派出一个代表，将里面的情况，跟带队的军官讲了一遍。

　　“几百具王室军队的死尸？”几个军官听到这个消息，脸色有些不太好看起来，他们互相低声交流了几句之后，为首那个军官下命令：“留下两队在这里防御，其他人，跟我进去！”

　　于是，两个军官带着自己的队伍，在外面留守，其他人，则在为首那个军官的带领下，冲进了森林。

　　一进去，那种扑天的死亡气息，就让他们脸色大变。

　　将近五百人，以着不同的死法，展现在他们的面前。

　　仔细去看，那些死尸身上都有着被虐杀的痕迹，不是被活着砍断了胳膊、腿，就是被从中间劈成两截，或是直接削去了头颅，还有不少在心口处，有被补剑的迹象，看到这样的情况，在场的每一个人，都感到背脊发寒。

　　尤其是，这些死尸的身上，穿着的服饰，是同样跟他们这些人一样的王室正规军的服饰，虽然倒在地上被人虐杀的人和他们素不相识，但在这种情况下，任何一个王室正规军的士兵，都会感到一种从心底发出来的愤怒和恐惧。

　　两种截然不同的感觉，交叉充斥在了每一个人的心中，这种极为复杂的感觉，使得几百人都沉默了下来。

　　除了人和马的呼吸声，以及风吹草动的声音，一时之间，再没有任何的声音出现。

　　过了好一会，为首那个军官才缓过神来，脸色极为难看地对周围人说：“去检查一下，有没有带有身份证明的东西存在！”

　　“是，大人！”听到他的命令，立刻有专门干这一行的士兵走出队伍，四处检查起来，终于，在一个死去的骑士身上，他们发现了一个普通质地的腰牌。

　　“大人，发现一个腰牌！”那个士兵不认识字，所以，他将腰牌直接交到了军官手中。

　　将腰牌上的血迹抹了抹，露出了上面的字迹，这个军官念道：“费司王国，第九军团，六级骑士莫德……第九军团……”

　　果然是王室的正规军队，自己这支队伍，是属于第七军团，和第九军团平时没有什么太多的联系，可是，看到同样一方的人，死得这么惨，这个军官脸上也现出愤怒之色来。

　　“把他们都埋了吧。”想了想，他忍住了已经冒到嘴边的话，对周围人说。

　　望着远方血一样的残阳，他叹了一口气，这种时候，哪有时间和精力，为不相干的人报仇，保存自己的实力，才是最重要的事情。

　　“对了，从战场的痕迹上看，敌方有多少人？”

　　“对方人数不多，只有二百人，但是都是骑兵，其中可能有二十个左右骑士。”没有多少时间，一个有经验的军官，就上前报告着。

　　“二十个左右骑士吗？”少校深吸了一口气，心中充满了郁闷。

　　自魔灾之后，在费司王国，原本铁血青年会和贵族的冲突，不但没有缓和，反而加快了起来，并且在层出不穷的冲突之中，流了血。

　　现在，到了今年，就直接冲突明显化了，事实上，王国已经处于内战之中。

　　只是，贵族阶级并没有像铁血青年会宣传的那样腐朽，一交战，骑士的恐怖力量，使靠着正规化的士官军队，受到了严重的打击。

　　而骑士，在铁血青年会中，由于出身，受到了限制，数目不多，事实上，也没有多少比例的骑士，愿意为了国王和自己的家族开战。

　　王国军里骑士奇缺，全靠从平民里提拔平民骑士，这已经不是秘密。

　　只是，经过严格的训练，由士官控制的正规军，五百人对抗二百传统骑士加骑兵的贵族军队，竟然是一方全灭的结果。

　　这才是少校心中郁闷的原因。

　　“少校，如果要掩埋全部尸体，我们今天必须在此扎营了。”有参谋报告道。

　　“那就扎营吧！”少校说着：“离这里远一些。”

　　“是，少校！”

　　这时，已经有牧师在祈祷了。

　　少校默然地看着，看着士兵建立临时营地，这个营地选择在背风之处，并且高一点。

　　这是避免尸体的恶臭和腥味，也可以方便控制整个附近的区域，避免被偷袭。

　　并非个个去掩埋尸体，但是不止是他，周围观看的或坐或站的军官和平民骑士，脸色也一个比一个难看。

　　这种气氛让少校叹息。

　　“少校，这些贵族骑士，不可否认，拥有着强大的力量，但是他们的人数是有限，死一个少一个。”副官的声音，显得有些沙哑：“单是本郡，据说已经有28个贵族骑士被杀了，胜利必会属于我们。”

　　“你说的没有错。”少校平息了自己的情绪，说着，心中却在想着：“是的，28个骑士，多辉煌的战例，可是死了多少士兵？2800？还是3800？”



　　第745章 迁移（上）

　　隔了战场一百里处。

　　“鲁列，修桑，快来看，我有领主大人的消息了！”在一座防御严密的庄园里，两个青年正在练习着战技，突然，一个骑士模样的人，从外面走进来，手里还拿着一大张纸。

　　两个青年立刻抬起头来，看向了那个骑士：“特卡修团长，你有了领主大人的消息？”

　　“是的，我刚刚去巡查领地，和一支商队的队长聊了几句，结果，发现他们居然是从艾斯克王国那边来！领主大人的家就在那里啊！”特卡修兴奋地说道：“我问了，发觉现在领主大人的名气很大，谁都知道一些，我记录下来了。”

　　“来，让我看看！”

　　“我也要看！都有领主大人什么消息了？”一听这话，两个青年顿时将手里的兵器一收，跑了过来。

　　“你们看，这上面，都是我记下来的，关于领主大人的很多消息……”特卡修很是得意地将手里的这张纸给两个人看。

　　鲁列凑过去，念着：“……十五级德鲁伊……沼气……生态农田……”

　　这张纸上，记着不少东西，不过，鲁列能看懂的关键词也就这几个，其他内容，绝大部分写的，都是那个什么沼气的建设方法。

　　“特卡修，这个沼气是什么东西啊？”鲁列抬起头，很是困惑地问。

　　修桑也好奇地看向了特卡修，他的性格不如鲁列这么直接，平时也话很少，不过，这样一副好奇的表情，已经很能说明问题了。

　　特卡修嘿嘿一笑，很是兴奋地解释：“你们是不知道，沼气这个东西，是领主大人创造出来的，听说，修建了这个，烧火做饭不用去砍柴了，还能肥沃土地……知道维持沼气这个东西的是什么吗？”

　　“不知道。”鲁列和修桑又怎么会知道这个。

　　“你们猜都猜不到，维持沼气这个东西，是那些我们平时需要费劲清理的树叶、麦秆什么的，将废物变成宝贝，领主大人实在是厉害啊。”

　　也难怪平时一脸严肃的特卡修现在这样兴奋，这样的事情，以前他听都没有听说过，不光是他，包括鲁列和修桑也同样听都没有听说过这样的事情，一听特卡修这样一说，他们望向那张纸的眼神顿时变了。

　　那不再是看一张纸的眼神了，他们此时的眼神，简直比看到黄金时还要热烈！

　　“居然这么神奇？”鲁列倒吸了一口凉气。

　　连修桑也忍不住追问：“特卡修大哥，这个东西真的有这么神奇？”

　　“领主大人创造的东西，怎么可能会差！还有，咱们领主大人就在几个月前，正式成为了一个十五级的大德鲁伊，并且在更早之前，打败了某个国家派去攻击他的军队，大获全胜！现在，领主大人的威名，以及传得越来越广了，不过，因为离得太远，我们这边很难听到这些消息，如果不是有那边的商队过来，我们要想知道领主大人的信息，不知道要等到什么时候呢！”

　　“是啊，想得到领主大人的消息，真的很难啊。你们说，领主大人会不会已经忘记我们了？”鲁列叹口气，说着。

　　他的话，让修桑和特卡修都神情黯淡了下来，几年了，从领主大人的“死讯”传来，再到巨鹰德鲁伊的威名重起，他们每一次想要得到有关罗蒙的消息，都需要费尽力气。

　　“领主大人不会忘记我们，他只是太忙了，我们要帮他好好经营这里的领地，这几块领地，都是他的心血，必须要替他保住！”良久，特卡修坚定地说道。

　　鲁列和修桑互相对视了一眼，随即，也坚定地点点头。

　　就在这个时候，很远地方的空中突然升起了一颗光芒璀璨的信号弹！

　　这个信号弹在空中突然炸开，在空中保持了很久，才渐渐散去。

　　望着那边的情况，特卡修皱起眉：“又是冒险者工会的召集令？这个月的第几次了？”

　　“好像是第四次了，不会又是召集人手去费司王国吧？”鲁列略显惊讶地说道。

　　“是不是派个人，去冒险者工会打听一下？”修桑突然开口建议：“虽然之前也有发生过这样的情况，不过，那是在有魔兽出现或是魔灾爆发的时候，现在已经是太平时候了，出现其他种族入侵的情况，不太可能，除非是……”

　　“除非是国与国之间的战斗，或是费司王国国内出现了问题……”鲁列也想到其中的不对劲。

　　“你们说得没错，几年前，领主大人就说过，费司王国的局势不对劲，迟早会出问题，现在来看，真的可能会出问题，领主大人还有几个领地留在那边，怎么办？”特卡修有些为难起来。

　　领地这种东西，搬不走，也带不动，在战争爆发的时候，它们只能是静静地待在那里，等待着任何一次战争的洗礼。

　　可是，如果不采取一些行动，那些领地可是领主大人留下来让他们管理，出了问题，以后他们还有什么脸面去见领主大人？

　　“这样，我们先把那几块领地上的财物转移到这里，同时，召集一些兵马，进行自卫。即便是真的起了战争，也不可能和魔灾那样全部范围内进行，只要不去招惹任何一方，领地还是不会遇到任何危险的。”鲁列分析道。

　　特卡修想了想，觉得鲁列分析的没错，即便是真的发生了内战，只要他们坚守住自己的一方领地，不去招惹其中一方，除了商业会受到影响，自耕自足地过自己的日子，那几块领地的情况不会糟糕到哪里去。

　　“好，就按你说的办吧，把那几个领地的金库和银库都转移到这边来，只留下一些备用的，其他的重要财物和文件，都要赶紧转移，剩下，就是加强兵力防御，然后，警惕任何一方势力，不去招惹他们，也不去帮助任何一方，只有这样，才能不让领主大人的领地遭受毁灭。”特卡修同意了鲁列的建议。

　　随后，他们就开始派人去打探情况，好做下一步的紧急部署。

　　如果罗蒙在，必会呵斥他们的天真，在这种情况下，还想着中立，还跑到费司王国去。

　　可是他们并不知道，赶着进入了费司王国内的几块领地之中。

　　费司王国王室军和贵族军展开内战，这消息迅速传播到整个大陆之中，面对这种情况，诸国反应不一，在战争的摧残下，费司王国国内的很多商会组织都受到了严重打击，而这种事情的发生，不仅让很多商会感到忧心，更让某一群人感到了无奈和愤怒。

　　在费司王国的一个程郡内，另一群人正在召开着紧急会议。

　　会议召开的地点，是在一座商业女神神殿之中，神殿里，布置的非常豪华，很多地方，大气超过了冒险着工会，奢华超过了光辉之主教会，商业女神保佑，是任何经商之人，她的信徒，也是这些人，而这个世界上，最有钱的也莫过于这群人。

　　论起神殿的奢华程度，没有任何一个神的神殿能与商业女神神殿相提并论。

　　一阵低一阵高的说话声，正从商业女神神殿内的一个最隐蔽大厅里传来，外面的走廊上，几步一岗，等闲之人根本就无法靠近这个地方，正在召开会议的众人，根本不用担心，他们正在讨论着的事情，被别人听到。

　　因此，说起来，也就颇有些肆无忌惮的意味了。

　　“……内战现在已经到了很激烈的程度，保持中立，渐渐维持不住了。”一个牧师郁闷纠结地说道。

　　在他旁边的一个牧师苦笑了一下，说：“战争的利益，会让很多人铤而走险，我看商会甚至教会都被冲击，是迟早的事。”

　　“是啊，这个国家，王室和地方贵族之间的矛盾，也不是一天两天了，利益上的分配问题，以及王室势力的日渐抬头，都是导致现在这个局面的原因，现在已经不是郁闷的时候了，我们这些人，也阻止不了战争的发展，唯一能做的，就是想一想，如何保住我们的商业女神神殿的势力，因为战争的发生，商业在费司王国已经遭到了严重的破坏，如果时间一长，神殿可能会难以支撑下去。”一个年长的牧师说着。

　　“梅米弥主教，您来做决定吧，在这种情况下，我们该怎么办？”将事情的严重性都讲出来之后，大厅里的牧师，都将目光汇聚在了某个人的身上。

　　这是一个非常清丽的女子，一身牧师袍，更是让她显得气质出众。

　　此时此刻，她的眉头微微蹙起，显然，也在思考着这件事。

　　见众人看向自己，梅米弥开口道：“我觉得，费司王国已经不适合我们这一支的发展了，内战刚刚开始，几年之内，都未必能够分出胜负，不断的战争拉锯，会断送掉所有的商机，我建议，我们将主力转移到其他国家去。”

　　“去向可以有多种选择，不过我个人，会前往艾斯克王国的特塔肖领，据说现在远帆港兴起，商业大有可为之处，我希望你们就算不选择去远帆港，也去艾斯克王国，联合起来，把我们这一支商会，重新建立起来。”

　　已经有不少人知道了主教和特塔肖领的领主关系不错，再加上听说那里很是富饶太平，只是思索了一会，众人就都点头同意了，于是，事情就这样被定了下来。

　　当下，神殿被分成数支，梅米弥率领的那一支将走水路，赶去远帆港口。



　　第746章 迁移（下）

　　费司王国港口。

　　海浪翻滚，天蓝，海蓝，人的心情却并不如这天与地之色那般晴朗。

　　前方是无边的水，身后，是渐渐远离的国度，转眼之间，码头上的人，都渐渐缩小，直到看不见。

　　不少人站在远行的船上，忍不住回身去看，望着那渐渐离开的港口，即便是性情比常人淡然的牧师们，也忍不住心生出一种苍凉的感觉。

　　如果不是战火的原因，谁愿意就这样远离生活了许久的地方？

　　“这一走，还有回来的可能吗？”人群中，突然有人低声喃喃地说道。

　　听到的人，都忍不住的心生悲凉，是啊，如果这个地方战火不断，他们这些人，还有回来的可能吗？

　　即便是级别在十五级以上的大牧师，也顶多是寿命有所延长，时间久了，也许，真的就再也回不来了。

　　十五级的大牧师，在场的人，有几人能够达到？

　　就算多年后，费司王国的内乱得以平息，只怕他们已经在另一个遥远的国度扎根很深了，再次离开，又将会是又一次失落的别离。

　　谁说牧师不热爱故土，只是，身为牧师，他们身上担子更重，他们的身心以及生命甚至是自由，都是不属于他们自己，他们已经以灵魂为名，遵神为主。

　　一切行为，都将以神的旨意为准则，即便是死，即便是身葬地狱之境，也必须以神殿的利益，一直向前走去。

　　只是，再至诚的信徒，也只是信徒，他们并不是神，任何一个人，在一个地方生活久了，都会萌生出或多或少的情感，就这样，突然离去，大家的情绪都不是很高。

　　“主教，大家的情绪都不是很高，您看怎么办？是不是开个会议，给他们讲一讲迁移的必要性？”一个上了年纪的牧师走进了某间船舱。飘散着淡淡香气的船舱内，一个女子正在低头看书，那名牧师走到她的面前，面带忧虑地说道。

　　女子正是梅米弥，听到这名牧师的话，她抬起头，淡淡一笑：“赫珀牧师，你不用替他们担心，他们只是忧伤一下，适当的情绪发泄，对他们也是好处。”

　　说完，她拿起一叠资料，递给那名年长的牧师。

　　“正好，赫珀牧师，我现在正在整理这次登船的牧师资料，你是神殿的老人了，对有些人比我更清楚，帮我一个忙，替我把这些资料整理一下吧。”

　　“和高兴能为您分忧，主教大人。”赫珀牧师接过那叠资料，微笑着道。

　　因为这里就是梅米弥的办公船舱，赫珀牧师接过资料之后，就在旁边的桌上，开始整理起来。

　　那里有笔，有纸，先将那些资料一一看了一遍，赫珀牧师才问：“主教大人，这些资料，您打算怎么分类？怎么整理？是做什么用？”

　　“这些资料里，有着我带出来的十几个分殿的牧师，还有我们在费司王国主神殿的一些牧师，一共是五百多人，等我们到了特塔肖领，只怕要重新建立一个神殿了，我们这一支，带来的熟人并不多，需要把这些人的资料整理一下，看看哪些我们可以备选着将来用，其他人该如何进行分配，你帮我先看一下吧。”梅米弥忙碌中抬起头，对坐在自己旁边的那个牧师说着。

　　赫珀牧师点点头：“主教大人，我明白了，我这就看一下。不过……”

　　他突然欲言又止。

　　“哦？赫珀牧师，你有什么话要说吗？”梅米弥察觉到他的犹豫，于是略带些奇怪地问道。

　　“主教大人，我是在想，这次我们大迁移，为什么不选择艾斯克王国的国都呢？就算是作为迁移人员，无法作为这个国家的真正大神殿，但是级别是一样，是否将神殿重建在艾斯克王国的国都，会更好一点？”赫珀牧师面带古怪之色地说道。

　　这个问题，其实他早就想问了，他们这一支，由商业女神神殿在费司王国的大主教带领着，那他们未来重建的神殿，也将是大神殿的规格，这样的一个重建，选址不选在艾斯克王国的国都，是不是有些不太妥当？

　　不过，神殿里一些跟大主教梅米弥关系不错的人，他们都知道，梅米弥主教对那位巨鹰德鲁伊非常欣赏，而这位巨鹰德鲁伊的领地，就是他们即将要迁移去的特塔肖领，如果从这一点上来看，是不是他们的这次迁移方向决定，有些梅米弥大主教的个人情感涉及其中？

　　犹豫了许久，赫珀牧师才说出了自己的困惑，不过，他并不敢说得太明白，大主教的权威，不是他一个牧师能够挑衅，梅米弥的性格虽然平和，平时也不怎么以权压人，但是，她那冷静的神情，甚至是淡淡的微笑，都会给人一种压力，让他们这些跟其熟识的人，根本不敢去想那些隐藏在心里的困惑。

　　虽然赫珀牧师没有把话说透，不过，梅米弥这么聪明的人，自然是一下子就猜到对方心中所想了。

　　其实，在做出这个决定时，她就知道，必定有一些人，会心中对自己的决定怀有困惑之心。

　　不过，她更明白，自己下的决定，根本就不会有人反对，更不会提出质疑，定多是困惑而已。赫珀牧师之所以能够提出来，那是因为，他在商业女神神殿里待的年头够久，她一直把他当成一个长辈来看，不会太过计较尊卑上的问题。

　　“赫珀牧师，我知道，很多人都不明白，为什么我会下这么一个决定，不过，请相信我，只要你们踏上了特塔肖领的领地，真的接触了那么的人和事物，看到了那里的种种情形，对我的这个决定，将不会有人再有任何质疑。”梅米弥弯了弯眉毛，很是自信地说道。

　　虽然不知道大主教为什么这么说，从梅米弥的话里，赫珀听到了一种信心满满。

　　梅米弥当年以着极为年轻的年纪，开始进入费司王国商业女神神殿的管理层，并以如今二十多岁的年纪，成为了十一级高级牧师，并且，执掌了一个王国的商业女神神殿，可以说，她的聪明以及天赋，甚至是办事能力，都是被大家所认可。她所做的决定，大家都是信服。

　　也许，大主教这么做，真的有她自己的道理吧。赫珀牧师暗暗想。

　　“主教您这么说，更让我迫切的希望，能够早一点赶到特塔肖领了。”赫珀牧师笑着说道。

　　“大概要走至少一个多月，顺风顺水的情况下，才会到达那里，这段时间，我们可以好好休息一下了。”梅米弥开玩笑地说道。

　　见主教大人神情如此轻松，仿佛是受到了她的感染，赫珀牧师的心情也随之放松了下来。

　　既然多少安下心来，赫珀牧师自然是开始了这一天的“工作”。

　　里面忙碌着，外面的海风，轻轻吹动着海面，起了一层层的波澜。

　　船队离费司王国已经越来越远，远到了再也看不到一点痕迹，牧师的心情都有些低落。

　　不过，随着时间的渐渐推移，对未来的种种期待，渐渐在他们的心里萌生出来，失落的情绪渐渐褪去，换之，是急切地想要赶到目的地的心情……

　　“魔法传信？”一只小鹰在特塔晓领上空盘旋了一阵，似乎搜索到了目标，朝着一个地方，一头扎了下去。

　　罗蒙办公处的玻璃窗是关着，突然，他的眼前出现了一只小鹰，那只小鹰在窗外不断地用翅膀拍打着玻璃，发出砰砰砰的声响。

　　罗蒙一眼就认出，此鹰是由魔法幻化出来的，将玻璃窗拉开一半大小，那只鹰立刻就从外面飞了进来。

　　它在罗蒙周围飞了好几圈，似乎是在辨别着他的身份，终于，辨别的工作终于完成，小鹰发出一声欢呼，然后，嗖地一下，消失不见了，随即，一封信从半空中落了下来，被罗蒙一下接在了手里。

　　“又是这样的小把戏。”罗蒙摇摇头，看着信封皮上的空白一片，自言自语道。

　　没有任何迟疑的，他撕开了信封的一头，将信从里面抽了出来，扑面的淡淡香气，让他微笑起来。

　　这封信上，内容有很多，和以往的简练完全不同，梅米弥将自己神殿在费司王国的困境，以及自己一方即将带人迁移到特塔肖领的事情，都在信上写了出来。

　　看完这封信，罗蒙脸上露出了期待的笑容：“一支神殿的主力吗？”

　　随即，罗蒙走到外面，让人叫来了尼克。

　　“尼克，有好事情要告诉你，你看看这个。”将信交给尼克看了一下，罗蒙笑着说道：“把城市里的地理资料给我拿一份过来吧，我要帮她们挑一处地方，建造一座无比辉煌和庄严的商业女神大神殿。”

　　而就在罗蒙他们开始为此准备的时候，海面之上，正在行着的某艘大船的船舱内，一个正在低头看资料的美丽女子突然抬起头，望向了外面。

　　她已经感应到了自己魔法信被收到的信息，脸上渐渐浮现出了会心的笑容。



　　第747章 来往（上）

　　五月，暖风吹拂着海面。

　　远帆港上，一大群人，正静静的等在码头上。

　　为首的，正是特塔肖领的领主。

　　在他的身边，依次站着的，有同样盛装的尼克、法费尔两人。

　　这三人的同时出现，引来了不少人的注意，毕竟，特塔肖领三大巨头的同时出现，这种情况实在是太少了。

　　自从学者路仑退休之后，在特塔肖领这个地方，真正的高层管理者，就只有罗蒙，以及陪在他左右的两人了。

　　其他的人，海瓦维、苏卡尔，甚至是路仑的孙子德比鲁，都只能算是罗蒙一方面的大员，还不是核心。

　　“罗蒙，这个主教，是个什么样子？”法费尔吹着海风，突然转过头，若有所思地问道。

　　“法费尔，你俗气了。”尼克在一旁笑着。

　　“你才俗气，就算费司王国内战，暂时避难，也未必到我们领地上来。”法费尔一听这话，顿时竖起眉毛，回击道。

　　“你们两个先闭口吧！”站在他们中间的罗蒙无奈地叹一口气，心里升起来一丝后悔。

　　早知道，他就要好好管住自己的嘴巴，不能在某一次忘形的时候，将这些事情，全部说了出来。

　　初听的时候，还觉得很可笑，后来就感到的就是无奈和郁闷了。

　　总是被人这样频繁地提起，谁听久都会不是滋味。

　　“好了，都别吵了，后面这么多人，被人听到，影响不好！”终于，罗蒙忍无可忍，低低地警告道：“不管她是什么理由来，至少是一方大主教，虽然由于上次的大恶魔，陨落了不少强者，才由她登上大主教的位置，但是身份和力量就在这里，我们必须给予尊重。”

　　“呃！”法费尔和尼克两人都闭口了。

　　“好吧，我们两个不争论了。”法费尔耸耸肩膀，很是洒脱地说。

　　“我听你的就是了，大人！”尼克也面带微笑，说着。

　　罗蒙再次无语。

　　其实罗蒙心里透亮，这两人，本来只是故意作戏，争吵一下，以免有着联手架空罗蒙的嫌疑，但是时间长了，争论就变成了习惯了。

　　到了现在，两个人之间的“斗争”又多了一项，那就是，他们两人的儿子，现在都是领主府邸的见习，成天围着罗蒙家的小公主打转。

　　他们这两个当父亲，更是在背后暗中支持，给自家儿子尽量创造机会。

　　渐渐的，就有了些火气了。

　　谁不知道，罗蒙向来慷慨，现在只有一子一女，并且最近在别的王国，又有希望获得几个勋爵领，说不定就会分封给女儿，能娶了大小姐的话，不但获得实质性的领地，更可以直接稳居在这个贵族集团的核心层。

　　都是为了利益啊，罗蒙不是不知道，其他贵族儿子，有意无意的被排挤，不让他们亲近着爱丽丝，他不由感慨地想。

　　不过，如果不过分，这也是人之常情，有着孩子，有了家族，就要为家族考虑。

　　“啊！快看，船来了！”

　　这时，身边突然有人嘀咕了一声，罗蒙顿时抬头望去，就见远处的海面上，三艘中等大小的船只，向着这边而来。

　　前面那艘船稍大一些，旗杆上，一面绣有商业女神神殿标志的旗帜，正在迎风飘荡。

　　罗蒙站在远帆港口，以他的锐利视线，自然一眼就看到了站在甲板上的那个美丽女子。

　　“是他们。”罗蒙说着：“准备迎接吧！”

　　“啊？大人，这么远你都能看清楚？”法费尔努力向远处看去，却只能看到三艘大船，船只上的一些细节，是怎么都看不清。

　　法费尔这样的高级骑士都看不清，一旁的尼克自然也不能看清楚了。

　　不过，他们都知道罗蒙的一些过人本事，对罗蒙的说法是坚信不疑，立刻安排了欢迎人员，预备着。

　　“大人，前面就是远帆港了。”此时，在海面上，负责这次航行的船长，对船上站着的那个女子说着。

　　“恩，终于到了。”望着前面渐渐清晰了的港口，梅米弥淡淡地说了一句。

　　“快看！远帆港到了！真的是远帆港！”梅米弥所在的那艘船上，得到这个消息的牧师都赶到了甲板上。

　　望着眼前非常宏大的港口，所有人的脸上都出现了兴奋的神情。

　　这座港口之大，以及港口上的罕见的法师塔，已经超过了他们的预期，在他们之前看来，一个子爵领不算小，可是也不会大到哪里去，毕竟只是一个子爵而已。

　　可当眼前这宏伟繁荣的港口出现在他们面前，之前对梅米弥大主教的怀疑顿时尽去。

　　“主教，也许，您说得对。”不知什么时候，赫珀牧师走到了梅米弥的身边，感叹了这么一句：“这样繁荣庞大的港口，商业会很发达，女神的信仰也可以迅速传播。”

　　“因为我相信他。”梅米弥望着这一副自己也是第一次见到的景象，淡淡地说道，“他的领地，不会差。”

　　赫珀牧师点点头，认可了梅米弥的说法。

　　与此同时，他还隐约察觉到了大主教的某一种倾向。

　　张张口，不过，却什么也没说出来，暗暗叹一口气，他又将自己准备试探的话咽了回去，有些事情，不是他能去管，他不过是一个小小的牧师，对于大主教的一些私事，即便是以一个长辈的身份，也没资格去探听一下风声。

　　不过，如果真像他猜测的那样，那么，将他们的神殿重建在特塔肖领，真的会是一个好主意……

　　终于，在双方的期待中，船只靠岸了，顿时，欢迎的号角，响彻天空。

　　一行人，立刻行礼，这是相当高级的欢迎礼仪了。

　　“欢迎你，梅米弥大主教。”当着太多人，罗蒙微笑着，走到梅米弥的面前，做了一个欢迎的礼节。

　　同样的，梅米弥也举止合宜地回了礼。

　　两人相互之间的那种重逢的喜悦，都只是淡淡的表现了出来。

　　之后，就是当地商业女神神殿的一群牧师，走了过来，和梅米弥这群人见礼谈话。

　　众人热烈欢迎了梅米弥一群人的到来，都见过了之后，罗蒙将他们请进了远帆港。

　　一路上走来，整齐的街道、繁华的城市、繁盛的商业，以及在费司王国从来没见过的人们脸上充满希望和富足的神情，都在这些远道而来的牧师眼前展现出来。

　　从没有比眼前的这些，更让这些牧师心中充满喜悦。

　　在这里，他们看到了富足，感受到了商业的发展，这里果然是适合重建神殿的地方！

　　于是，再望向他们的大主教梅米弥的时候，这些牧师的目光中，越发多了几分佩服和敬畏！

　　不过，他们的大主教此时心思却没有放在他们的身上，梅米弥的目光，除了望向两旁的繁华建筑之后，就是偶尔停在身旁这个男人的身上。

　　为了方便大家参观领地，罗蒙特地为这次迁移过来的商业女神神殿主要牧师提供了马匹作为代步工具。

　　其他牧师则是坐着大车，在后面跟着。

　　骑在马上的梅米弥形态威严，一旁围观的不少百姓，都面带敬畏地看着他们这一行人从街道上经过。

　　到了罗蒙的府邸，一场声势浩大的宴会，迎接着这些远道而来的牧师。

　　热闹的情景，足可以记录在特塔肖领的大事记录簿上，而实际上，罗蒙和梅米弥进行了一些短暂却非常重要的交流。

　　当宴会达到了热烈的高峰时，从小客厅出来的罗蒙，拍了拍手。

　　顿时，整个宴会上，安静了下来。

　　罗蒙扫看了一下四周，满意地说道：“各位，让我们首先欢迎着远道而来的客人。”

　　顿时，掌声四起。

　　“特塔肖领是安定，有着秩序的领地，因此，我宣布，先给予我们尊贵的梅米弥主教带来的人员，远帆港市民的身份。”

　　掌声越发热闹，就算是尼克，也相当满意。

　　这些远道而来的人，当然不是穷人，有着这样有力量，有知识，有财富的人员进入了远帆港，毫无疑问，大大增强了实力，并且繁荣了城市。

　　这批人，足够有五百人，以后说不定还有家属，一下子，城市市民人口就突破到了七千五百，离一万市民只有二千五百余人了。

　　“沙克·威廉勋爵，是我的老朋友了，毫无疑问是一位高贵的贵族，虽然他没有前来，但是应该享受的待遇是不能免除，我宣布，威廉家族，在我的领地上，继续享有着贵族的待遇。”

　　梅米弥有着大主教身份，但是这和贵族是二回事，并且教会和商会，虽然有着相当大的联系，又是二回事。

　　教会有着武装，是理所当然，虽然也受到限制，不过如果没有爵位，就算是朝圣商会，也不能拥有实质性武装。

　　现在罗蒙承认了贵族的身份，那商会就可名正言顺地拥有武装力量。

　　听到这里，不少在场的客人，都露出了微笑。

　　“远帆港，将在市中心，无偿赐予伟大的女神一块土地，以建立一座新的神殿。”罗蒙最后说着。

　　“特塔肖子爵，感谢您的慷慨，从此以后，只要您有任何吩咐，无论是商业女神神殿在这里的力量，还是我的家族，都将对您提供坚定的支持。”梅米弥当场说着，对罗蒙的招待，她还是相当满意。

　　“那就请您，亲自督促着神殿建造吧！”罗蒙微笑着说道。

　　当天，罗蒙一边给梅米弥和牧师提供了暂时的住所，至于其他人，只有自己出钱买房，或者住旅馆了。

　　一时间，消费又使将来的税款，增加了一笔，对此罗蒙也很满意。

　　在宴会结束后，第二天，梅米弥接到了罗蒙两个妻子的请帖，到别墅后宅，和她们聊了很长时间才离开。

　　到底当时这三个女人都聊了些什么，没有人知道，甚至连罗蒙也没有问出一个所以然。

　　罗蒙观察了很久，发现什么奇怪的事情都没有发生过。

　　如果非要说有什么值得他关注的事情，那就是，梅米弥和他的两个妻子成了闺蜜，经常来找她们一起消遣时光。



　　第748章 来往（下）

　　迷雾世界，十月。

　　大爆炸声，叶子簌簌飘落，无数动物惊恐的嘶叫。

　　在数十里外，都可以看见，蘑菇一样深褐色，直升入天空。

　　已经渐渐出现暮色的天空，也被黑烟遮蔽住了。

　　六七十里远的一处区域，坎荣帕主教向后看去。

　　哈搏巴也看了上去：“汉格尔城和那个邪神希菲兰陨落了？”

　　“陨落了，三个领主共同进攻，占领了大部分领地，我们也获得了一小块，虽然只有十分之一，但是却抢到了5000奴隶，也足够了。”坎荣帕主教感慨地说道。

　　“我们会不会？”哈搏巴有些担心地说道。

　　“不会，经过了邪神希菲兰的事，附近的那些神灵都不敢冒险了，一旦进攻别的领地失败，受到严重伤害的话，只怕便宜了别人。”

　　“再说，我们有着伟大的罗蒙神，以及巨龙的保护，没有谁敢于动手。”坎荣帕主教说着，带着自豪和得意：“并且，我已经和他们达成了通商协议，以后就有着商队过来了。”

　　“说得也是，那下面，就是建设了，这次我还掠夺了一些法术资料，也许以后建个小法师塔，还是可以，这样法师就能传承了。”哈搏巴问着：“对了，现在城里的人，都已经是合格的信徒了吧？”

　　“都已经是了，他们迁移出去，完全可以，这次五千人回去，您就可以迁移出两三千人分封到村子，比如您一直想建的铁矿村和盐湖村。”

　　“啊，如果这样，就太好了，领地上什么都能缺，就是不能缺铁和盐啊，对了，您的牧师数目？”哈搏巴问着。

　　“牧师总是短缺，不过这次奴隶里，有一批祭司，如果能改信，还是可以临时充当牧师的，这是一个长期过程。”

　　“领主大人，现在这情况，我们的底子还太薄，如果不出意外的话，还请您先打基础吧，从目前的情况看，我们还不能扩张。”

　　哈搏巴叹了口气，点了点头，说着：“我明白！”

　　“不过，您不用太担心，只要有足够的食物，又有着神术治疗，人口增长是很快速的，十五年后，人口就会进入迅速膨胀期，您可一一册封贵族，分封到各地，或者建立一个个直属领。”

　　“这块区域，至少可容纳五六万人生存，而不显的拥挤，到时候，您就可以正式建立伯爵领了。”

　　“一代人的时间啊，对了，现在天色已经晚了，是不是命令扎营了？”

　　“您是领主，您下令吧！”坎荣帕主教鞠躬说道。

　　“扎营！”哈搏巴命令道。

　　顿时，三百个士兵，就开始扎营，他们找着一个临水的地点，把马车上的木柱取下来，插带了地下，形成了简单的防护。

　　又在地上生起了火。

　　在士兵的监督下，一个个大锅在火上架起，又派遣着士兵去弄水，一罐罐水，倒在了其中，没有多少时间，水就开始沸腾起来。

　　十月，还算是深秋，在这个世界，已经很有些寒意了。

　　再过了片刻，麦片粥的味道，就传播了出来了。

　　普通的奴隶，只有这个，他们默默地吃着，没有丝毫抱怨，现在活着，已经很幸福了。

　　奴隶里的战士，以及有知识的人，获得的是大块厚实的黑面包，除了这些。还有有一些野菜，加上了几根肉骨头煮的汤，虽然没太多油水，比起一般奴隶，好上了许多。

　　还有几个火堆前，几个俘虏骑士、俘虏法师、失去了神的祭司，围坐在火堆旁，借着火堆的温暖，啃着烤软的白面包，并且还有一些真正的肉汤，只是这些人，都把自己藏在连身的兜帽下面，看不清脸庞上的表情。

　　哈搏巴和坎荣帕主教，带着卫兵巡查着，身后还有几个法师。

　　对普通人，他们只是扫看了一眼，这些平民没有丝毫力量。

　　对于战士和祭司，就注意着，不过这注意也不太重，毕竟失去了武器的战士，和失去了神的祭司，并无多少力量可言。

　　只有骑士和法师，受到了重点注意，他们现在看起来相当落魄，脏兮兮的衣服上，糊满了泥巴和血迹，有的又破又烂，就好像乞丐一样。

　　但是谁也不可能把他们当成真正的乞丐，法师依旧还有着清澈的眼神，骑士依旧还有着娴熟的武艺和勇气，就算没有装备，他们也可能制造大麻烦。

　　哈搏巴扫了一眼，没有太担心，汉格尔城和邪神希菲兰陨落了，这些人已经没有归属了。

　　再说，他们都有着自己家庭，不太可能反抗到底。

　　再远一点，一群妇女、小孩、老人，他们的食物里，多了一点真正的肉汤，不多，这是为了照顾那些体弱的老人、女人、孩子。

　　不需要花费什么，也未必谈得上可以让他们心存感激，但是至少可以打击这些奴隶里反抗意志和火花。

　　不止如此，刚才已经宣布了，这些奴隶，只要改信伟大的罗蒙神，并且在经过五年的劳役后，就可以提升到佃户的身份，那些特殊的人，甚至可以变成自由民。

　　这也大大打击了抵抗的决心和意志。

　　这个世界的人实行的是两餐制，现在根据神喻，变成了三餐，这晚餐之后，牧师就带领着奴隶，进行晚祈祷。

　　这次随军而来的牧师，一共有二十五个，这样的数量对于整个奴隶队伍来说，显的稍微少了一点，但这已经是城里能抽调出的最大教会力量了。

　　一个个牧师，引导着奴隶，进行晚祈祷。

　　祈祷声参差不齐，除了一些什么也不懂的孩子外，其他人都本能的抗拒着，不过这无所谓，在长达二周的道路上，牧师会进行仔细观察和筛选，到达城里，就基本上能分清楚情况。

　　两周时间，是步行的速度，也是由于迷雾世界的特殊情况，这是必须。

　　在城里，有三个月的时间，给他们一个接受的过程。

　　一些聪明，迅速摆正心态的人，会获得认可，他们会优先和提前获得解放，而且没有意外的话，都会获得提拔的机会。

　　毕竟，这些新来的人群，也需要熟悉的人管理。

　　至于那些顽固不化的人，在三个月后，就会交给巨龙大人，巨龙大人会很满意地吃掉他们的肉体和灵魂。

　　坎荣帕主教如此想着，扫看过了祈祷，就看见了一个少女。

　　这少女大声祈祷着，和周围低沉，无力的祈祷，形成了鲜明的对比。

　　正因为如此，周围的人露了厌恶的表情，和她拉开一段差距，空出了一块，但是正因为这样，她就格外显目。

　　看见了主教的注意，一个领导着祈祷的牧师也扫看了一眼，先没有说话，等祈祷完毕了，就上前对主教低声说着：“这是奈琦，据说原本是黎斯爵士家族的小女儿，她是第一个主动向我要求归于我神的人。”

　　“一个聪明人，虽然是个女人。”哈搏巴低语道。

　　“的确如此，不过这是好事，如果她有着牧师的天赋，我会让她加入教会，如果没有，也请领主大人给予关注。”

　　“当然，这我清楚，就算是女人，作为第一个站出来信奉伟大的罗蒙神的人，可以获得优待，先考察一段时间，如果到了城里，还能确定她的信仰虔诚的话，就给予她特别的待遇，她和她的家人，可以获得自由民的房子，和分量更充足的食物，并且选择一些简单的事情让她们去管理，逐渐树立起权威。”哈搏巴平静地指示道。

　　任何失败者中，都会有一些人跳出来表示归顺，但是这也会激起周围人的鄙视和厌恶，以及排挤，对此，早有预料的胜利者，故意不加以干涉，也不加以恩典。

　　不过，只要这提前跳出来的人，能坚持到城里，无论是聪明人和投机者，都可以获得丰厚的回报。

　　水至清则无鱼，人至察则无徒。

　　这个世界的人，虽然不知道这句话，但是类似的意思，完全明白。

　　这是一种政治态度，一种舆论和信仰导向。

　　相反，在奴隶里，偷偷串联，散布强硬和反抗情绪的人，无论多有价值，在到了城里之后，就会直接押送到巨龙那里，变成一场丰厚的祭品。

　　次日，在太阳初升之时，就是启程的时间。

　　在野外，迷雾笼罩着世界，太阳照耀，只是稀薄了许多，勉强看得清十米内的路。

　　不过，拥有着罗蒙神赐予的牧师，却能把握住正确的道路。

　　三百士兵，五千个奴隶，和装载五十辆马车货物的庞大队伍，又开始缓慢地移动，然后逐渐加快速度，沿着通往城市的道路前进。

　　在二周的艰苦跋涉后，在胜利者的有意安排和纵容下，两极分化已经形成。

　　在最初的投机者和聪明者之中，有一部分受不了排挤，受不了同伴的诅咒和喝骂，受不了没有回报和鼓励的待遇，结果又软弱了下来。

　　剩余的部分，已经落入了重点名单，其中就有那个叫奈琦的少女。

　　当然，一些有着威望或者煽动能力，态度极强硬的人，也进入了重点名单。

　　这一天，远处，城市终于看见了，这时，已经十一月初，天气骤然变的寒冷，诸人都在寒风的肆虐下，用力搂紧了身上的衣服。

　　等再靠近了，号角声就响了起来，城门大开，一百养精蓄力的骑兵，缓缓出来。

　　“领主大人！”为首的队长，恭谨地对哈搏巴行着礼。

　　“去神宫！”哈搏巴冷冷地说道。

　　原本精灵的宫殿，现在被称之神宫。

　　“是，大人！”骑兵队长应着，对着奴隶露出了狰狞的冷笑，一挥手，骑兵都抽出了武器，有的甚至持上了弩弓，原本的三百个士兵也抽出了武器，空气顿时紧张起来。

　　“呜！”一个骑兵，举起脖子上悬挂的号角吹了起来，凄厉悠长的号声刺穿了天空，随着这个声音，一条睡在广场上的巨龙，睁开了眼睛。

　　“恩，又有吃的了，仆人很勤奋啊！”相对于海兽的伺候，人类的伺候的确周到，这号角就是通知，以免被误杀。

　　随着号角，片刻之后，五千人被赶到了广场前，不过骑兵远远在外面，并不靠近。

　　所有人，在第一时间看见这只巨龙时，难以抗拒的威严和压抑感，就笼罩过来。

　　五千人中，绝大部分人，绝大部分都瘫软在地上，无法动弹，眼中散发出呆滞的光芒。

　　能够尖叫着四散逃跑的，已经是非常有潜质的人了。

　　“啊！”奈琦发出了歇斯底里的尖叫。

　　“龙啊，这是巨龙啊！”有几个法师和骑士，也是浑身无力，颤抖着。

　　不过总算这龙威，一放之后，收了起来。

　　海刺龙看着哈搏巴，下颚微合，在嘴角形成一个傲慢的笑容，它说着：“凡人，如此卑微的你又出现在伟大的埃尔诺面前，是又来进贡吗？”

　　“不错，尊敬的埃尔诺大人，我为您送上了祭品……来人啊，按照名单，把祭品抓起来。”哈搏巴高声地说道。

　　“是！”由于多次习惯龙威，一些士兵应命着。

　　牧师抽出了名单，以有些颤抖的声音，念着名字，念着念着，镇静了下来。

　　士兵扑了上去，把一个个人拉了出来。

　　“不！”这些人立刻明白了自己的下场，哭喊着，有的甚至想反抗，但是第一次遇到龙威的他们，手脚发软，根本无力抵抗，被托了出去。

　　“啊！”奈琦抿住了自己的嘴，她的一个舅舅，就是其中之一，也是队伍里持强硬态度的一个。

　　她眼睁睁地看着这个男人拼命挣扎着，却被士兵拉了出去。

　　“三十个，尊敬的埃尔诺大人，这全部是祭品。”

　　“哎，凡人，你的祭品很让伟大的埃尔诺满意。”

　　下一刻，就是血肉横飞，一个人被丢到了巨龙的嘴巴中，用力一咬，这人就发出了最后的惨叫。

　　巨龙咀嚼着，鲜血从牙齿缝里留下。

　　他很满意的又抓起了一个。

　　“恶魔，我和你拼了！”一个原本无事的骑士，终于忍耐不了，他扑了出来，但是下一个瞬间，一只巨爪抓住了他。

　　这个骑士猛地爆发出斗气，可是在龙爪里，却丝毫不动。

　　“人类的骑士，我喜欢这种食物。”

　　下一刻，这个骑士已经落到了巨龙的嘴巴里，瞬间牙齿合并，这些牙齿切入豆腐一样切入了斗气之中，将这个骑士撕开。

　　所有人都颤抖着，伏在地上，连余下的法师和祭司，都是如此。

　　坎荣帕主教非常满意地看到这一切。

　　恐惧，就是信仰的种子。



　　第749章 树精教会（上）

　　“一、二、三！拉！”

　　轰隆！

　　一棵十分高大的大树在几个工人的拉扯下，缓缓地倒了下来，巨大的树干砸在地面上，荡起了灰尘无数。

　　工人们擦了擦头上的汗水，脸上皆是出现了如释重负的神情。

　　“这棵树还真是不太好弄啊，扎的根可真深！”一个工人吁了一口气，说着。

　　其他人也纷纷感叹地说道：“是啊，其他树都没这么费劲，也不知道这棵树怎么这么麻烦。”

　　“好了，建造神殿，正需要木材呢，咱们赶紧把它抬过去吧。”工人中的小头目说着。

　　其他人纷纷同意，不过，这棵树砍的时候砍不动，连根挖出来之后，抬起来更是费劲。

　　仿佛是十几棵树加在一起的重量，几个工人想要将它抬起来，可使了九牛二虎之力，依然没有挪动这棵树。

　　“这棵树怎么这么沉？”过了一会，终于有人发现不对劲了，发出了疑问。

　　“该不会是这棵树不寻常吧，要不，咱们换下其他树吧。”因为这棵树给人的感觉有些古怪，于是，开始有人提出换树的建议了。

　　“不成，那边着急要呢，多叫几个人过来，我就不信这树抬不走！”那个小头目发了发狠，说着。

　　无奈之下，立刻有人跑到远处，又叫来几个人，将近十个人抬着这棵树，十分费劲地向着木材加工的地方走去。

　　“他们在干什么？”远处的一个高坡上，正巧来巡查的尼克，站在那里，望着远处的这一幕，皱着眉说着。

　　十几个人，抬着一棵树，这也太夸张了吧？

　　难道他花钱请来的工人，都是这么工作的？

　　见尼克的脸色阴沉下来，陪在尼克身旁的朝商商会的代表，倒还好些，在他们两人身旁伺候着的工程负责干事脸色顿时难看了下来。

　　“大人，我去看看怎么一回事。”这名干事忙对尼克说着，尼克可是内政总长，掌握着他们的命运。

　　见尼克点头，他连忙跑了过去。

　　“你们这些人在干什么？这么多人还抬不动一根木头？”干事一过去，就很不高兴地呵斥着：“现在连尼克大人也看见了。”

　　十几个工人早就累得满头大汗了，见这个干事走过来，立刻将手里的树木放了下来。

　　“大人，是因为这树不太对劲，所以我们用这样多人……”那个小头目硬着头皮走过来，解释道。

　　“树不对劲？找理由都不会？”干事心里不爽，十分不高兴地说道：“我看是你们人不对劲才对。”

　　“招你们过来的时候，我怎么跟你们说的？在我们这里干活，不要求别的，只要求本本分分，不偷懒，能够认真干好自己的本分工作，你们当时是怎么承诺？如今倒好，明目张胆的偷起懒来！这棵树五六个人就能抬动吧？十几个人抬树还能抬成这样，你们也太明目张胆了吧，是不是不想在远帆港干活了？那可以，明天就回去，我相信全领地五十个村，有的是人！”

　　“不，不是，大人，您听我说，这树真的有古怪，就是我们现在这些人，抬着它都费劲，我们正打算抬着它出来，去禀报您呢，我们觉得，这树不一般……”眼见上司发了飙，那个小头目先是有些害怕，随即非常聪明的改了口，没有直接说他们是抬树到木材站那边去，而是换了一个说法，说自己这些人是打算抬树过来，禀报大人。

　　果然，听到这种说法，这名干事的脸色稍微的缓和了一些，他狐疑地看向那棵树：“这树真的有古怪？”

　　“是的，大人，这树的确有古怪，砍的时候砍不动，挖的时候，根也很深，并且根也很难挖断，抬它的时候，又很重，如果不是在它这里费了很多力气，放弃可惜，我们绝对不会再用它了。”那个小头目解释道。

　　“既然是这样，你们把树抬到那边的空地上吧，我去回禀尼克大人去。”这个干事突然之间想起了什么，点点头说着。

　　等他重新来到尼克的面前时，尼克已经等得有些不耐烦了。

　　“大人，属下已经问清楚了，他们抬的这棵树有些古怪……”之后这个干事就将那群人的话跟尼克转述了一遍。

　　尼克听了，心里就是一动，罗蒙是德鲁伊，他当然也知道一点东西，想到这里，他再不迟疑，快步地朝那群人那里走过去。

　　后面几个干事，都紧紧跟在了后面。

　　走到那棵树的跟前，尼克充满了探究地看着它，却看不出，它到底是属于哪一种树木，想了想，说着：“拿斧头来！”

　　这里什么都缺，斧头就是不缺，拿了过来，尼克一把接过，对着树就是一下。

　　斧头和树干之间，竟然一震，尼克手中斧头，差点脱手。

　　“尼克大人，您没事吧？”

　　“没事，你们把它抬起来，抬离这个砍伐场！”尼克若有所思地说道。

　　作为德鲁伊，虽然知道砍伐树木，是必不可少，但是罗蒙也不愿意过来，更不愿意亲自发出砍伐的命令。

　　虽然这有些掩耳盗铃，但是的确是既是领主又是德鲁伊的无奈。

　　哪怕罗蒙不依靠森林来获得力量，依靠的是自然元素，也是一样。

　　一声命令之下，自然有专门人抬着这大树，向着最近的村子而去。

　　“对了，通知一下领主大人，就说这件事。”尼克远看着树木被抬离，吩咐道。

　　“是，大人！”

　　半小时后，罗蒙就来了，他知道尼克不会大惊小怪。

　　在村子的一处空地上，这树木躺在那里。

　　才一靠近，罗蒙就感觉到强烈的生命力量，哪怕被挖了出来，也是一样。

　　“罗蒙，这是什么树，你打算怎么处置？”尼克还在一旁，有些困惑地看向罗蒙，问着。

　　“什么树，我也不清楚，我决定在这里研究一下它，你帮我去监督一下他们的工作进程吧。”罗蒙说着。

　　“恩，好的，那我就过去了。”知道罗蒙有时候研究起东西来，是很认真，而且，从罗蒙此时的表现来看，这棵很显然不太一般，尼克也就不打扰罗蒙了，转身离开。

　　等尼克走的远了，感觉到周围没有人，罗蒙将手触向了那棵树，这棵树顿时消失在了原地，下一刻，罗蒙又乘着闪电，飞了起来。

　　今天又是接罗莉她们的时间了，现在，罗蒙越来越向荆棘森林深处进入了。

　　只是，闪电现在的速度，也非常快。

　　罗蒙甚至感觉到，那金色的羽毛上，已经浮现出了淡淡的魔法气息，这种魔法气息，能使闪电在空中飞行时，获得助力。

　　一般鸟雀的平均飞行速度，每小时只三十至六十公里。

　　据说原本地球上，飞行的最快的鸟类，是80公里/小时，可是现在，在风中猛烈飞行的闪电，根据罗蒙自己的估计，起码有每小时150公里。

　　这只有魔法世界，才有这种速度的鸟类，也只有罗蒙这样的强大人物，才能乘着，普通人早就呼吸都无法呼吸了。

　　到了一定距离，闪电的速度就渐渐回缓下来。

　　罗蒙知道目的地就要到了，向下看了一下周围的环境，这处，应该说是非常的偏僻，方圆数公里内都是森林和山，一点人烟的迹象都没有看到。

　　就算是冒险者，也不可能深入这样的森林。

　　“再过去，就不是本国的森林了。”罗蒙如此想着。

　　荆棘森林，面积五十万平方公里，横跨三个国家，不过，这不算大，事实上，各国都有这样的森林，只是毫无节制的开发，对当地的自然环境造成了极大破坏，因此森林面积才不断缩小。

　　在地球上，亚马逊地区，有着充沛的雨水、湿热的气候和长时间的强烈日照，给亚马逊河流域地区的植物生长提供了得天独厚的条件，使这一地区成为世界最大的热带雨林区，森林面积为三百万平方公里，占世界现存热带雨林的1/3。

　　如果不是开发，亚马逊森林还要巨大。

　　相比之下，这片荆棘森林，就不怎么样出奇，而事实上也是，在这个世界上，这种面积的森林，只是中等森林。

　　如果不是这样，也无法成为精灵在大陆上最后保留地之一。

　　罗蒙从天而降。

　　下面，工作的树精，越来越多了，现在已经增加到了二十只，同样，罗蒙已经看见了五六只新的树精。

　　“主人，你来了！”罗莉欢呼着迎接上去。

　　“没事吧？”罗蒙问着。

　　“没事，我已经是四级空间之仆了，她们也有二到三级空间之仆了，我们的力量越来越大了哦！”罗莉得意地说道。

　　随着空间越来越大，她们获得的力量也水涨船高，事实上，罗蒙越来越觉得，这是一种变相的牧师。

　　“对了，最近我觉得，她们获得等级的速度，越来越快了，有什么诀窍？我记得有几个，进空间才不久吧！”罗蒙有点迷惑。

　　“嘻嘻，这当然有秘密，不过主人问了，我等会就告诉你。”罗莉说着。

　　“那行，等会和我说。”罗蒙说着，走到了一大群树木上，开始一棵棵收着。

　　“对了，我们现在三百岁的树木，有多少了？”

　　“让我算算……哦，有着二千六百五十多棵了。”罗莉算着，说着。

　　“辛苦了，有了三千棵，就不必弄这些树了。”罗蒙感慨地说道：“下一次空间扩大，一下子变成五十万亩，这样大的面积，是怎么样都填不上去了。”

　　“主人，我们不怕辛苦！”罗莉却不同意：“主人，我们继续做下去嘛！”

　　罗蒙有些诧异，片刻后，他笑了，温柔地问道：“为了其他树精？”

　　“恩，是的，森林里还有一些我的族人，我希望她们都能到主人的空间里去。”罗莉有些不好意思，低声而坚决地说道。

　　“……我明白了，这问题我们到了里面再讨论吧！”罗蒙说着。

　　罗莉点了点头。

　　下面就是继续把寄生树挖了进去，在回去的路途上，罗蒙就沉入了神农角空间，随之，罗蒙的意识体出现在了罗莉等众多树精灵的面前。

　　这时，大量的树精，已经把大部分树木都种完了。

　　“主人，这棵树好奇怪……好像是一个沉睡的树人……”罗莉突然之间说着。

　　罗蒙一看，说的就是砍伐场上的那棵树。

　　“树人？”

　　“主人，树人受到严重的伤害，会进入沉眠，我感觉它也是。”罗莉已经敏感地察觉到了这棵树上面的奇怪气息，毕竟身为树精灵，有些时候，是可以感受到同类的气息。

　　这棵树，却肯定不是寄居着树精灵的寄居树，只可能是树人。

　　“主人，这个应该是铁树的树人，如果长起来，刀枪不入，连魔法攻击都不能给它造成伤害……”罗莉惊喜地说道：“如果它能醒过来，主人就又有一棵强大的树人了。”

　　一听这话，罗蒙很是心动，立刻决定说着：“将它重新种上吧，就种在丘陵上，让它能更快的醒来！”

　　“是，主人！”罗莉响亮地应着。

　　当这棵树移到了丘陵上时，罗蒙看见了二棵古树，它上面并没有新的树人在抚育。

　　“主人，原本空间内树精太少了，所以我们不得不加快抚育，这很消耗我们的力量，以及古树的力量。”罗莉有些不好意思地低下头：“现在，姐妹们越来越多了，古树也要休息下了。”

　　罗蒙笑着点了点头：“你有这个心思，不错，你放心，就算不找大树了，我也会想办法，搜索你的同族，不过这方法可不太好找啊！”

　　搜索了如此广大面积，也只有一百只左右树精，其幸存者之少，分布之广，搜索之难度，可见一斑。

　　罗莉握着手：“总有办法的，主人，我会越来越强大，直到能够跑得越来越远，搜索到越来越多同伴，我感觉到这森林里还有，真的！”

　　“我相信你会！”罗蒙摸了摸她的头，柔声说着。

　　他想起了上次，自己许诺后，她在丘陵上奔跑，大声喊着：“我们树精，终于有自己的家园了。”

　　“我们树精，终于有自己的家园了！”她一遍遍地喊着。



　　第750章 树精教会（下）

　　“对了，你刚才说，有着提高实力的捷径，那是什么？”罗蒙想了想，问着。

　　“主人，我带你去。”罗莉说着。

　　悠然漫步在神农角的空间中，在金黄色的光辉下，一条分支河流，在前面流淌而过，小河上，飞跨着一座木桥，不远处，就是丘陵下的小小瀑布，这只有十几米的瀑布冲了下来，飞溅出无数的水花。

　　穿过木屋，转过一处长满了芦苇的河流，一个宁静的小村，呈现在他的眼前。

　　周围，分布着一百余个小屋，小屋的四周，是绿色的草坪，这些小屋非常小巧精美，充满童话味道，里面的主人，显然拥有着足够的闲暇，因此能够看到木门木窗上，都雕刻着各种各样的花纹。

　　这些木屋，几扇精致的小窗半开半闭。

　　这就是树精的乡村？

　　透着窗口，罗蒙甚至看见无数的干果放在她们的架子上。

　　当空闲时，当冬天，她们会在这小屋里，享受属于她们的快乐。

　　木屋本身，变成了分界线，木屋的中间，是一片翠绿的树木，这种树木，罗蒙认识，是一种树精最喜欢的果实。

　　在这个时节，这些果实饱满的身躯呼之欲出，似乎正在等着采摘。

　　所有小屋都非常小巧，就连罗莉的也没有什么特殊，只是稍微大了一点点。

　　真的，只大了一点点，并且木屋周围，已经长满了花，青藤爬在了木屋上，把它几乎掩盖在其中。

　　只有中间一个木屋，又长又宽，长有三十米以上，宽有着十米，是动用了大木。

　　树精很爱惜树木，一般情况下，不会使用大树。

　　罗蒙有些惊讶：“这是什么？你们的仓库？对了，其他树精呢，怎么突然之间一个也看不见了？”

　　“主人，你进去看看就知道了。”

　　罗蒙有些诧异，他进入了这个大房间，才进去，他就看见这个长长的木屋，里面空荡荡的，颇为宽敞，照亮房间的光线是从屋顶上敞开着的几扇天窗透进来，上面有着玻璃。

　　再前进了几步，罗蒙惊呆了。

　　首先是一条过道，过道上，有着木制的长椅，每张长椅可以坐下十人左右，每排长椅之间的距离相当宽敞，并且，这时都坐着树精。

　　第一排空出了几个位置，第二排坐满，第三排也是，直到第十二排，占了长长木屋的一半有余。

　　这些，不是罗蒙惊呆的原因。

　　树精她们，全部在祈祷，作着礼拜，虽然她们的仪式非常简单，但是的确是货真价实的仪式。

　　“自然之神罗蒙，向我们许过愿，现今他赐予我们家园……”整齐的祈祷声，回荡在宽阔的木屋里面。

　　上百个树精，正在高声祈祷，她们表情认真，态度虔诚。

　　她们正前方有一座祭坛，在祭坛上，不时有淡金色的光闪过，一种神圣而自然的气息，充满了殿内。

　　而在正前面，一个高高的神像，正站在祭坛上，在它的身上，同样泛着那神圣的气息。

　　突然之间，罗蒙有一种轻微的眩晕感觉，这是反差相差太大的原因。

　　这个神像，竟然就是罗蒙自己！

　　“这，这怎么可能？”在罗蒙的眼中，浩瀚的力量在浮现，祭坛上不时爆起了，连罗蒙自己也不可能有的纯粹自然力量。

　　罗莉却没有回答，她冲着罗蒙点点头，向他跪下，开始全身心的祈祷起来。

　　随着祈祷，罗蒙只感觉到了周围一阵波动，他震惊地看见，罗莉的祈祷，得到了回应，一股力量，凭空出现在她的一尺之外，淡金色的力量，透过无形的通道涌入她的身体。

　　罗蒙甚至能感觉到，这股力量在她的身体内流动，又直向脑海，在脑海之处，光辉一闪，形成了几个符号。

　　“赐予神术？原来空间之仆，就是这样？”罗蒙喃喃地说道。

　　说实际，这情景非常诡异。

　　罗蒙张大着嘴站在下面，身前跪着一只树精，稍远处，上百个树精又向着祭坛上，木雕的罗蒙祈祷，可是无论哪个，都获得了回应。

　　在罗蒙震惊的眼中，可以看见，随着成功的回应，这些树精的灵魂，就和神力靠近了一点点。

　　“原来，祈祷并非是祈求着神的恩赐，更是通过祈祷的过程，将神的力量，与信徒的灵魂逐渐融合起来。”

　　片刻，祈祷完毕，这些树精带着奇异的表情，看着罗蒙，退出了这个木屋。

　　一时间，木屋空了起来。

　　罗蒙呆如木鸡，走到最近的木椅上，一屁股坐在上面，许久，他才说着：“这是怎么一回事？”

　　“很简单啊，主人，你拯救了我们，并且许愿，给我们家园，我们非常感激，于是有一次，我偶然向着您祈祷，感谢你的恩典，随后，我就感受到了神奇的力量！”

　　“我试着让其他树精都祈祷，虽然不是立刻回应，却也很快回应，最后，所有树精都能获得回应了。”

　　“我们觉得，既然这样，那就把主人您当着神祇来崇拜，我们树精没有自己的神，您就是我们的神，我们愿意把我们的一切，身体，心灵，灵魂交给你。”

　　“于是，我们按照您放在这里的图书里的描述，建立了神殿和祭坛，并且，我们发觉，许多歌颂你的话，只有自然之神最能获得回应。”

　　“哪怕新来的树精，只要虔诚的祈祷，就可以获得回应，获得空间之仆的称号和等级，所以我们能干活的树精越来越多，我们也希望寻找更多的同伴。”

　　“主人，这就是我们树精的全部秘密。”罗莉说着。

　　她穿着一件由绿叶组成的绿色衣裙，身材曼妙，表情却非常认真。

　　“……”一个只能隐晦的想象，却从来未曾真正考虑的念头，猛然间从他的脑子里面跳了出来。

　　“空间，这是什么原因？”罗蒙突然之间喊着。

　　随着叫喊，一片淡绿色浮现，在空中化成一个虚拟对话框，上面显示着：“等级不到，权限不足，无法查寻……您是否接受信仰？”

　　罗蒙再询问了几次，结果皱起了眉，还是等级不到，权限不足，这是他第一次遇到这个问题。

　　难道，神农角里，还隐藏着其他奥妙？

　　神农角空间内，阳光还是这样的明媚，金色的光辉洒满万物。

　　整个空间，二十五万亩，果树、茶树、橡树、银果树、幽火树，都长得葱郁茂盛，吞吐之间，自然力量隐含在其中。

　　罗蒙平静了一下心情，说着：“接受！”

　　就在这时，资料框一震，在其视野中漂浮：“达成，数据更新，空间发生变异，请主人退出重启。”

　　话才落下，罗蒙就被赶出了空间。

　　这时，罗蒙发觉自己还在闪电的背上，似乎只过了半小时左右。

　　虽然在寒冷的冬天，但是罗蒙感受到，一阵阵波动，无数亮点，从虚空中浮现，只是，这只是一瞬间的事。

　　片刻，就稳定了。

　　眼前又突然出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着：“空间已经恢复，是否进入。”

　　“进入，调我的名单。”罗蒙吩咐道。

　　才进去，一个资料库就出现了。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、15级自然德鲁伊（5级火领域，2级大地领域，2级水领域，1级风领域）

　　称号：自然之神，惩戒之主

　　神格：无（伪神）

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量17（10）、灵敏18（10）、体质18（10）、智力17（10）、知觉25（10）、魅力16（10）

　　技能：

　　永久性固化——神圣之眼

　　永久性固化——自然和谐

　　永久性固化——自然神恩

　　永久性固化——寒暑不侵（您可免疫零下十五度和五十度的温差）

　　永久性固化——水下呼吸

　　领域：惩戒领域（每天一次，你选择的敌人，就是自然之敌）

　　“自然之神，惩戒之主，伪神？这就是空间给我的力量？”罗蒙喃喃地说道。

　　对于信仰，他有所理解，这是必须有神火神格神职才有的，可自己连神性也没有，怎么能获得这个称号？

　　看来，一切还是这个神农角空间。

　　神农角空间，让他在这个世界，在修炼德鲁伊和金钱的积累上，有着更为便利的条件，现在，难道还能更进一步？

　　罗蒙的脸色变幻，阴晴不定，片刻，他的表情渐渐刚毅了起来。

　　“罗莉，你真的愿意侍奉我，奉我为神吗？”

　　“是，主人！”罗莉跪了下来。

　　“那，我授权于你，建立我的教会，编写我的教义，具体的教会资料，我会专门给你带来！”罗蒙猛地握住了手：“还有，我会不断寻找着树精进入空间，你负责把他引导入我的光辉之中。”

　　“是，吾主！”罗莉的称呼，也正式发生了变化，她恭谨地回答道。

　　既然已经敞开了通向神祇的道路，那就必须死死抓住！

　　在这个世界上，似乎真的没有任何自然神祇呢！

　　自然之神，惩戒之主，这真是很不错的称号啊！

　　哪怕现在只有这区区一百信徒！



　　第751章 出兵（上）

　　别墅，石墙和铁门。

　　地上铺的是石板，这在下雨时，也不会湿淋淋。

　　花园里，放置着精美的雕塑，一般来说，贵族都有这些雕塑，并且是几个世纪以来，一点一点积攒起来。

　　但是现在，这些都是别人送来，或者庆贺，或者赞美。

　　当然，这些雕塑都检查过。

　　罗蒙心不在焉的经过，没有理会行礼的卫兵，只有进入了自己书房时，他吩咐了一句：“我有事，如果没有大事，就别打搅我！”

　　“是，大人！”

　　等管家退出之后，罗蒙在一张藤椅上坐下，旁边是一张小桌，窗户正对着小桌，灿烂的下午阳光，就照了进来。

　　小桌上，还有几份文件，这本是他准备下午批阅。

　　但是在这时，罗蒙没有任何心思。

　　夕阳照耀，此时正是六月初，展翅飞翔的昆虫和鸟类，就在外面飞翔着，而房间里，却是一片沉静。

　　已经冷静下来的罗蒙，浮现出不知道什么滋味。

　　恐怖，欣喜，似乎都有着。

　　随着他的叹息和沉思，时光一分分地过去。

　　“我想求见领主大人！”一个穿着干事服饰的人对着府邸的仆人说着：“我有着尼克大人吩咐，快速送来的情报。”

　　“你等一会儿，我去禀报管家和主人！”这个仆人听了，说着，转身向房子里面跑去。

　　这个仆人，快步跑回，穿过走廊，先来到了管家的面前。

　　这个管家，是艾莉妮亲自物色的管家，看上去四十岁左右，还带着一丝贵族的味道，身上穿一件做工极为精巧，又相对朴素的服饰，这正符合他的身份，他的脸毫无表情，但是有着宽阔的额头，并且戴着一副金丝眼镜。

　　“总管，外面有个干事说现在有重要事情需要禀报，你看合适通报吗？”这个仆人低垂着头，恭谨而轻声地问道。

　　在这个快要晋升到伯爵的府邸，规矩非常严格，丝毫错乱不得。

　　这些规矩，都是艾莉妮考察了伯爵家的规矩，建立的。

　　一旦有错误，轻者是换来一顿皮鞭。

　　重者就是被驱逐出去。

　　这里的差事，薪水丰厚，还有着识字外放成干事的可能，谁也不愿意又回到田里，去和那些农人一样整天辛苦耕作。

　　“是什么重要事情？”管家问着。

　　“我不清楚，只知道是尼克大人，专门派人来传递。”仆人说着。

　　管家沉吟了半晌，虽然这仅仅是一件小事，但是却是他的责任。

　　刚才主人说了，不要打搅，去了，也许会获得大人的呵斥和不满。

　　不过，如果真有重要的事，不及时报告，就不是呵斥的问题了——他可不想滚出去，管理一家小村子。

　　“那，我去接见一下。”管家最后决定道。

　　十分钟后，就到了三楼书房，书房的门口站着两位侍从，这是管家特别安排的侍从，以免有不张眼睛的家伙打搅了领主的沉思。

　　“这位，您是否能够确定，这件事情非常重要？主人吩咐过，不能让人打扰。”管家最后低声询问道。

　　“我确定尼克大人，让我迅速告之领主，这是一件很重要的事。”这个干事非常肯定地说道。

　　管家点了点头，敲了敲书房的门。

　　片刻，书房之中传来一声温和，却明显带有不满的声音：“我不是吩咐过，不要打扰我吗？”

　　“大人，尼克大人传来信使，说有极为重要的事情要告诉您。”管家立刻说着。

　　一阵沉默，片刻后，罗蒙吩咐道：“进来！”

　　这个干事身材高大，但是走入了客厅，非常拘束，眼前的这年轻人，可是掌握着四万人生杀予夺大权的领主。

　　“不必拘束，说吧，有什么事？”罗蒙这时，已经完全平静了下来，看出了来客的拘束，笑着说道。

　　这个干事，神情放松了一点，说着：“尼克大人，吩咐我把这份情报立刻通知你。”

　　“恩，你坐吧，我看完，就给你答复。”罗蒙接过一份加密的文件，随口说着。

　　“是，大人！”干事小心翼翼地在对面坐下。

　　“附近海域，又出现几十支海盗？”罗蒙顿时脸色阴霾起来。

　　负责侦察海上情况的人已经全部归来了，带回来的消息，十分的不乐观。

　　根据他们这段时间的海上侦察，前段时间出没频繁的海盗，并不是一支或是两支，光是他们探查到，就有几十支海盗，他们分布在不同的方位，盘踞着不同的小岛，如果真要解决起来，将会非常的麻烦。

　　一张海上标记图，就是探查到的几十支海盗的盘踞地，罗蒙手里拿着那张标记图，仔细地看了起来。

　　标记图上，展现出来的，是一种遍地开花的感觉。

　　罗蒙揉了揉太阳穴，一下子涌现这样多，他有着某种预感。

　　“精灵肆虐了三个沿海王国，洗劫一空，觉得没有油水，又要向我们这边来了吗？这些海盗，就是被他们收编的人类海盗吧，用人类海盗试探和消耗附近海域的力量，这些精灵，还真是够狡猾的，不过，若是这样就以为，我会拿你们没办法的话，那就错了。”

　　“精灵，不管有什么关系，你们既然来挑衅我，就得为此付出代价。”将手里的海图猛地捏紧，罗蒙冷冷地低声说着。

　　随后，他传令，马上准备船只，他要去拜见修森雅王子。

　　蓝土岛上，修森雅王子正在自己的小花园里散步，已经是六月初了，气温渐渐升高。走在有着小水池的花园旁边，修森雅王子的心情还不错。

　　这个时候，他接到了下人的禀报，说是特塔肖子爵到了。

　　在罗蒙来之前，他已经接到了通知，并不感到意外，出去迎接了罗蒙进来，两个人在一张小桌旁坐下。

　　“咦，罗蒙，你似乎又有些变化？”

　　“什么变化？”

　　“说不出，似乎你想明白了什么。”

　　“哈哈，也许吧，对了，我有些情报要告诉你。”罗蒙哈哈一笑，直奔主题，将自己获得的海盗情况，和修森雅王子说了。

　　事情的复杂程度，多少出乎修森雅王子的意料。

　　“居然有几十支海盗在活动？看来，情况有些不妙，的确可能是精灵的试探！”

　　本来修森雅王子对此是可有可无的一种态度，可一听说海盗情况如此严重，他立刻高度重视了起来。

　　“照这个情况看，我们两支舰队，想要肃清这批海盗，难度不小。”修森雅王子考虑了一番，他忽然若有所思地说道：“也许，该联合行动一次了。”

　　罗蒙一时间，没有明白他的意思。

　　修森雅王子露出了一丝冷笑：“我的意思是说，可以再邀一支舰队过来，这样，你先回去，等我的消息，不出半个月，就会有结果了。”

　　罗蒙点点头：“那好，我等你的消息，不过，最好能快一些，时间拖得越长，我们这一边的航线受到海盗影响就越大，并且，我们只有干脆利落地打垮这些海盗，才能让背后的精灵，有所顾忌，不向我们这块移动，不然的话，问题就很大了。”

　　“放心吧，我知道严重性，我会把事情办妥当，我们是盟友！”修森雅王子笑着说道。

　　等将罗蒙送出了岛，修森雅王子吩咐左右说着：“给国都发魔法信，把这边的海盗情况汇报上去，说明精灵，有着向我方海域移动的痕迹，请求调派第三舰队过来。”

　　大哥，让我来看看你有多少实力吧！

　　修森雅王子扯了扯嘴角，心里说着。

　　而回到了领地上的罗蒙，第一时间召见了海军都督沙卡特。

　　“沙卡特，我们现在有多少海军力量，原本损失的海军将士，补充上了没有？”罗蒙一看见他，就直接问着。

　　“大人，我方有五百吨以上战舰九艘，其他中小型船只三十一艘，实力已经非常强大，原本在去年损失的海军将士，已经全部补上。”

　　“经过了战斗的洗礼，我可以说，我们现在的海军，已经完全超过了去年，无论是船只吨位，还是士兵素质。”

　　“听见你这样一说，我放心多了，你看下这些情报。”罗蒙把这份文件递给了他。

　　“是，大人！”沙卡特拿了过来阅读，一读之下，脸色微变。

　　“怎么，看出了？”

　　“是，大人，精灵的试探来了。”

　　“很好，你明白就好，我方必须联合一次行动，彻底打退海盗，把精灵的试探，打回去，因此你的责任很重。”

　　“还有，这次行动，我方会抽调多位牧师、法师、还有骑士参与。”

　　“至于具体有哪位骑士参与，我还没有考虑成熟。”

　　“是，大人！”沙卡特心中一凛，感受到了罗蒙的决断，这是领地上的第一次，领主抽调骑士参与海战！

　　“只是，海军有海军的规矩，骑士到了海上……”他迟疑了一下，还是说着。

　　“这事我以后会有全盘考虑，你就不必担心了。”罗蒙一挥手，打断了话：“你现在的任务，就在海军范围内，作出准备。”

　　“是，大人！”沙卡特心中再次一凛，几天没有见，领主似乎刚毅果决了多。



　　第752章 出兵（下）

　　“我亲爱的哥哥，好久不见！”

　　“呵呵，我亲爱的弟弟，的确好久不见了！”

　　六月的骄阳下，一对青年拥抱了一下，随即松开。

　　他们的脸上都带着笑意，可是，却没有一个人笑意抵眸。

　　“海兰察殿下，这次过来，我可是等着目睹一下第三舰队的风采啊。”修森雅王子望着海面上的庞大舰队，眼神微微黯了一下。

　　很显然，第三舰队的实力雄厚，让他感到了震惊。

　　几十艘坚固的庞大战舰，数量几乎是他的第四舰队和罗蒙那支舰队的总数之合。

　　第三舰队不愧是艾斯克王国经营年头更久的一支舰队，在实力上，有着后辈难以超越的一面。

　　“亲爱的修森雅，让你见笑了，这次我只带来了八成的人马，还有二成留在了我的舰队驻地。”见修森雅王子望向了自己后面的那些战舰，海兰察王子很有些得意地说。

　　不过，他预期中的情况并没有出现，修森雅表情十分自然地微笑了一下：“留守些军队是应该的，您能调派八成军队过来，我已经很高兴了。”

　　对方没有自己预期的反应，这让海兰察王子感到有些挫败：“既然是这样，修森雅，你就带我们去和那个罗蒙汇合，直接去剿灭海盗。总是听人提起特塔肖领，我还真是有些好奇，一个子爵领能给我带来怎样的惊奇，希望真的能让我大吃一惊才好。”

　　说这番话的时候，他的语气里不乏淡淡的轻视。

　　“也许，海兰察殿下，您真的会吃一惊呢。”面对大王子海兰察的淡淡不屑，修森雅王子笑了笑，说着。

　　他没必要在这件事上去解释什么，也没必要刻意的替特塔肖领隐瞒什么，领地繁荣又不是不能见人的事情，他倒是有些好奇，当自己的这个亲爱的海兰察哥哥，亲眼看到了远帆港的繁荣时，会不会为自己当初错失掉罗蒙这个外援而感到懊恼，他拭目以待。

　　两个人相遇的地方，是在一片浩瀚的大海之上，两旁都是无边无沿的海水。

　　当两方的主事者发出了向前开进的命令之后，修森雅王子的一艘战舰，以及海兰察王子率领着的大批战舰，都朝着一个方向行去。

　　前来迎接海兰察的修森雅王子，站在自己的这艘战舰的甲板上，望着前方的海水，不知道在想些什么。

　　海兰察王子也在战舰重新起航之前，回到了自己的主战舰上，随即，命令主战舰以及后面的几十艘战舰紧紧跟在弟弟战舰的后面。

　　望着前面的那艘巨大战舰，说实话，这一刻，海兰察王子不是没有起过杀心。

　　这里是一片远离国都的所在，如果在这里杀掉弟弟，会不会神不知鬼不觉？

　　不行，周围的人太多了，虽然自己如今名义上是第三舰队的统帅，事实上，这支舰队的军官将领都只是表面上听从他的命令，真正的控制权依然在他的父王手中。

　　并且，还有神祇。

　　不得不说，在这个世界上，刺杀极重要的人物，不是没有，却不要妄想隐瞒，神祇的目光能看到一切。

　　因此，神禁止的刺杀，使权力斗争中，这种兄弟直接残杀的事情很少。

　　“不过，总有一天，我要将这支舰队牢牢地握在手中，不，不止是这支舰队，整个国家我都要弄在手中。”海兰察王子心里这样想着，脸上一会阴，一会晴。

　　站在他身旁的，除了他的十几名亲信，大多数军官对海兰察王子的确没有多少忠心。

　　他们的义务，只是听从他的一些正当调遣，并且，还有着一种监督他言行、考察他能力的责任。

　　很快，他们这一大群战舰，慢慢地靠近了远帆港口，已经到了法师塔的勘测范围。

　　“报告，有大群战舰进入A方位……”

　　“收到，继续观察，信息记录……”

　　“是……”

　　操作间内，几名法师正冷静谨慎地工作着，关于海兰察王子统帅的第三舰队的很多信息，不断地被传过来。

　　海兰察王子所在的主战舰上，有着几个中级法师，还有着几名牧师和德鲁伊，他们这种人都是出征中必不可少。

　　而这个时候，一个法师已经率先察觉到了不对劲。

　　“你们察觉到没有，一股法术力量？”那名法师皱起眉，问身边的同伴。

　　这时候，其他法术系的高级职业者都陆续察觉到了。

　　“真的有一股力量，是法术的力量……”一个德鲁伊放出了自己的侦察术，随即，对其他人说。

　　“这么强大的力量，难道是魔法阵？”有法师提出疑问。

　　“有可能，没想到，前面居然有领地能设置这么强大的魔法阵，或者是法师塔的扫描，不过这小小子爵领，有着法师塔吗？”

　　对上面来说，罗蒙拥有法师塔不是秘密，但是对于一些随军的法师来说，还没有仔细告之的权限。

　　“到底是什么，等到了自然就知道了。”见众人议论纷纷，其中最高级别的那个法师开口说着。

　　虽然他也对此感到很好奇，不过，职业级别到达了一定程度，自然而然有着养气的工夫，这些人，还是相当沉得住气。

　　当战舰渐渐靠近远返港口的时候，出现在这些人面前的繁荣景象，让所有人都愣住了。

　　极大的一片开阔海域中，沿着海岸线排成一道内弯月的弧线。

　　海岸线上排布着大大小小十几个码头，形成一个巨大而优良的深水港，无数船只停泊在码头上等待着装卸货物。

　　无数工人在码头上面忙碌着。

　　并且，除了一般的商船，还有着一些明显是战舰的舰队，虽然规模不是很大，但是九艘战舰，也相当强大了，而且，这是一个贵族的私军。

　　一片蔚蓝的天空之下，是同样蔚蓝的海水，两者之间，是成片的船只，彩旗飘荡，码头上人声鼎沸，更远的地方，是巨大的城池，再没有比这样的一幅画面，更能震动心灵了。

　　“这里就是远帆港吗？”望着眼前的这一幕，海兰察王子震惊的表情，是这样的明显。

　　前方船上的修森雅王子这时候回过身，笑看了后面一眼。

　　“亲爱的海兰察，这样的画面，应该会让你感到满意。”带着嘲讽意味的自言自语了一句，修森雅王子回过身，和自己停泊在远帆港口的战舰上的下属招手示意。

　　那一边，海兰察王子的舰队里，那群法术系职业者，已经找到了强大力量的来源。

　　居然是法师塔！

　　这些人的表情，此时是如此的精彩，一个子爵领，居然能拥有法师塔！这简直就是一件不能想象的事情！

　　“靠岸了。”海兰察王子的身边，有人低声嘀咕了一句。

　　在一群人不断倒吸冷气的声音中，主战舰靠岸了。

　　当海兰察王子从船上下来的时候，他的弟弟修森雅王子已经和前来迎接的特塔肖领主罗蒙攀谈起来。

　　看着跟弟弟交谈着的那个青年人，海兰察的心里此时升起了一股懊恼的感觉。

　　“如果当初他能发现这个人的潜力，是不是，现在他就为我所用了？”一想到弟弟修森雅自从碰见罗蒙之后的飞跃性发展，海兰察王子就无比的郁闷。

　　之前他曾经以为这一切，不过是修森雅王子的运气所致，如今他终于发现，事情远远不是他之前想的那样。

　　“这位是我的亲爱的哥哥，海兰察王子，海兰察殿下！”见海兰察王子走过来，修森雅王子非常亲和地跟罗蒙介绍道。

　　随即，又对海兰察王子说：“亲爱的海兰察，这位就是特塔肖子爵，我不知道你们以前是否见过，不过，他可是一个很了不起的人呢，既是一个白手起家的贵族才俊，又是一个天赋极佳的大德鲁伊，接下来的战斗，需要三支舰队通力合作，希望我们能合作愉快。”

　　海兰察和罗蒙见过了面，两个人都保持着面带微笑的状态，以及绝对不会让人挑出毛病的礼仪。

　　由于都准备好了，这次只是会师，简单的队伍整合之后，就是出兵。

　　当三支舰队一起出征的时候，那种战舰铺天盖地的盛况，宏大极了。

　　罗蒙并没有在码头停留多久，因为，队伍刚刚出发，就有两件事汇报到了他这里。

　　“神殿已经建成了？”罗蒙接到这个消息后，很是高兴。

　　他亲自乘着马车，来到了商业女神重建神殿的地址，看着眼前这样一座已经建成的神殿，脸上露出了满意的表情。

　　神殿的风格，和其他商业女神神殿没有太大区别，建筑很是宏伟，占地面积很大，当然，内部装饰，这就由商业女神教会的人自己来处理。

　　罗蒙自己进去转了一圈，很满意地夸奖了主建这座神殿的干事，并且，立刻派人去请一众商业女神神殿牧师前来参观、检验。

　　以梅米弥为首的一众牧师，看过之后，都对这座新建的神殿很满意。

　　而当罗蒙离开这里，赶回到领主别墅的时候，另一个消息，也随即传来。

　　这件事，同样也是一件好事，是关于沼气。

　　在大家的努力下，沼气的全部工程，已经在特塔肖领的领地上完工了。

　　“从我的账上，拿出一千金币，给所有参加两项工程的人，用酒肉庆祝一下吧。”罗蒙对工作进行视察之后，吩咐手下人说着。



　　第753章 神恩（上）

　　神农角空间里，一片祥和、欢乐。

　　成排的树木，翠绿茂盛，生机勃勃，宽广的河流，已经开始有着向江发展的趋势。

　　除了中心的丘陵，已经有着平原、湖泊、江河的味道，虽然都还只是一种刚刚开始发展起来的趋势，不过，照这种情况继续发展下去，未来的神农角空间，将会真的成为一个世界，一个独立的和外面世界没有什么不同的真正的世界。

　　“这棵铁树已经活过来了，前几天真是吓了我一跳，真以为它会挺不过去，就此陷入永久的沉眠呢！”罗莉拍了拍心口，面带欣慰地说道。

　　在她的面前，一棵大树已经开始恢复生机，本来开始凋零的枝叶，在这几天，重新开始翠绿了起来。

　　这棵被栽种在了树精活动范围内的大树，就是罗蒙之前收进空间的那棵铁树。

　　“不过，铁树人的生命力，绝对不会真那么脆弱，它们拥有着这个世界上树木一族里最旺盛的生命力，以及最佳防御力，我之前真是替它白担心了。”随即，罗莉就想到了关于铁树人的这种特点，于是，自言自语地说道。

　　神农角空间里，原本一直保持着五月的气候状态，各种植物的生长，永远是保持在一个欣欣向荣的状态。

　　外面，早已经到了六月份，开始出现火热的骄阳和酷热的天气，受此影响，神农角内，也同步进行，空间里炎热了起来。

　　就在这时，一片云层浮现，这小小的空间，暗了下来。

　　树精嬉笑着，跑到了各自的小屋。

　　再来片刻，只听啪嗒的声音，雨点就落下来了。

　　罗莉坐在窗前，透过玻璃看着外面，这些玻璃是吾主带进来的，现在就成了树精的玻璃窗口了。

　　雨点打在窗口上，叮叮当当，立即发出悦耳的声音。

　　雨从空中洒向各个角落，在罗莉的角度，雨滴从屋檐上流下，连在一起，形成水柱。

　　远远看去，整个空间，白茫茫的全是雨水，森林和果院，都是模模糊糊的，看不清楚，但是，罗蒙可以感受到，植物的欢喜。

　　这是自然的过程。

　　只是，现在虽然有着降雨，这种雨都是漫天细雨，没有大风，没有雷电，这个世界还不能和外界相比。

　　并且，由于进入夏季，水分蒸发快，因此这小小的空间，基本上相当于外面黄昏时，就会下一场雨。

　　视野不清，似乎来到了黄昏。

　　“不知道吾主他在做什么？”托着腮，望着蓝蓝的天空，罗莉暗暗地想着。

　　就在神农角空间里，那棵铁树开始恢复生机的时候，神农角空间外面，正在举办着一场庆祝活动。

　　活动的举办者，就是特塔肖领的领主，十五级大德鲁伊罗蒙，在他的一声令下，食物、水果、美酒，都源源不断地被送到了庆祝宴会的活动场地上。

　　这次庆祝宴会，参加的主要人群，不是贵族，也不是商人，而是一群刚刚完成了浩大工程的工人。

　　这些人都是领民，最高的也不过是些权利更多些的自由民，他们参加的庆祝宴会，不会有华丽的布置，也不会有高档的餐具。

　　在这场庆祝宴会上，有的是宽敞无比的场地、简单样式的餐具以及虽不十分精美，却很可口的普通菜肴，还有的就是最普通的那种果酒，虽然价格不高，却一下子搬来了很多，数量绝对有很多。

　　庆祝宴会的开始时间，定在了上午十点，场地选在了远帆港城的一片空地上。

　　因为是在六月份，阳光有些灼烈，这片空地上，搭了一个简易的棚，这个棚子是四面透风的，上面是可以移动的那种廉价的材料，隔三四米的距离，就有一根杆子作为支撑点，支撑着棚子，棚子里面，摆放着很多张长条桌，桌上摆着果酒和食物，桌子旁是一溜的椅子，进入这个庆祝宴会场地的人，可以自由落座，尽情地吃喝。

　　因为参加的人，都是同样身份的人居多，这些人一开始都放的很开，该吃的时候吃，该喝的时候喝，不过，这种情况维持的时间不是很长，因为，就在上午十点十几分的时候，一行人陪着罗蒙走了过来。

　　“领主大人！”

　　“领主大人！”

　　“大人好！”

　　于是，这些正在吃饭的人，都匆忙地站起身，向走过来的人问好。

　　罗蒙连忙让他们坐下，看着众人在他面前的局促表情，他突然觉得，自己是不是来得有点多余？

　　不过，作为一地的领主，罗蒙前来，是有着理由。

　　“各位，作为特塔肖领的领主，我罗蒙，在此，对大家前一段时间的辛劳，表示感谢。”罗蒙朗声说着：“正是有着大家的努力，沼气工程，终于在全领地内提前完工。”

　　“按照作工时间和等级，宴会之后，还可以领取一定程度东西。”

　　他的声音不大，加了点法术的效果，听起来，他的声音不大不小，却仿佛是在所有人的耳边正常说话一样。

　　听见了这句话，在场的人都看了上去，外面平地上，叠着一袋袋面粉、盐巴、麻布，都是实用物品，原来竟然是赏赐之用？

　　顿时，人人欢呼了起来，领主大人真是太慷慨了。

　　罗蒙挥着手，响应着他们的欢呼，很是享受这点，在他的眼中，随着领民的欢呼，一丝丝白光，竟然在他们身上涌现出，向自己涌了过来，一部分渗透到了身体内，一部分被神农角空间吸取。

　　自从上次，接触了信仰之力，他的眼睛就能看见这丝丝信仰力量了。

　　看着自己子民欢笑，听着他们对自己的赞美声，罗蒙就很高兴，但是此时，罗蒙更是发觉了自己的猜想被证实了。

　　那就是，信仰力量，并非只有祈祷时产生。

　　事实上，领主统治着子民，左右着子民的命运时，就算这些子民，都有着自己的神，但是在喜悦的时候，悲伤的时候，仇恨的时候，感恩的时候，甚至将领主的名字不时在双唇之间发出时，就有点点滴滴的信仰力量涌现出来。给予领主。

　　这些信仰力量，比起正规信仰来，微不足道，但是一个领主如果获得数万人的尊敬和赞美，日积月累下来，其实信仰力量也不算很少了。

　　可是，绝大部分领主无法消化信仰力量，往往绝大部分，都消散掉了，非常可惜。

　　要想消化信仰力量，至少必须拥有神性，当然神性也只是说，有着最基本的消化力，比起神格还远远不如。

　　但是就算想拥有神性，也千难万难。

　　第一渠道，就是神的赋予，可神不会为自己制造竞争者，选民所有的神性，有着重重的限制，基本上不可能为自己所用。

　　其次就是达到二十级以上的传奇人物，靠自身领悟和凝聚。

　　第三就是运气了，获得某个陨落神明的神性（神器）。

　　当然，其实还有第四点，就是信仰力量积累到一定程度，发生质变。

　　可这要多少时间和信仰力量？

　　人的寿命基本上无法走通第四条路。

　　罗蒙准备去看看自己的妻子艾莉妮，看她是不是也有这种信仰力量。

　　随着欢呼声渐渐平息，一丝丝白光消退，罗蒙叹了口气，这种信仰力量实在太不稳定，太不可靠了。

　　没有谁能永远使领民爱戴和欢呼。

　　难怪崇拜只能制造英雄，而信仰才能制造神明。

　　“好，宴会继续，不用管我，大家继续吧！”简单地说了两句之后，罗蒙就离开了。

　　见他离开，在场的这些工人都忍不住地松一口气，不过，一些没这么近距离接触过罗蒙的人，都对罗蒙的平和感到惊讶。

　　“真是没有想到，领主大人居然这么平和，真是让人惊讶，我以为，所有贵族都是一样的呢……”一个刚刚来到特塔肖领的人嘀咕地说道。

　　“你是刚到这里的吧？这里的人，哪个不知道领主大人最仁慈？要知道，当初领主大人刚刚白手起家的时候，就在领地上实行了仁慈的收成分配制度，那个时候，郡内的这么多领地内，百姓过的最好，就要属特塔肖领了。如今，特塔肖领已经从无到有，发展成了一个子爵领，未来更会成为一个伯爵领，领主大人又这么平和，领地内的百姓，每个人都可以安居乐业，你知道的那些贵族，哪一个能比得上特塔肖子爵？”这人身旁的人听到了他的嘀咕，一脸骄傲地说道。

　　“可不是，你看，我们这些做工，每天伙食都很好，给的薪金也很高，其他领主可没有这么慷慨……”旁边的人听了，也起了共鸣。

　　“是啊，是啊……”

　　这边，众人讨论着特塔肖子爵如何的慷慨、大方、平和，那一边，罗蒙已经上了一辆马车。

　　这辆马车是罗蒙的专用车，外面看起来不是太显眼，如果仔细去看的话，还是能看出，这辆马车的车身要比一般马车大上几号。

　　马车内，装饰得非常舒适，舒服到令人羡慕的环境，足可以让人在马车行走的过程中，舒服到睡着。

　　罗蒙坐在马车上一个非常舒服、软硬适中的椅塌上，在他的面前，是一张小小的、用一种和水晶相似却绝对不会轻易被摔坏的材质做成的桌子，桌子的四个角，都用绒布包好了，保证不会在磕碰的时候，对人造成伤害。

　　在这张漂亮剔透的小桌上，摆放着几个小碟以及一只小壶和一个小杯，小碟上放着几样可口的点心、水果，小壶里装的是凉汤，喝起来非常的可口，透着一股花香。

　　罗蒙一上马车，就从马车内的一个暗箱里取出一个小盒，里面放着的，是一份很漂亮的用最美丽的一种宝石制作而成的小树工艺品，这是他要献给农业女神的祭品，以这份礼物的珍贵程度，应该会拿得出手去。

　　“去农业女神神殿。”对前面的车夫说完这句话，罗蒙就将这个小盒子重新关好，放在了一旁。

　　马车开始行了起来，保持在一个不快不慢的速度。

　　马车的一侧车帘被罗蒙掀起了一角，随着马车的行驶，一副副繁荣的画面，在他的面前不断地展现出来。

　　看了好一会，罗蒙才嘴角含笑地将车帘放下，重新闭目养神起来。

　　意识体进入到了神农角空间，直接到了树精灵部落的所在地。

　　在他的面前，出现的是一副众人劳动的画面。

　　采集果子的采集果子，清洗衣服的清洗衣服，修剪枝叶的修剪枝叶，一个个美少女和罗莉，在他的面前，呈现出来的，都绝对是原生态的美。

　　“啊，吾主来了！”有树精灵已经看到了罗蒙，发出了惊喜地低呼。

　　很快，一群容貌、身材都很完美的少女就聚了过来，她们跪下来，行礼：“吾主！”

　　罗蒙微笑地点头，这才跟罗莉说着：“我给你的宗教经典，都已经开始实验了吗？”

　　“已经开始了，我们在寻找着最能和您起共鸣的方法和教义。”

　　“很不错，对了，上次的树人怎么样了？”

　　“已经没问题了，让它苏醒过来，需要时间，也需要力量，只要它可以醒过来，以后就是一棵强大的树人了。”罗莉笑着说道。

　　能够帮吾主做好这件事，让她感到自己很有存在的价值。

　　“罗莉，你辛苦了，做得很好。”当走到那棵树前，果然看到了一棵生机勃勃的铁树时，罗蒙毫不吝啬自己的夸赞，对罗莉说。

　　“为吾主做事，是我们的荣幸。”罗莉很高兴地回答道。

　　树精灵这个种族，都是心思很单纯，一旦得到了肯定，就会非常开心。

　　罗蒙又在神农角空间里待了一会，查看了空间内的一些情况，发现，果然这个空间已经越来越趋于一个世界的格局了，只要给他一点时间，给这个空间一点时间，神农角空间的未来发展，将不可限量。

　　又逛了一会，觉得空间内没有什么需要解决的事情了，罗蒙将意识体从神农角空间里退了出来。

　　睁开眼睛，观察四周，才发现马车的速度已经放慢了下来。

　　正准备开口问的时候，外面响起了车夫的声音：“大人，农业女神神殿到了。”

　　这次前来，实际上是农业女神知道了沼气完成后的邀请。



　　第754章 神恩（下）

　　农业女神神殿前，有着几个全副武装的士兵，他们正在执勤。

　　见有马车过来，他们中有两个人走了过去。

　　“领主大人？”还没走到马车的跟前，那辆已经停下来的马车上，就下来了一个人。

　　两个士兵认识来人，正是他们的大主教艾莉妮大人的丈夫、本地的领主大人罗蒙，于是，忙上前见礼。

　　“不用客气，我是来做礼拜，艾莉妮大人在吗？”罗蒙表情温和地问道。

　　虽然罗蒙其实没啥信农业女神，但是无信者的名声是很可怕。

　　无信者，在真神世界，都是可怕的名词。

　　神祇众多、教会遍地的世界，善良神祇的信徒会被邪恶神祇的信徒敌视，守序神祇的信徒会被混乱神祇的信徒敌视，但是无信者是最被敌视的存在。

　　因此罗蒙总要装些样子。

　　“领主大人，主教大人去了神殿武士营地，现在还没有回来。”其中一人恭谨地回答道。

　　罗蒙虽然想看看艾莉妮，想证实自己的猜想，不过这时没有空，也无所谓，他也不是专门为找妻子来，点点头，说着：“我知道了。”

　　然后，看向神殿那个方向，问道：“现在做礼拜的人多吗？”

　　“领主大人，早上和晚上的人不少，现在里面已经没有什么做礼拜的人了。”士兵回答道。

　　这样的情况，正适合自己去做礼拜，罗蒙道了谢，迈步向神殿里面走去。

　　走到大门那里的时候，其他几人也纷纷向他行礼，罗蒙都一一回应着，态度平和。

　　如果是普通人这样做，不会让人觉得怎么样，可是在罗蒙现在这个身份地位的前提下，他的这种从容温和的态度，就为他赢来了太多好处了。

　　“领主大人真是个好人啊！”望着罗蒙渐远的背影，几个士兵中，有人感叹地说道。

　　“是啊，听说，领主大人既慷慨又仁慈，难怪艾莉妮大人会钟情他。”说这话的人，对他们的大主教是非常敬畏，外加一些爱慕。

　　只是，艾莉妮的身份太过高贵，所有农业女神神殿里的男性，都将她看成了自己心中的女神，不敢有任何的亵渎。

　　而这样的一个可以说是完美的女性，她所选择的丈夫，自然就会成为众人的关注焦点。

　　这个人如果同样也是一个非常优秀，甚至可以说是带有传奇色彩的人物的话，那么，这一对夫妻的受关注程度，就会成倍地增加了。

　　事实上，罗蒙的确非常优秀，甚至，他所创下的种种记录，比优秀的程度要高的多。

　　巨鹰德鲁伊、千魔斩、十五级的天才德鲁伊、白手起家的年轻子爵，哪一样拿出来，都是赫赫有名，让人难以忽视的头衔。

　　“欢迎您，领主大人。”当罗蒙走进农业女神神殿之后，一个已经得到消息的牧师，已经迎了出来。

　　无论是从罗蒙跟农业女神神殿之间的密切关系，还是罗蒙本身的身份地位，都让农业女神神殿的神职人员们，对他恭敬有加，颇有一种自家人的感觉。

　　“不知主教叫我到这里，有何要事？”罗蒙说着。

　　“大人，我不清楚，不过的确有一位郡里下来的主教大人，艾莉妮大人，现在配着他，去询查着神殿武士团了，您请稍等，他们就会回来了。”这个牧师客气地说道：“您不如到里面客厅里坐坐，我给您上茶。”

　　“那就不必了，由于我公务繁忙，来做礼拜的时间不一定，实在是有愧于心，今天我就想在这时，作个礼拜，并且给教会捐些物品。”罗蒙手里捧着一个精美的盒子，微笑着说道：“您就不用客气了。”

　　一打开，里面就是一个黄金的女神像，眼睛是由两颗宝石作成，在发着光。

　　“领主大人，您的虔诚，神会注意到的，里面没有人，很安静，请您随我来。”这个牧师很是客气地回答道：“我会为您举行献祭仪式。”

　　“这个，不必了吧，我并不想获得回报，何必烦劳你们呢？”

　　“领主大人，您的心情我理解，但是，我们为你服务，这是应该，您是一位伟大的德鲁伊，仁慈的领主，吾主的羔羊。”

　　看见无法推迟，罗蒙只得谢过了他，跟在这个高级牧师的后面，穿过一条长长的走廊，来到了一间很是宽敞的大殿里。

　　这座大殿是专门给人做礼拜用，因此，位于农业女神神殿的最前面，方便外面的人进入。

　　走进去的时候，里面果然除了牧师，没有一个外来者。

　　听说罗蒙要做礼拜，农业女神神殿的牧师，除了几个留在这里协助，其他人都陆续地退了出去。

　　农业女神神殿的礼拜，是有着固定流程。

　　虽然主教会和各地的分教会，会有着一些不同，大体走向不会变化。

　　其实按照罗蒙的本意，只要装模作样祈祷片刻就可以了。

　　不想，今天，接受了贵重的礼物，牧师觉得自己应该多做些什么了，于是，简单的祈祷仪式，就复杂了。

　　首先，在负责礼拜的那个牧师的带领下，几个辅助牧师，在农业女神的神像前，集体默念咒语，进行了一种感应仪式。

　　罗蒙站在他们的后面，闭上眼睛，静静的感应着，果然，一种神的力量，开始在这间神殿内流转开来。

　　他猛地睁开眼睛，就见那座跟真人同等大小的女神神像上，神的光辉，开始渐渐浓烈了起来。

　　这个时候，几个牧师，开始在主牧师的带领下，吟唱起了一种曲调很悠扬、令人一听就能起到净化心灵作用的歌曲。

　　罗蒙知道，这就是做礼拜的第二项了，静默。

　　在众牧师近似天籁的吟唱歌声中，罗蒙将头低下，默默的祈祷着。

　　作为一个十五级的大德鲁伊，罗蒙可以说，是自然的宠儿，也是农业女神的宠儿。他很容易的，就进入到了一种虚空的状态。

　　随后，当他再次睁开眼睛的时候，那位高级牧师，已经开始诵读经文了。

　　他说一句，罗蒙跟着念一句。

　　然后，就该是祈祷了。

　　在祈祷之前，祈祷者将奉献出自己给神的礼物。

　　罗蒙将那个随身携带的小盒子打开，取出了那件流光溢彩的艺术品，小心谨慎地放在了农业女神神像前的平台上，退后几步，恭敬地站在神像前，开始了祈祷。

　　这种程序流程，并非每一个来做农业女神神殿做礼拜的人，都要去照着做，只有有着相当贡献和重要的人，才有这待遇。

　　罗蒙以前也来过农业女神神殿，并且，做礼拜的次数也很频繁，也只是在神殿前，祈祷了几句，就可以了。

　　这次变成这样复杂，罗蒙不由有点后悔。

　　不过，真是怕什么，有什么，猛然之间，罗蒙突然之间感觉到，一股强大的力量，猛地从神像上浮现出来。

　　这力量一出现，罗蒙猛地一恍惚，心中还没有来得及后悔，就陷入了沉眠。

　　在周围那些牧师的眼中，出现了这样一副情景。

　　神像上的光辉暴涨，在牧师的眼中，一个影子已经浮现出来，那是一个穿着绿色衣裙，发上覆满绿叶与麦穗的少女，她缓缓睁开了眼。

　　随着她的眼睁开，一道光柱，突然从空中穿透大殿的顶，落在了罗蒙的身上，将罗蒙整个人都罩在了其中。

　　“是神恩！”带罗蒙进来的那个牧师一眼就认出了这道光柱的来历，满脸敬畏和羡慕地低语道，说完，连忙跪下祈祷。

　　听到他的低语，所有牧师都连忙跪拜而下，连头也不敢抬起。

　　他们却没有多少疑问。

　　神恩的降临，这些年出现的次数并不多，由于神恩的稀罕性，级别低的职业者，基本不在神恩的行列之中。

　　只有具备强大力量，或者强大影响的人，才落入了神祇的视线之中。

　　罗蒙是一个十五级的大德鲁伊，德鲁伊这种职业者，无一例外，都是农业女神的信徒，十五级已经足够吸引着女神的视线了。

　　再说，罗蒙的领地，以农业女神为主流教会，也大大有利于女神的荣耀，因此受到神恩，也是一种很自然的事。

　　再说，这次推行沼气，女神的神恩降临，绝对是对一个德鲁伊的巨大肯定！

　　但是，在空中，他们并没有看见，这个影子，皱起了眉。

　　位于光柱中心的罗蒙，此时就感受到了一股极为庞大的力量，从自己的每一个毛孔，拼命地向身体里灌输进去。

　　这股庞大的力量，不仅在罗蒙的身体内快速地流转，同时，还渗透到了罗蒙的德鲁伊的自然核心。

　　可是，只有微不足道的一点点力量，与女神的力量响应着，其他的力量，都凭空流动着，无法融合。

　　“一个伪信者？”影子皱着眉，这可出于她的预料之外，眸子上金光一闪，就想再探查点什么。

　　一个无信者都能达到十五级，这吸引了它的注意。

　　就在这时，罗蒙的身上，猛地浮现出四种光辉，这四种光辉一出现，神的视线，就被切断了。

　　在影子的眼中，几乎透明的罗蒙，一下子被屏蔽了起来，并且，连刚才赐予的力量，都一下子隔离了起来。

　　“四大元素女神的庇护？”虚空之上，这个影子，突然咦了一声：“这怎么可能？”

　　这个女性的影子，当然就是农业女神的一丝投影，此时她有些愕然地发现，此时的自己，居然在这个凡人的身上，看见了消失已久的四大元素女神的力量。

　　这怎么可能？四大元素女神的力量怎么会突然出现？

　　困惑让她深思起来。

　　此时，身体发生了巨大的变化，似乎是一股吸力，庞大的农业女神的力量，涌入进了罗蒙的神农角空间。

　　这股力量涌入的一刹那，世界树的上面，光辉一闪。

　　顿时，这股对凡人来说，可称得上庞大的神力，立刻被世界树吸取，几乎是瞬间，又冒出了一股绿色的光辉。

　　这些绿色光辉洒到了神农角的大地上，顿时，植物都欢呼着，迅速增长。

　　可以明显感受到，大树枝叶更加繁茂，而小树苗，都在片刻之内，长成了二三米高的树木，特别是农田和橄榄林等区域，立刻，果实累累，麦穗沉甸甸，一副丰收的景象。

　　完成了这些，还有一部分力量，又涌了出来。

　　这对外界来说，只是一瞬间，女神的影子有些惊讶地发觉，罗蒙的身上光芒一闪，四大元素女神的气息消失。

　　一丝金黄又带着绿意的圣力，在罗蒙的身上若隐若现，如果仔细观看，还可以看见一种异象——树木和麦穗果实累累。

　　这本是蒙着农业女神恩典的迹象，但是女神的影子却清晰地明白。

　　自己的神力消失了，这股神恩虽然和自己的神恩一模一样，却不是自己的，原因是自己都无法控制。

　　“四大女神，不想被人发觉的棋子？”影子若有所思：“想想也是，她们也要出现了。”

　　想了想，她没有再进行任何行动。

　　一片虚空，不同于他之前在德鲁伊修炼时，所见到的虚空情景，展现在他眼前的，是一副十分美丽的画卷。

　　画卷中，有着成群地飞舞着的蝴蝶，它们在一朵朵美丽娇艳的花上追逐、跳舞。

　　在蓝蓝的天空上，一排排大雁，正在结伴地飞行。

　　面前是一片波澜起伏的大江，江上有渔民在打鱼。

　　自己的脚下，是松软的草地，嫩嫩的小草，带着一种初春的芬芳。而更远的地方，有山，有城堡，有落日，有朝阳。

　　更多的，还是一望无际的麦田，金黄色，沉甸甸。

　　罗蒙很快就从这副美丽画卷中清醒过来，他抬起头，看看只有在地球上才会有的大雁，又看看近处只有这个世界才有的植物，一时间，迷茫了起来。

　　这里到底是什么地方？为什么，他所见到，似乎都是他曾经遇到过的东西？

　　眼前的美丽景色，就像是一副拼图，拼凑着他的所有美好记忆？

　　一瞬间，仿佛是天塌地陷一般，眼前的一切皆成泡沫，一个个美丽的泡沫，带着不同的景色，缓缓地向上飘去。

　　空间逐渐在解体，他的眼前，也渐渐地恢复到了漆黑一片的状态。

　　重新睁开眼睛的时候，抬起头，目光正好接触到了农业女神神像上的影子，这个影子对他微微一笑，就此消失了。



　　第755章 十六级（上）

　　“神眷者！”等罗蒙清醒过来时，几个牧师向着他行礼，个个表情热烈：“恭喜你了，伊夕迪丝的眷顾者。”

　　被他们争先恐后的庆贺，弄的罗蒙有些迷惑。

　　“领主大人，您不是教会系统，不明白也是正常，我来为您解说吧！”一个地位最高的牧师，说着。

　　“恩，您请说下，不过，我们去别处说吧！”

　　“当然当然！”几位牧师才发觉，在女神的神像前，说这些并不好。

　　在牧师的指引之下，罗蒙来到了神殿的小客厅。

　　神殿招待客人的小客厅，和一般领主的客厅，没有多少区别，照样有着落地玻璃窗，此时，六月的下午阳光，从窗口斜斜地照射进来。

　　客厅窗前的地面，种着一片花卉，盛开着多种美丽的花朵，一股清香弥漫在其中。

　　最特别的是，外面阳光火辣辣，但是在客厅里，一丝丝凉气。

　　罗蒙知道，这是神殿的结界，其中一种功能就是冬温夏凉，类似永久性的空调，牧师的待遇真幸福啊！

　　在茶几左右，放着沙发，虽然夏天沙发给人的感觉是有些炎热，但是在这种冷气下，坐上去，却感到温馨而又舒适。

　　“大人，您请稍等。”是要人送来奶茶了。

　　奶茶，是这个世界的上等饮料，与地球上中国的茶完全不同，和地球上欧洲和印度，倒有些相似。

　　茶叶不泡着喝，而是先加工成茶砖。

　　饮用时，将茶砖切下一点切碎，并且加上新鲜的牛奶，而且还有肉桂和丁香等多种香料，是贵族的最爱。

　　由于茶砖和香材的昂贵性，当然不是一般人能品位。

　　也不可能作好了存放在那里，必须临时派人去做，当然要一点时间。

　　罗蒙笑了笑，斜靠在沙发上，轻轻地闭上了眼睛。

　　他确实需要休息一下，毕竟今天是他平生以来，最感后怕的一件事。

　　现在，他迫切需要的，不是什么款待，也不是休息，而是回去，把自己全部检查一下，看自己有没有被发觉，有没有被弄上什么东西，他当然能看见自己身体上，原本的德鲁伊灵光上，又笼罩着一层特殊的光环。

　　更何况，对于这种奶茶，罗蒙其实并不是非常感兴趣。

　　他虽然很喜欢茶，但是更喜欢中国式茶。

　　不过，既然这次神祇没有当场发难，那就问题不大。

　　到了这个世界十几年了，他对这个世界了解也很多了，神祇这种生命，根本无需对自己这种存在搞什么手段——你会对蝼蚁搞什么手段？

　　如果要发怒，早就发怒了。

　　不过，就算如此，罗蒙心中还是不安。

　　在这样的心情下，奶茶到了，罗蒙感谢之后，喝了一口，说着：“关于刚才的话题，各位请继续说下去。”

　　“当然，我会为您解说。”牧师殷勤地说道。

　　“您应该知道，世界上神恩，虽然不少，却也不多，一般来说，就算是神的仆人（牧师），也很难在五级以下时，获得神恩。”

　　“艾莉妮主教大人，就曾经在五级以下时，受到神恩呢，这就是她虔诚的结果。”这个牧师羡慕地说道：“一般这种情况出现，就可毫无障碍地进入五级以上。”

　　看见罗蒙点头，牧师又说着：“但是神恩，也分着等级，大陆上各个教会有着自己的划分，我们教会也有。”

　　“第一种就是标记，仅仅是表示神的欣赏，不会当场提拔等级，这时多半是由于虔诚的缘故。”看他这种表情，就算是这种，也很是羡慕啊，罗蒙表示理解，这就是上简帝心，随时可以提拔了。

　　“第二种，是提拔等级，多半用于某项大功的赏赐，教会内外都可以用，法费尔大人，就曾经接受过一次战神的这个恩典。”

　　罗蒙也表示明白。

　　“第三种，就是在晋升大主教时，基本上无一例外，赐予的神恩。”

　　“以上神恩，都不是永久性的眷顾。”

　　“第四种，就是特殊的永久性的眷顾，它的程度有深有浅，但是无一例外，除非特殊原因，都会永久性存在，领主大人，您的身上，就有着吾主的永久性的眷顾呢！”牧师以为罗蒙没有看见，描述道：“金黄又带着绿色，在身体上是光环，只要是吾主的仆人，都会第一眼看见您受到的恩宠。”

　　“您这样的人，都会受到一个称号，那就是伊夕迪丝（农业女神的名字）的眷顾者，从此之后，您就是我们教会中的一员，您享受着相当于大主教的待遇，任何时候，都可以向教会求援和获得帮助。”牧师说到这里，站起来，对着罗蒙，施以教会内部，深深的一礼。

　　第五种神恩，就是选民了，这点他没有说。

　　“感谢女神的恩典。”罗蒙说着，顿了一顿：“这有何义务呢？”

　　“您虽然相当于大主教的待遇，但是您并没有强迫性义务，您就是您，是吾主的眷顾者！”这个牧师说着。

　　“我明白了！”罗蒙再次表示感谢。

　　就在这时，外面传来了匆忙的脚步声，客厅中的人都站了起来，向外看去。

　　前面的一个，大概五十左右年纪，看标记，是一个八级主教，后面也是一个主教，却是艾莉妮，再后面，是一个圣骑士。

　　这个圣骑士，全身披着绿色盔甲，头戴羽盔，腰上有着长剑，目光冷凝的犹如利剑，神色刚毅。

　　里面的牧师，顿时深深鞠躬毕恭毕敬说着：“布特兰主教大人，玛丘昂大人！”

　　“咦，刚才我感受到了神殿的波动，原来是有一位伊夕迪丝的眷顾者诞生了，伊夕迪丝的眷顾者，向您致敬。”说着，这位主教甚至先向罗蒙行礼。

　　几乎同时，后面的艾莉妮和圣骑士，都行礼，罗蒙可以看见，艾莉妮惊喜的目光。

　　“向您致敬，布特兰主教大人，玛丘昂大人！”罗蒙不敢怠慢，立刻回礼，虽然刚才牧师说了，等同于大主教的地位，但是到底不是大主教，罗蒙可不敢怠慢。

　　礼仪之后，都在沙发上坐了，唯有玛丘昂圣骑士，立在侧面，不发一言。

　　“艾莉妮主教大人，原本我是来核实和查看情况，但是现在，完全用不着了，神已经用恩宠，表明了态度。”坐在了沙发上，布特兰主教大人喝了口奶茶后，露出了微笑。

　　“感谢吾主。”艾莉妮笑了。

　　“不过，我因此有了一个新的任务，记录伊夕迪丝的眷顾者。”

　　“是的，布特兰主教大人，我们向您汇报当时的情况。”在场的牧师，在上位者面前表现的温顺恭谨，一一把当时的情况说了。

　　这基本上是毫无差异的事，布特兰主教听了连连点头，并且取出了一张卷轴，金光一闪，卷轴上就凭空出现了字迹。

　　“对了，您对此有无异意，有何补充？”布特兰主教最后，客气地询问着罗蒙。

　　“没有任何异意，如果说有什么补充的话……我似乎感觉，我要晋级了。”罗蒙想了想，又补充道：“晋级的条件已经满足，二三天之内就可晋升。”

　　“感谢吾主，这是双重赏赐。”在场的人，都立刻短暂祈祷了一句。

　　布特兰主教的神色，越发和蔼可亲，把这句话也添上去，并且说着：“既然这样，那我就要多住几天，等您晋升后，再回报给教会。”

　　下面，就是一些闲话了，交谈了半小时，罗蒙终于得脱身而出。

　　才出去几步，艾莉妮就追了上来，满脸喜色：“罗蒙，恭喜你了，如果不是这个，还有许多麻烦呢！”

　　“怎么，有什么麻烦？”罗蒙冷光一闪。

　　“教会里遇到些压力，有些内部的人也觉得不能对我们的领地太过支持，特别是不能直接派遣教会的武装来保护领地，有着假公济私的嫌疑，这次布特兰主教前来，就是审查，但是，现在什么问题也没有了。”

　　“你现在是眷顾者，完全可以享受这个待遇。”艾莉妮抿嘴笑着，神色轻松自在。

　　罗蒙只得微笑。

　　“对了，你说你要晋级了？”艾莉妮又问着。

　　“不错，只是我和牧师不同，不能当场晋升，还需要一二天的时间。”罗蒙说着。

　　“恭喜您，您这次晋升，就是大陆数千年来，第一个晋级到十六级的德鲁伊，这可是空前绝后的荣耀啊！”艾莉妮喜悦地说道。

　　“咦，说得也是！”罗蒙早就想过这个问题，大陆第一个突破农业德鲁伊的人，必会受到大陆无数德鲁伊的关注。

　　其影响非常深远。

　　不过，此时罗蒙没有心思考虑这个，迅速处理这次的后遗症，才是关键。

　　他苦笑了下：“艾莉妮，这个问题，以后考虑，我准备先把晋级的事，完成了再说。”

　　艾莉妮连连点头。

　　罗蒙也不在多话，打了个招呼，片刻之后，空中一声鹰鸣，闪电飞翔而下，罗蒙迫不及待地跳了上去，在它的背上，只和艾莉妮摇了摇手，就猛地飞上了天空。

　　只有几分钟，罗蒙就消失在天空之中。



　　第756章 十六级（下）

　　在空中，罗蒙沉着脸，心思如潮水一样流动。

　　不知道为什么，突然之间回到刚才的问题上，刚才，虽然心焦，也发觉了布特兰主教和艾莉妮身上，有着一股信仰力量。

　　这信仰力量，和领主的信仰力量很像，都是治理的领民和信徒很多，平时在喜悦的时候，悲伤的时候，仇恨的时候，感恩的时候，甚至将名字念着的时候，就有点点滴滴的信仰力量涌现出来。

　　“如果我猜想的没有错的话，牧师一到五级，是靠虔诚，五级以上，就靠的是管理的教区了，教区越多越是能晋升，反之，哪怕你再虔诚，也很难晋升。”

　　“特别是圣灵，我估计必须拥有庞大的教区，拥有无数信徒的这种大主教型信仰，才能在晋升十五级时，作为资粮，成为圣灵。”

　　“一些传说里的英雄，成为圣灵，无一不是拥有显赫的身份和声望，因此才能在这个信仰被瓜分的世界里，获得进一步的可能。”

　　“我之前在世界上赚取名声，某种程度上是走对了。”

　　“不过，现在怎么是考虑这个的时候，先查查神农角空间，有没有被发觉，或者说泄露了多少秘密吧？”

　　想到这里，罗蒙硬是把自己的心思沉静下来。

　　在高空上，向下看下去，就是一片片种植着麦子的田野，而村子，有规划的，星星点点点缀在大地上。

　　稍远去，就是山岭，此时是六月，青山的秀色，配上郁郁葱葱的田野，一切显得如此和谐和自然。

　　闪电飞得越来越快，更远处，那一望无际的森林，就出现在眼中。

　　从灵眼中可以看见，森林仿佛是童话世界一样。

　　山坡和丘陵上，那丛丛绿意盎然的森林，此时，浓郁的生命力量在盘旋着。

　　这里本来是人间的仙境，这里的生命力量，的确是可以抚育着妖精和仙灵，只是，随着人类的不断开垦，童话一样的魔力会渐渐消亡。

　　罗蒙在这时，突然之间理解地球上，为什么小仙女会渐渐消失。

　　这不是和树精一样吗？

　　看着迷人的自然，罗蒙的心情，渐渐平静了下来。

　　一声鹰鸣，目的地到了，闪电落了下来。

　　这是一个森林里的湖泊，是动物喝水的优秀之地，碧波荡漾的湖面，映衬着远处丘陵，丘陵上上遍布着树木。

　　罗蒙甚至感到，一点点清凉的水雾，从湖泊上弥漫而出。

　　这些由湖泊升腾而起的水雾，滋润着附近的树林，使树叶更加葱郁。

　　这个地方，在地球上被发觉的话，就是一个天堂一样的度假胜地，在这个世界，也算是一个优美的地方，从闪电上跳了下来，罗蒙的心情彻底平静了下来。

　　这里，除了湖泊，就是绿色林木，显得郁郁葱葱，茂盛而又幽深。

　　没有任何人来打搅。

　　闭上了眼睛，这个波动，并不陌生，几次空间晋升，都是这个预兆。

　　眼前，淡绿色点点化成一个虚拟对话框，上面显示着：“空间已达十六级水平，是否升级？”

　　“要升级了吗？”罗蒙的心情却没有以前这样好，他立刻沉思冥想，沉入了神农角空间之内。

　　神农角空间内，阳光明媚，金色的光辉洒满万物。

　　一眼看上去，就觉得不同，本来十五万亩，都是小树苗，但是现在，都长得葱郁茂盛，吞吐之间，一种浓郁的雾气，带着清新香气，缭绕着空间。

　　看见这样的情况，罗蒙不喜反惊，他询问着：“刚才有无力量入侵，空间的秘密有没有外泄？”

　　这时，资料框自动出现，带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来：“空间以保密为第一要素，并无被外人窥探秘密，入侵的力量已经被消灭，已经达到十六级升级的标准，是否升级？”

　　说着，又有一片影像出现，赫然就是刚才农业女神的入侵，却被世界树立刻吸取转化的情景。

　　看着这一切，罗蒙稍微松了一口气：“看来，农业女神没有发觉。”

　　“既然这样，那就晋升吧！”罗蒙说着。

　　“空间升级，发生变化，是否打开野性系统，或者多形态自然地型？”随着声音，又有着新的问题出现。

　　野性系统，先不考虑，现在时机太敏感了。

　　“打开多形态自然地型！”罗蒙说着。

　　话才落下，绿光大盛，空间边缘处的绿罩，猛地扩大，从虚空中生出土地来，而几乎同时，整个空间，向上面积也扩大了许多，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　这次升级，由二十五万亩，变成了五十万亩，整个空间激增一倍。

　　并且产生了多种变化，这下子，不再是单纯的平原了，宽广的河流，开始自动按照最自然的形态发展，河流顿时复杂了起来。

　　宽广的大地上，又浮现出了一些小小的丘陵，这些丘陵虽然称不上山川，却也区别于平原，并且在丘陵和平原之间，形成了幽谷地带。

　　地形，顿时复杂了起来。

　　等波动完成，空间又有着新的半透明的资料框：“多形态自然地型系统打开，以后除非特别指定，不然将会按照自然形态扩大本空间。”

　　“空间晋升完毕，您可获得新一个领域！”

　　“领域？我这次选择风领域。”罗蒙找到了风的标记。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择风领域，是否提升身体素质和德鲁伊等级？”

　　这个当然要，罗蒙选择了“是”！

　　随着“是”，顿时又起了变化。

　　在外面，罗蒙的身上，自动充满着绿色光点。

　　这种情况，产生了数分钟，平息了下来。

　　罗蒙的眼前又突然出现一个淡淡的微小光点，并迅速放大，变成一个半透明的资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，大量数据在罗蒙眼前浮现出来。

　　“您选择风领域，第二次自然循环完成，您可获得的神术，增加到四级，您拥有着自然领域和惩戒领域，您的牧师，可以选择这两项领域作为牧师领域，并且您的牧师，最高可升到八级。”

　　看到这里，罗蒙若有所思，原来自己赐予的神术等级，还和领域的深度有关，看来自己选择领域，还必须再选择地、水、风，使四大领域不断平衡。

　　“您的自然神恩，扩大到高级形态，您的每日德鲁伊法术，每等级自动增加一个。”

　　“您的数据如下！”

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、16级自然德鲁伊（5级火领域，2级大地领域，2级水领域，2级风领域）

　　称号：自然之神，惩戒之主

　　神格：无（伪神）

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量18（10）、灵敏18（10）、体质18（10）、智力17（10）、知觉25（10）、魅力17（10）

　　技能：

　　永久性固化——神圣之眼

　　永久性固化——自然和谐

　　永久性固化——高级自然神恩

　　永久性固化——寒暑不侵（您可免疫零下十五度和五十度的温差）

　　永久性固化——水下呼吸

　　领域：

　　惩戒领域（每天一次，你选择的敌人，就是自然之敌）

　　自然领域（每天一次，你可为自己和你的盟友，加持自然神恩，全属性临时增加一）

　　“吾主，恭喜您又强大了！”树精罗莉穿着一件由绿叶组成的绿色衣裙，从远处跑来，恭喜地说道。

　　每次升级，她总是第一个前来庆贺，罗蒙心中浮现出暖意，他温和地笑了。

　　罗蒙站在丘陵上，向下望去。

　　这次升级，不但空间变成了五十万亩，相当于333平方公里，而且地形也复杂了许多了。

　　这时，本来已经变得宽阔绵长的河流，因为空间的突然展开，也被迫拉长了一倍，水深也突然变浅许多，在不时冒着泡泡，这是水在自动增长。

　　“对了，空间又扩展了，这样大的面积，真的忙不过来了，以后你只要撒撒种子了，还有，我会一次性，把许多种植物种子，一起放到空间，你把它们全部抛洒，不必针对种植，我相信自然会安排好它们的生态，自然产生的种子，会被风和动物带到远处。”罗蒙说着，空间越来越大了。

　　“吾主，现在除了肥猫和老虎，都没有其他动物呢，特别是猫，都要老了。”罗莉说着：“它已经在这里待了六七年了，很寂寞。”

　　“恩，这是我的错，我会放一些动物进来，哈哈。”罗蒙笑着说道：“至少会给这只猫，一个配偶。”

　　“至于寒冰虎，我也会为他找到配偶，现在对我来说，已经不是难事了。”罗蒙说着，达到十六级，他只要放出风声，就有人送来。

　　野性系统，是自然的一部分，不可能长期不打开，罗蒙早有计算，准备到了20级时打开，这样的话，下一级，就是传奇。

　　相比到了那时，就算被发觉，也无所畏惧吧！

　　再检查了下，这次十六级，并没有增加神术，但是每天可使用的数量增加了，不客气地说，罗蒙现在的感知和神恩，使他比同级的德鲁伊，至少增多一倍的日使用神术。

　　这是巨大的力量！

　　特别是在长期拉锯战时。



　　第757章 第一人（上）

　　高高的天空之上，挂着一棵火热燃烧着的大火球。

　　在一种极为灿烂的阳光照射下，一个人正在兴奋地快速行路。

　　“应该就是在前面了……火焰花啊，沙漠里，十年才开一次花的奇特植物，这次一定要观察它的开花！”

　　那个人一边向着远处走着，一边嘴里还嘟嘟囔囔地说着近似痴癫一般的话。

　　此人的身上穿着一件德鲁伊长袍，看纹路标记，赫然是一个十五级的大德鲁伊，看起来大概有四十多岁的年纪，也许实际年龄要比看上去的大上很多，级别越高的职业者，他们的寿命也会比常人长很多。

　　德鲁伊作为自然的朋友，更是拥有着比其他职业更长的寿命！

　　他所在的位置，是一片沙漠，看起来无边无沿。

　　天空之上，是灿烂到晃人双眼的太阳。脚下，是被阳光晒得炙热起来的沙地。

　　此人走在沙漠上，却没有骑着任何的代步坐骑，会让人的脚步陷入的那种松软沙地，却没有将他陷入进去。

　　正好相反，他的一步一步，都走得非常轻松，仿佛是身体轻盈得如同一阵风，在沙地上，一步步的飘向前方。

　　飘逸的身影，中年的面容，配着的，却是一副略显兴奋的表情，和天真的小孩一样。

　　看似无边无沿的沙地，在他的足下之行中，很快就到了一个停顿点。

　　那个点是由一小片绿洲组成的，绿洲的面积不大，有几棵树、一个湖以及一片草地。

　　那个大德鲁伊一见到绿洲，脚下的速度越发的快了起来。

　　“是它！果然是它！”当一株看似寻常的花卉出现在他的面前时，这个大德鲁伊脸上一下子现出了狂热之色。

　　他能够感应到，这株花卉上散发出来的蓬勃生命力。

　　就在他赶到之后，没多久，当天上的太阳垂直面对地面的时候，那株花开始出现变化了。

　　“开始了。”这个大德鲁伊深深地吸了一口气，然后，静静地站在那株花卉的面前，仔细地观察起这株花卉来。

　　这株植物属于自然界中众多植物中较为奇特的一种，个称是火焰花，它是十年才开一次花，酝酿十年的力量和生命，只在一刻展现。

　　那种死亡之美，是所有花之美都无法比拟。

　　不远处的沙漠上，开始传来沙漠魔兽的叫声，连它们，都已经感受到了某种奇特力量的渐渐浮现。

　　一阵阵的风，开始在沙漠上出现，渐渐由小变大，狂乱地吹起。

　　大量的四系魔法元素，渐渐汇集到这株花卉的身边，天上的太阳在这一瞬间，被一朵不知道从哪里飘来的怪异白云遮住。

　　在骤然出现的黑暗环境下，点点的光，美丽得如同妖精在跳舞。

　　这就是这株植物开花时会引起的情景，因为巨大的魔法召唤力，如果有高级德鲁伊能有幸目睹这种植物的开花，近距离的观察，将会让德鲁伊的力量得到一定的提升。

　　对于陷入瓶颈状态的德鲁伊来说，这种机会，是很宝贵。

　　但这一类植物，却是很难遇到。

　　它们的生长环境没有一点固定性，有时候会出现在深海的海底，有时候，会出现在无边的沙漠中，有时候，会出现在高上之顶，有时候，会生长在沼泽之中，还有很多时候，它们就是以一种很普通的形态，生长在一处很普通很普通的地方。

　　因为没有开花的时候，它们的外形非常普通，没开花之前，它们生命力也和其他植物一样脆弱，而且最重要的一点是，它们本来就数量很少，所以，真可以说是可遇而不可求的一类植物。

　　这个大德鲁伊目不转睛地盯着这株植物，就见这株植物小小的枝丫顶端，开始有一个花骨朵出现了，随即，这个小小的花骨朵就慢慢地变大、展开，漂亮的花瓣，也开始一片片地舒展开来，那个动作是极慢，带有一点慢镜头的感觉。

　　那个花瓣的形状，有点像是飘带，纯白色，在空中妖娆的飘舞着，然后一片片地展开，淡淡的香气，于是从这株植物身上，向两旁飘散开来。

　　大德鲁伊目睹着这株花的花开过程，只要再过一会，当花全部绽放开来的时候，他就可以利用那一瞬间的爆发力量，提高自己的实力。

　　就在花开放的这一刻，一股力量散发了出来，这个大德鲁伊，立刻上去，感受着这力量，感受到这氛围。

　　但是，久久，这力量散去，这个大德鲁伊发出了痛苦的嗥叫。

　　“……增加了一个法术，不，怎么会怎么样，我不需要增加法术，我只需要升级，是的，完全的升级，突破十五级德鲁伊的限制！”

　　“为什么，为什么自然如此吝啬，不肯给我们农业德鲁伊力量，难道我们真的违背了自然吗？”

　　“我不相信，我不相信，我辛辛苦苦，四处寻找机会，都不能突破！”

　　“……不，也许前辈说得对，我们农业德鲁伊，是永远不可能突破到十六级，永远不能进入传奇，这是自然对我们的惩罚。”

　　哀嗥的声音渐渐低了下去，大德鲁伊的脸上，泪水飞溅。

　　对一个执著于农业德鲁伊道路，什么都无法使他分心，并且在十年前就达到十五级，拒绝了德鲁伊工会的邀请，离开了家人，去寻找十六级的道路的人来说，这打击太残酷了。

　　就在他和小孩子一样呜呜痛哭的时候。

　　突然之间，天地之中，仿佛有一种奇特的力量，从遥远的某一个地方，猛地向外面的世界扩散开来。

　　除了十四级以上的德鲁伊，再低一些的德鲁伊都无法感应到这股力量的存在。

　　这股力量，同时还对一些植物，产生了巨大的影响。

　　就比如这株正在盛开中的奇特花卉，受到这种波动的影响，居然在花卉展开后，突然之间，猛地将已经展开的花瓣都收了回去，然后速度极快地恢复到了一个花骨朵的形象。

　　“不是吧……”目睹此景的那个大德鲁伊根本来不及去惋惜这株奇特花卉的逆生长，他整个注意力，都被那种其他的自然波动给吸引住了。

　　“十六级德鲁伊？神啊，如果我感觉的没有错，这种力量，的确是有着农业的波动，难道是十六级农业德鲁伊出现了？居然有人突破了十五级的界限？”

　　这个事实，让这个大德鲁伊好一会都没有回过神来，而终于回过神来的时候，他的脸上已经带上了一抹疯狂的兴奋。

　　“居然真的有人突破了十五级魔咒！”这株植物立刻被他抛到了脑后，此人连看都没有再看它一眼，就飞身出了绿洲，向着外面狂奔出去。

　　与此同时，其他一些大德鲁伊隐居的地方，都开始有了一种暗流涌动的感觉。

　　一些平时不太和外人联系的大德鲁伊，都纷纷从自己的窝里跑出来，互相的联系起来，兴奋和狂喜的色彩，瞬间充满了他们的心灵。

　　“特塔肖领领主罗蒙，蒙神恩，获得伊夕迪丝的眷顾者的称号。”

　　“并且他突破了第十五级，达到了第十六级，（农业）德鲁伊的领域，真正有人获得一颗金星。”

　　十五级还是五颗银星，十六级变成了金星。

　　“天啊，七千年来，终于有天才，突破了德鲁伊的天才，他真是七千年来的第一人！”

　　“这必会在德鲁伊世界，造成巨大的风暴！”

　　特塔肖领领主罗蒙的这一次晋级，消息传出去之后，先是在特塔肖领火速传开。

　　连同他受到了农业女神神恩的消息，也迅速地传播了出去。

　　因为这个消息实在是太过惊人了，任何一个听到这个消息的人，都会成为信息的传播者。

　　而在没有收到这个消息的领域里，同样的，一场空前的大风暴，于人群中形成。

　　“务必要查出是什么人晋升到了第十六级！必须查到！没有也许，可能，是必须！”一个风景非常美好的庄园里，某个平时气定神闲的大德鲁伊，此时正给自己的手下下达了这样的命令。

　　“是，大人，您放心，我们一定会查到那个人！”那些手下轰然应着。

　　“还有，只许调查，不能得罪那个人，听到没有，要对这位伟大的先行者，突破者，致以最高的敬意！”大德鲁伊突然想到了一件事，连忙补充道：“一旦知道，立刻通知我，我这就去拜见这位大人！”

　　“是，大人！”得令的众人，都忙出去查探消息去了。

　　而在一个平时少有人烟的森林深处，某个草屋里，有人走来走去的，显得十分的心神不宁。

　　“居然有人晋级到了十六级，突破了十五级，会是谁呢？会不会我认识的那几个老家伙？”他一边自言自语着，一边来回走动着。

　　“不会是卡瑟，他已经很多年没有突破了，而且，估计还会永久性的不会突破下去……还会是谁呢？”继续走动着，继续想事情。

　　终于，这个人不再乱想了，他面带着苦恼之色，走出草屋，向着外面望去。在这个不见人迹的地方，他已经住了十年了，可是，第十五级依然难以突破到十六级，无论他怎么努力，都没办法突破这个瓶颈。

　　“居然有人突破了，居然真的有人突破了，我一直以为，十五级这个魔咒永远无人可解，可是，居然真的有人突破了……”喃喃自语着，这个人快步地向外走去。

　　“我一定要出去！我要看一看，到底是什么人，居然能够破解这个传说中的魔咒！”最后的声音，异常坚定！

　　“老师，您要出去吗？”冰雪之地的极寒之处，有一个十分隐蔽的地方，那个地方，风雪很大，平常难以有人踏入这个区域。

　　在这个地方里，隐藏着一个花开如春的小小世界，是用一个巨大魔法阵笼罩着。

　　此时，就有一个中年德鲁伊，正向外走去，在他的身后，几个少年少女好奇地望着他。

　　“似乎是有人突破到第十六级了，我在这里隐居了这么多年，一直无法成功晋级，这个世界上，现在也没有人能够成功晋级，十六级德鲁伊只是一个希望，一个目标，好不容易，这一次感应到了有人晋级成功，我一定要去查看一番！”

　　就这样，在罗蒙晋级成功的消息，还没有来得及快速传播出来的时候，已经有好几个强大的德鲁伊，察觉到了什么。

　　于是，他们从各自隐居的地方里纷纷爬了出来，他们出来的目的是如此的一致！那就是，一定要找到是谁晋升成功了！

　　从十五级德鲁伊晋升到十六级德鲁伊，看似简单容易，其实，这才是一个彻彻底底的鸿沟！

　　突破之难，已经被人列为了一项魔咒般的存在！

　　当然，除非他堕落成了自然德鲁伊。

　　不过，野性德鲁伊的波动，实在太明显了，一看就知道。

　　特别是十六级的野性德鲁伊，那非人的野性感觉，是无论怎么样都掩盖不了。

　　“什么，你说特塔肖领子爵，成为了十六级德鲁伊？”正在喝茶的国王听到消息，失手将他的金杯打翻在地上。

　　“是的，我们已经确认过了，特塔肖领子爵在昨天下午，在农业女神的殿堂，获得了神恩，晋升到了十六级。”

　　“当场有两个主教，一个骑士，六个牧师见证。”

　　“我们的渠道，接到消息后，就立刻传递过来，并且由我立刻禀告于您。”说话的人，就是费卡姆伯爵。

　　“怎么可能……”确定了消息的国王，不由一阵晕眩，片刻之后，才镇静了下来：“费卡姆伯爵，你说说这有什么影响？”

　　“影响非常大，现在还不知道这位子爵，能不能继续晋升下去，因为有着神恩。”

　　“但是就算是完全依靠神恩，没有继续晋升的潜力，他也是当之无愧的德鲁伊第一人，他的影响会一下子扩大到整个德鲁伊世界。”

　　“并且，就算完全依靠神恩，女神愿意为他打破七千年的惯例，可见神恩之重。”

　　“如果他还能继续晋升，那在他成为十七级德鲁伊时，整个德鲁伊世界，他就是至高无上的国王，在这个关键的时候，除了绝少数，其他大部分农业德鲁伊，都会投奔到他的门下！”

　　“对于这样的人，我觉得，陛下，您是重新考虑的时候了。”

　　“……恩，的确，就算是完全依靠神恩，他的力量和影响，也完全值得伯爵的位置了，如果他能达到十七级，那我就把女儿嫁给他！”

　　“陛下，您的决断很正确，但是提醒一下，三妻的时间已经过去了。”

　　“有没有名分根本不重要，一个有希望成为传奇的男人，其血脉价值就不可估量，我需要王室注入新鲜的血液。”

　　“明白了，陛下。”费卡姆伯爵说着。



　　第758章 第一人（下）

　　特塔肖领这几天，有些热闹得过分。

　　附近几个郡的德鲁伊，无论是低级德鲁伊，还是级别很高的那一种，都在这几天，陆续赶到了特塔肖领。

　　特塔肖领内，本来就在的德鲁伊，也个个兴奋莫名。

　　这种情况，引起了一些贵族的注意。

　　“查到是怎么回事了吗？”某个贵族派的人回来，于是，他问道。

　　“领主大人，已经查到了，那些德鲁伊都是去拜见特塔肖子爵。”这个人回答道。

　　“拜见特塔肖子爵？”这个理由虽然也能成立，毕竟罗蒙是一个大德鲁伊，可是，之前罗蒙不就已经是大德鲁伊了吗？

　　为什么这些人现在都跑去见他？

　　“有没有问出来，到底他们是为什么都一起去见特塔肖子爵？”其实，这个贵族的心里，多少还是有些幸灾乐祸，觉得也许是罗蒙的某些做法，引起了众怒？

　　不过，这个人的回禀，很快就击碎了贵族的期待：“听说，是因为特塔肖子爵受到了神恩，并且晋升到了十六级！”

　　“受到了神恩，十六级？你确定？”也许那个下人并不十分清楚德鲁伊在十五和十六级之间的区别，可是，受过良好教育的任何一个贵族，都不会不知道这一点！

　　居然是十六级！那个罗蒙居然成功突破到了第十六级！

　　那个贵族的脸上，持续着一种不敢置信的表情，好久，才缓过神来，“不行，我得赶快去告诉他们！”

　　他所说的他们，指的就是一群和他一样，跟特塔肖子爵关系不是那么融洽的郡内贵族，这么大的事情，不告诉他们，显然是不成！

　　而其他贵族，这个时候，也或多或少，或快或慢地知道了这个消息，每一个人在听到这个消息的时候，第一反应都是不敢置信，然后，就是追问，再然后，就是呆滞。

　　“现在怎么办？”一处临时召开的会议室，许多贵族面面相觑，又把目光看向了他们的领袖，艾德尔子爵。

　　在这次魔灾之中，艾德尔子爵也获得了相当大的利益，离伯爵也只有一步。

　　因此，就算罗蒙以风卷雷霆之势而崛起，还是有相当贵族团结在艾德尔子爵的周围。

　　艾德尔子爵沉默不语。

　　“我们是不是可以采取一些行动？”但是就在有人这样说的时候，艾德尔子爵突然之间暴怒了：“行动？我们还可以采取什么行动？”

　　“你们知道伊夕迪丝的眷顾者，这个称号意味着什么吗？意味着罗蒙不仅仅是一个信徒，他甚至代表着女神的荣光，任何直接针对他的攻击，都是对伊夕迪丝女神的直接攻击，现在别说我们了，就是光辉教会，也不可能采取行动。”

　　“如果采取行动，就算是为了伊夕迪丝的荣耀，农业教会也会采取相应的报复。”

　　“而且，七千年来，打破束缚的第一人，这个荣耀，你们知道意味着什么吗？意味着，整个大陆的德鲁伊界，又出现了一个新的核心。”

　　不愧是老牌贵族，艾德尔子爵对这点还是相当清楚的，他苦笑着说道：“现在，也许国王陛下的，伯爵册封令，已经在路上了。”

　　所有贵族都反应过来，沉默了。

　　的确，现在的这个情况，采取任何对策，都会绝望地发现，这种情况下，他们什么都做不了。

　　罗蒙的身份地位，已经不再是他们可以撼动丝毫了，而那些涌入到特塔肖领的德鲁伊，其疯狂之势，也让这些人感到畏惧。

　　“现在，我们只能采取和好的态度，不过，大家放心，就算如此，我家成为伯爵的道路，也是不可阻挡，我们的联盟和利益，会继续下去。”

　　这句话，有些效果了，在场的贵族，终于恢复了点生气。

　　更远处，一处酒吧。

　　酒吧里的光线有些暗，因为是城里最鱼龙混杂的地方，很多新鲜出炉的消息，都可以从这里听到。

　　此时此刻，里面的光线灰暗，酒吧第一层的地方是很宽敞，再加上各种环境布置的非常讨巧，即便来的人多一点，看起来也一点都不拥挤，氛围更是营造的很大气，让人感觉很舒服。

　　三、四十人，各自与自己的朋友、伙伴，在里面随意坐着，喝酒、聊天。

　　其中，有几个人，看服饰就知道，是属于商队的成员，他们就正在大声地讲述着他们之前听到的一个消息。

　　一个德鲁伊模样的人，这时候迈步进了酒吧后，就找了个偏僻的角落坐了下来。

　　“天啊，你们说的是真的还是假的？十六级德鲁伊，这怎么可能！”

　　“是啊，你们确定这个消息是准确度吗？不是说，没有人能突破十五级，达到十六级德鲁伊的水平吗？”

　　“快点，快别慢悠悠了，快把你知道的，都告诉我们吧！到底是谁突破到了十六级德鲁伊水平？”

　　“是啊，是啊，你快说啊！我们都听着呢！”

　　四周响起了一阵催促的声音，这些话，甚至吸引了刚才迈步进店的那个德鲁伊的注意。

　　“十六级德鲁伊？”他的脸上满是不可思议。

　　于是，他开始注意凝听起来。

　　那边的那一桌人，被众人催问，是个胖子，别看他身材看起来有些臃肿，实际上，却是个身手灵活的家伙。

　　在这个世界，很多经商的人，因为需要走南闯北，除了需要雇佣一些武师外，他们中有些人，本身也是会一点战技。

　　这个胖子就是这一类商人中的一个代表，他的战斗技巧还是很不错的，曾经靠着自己一人之力，杀死过三个匪徒。

　　在他们那一条商路上，他的个气还是不小的。

　　此时，胖子难得兴奋地对着周围几个人说：“怎么，你们不相信？”

　　他嘿嘿笑着，见众人都非常认真地等着自己讲这件事，也就不再卖关子了，对众人讲：“我说的都是真的，巨鹰德鲁伊你们听说过没有？就是那个这几年非常有个气的那个年轻德鲁伊？我说的那个人，就是他！”

　　“巨鹰德鲁伊？”一听这个个字，所有人都有些呆住了。

　　他们当然早就知道巨鹰德鲁伊很厉害，可是，传说中，那位巨鹰德鲁伊不应该是一个年轻人吗？

　　一个二十多岁的年轻人，再如何天才，在他们曾经的观念中，也顶多是个天才而已。

　　这个世界从不缺天才，先不说那些中途夭折了的天才，就是后来成为最高者的那些人，不也都停在了十五级的级别上，几年、十几年、几十年都没办法再进一步了吗？

　　早几年晋升到十五级德鲁伊也没什么了不起，顶多是被人赞一声，真是运气好天赋高！

　　即便是同时创造了那么多项记录，巨鹰德鲁伊罗蒙也顶多是让人感到有些惊讶而已，而现在，当人们听说，这么一个年轻的德鲁伊，居然成功突破了德鲁伊世界数千年，都无法突破的瓶颈，成功晋升为了十六级德鲁伊，那种震惊，真是言语无法形容！

　　“把你刚才的话，再讲一遍。”一个清冷的声音，忽然在胖子的身旁响起。语气淡淡的，多少有点居高临下的态度。

　　胖子不乐意了：“谁这么嚣张啊，我……”

　　话说了一半，他已经转过身，看到了问自己话的那个人。这一看，顿时，他后面的话自动消音了。

　　一个穿着德鲁伊法袍的人！对于他们这种小商人来说，德鲁伊这种职业者，是高贵，是跟他们这种人，完全两个层次的人。

　　当那个胖子商人发现，跟自己说话的是一个德鲁伊之后，连忙恭敬地回答：“原来是一位德鲁伊大人，您想听什么？我刚才一直在说，说了好多……”

　　胖子有些心虚地看向对方。

　　“就说你刚才提的，十六级德鲁伊的事情，到底是怎么回事，你再说一遍，我想知道。”那个德鲁伊说。

　　“哦哦，原来您是想听这件事啊，请您坐下听吧。”胖子忙给一旁的人使了一个眼色，于是，这一桌的人，立刻都散到了其他地方，腾出位置和空间，让这个德鲁伊听胖子讲述事情。

　　“……事情就是这样，德鲁伊大人，这些事情，都是我从特塔肖领那里听来的，我这次坐船到这边，也是刚到不久……”那个胖子说完，小心翼翼地说道：“不知道您还有什么想知道的？”

　　“这些就够了，这是给你的。”当啷一声，一枚金币，骨碌碌地落在桌子上，随后，那个神秘的德鲁伊出了酒吧，没有点菜，也没有吃东西，直接就离开了。

　　胖子可没有时间去理会他，胖子的注意力都放在了那枚金币上，只是摸了一下，就发觉是真的，他笑了笑：“各位，既然有一位德鲁伊大人要请客，那我们就尽情的欢呼吧！”

　　“哦！”酒吧里顿时欢呼了起来。

　　那个从酒吧里走出来的德鲁伊，他一出来，就上了马车，对车夫说：“马上回去，我们赶去特塔肖领！”

　　“是，大人。”

　　随后，马车快速离开。



　　第759章 决断（上）

　　几乎同时，一辆疾驰的马车，行进了德鲁伊工会之后，没过多久，整个德鲁伊工会就乱了起来。

　　最先得到消息的一群德鲁伊，有的平时，都是喜怒不形于色，一副矜持的态度，可一听到这个事情，都是大惊失色。

　　“你确定你的消息准确吗？”抓住带回消息的德鲁伊，一位大德鲁伊，急急地问道。

　　“肯定准确，我们第一时间获得了消息，由于太过重大，立刻命令据点的人复查，证明了消息，现在立刻送到这里来。”这个德鲁伊肯定地说道。

　　“真是太不可思议了，真是难以相信……快，快去报告会长！”这个长老急忙地说道。

　　德鲁伊工会的书房，看上去更像是一个图书馆，原本的房间非常巨大，但是四周全都是从地面一直延伸到天花板的巨大书架，书架上摆满了厚厚的书籍，这些书籍装订得整整齐齐，硬质的封面上书写着优美的烫金的文字。

　　会长正在评阅完一份文件，把目光投入到这书架上。

　　这些书架上的书籍，就是德鲁伊的全部珍宝。

　　无数记载的德鲁伊神术的书籍，以及汇聚着大陆各国有关于德鲁伊的资料，更多的是，无数德鲁伊的奋斗。

　　三千年的历史，无论任何组织，都会沉甸甸。

　　突然之间，会长想起了罗蒙，他从书桌上站起来，抽出了一份书籍，这份书籍不厚不薄，上面的个字，赫然写着“大德鲁伊罗蒙”。

　　抚摩着良久，会长发出一声叹息。

　　虽然明里呵斥，但是会长自己，本身并不是完全反对罗蒙的主张，事实上，这本搜集的资料，他反复看过十数遍。

　　对一个日理万机的德鲁伊会长来说，这毫无疑问是极度重视的表现。

　　“天才啊！”他叹息地说道。

　　沼气，沙盘，森林和人类的联系，农业和自然的联系，这真是一个天才。

　　这些成果，若是罗蒙加入德鲁伊工会，以德鲁伊工会个义发布，会长会将罗蒙视为继承人，可是，若是在组织外发布，任何一个人都明白，这是对组织的挑衅和破坏，组织将非常恐惧地看见，在组织外，又出现了第二个核心。

　　这无关正邪，只有组织的利益。

　　世界上有些人总不明白，魔法（科技）是一回事，谁发布谁掌握又是一回事。

　　所以一直有人督促，集中力量，将罗蒙杀死。

　　会长摇头苦笑。

　　就在这时，外面传来了匆忙的脚步声，会长不动声色的把这本书放回原位，坐到了位置上，果然，下一秒，门就有着敲门的声音。

　　“进来！”

　　“会长大人，抱歉打扰了您的工作，但是我们有非常紧急的事情要报告。”为首的大德鲁伊说着。

　　“安希亚大德鲁伊，你的抱歉我接受了，现在，你说说为什么，这样一群人，都跑到我这里，有什么大事发生了？”会长温和地微笑着说。

　　见到众人都神情古怪的来找自己，会长第一反应就是，肯定是有什么的大事件发生了！

　　而且，对他们来说，肯定不是什么好事！

　　果然，安希亚大德鲁伊一开口，就是石破天惊：“会长，不好了，那个巨鹰德鲁伊，成功晋升到了第十六级！”

　　“什么？你说什么？”会长猛地站了起来，一些文件哗啦地落在地上：“没有搞错？”

　　“没有，我们反复核实了，三天前，这个人，受到农业女神的神恩，晋升十六级，正式打破了农业德鲁伊七千年来的魔咒。”

　　“啪！”会长一怒之下，手按到的桌子，瞬间化为碎屑片片，漫天飞舞。

　　黎明号，船长50米，水线以上到桅杆顶端高也有50米左右，是一艘标准的大型战舰，可容纳150个战士。

　　舰艏有着尖锐的冲角，可撞破敌船。

　　今天海上还算平静，夜幕降临之后，船以平稳的速度，继续航行着。

　　船长室，当然就是头等舱，这个时候点燃了蜡烛。

　　在船上，只有少数人才允许点蜡烛，这不但是蜡烛昂贵，更由于一旦失火，就会焚烧掉整个船，因此只有修森雅王子、船长、大副、法师、牧师，才有资格点蜡烛。

　　在这略显得昏暗的烛光下，修森雅王子还在办公。

　　不得不说，修森雅王子有着天才一样的名将素质，他有效地调控着战斗，慢慢地压缩着海盗的空间，又不至于激起大规模的海战，导致巨大的损失。

　　实际上，他更需要的是，不断的小胜，以积累着战果，因为这样的话，自己的损失更小一些，胜利的把握更大一些。

　　批阅完了一份文件，他满意地伸伸胳膊，正欲睡觉，这时，却听见了匆忙的声音，踏步而来。

　　“怎么回事？”修森雅王子暗自吃了一惊，在这个时候，没有特殊的事情，是没有谁会打搅他，但是同样，一旦有人打搅，就说明又有大事了。

　　门打开，来的是心腹参谋，短短的路，竟然喘息着。

　　“怎么回事？”王子没有呵斥，他相信自己的心腹参谋。

　　“殿下，我刚才接到特殊魔法信息，殿下，您的盟友，特塔肖子爵，蒙神恩，已经晋升到十六级了。”心腹参谋说着：“并且获得了伊夕迪丝眷顾者的称号。”

　　果然是石破天惊的消息，王子甚至一摇，以为海船遇到了大风浪，有点站不住脚。

　　“你确定？”片刻，他有些苦涩地问道。

　　“确定！殿下，这样一来，特塔肖子爵的影响，就会大幅度的扩大，这对您当然是好事，但是，事情已经不在我们控制之内了……”

　　“不必说了，我都清楚。”王子有些疲倦地摆了摆手。

　　下面的话，无非是分析罗蒙晋升到十六级后的影响，可是这些，王子在几次失眠中，早已经想明白了。

　　“伊夕迪丝眷顾者，十六级，七千年来德鲁伊第一人，我真是找了一个好盟友啊！”片刻，王子发出了，不知道是喜是忧的呻吟声。

　　这完全暴露了王子的惶恐和徘徊。

　　沉默了片刻，王子终于冷静了下来：“你说说，各方面有什么动静？简要点！”

　　“是，陛下可能已经把册封伯爵的命令，传到了路上了。”

　　“可能现在就有大批德鲁伊，向着特塔肖领前去。”

　　“伊夕迪丝眷顾者的称号，使他获得了连神都不能忽视的后台，再无人能轻易左右他的命运。”

　　“我们别无选择，现在主客的秩序已经完全颠倒了，殿下，如果不想前功尽弃，请不要有任何意气的想法，我们必须进一步加强与特塔肖子爵的联系。”

　　“我明白，不过上次你暗示的特塔肖子爵儿子……”

　　“殿下，这个问题上，特塔肖子爵有相当明确的回答，我认为他的理由也是相当合理，毕竟他只有一个儿子，送给任何人当侍从，都有着生命危险。在这个问题上，我们不能有任何压迫了，想必国王陛下也是如此。”

　　“恩……听说他有个女儿？”

　　“是的，第二个妻子铃铛的女儿，爱丽丝，今年七岁。”

　　“恩，不错，我的儿子，今年也是七岁，你觉得，是不是可以联姻？”修森雅王子突然之间说着，又笑了笑：“如果是魔灾三年时期，我都会亲自娶他的女儿。”

　　“……当然，您这个决定无比英明，一个传奇的女儿，并不比一国公主地位低，论实质更是胜之。”心腹参谋露出了崇敬的目光，自己的主君，果然是审时度势的高手。

　　“不过，殿下，现在也许是回军的时候了。”心腹参谋建议道。

　　“哦？理由？”

　　“首先，就是第一时间表示对特塔肖子爵的庆贺，其次，您接到了消息，您的兄长海兰察殿下，又有什么反应？”

　　王子一惊，若有所思。

　　“现在海盗被我们连场围剿，已经激起了火气，集中起来，要和我们决战了，在这个时候，我们趁着这个理由撤军，那海兰察殿下，又有什么反应？”

　　“在您获得如此巨大的盟友之后，他唯一的办法，就是获得大胜，以维持与您旗鼓相当的气势，这时，他几乎唯一的选择，就是与海盗决战。”

　　“……如果他胜利了呢？”

　　“胜利了也无所谓，殿下，一时的胜利，只会带给他一些虚名，而他能一次次胜利吗？在王位的竞争中，胜利比不上实力，而盟友也是实力。”

　　“如果他失败了，那他再也没有与您竞争的实力了，我相信，海兰察殿下的失利的消息一传出去，就是您登上王储的时候。”

　　“艾维拿公爵，必是您的封号。”

　　“如果您不撤军，您的兄长海兰察殿下，也必会率领着第三舰队，与海盗决战，到了那时，您就在战区之内，您是支援好呢，还是不支援好？支援了，您凭空让他落得好处，不支援，更是受到了落井下石，坐看兄长身死军灭的罪名。”

　　“所以说，只要在这个战区，无论支援不支援，您都会受到指责和损失。”

　　“只有您迅速撤军，就可以把一切掌握在手中，并且，您撤退前，请亲自发一封魔法信息给您的兄长海兰察殿下，建议他也撤退。”

　　心腹参谋的话一说完，修森雅王子心中一动，他突然之间，想起了父王的费卡姆伯爵。

　　也都是如此阴狠毒辣，也都是如此的忠心耿耿。

　　“乔奇达先生，您以后，会是伯爵的。”修森雅王子沉静地说道。

　　这封魔法信发过去，自己的兄长海兰察殿下，绝不会接受。

　　相反，他会坚定决战的决心。

　　可是，一旦失败，他不但有着战争失败的罪名，更有着无视弟弟劝告，一意孤行的罪名。

　　而修森雅王子，不但没有见死不救的嫌疑，更有着高瞻远瞩的英明。



　　第760章 决断（下）

　　“大人，大人……真是，怎么还不出来呢？”房间外传来了尼克的自言自语。

　　天色已经有些亮起来了，这里是特塔肖领的远帆港城，地址位于领主别墅的某个房间外面。

　　尼克正焦急地等待着，就在刚才，在家刚刚起床的他，突然接到了一个消息，一个让人感到吃惊的消息！

　　那就是，王城那边居然派来了一队使者，使者是一个级别不低的贵族，他们此行是来拜见特塔肖子爵，也就是罗蒙，对外没有说出此行的目的，但是讲明了，有极其重要的事情要宣布，要特塔肖子爵准备好接旨的仪式，他们好宣读国王的谕令。

　　因为罗蒙的领主别墅，是位于远帆港城的贵族居住区的最里面，平时的时候就已经是戒备森严了，前段时间因为罗蒙的以外晋级，更是不断有各地的访客到来，让罗蒙感到不胜其扰，后来，他索性闭关修炼，对外宣称巩固境界起来，事实上，他也确实需要巩固一下刚刚晋升到的级别。

　　而且，此时又是在天刚要亮的这个时候，这队使者一进城，就先到了专门的官方旅店里休息。

　　这是特塔肖领别出心裁设置的一个机构，官方旅店内的所有人员薪金以及官方旅店内的一切花销，都是有专门的财政拨款。

　　负责官方旅店服务工作，都是经过选拔、筛选出来的服务界的佼佼者，他们无论是从服务态度、服务水平、机灵水平，还是对特塔肖领的忠心，都要能达到一个规定标准才会入选。

　　这种人，别的本事或许没有，察言观色的本事却是很强，特塔肖领在用人上和其他领地多有不同，特塔肖领用人是因工录用，不同的人，放在不同的岗位上。

　　那队使者乘着的马车看起来有些寻常，他们的衣服质地上乘却不张扬，气质上也看起来不像是普通人。

　　并且，这些人的消息显然很灵通，知道一进城就来到专门接纳官方访客的官方旅店，一进门，还没有交代身份，就已经引起了接待员的注意。

　　果然，一问是从王都赶来的，于是，一方面，官方旅店的贵族将他们进行了妥善的安排，另一方面，派出人去汇报领地上的巨头们。

　　不巧的是，这个时候，法费尔因为老婆娘家有点事情，此时不在特塔肖领，而特塔肖领的最大巨头罗蒙，他的住所一是不容易接近，二是靠件的时候，被人告之，现在领主大人不方便见外人。

　　于是，最先得到消息的人，就成了尼克这个首领。

　　当尼克从那个官方旅店下人口中得知，那队使者，是艾斯克王国国王派出来的人之后，立刻敏感地意识到，似乎要有什么大事情发生了。

　　按照习俗，这种国王派出的使者，需要领主亲自去迎接，他作为一个内政官首领，不能在这种时候，代替罗蒙的角色，他这才匆匆离开家，赶来了领主别墅。

　　谁知道，到了罗蒙的领主别墅时，却找不到罗蒙的人。

　　因为艾莉妮这段时间居住在农业女神神殿，负责神殿的一些事务，领主别墅内，就只有铃铛这个主母，来接待客人了。

　　铃铛告诉他，罗蒙正在修炼厅里修炼，要过一会才能出来。

　　于是，尼克就如同一只热锅上的蚂蚁，不断地在外面走来走去，一会就要到这个房间外面看一看，发现没动静，再回去。

　　“看来，一时半会，真的不会出来了。”尼克盯着那扇禁闭着门，知道这个时候不能打扰罗蒙，于是，郁闷地再次回到了大厅。

　　“尼克大人，这是铃铛夫人让我给您送来的早点，您还没有用早点吧，铃铛夫人说，让您安心在这里吃，一会领主大人就会出来了。”一个聪明伶俐的小侍女，这时候走到了尼克的面前，她的手里端着一个大托盘，上面都是些喷香的吃食。有肉汤，有点心，有烤肉，有果酒，反正，量都不多，却种类很全。

　　她一面将托盘上面的早点一一放在尼克的面前，一面劝说道。

　　她的声音很清脆，声音不高，却很有亲和力，一张娃娃脸上，带着可爱的稚气，却出奇的能够安抚人心。

　　尼克这时候闻到了扑面而来的饭菜香气，也着实感到有些饿了，天还没亮就被人叫起来，现在又等了这么大半天，连急再饿的，一看见早点，立刻就食指大动。

　　将东西都摆好之后，小侍女非常体贴地退了出去，大厅里这个时候只有尼克一个人，他匆匆吃过了早点，拍了拍肚子，这才觉得舒服了一点。

　　肚子里暖暖的，头脑这时候也越发清醒了起来。

　　尼克开始思索，到底那队王都的使者，来见罗蒙，是为了什么事情，可惜，按照大陆上迎接国王使者的规矩，正式的迎接，需要领主亲自到场，这是对王权的一种尊重。

　　“罗蒙刚刚晋升到十六级，王都就派来了国王的使者，二者之间肯定有着极为密切的联系，到底是什么联系呢，会不会是……”尼克突然想到了一个可能性，于是，兴奋地站起身。

　　“对，极有可能是这个原因！”尼克自言自语，手不知不觉地握了起来。

　　这个可能性，让他感到兴奋，于是，他望向罗蒙所处的修炼厅的那个方向，越发焦急地等待起来。

　　而这个时候，罗蒙正待在那个植物众多的修炼厅内，安静的环境中，他的心境，也正在趋向于舒缓的状态。

　　十六级的突破，对他来说，是努力，也是运气，更是奇迹，同时，还有一些别人不知道的危险。

　　本来，从十五级晋升到十六级，就有一种破茧成蝶的感觉，蝴蝶这种生物，当它从茧中突破出来的时候，很多人只会看到它的美好，又有几个人知道，在突破的过程中，会经历怎样的凶险？

　　依靠着神农角的力量，罗蒙很是平稳地过去，但是从另一方面，又很严重，在成功达到十六级之后，他的状态，曾有一瞬间的混乱。

　　这混乱是无法驾驭和凝聚自己力量而引起。

　　一开始还没有察觉出来，可是，随着众多德鲁伊来拜见他，跟他探讨事情，向他表达敬佩和羡慕，一种不太稳定的心态，开始在罗蒙的身上出现。

　　罗蒙很敏锐地感觉到了这种变化，毅然闭关，开始巩固自己的状态，在状态还没有稳定的情况下，谈任何事情，都有些为时过早。

　　体内的多种力量，似是一条条小河流，不断地在罗蒙体内流动着，为他带来了一种极为舒爽的感觉。

　　随即，方圆半里地之内的人声、鸟声、走路的声音、各种奇特的声音，都在他的耳中一一掠过，不高不低，清晰可闻。

　　罗蒙睁开眼睛，缓缓站了起来，此时此刻，身上的气息，更是变的自然和淡然。

　　仿佛他就是一株植物，和其他房间里的植物一样，没有强大的气场，只是那样静静，站在那个地方。

　　在他刚刚站起身的时候，他的身体周围，还围绕着很多绿色的光点，不过，很快，光点渐渐消失了，他走向了外面，打开门，顺着楼梯上去到最上面，走上去之后，再打开一道门，才是通向大厅的走廊。

　　就在刚才修炼的时候，他非常清晰地听到了尼克在外面的低语声，他一走出修炼室，直接就朝着大厅那里走去。

　　尼克正在焦急地等待着，一看他走出来，立刻站起身，说：“罗蒙，国王派了使者来找你，现在就在官方旅店那里，赶紧准备仪式去迎接吧，我猜测，这次国王派使者过来，很可能会是一件好事。”

　　“国王的使者？他们说有谕令要宣布？”

　　“是的，我已经让人去准备场地和通知其他人了，等安排妥当后，就赶紧去官方旅店，将使者迎接到场地那里，听听他们要宣读什么谕令。”尼克说着。

　　就在刚才等待罗蒙的过程中，尼克也没闲着，不断的分派任务，准备各种事情，此时罗蒙出来，他连忙催促罗蒙沐浴更衣，准备天亮的时候，去官方旅店迎接国王的使者。

　　罗蒙也觉得，或许是有什么好事情要发生了，他忙去沐浴更衣，迎接国王使者是有一套完整程序的，作为一个地方贵族再嚣张，一般也不会公开驳使者的面子。

　　更何况，罗蒙和艾斯克王国王室之间的关系，本身就是很不错。

　　于是，一番沐浴之后，他换上了最隆重的服饰。

　　这时候，天也已经亮了起来，尼克派去准备仪式的人过来禀报，说是准备的差不多了，于是，罗蒙带着尼克和其他一些贵族，来到了官方旅店，迎接国王使者的到来。

　　国王使者只一人，其他人都是随从，这名国王使者长得很富态，不过，却能看得出，他是个不小的贵族，那种气度，就不是普通人能有。

　　“特塔肖子爵，我是欧卡洛伯爵，这次过来，是来宣读陛下的一个谕令的，仪式都准备好了吗？”

　　对方一量自己的身份，罗蒙和尼克都是心里一惊，派一个伯爵来对另一个子爵宣布谕令，这阵势可有点大了。

　　当然了，地方子爵比王都无权的子爵要高上一等，但即便是这样，这爵位也的确是高了些。

　　罗蒙和尼克心里的那个猜测，越发的趋向于事实了，罗蒙连忙带着这位欧卡洛子爵，向举行仪式的场地行去。



　　第761章 伯爵（上）

　　“罗蒙，刚刚得到消息，第四舰队快要回来了，不会超过三天，他们就要回来补充给养。”

　　再次上了马车，尼克对罗蒙说。

　　就在刚才，他和一个前来汇报消息的人聊了几句，得到了这个消息。

　　“恩，我知道了。给养都已经准备好了吧？第五舰队和第四舰队不同，虽然有着王国的编号，还是需要我们自己来筹备给养，我们必须养足第五舰队。”

　　“恩，我知道了。”尼克说着，看了罗蒙一眼，虽然罗蒙表现得很轻松，不过，身为朋友，尼克还是察觉到，罗蒙其实多少还是有些紧张和期待。

　　坐在马车中的尼克也保持着安静，他的内心同样充满了期待和紧张。

　　在他们的马车后面，就跟着那辆载着特使的马车，只要一想对方这次被派过来将要宣布什么谕令，尼克就很难真的平静下来。眼前的特塔肖领第一巨头罗蒙微微地闭上了眼睛，在这种情况下，或许，保持平静才是最好的。

　　两个人面对面坐着，过了一会，尼克发现罗蒙再次睁开眼睛，望向了外面。

　　“你在担心？”尼克轻声问着。

　　“其实，你也不用太过担心，以你现在的级别，坏的事情，基本不会发生，王室只会想着如何笼络住你这个人，而不是与你为敌。”随后，尼克笑着说道。

　　“我看你比我好紧张的样子，还劝我呢。”罗蒙笑着说道。

　　不论他现在级别有多高，以他个人的实力，还是不足以与任何一个真正的强悍组织为敌，任何一个增强自己的实力的机会，罗蒙都不会轻易放弃。

　　“你觉得，那个可能性有多大？”罗蒙随即问道。

　　其实，他不仅是在问尼克，同时也是在问自己。

　　尼克揉揉眉心，说：“可能性很大，首先，这次的特使来的时间太凑巧了，你刚刚晋升到第十六级德鲁伊，国王就派了人过来，这只能说，国王这次派人过来，与你这次晋升有关。而任何一个有理智的当政者，都会尽量不与一个十五级以上的职业者为敌，这对于王室的统治没有任何的好处，而笼络住这样的人才，好处却是很多。”

　　“怎么笼络住呢？一般来说，不会用金钱这种东西，这些东西虽然有用，如果用这些来笼络高级职业者，只会让众多高级职业者看低了王室。而最好的笼络办法，自然就是爵位了。一个贵族的头衔，来笼络住一个不可多得的人才，怎么看，都是划算的，罗蒙，你怎么认为呢？”

　　“你说得很有道理，地方快到了，准备下车吧。”这个时候，马车突然放慢了速度，罗蒙掀起窗帘，向外看了一眼，说。

　　果然，马车很快就停了下来，有人将车门打开，罗蒙和尼克从马车上走了下来。

　　布置好的高台，位于远帆港城新建的那个政治中心里面。

　　那是一座很大的建筑，一共三层，占地的面积却很大。

　　举办仪式的地方，就位于第一层的一个极大的大厅里，那里，布置得很像现代社会的大礼堂，前面有高台，下面是一种扇形的桌椅结构，一排排，一直延伸到最后面。

　　因为赶得有些仓促，只是将大厅打扫的非常干净，请来了特塔肖领的所有大小贵族，其他的并没有什么特殊准备。

　　这种建筑结构，本身就很讨巧，再加上，本身在建造的时候，这个礼堂就装饰得非常豪华、大气，所以，只要将礼堂打扫干净，就可以直接来用了。

　　“您请。”一群人下了马车，走到这间礼堂外面，罗蒙恭敬谦和的示意对方先走。

　　“不，您请。”结果，对方表现的更客气。

　　两个人互相谦让了一会，最终还是那名特使架不住罗蒙的礼让，率先走了进去。

　　罗蒙和尼克随后跟入，大厅里已经坐好了各位大小贵族，他们见罗蒙和尼克进来，刚想起身，被罗蒙一个手势，制止了。

　　“请特塔肖子爵跟我一起到台上来吧。”迈步走向高台的同时，那名使者回过身，对罗蒙说着。

　　罗蒙随后走了上去，两个人站好，那名使者先对下面的人，简单地介绍了一下自己的身份和来意，随即，展开一份卷轴，宣读：“特塔肖子爵，为人勤恳、忠诚，曾平定海盗之乱，又在魔灾中功勋卓著，本土领地面积广阔，已达到伯爵领标准，又于近日突破十六级，是国之良才，所以，艾斯克王国第二十代国王彼得，特下嘉奖令，册封特塔肖子爵，为特塔肖伯爵……”

　　念完之后，特使微笑着对罗蒙说着：“现在，开始仪式吧，和我一起来的，有秩序之神的高级牧师，请他为你见证这一刻。”

　　“感谢您。”罗蒙一手按心口，一手背后，深深一礼。

　　随后，一个已经换好高级牧师袍的中年人，从台下走了上来，罗蒙不认识他，却认识他衣服上的标记。

　　十一级牧师，算是秩序之神神殿中，很高级的一种牧师了。

　　不过，罗蒙如今是一名十六级德鲁伊，就算不论他的贵族身份，那个牧师见他也是恭敬有加。

　　秩序之神的牧师走过来，给罗蒙行了一礼，微笑着：“请您准备接受仪式吧。”

　　随即，罗蒙单膝跪地，对着那名牧师，却不是在拜一个人，而是向秩序之神表达自己的尊敬。

　　本来一直微笑谦和的牧师，在仪式一开始之后，气质立刻发生了一个很大的变化，身上隐约的白色光芒，让他看起来，多了很多的圣洁味道。

　　牧师的手中，拿着一个瓶子，瓶子里，彩色的光，在他开始默念什么之后，渐渐浮现出来。

　　“以秩序之神的名义，见证你就任伯爵，愿秩序和你同在。”

　　终于，牧师嘴里念出这样一句话来，然后，他将瓶子里的彩色液体，撒了一点，在罗蒙的额头。

　　这里有一种微弱的力量，渗透进了罗蒙的体内，罗蒙心中一惊，还没有来得及反应，原本那层所谓的“伊夕迪丝眷顾光环”，立刻将这种力量化去。

　　仪式正式完成。

　　“恭喜你，特塔肖伯爵。”那名牧师将仪式完成，一边收起自己的工具，一边将罗蒙扶起，微笑着说。

　　“谢谢。”罗蒙态度谦和地回应。

　　“恭喜你，特塔肖伯爵。”那名特使也走过来，向罗蒙恭喜道，罗蒙同样给予礼貌地回应。

　　之后，两人就匆匆离开了。

　　庆祝宴会，选在了三天后举办。

　　因为这次册封仪式来的比较仓促，特塔肖领的贵族上上下下，都一致认为，庆祝宴会需要准备的充足一点。

　　三天时间，足够用了。更重要的是，两天之后，第五舰队和第四舰队将会归来，到了那个时候，才算得上是全员庆祝。

　　罗蒙同意了这个建议，毕竟，也不是什么坏事。

　　两天后，第四、第五舰队全部归来。

　　三天后，庆祝宴会如期举行。

　　罗蒙穿得非常隆重，在宴会厅里，他和到场的众人一一交谈，谈笑风生，众人看在眼里，心里越发赞叹罗蒙的风采。

　　“修森雅王子到！”

　　宴会厅的外面，唱名的侍从清脆的嗓音，清晰地传进了宴会厅，传进了众人的耳朵。修森雅王子到了？

　　正在谈笑着的众人立刻静了一会，很快，一个英俊儒雅的青年，就从外面走了进来，一见罗蒙，就笑着走过去，两个人亲热地拥抱了一下。

　　“恭喜你，我已经听到你的事情了，每一次见你，你总会给我惊喜，恭喜！”修森雅王子笑着说道。

　　“您的光临使我感到非常荣幸。”罗蒙向修森雅王子道了谢，随即，将他请进了大厅，与其他人做了介绍。

　　因为有了一位王子的参与，宴会上的气氛越发热烈起来，很多贵族，都以能与王子交谈为荣。

　　当宴会快结束得到时候，修森雅王子走到罗蒙的跟前，说：“罗蒙，等一会宴会结束了，我有事情想跟你商量一下。”

　　“好。”罗蒙不加犹豫地答应了下来。

　　宴会举办的很成功，宾主尽欢，宴会后，罗蒙将修森雅王子请到了客厅里。

　　两个人落座，仆人上茶，等人都退下去之后，罗蒙平静地说道：“不知道殿下想跟我商量什么事？”

　　就是这个平静，使王子心中一叹。

　　这个男人，在以前，还有一丝对王室和自己的敬畏，但是这时，已经淡得感觉不到了。

　　虽然如此想着，修森雅王子还是一笑，说着：“首先，是恭喜你就任伯爵，这可是我国第十三个伯爵呢！”

　　罗蒙谦虚了几句，就又听见王子就直截了当地说道：“一直以来，我们的合作都非常愉快，伯爵阁下，您有没有意愿，再进一步呢？”

　　“这个当然，我很荣幸听见这个消息。”罗蒙想了想，觉得虽然升到十六级，却也没有必要改变这点。

　　“那就好，我听说，罗蒙你有一个十分可爱的女儿，正巧，我也有一个孩子，雷顿，今年十岁了，我希望我们两个人的关系，可以更近一步，你觉得呢？”

　　听到对方的提议，罗蒙的心里顿时一阵不悦，不过，想到这个世界人的价值观，他又忍住了。

　　这在这个世界，是很合理很正常的事。

　　对于修森雅王子的提议，罗蒙谨慎地回答：“可以先让他们在一起试一下。”



　　第762章 伯爵（下）

　　远帆港，领主别墅，会客厅。

　　来的客人有许多，不少人纷纷议论着。

　　当然，所有人至少有这爵士和勋爵的爵位，现在单是绅士，已经进不了这个伯爵府的会客厅了。

　　“这咖啡不错！”穿着一身礼服，附近领地的皮埃尔爵士端起身前的咖啡杯，喝了一口说着。

　　“的确如此，这奶茶也不错。”沙格文爵士说着。

　　一般在贵族的这种日常集会上，虽然同样提供饮料，但一般是麦酒和啤酒，像罗蒙这样拿出咖啡和奶茶随意招待这些跑来的小贵族，还是相当罕见。

　　站着的仆人，很有礼貌，恭谨有礼。

　　一切都显得这样美好，唯一的，就是主人并不经常出现，或者说，出现的次数太少了。

　　不过大家可以理解，前来的，大部分是附近的爵士勋爵之流，以及他们的夫人，相对于伯爵，以及一个十六级的大德鲁伊来说，的确没有天天出现陪同的理由。

　　“好久没有喝到这样的奶茶了，大家知道吗？英修波男爵家，闹了纠纷了。”说话的人，却是一个夫人，佩里夫人，一转眼之间，她也要四十岁了。

　　在她边上的，是一个少年，十七八岁，才初入社交界。

　　佩里夫人的丈夫，是一个世袭爵士，拥有五块骑士领，以及一处城里住宅，魔灾前，他就撒手人寰，把领地和巨额的财产都留给了独生子。

　　这些遗产，在儿子满十八岁前，自然是受托保管中，而监护人理所当然就是佩里夫人，到了今年，终于由儿子掌管——名义上。

　　只是由于魔灾中基本上毫无建树，就算四处打点，五块骑士领也只剩了三块，不过这已经是非常好的结果了。

　　只要没有魔灾，贵族的领地基本上不会动摇。

　　三个骑士领，已经足够了。

　　只要有着世袭爵士的爵位，以及这三个骑士领，无论出仕于上级贵族，还是自己安守领地，都毫无困难。

　　佩里夫人这一说，一下子让这个聚会嘈杂起来。

　　“佩里夫人，你说说吧！”斯莱格夫人对此很感兴趣。

　　“大家都知道，英修波男爵后继无人吧？”佩里夫人的话让聆听的众人点了点头。

　　“英修波男爵原本有两个儿子，长子耐拉本是合法的继承人，并且还成为了骑士，是附近难得的贵族子弟，可惜在魔灾里战死。”

　　“次子帕农一下子得了领主继承人的位置，可惜的是，沉浸于酒色，不久前竟然死了，并且两人都没有留下继承人。”

　　听得人都一阵感慨。

　　“现在，潘伦加爵士，认为自己的儿子狄努有着继承权，因为他的母亲就是英修波男爵的亲妹妹。”

　　“我想英修波家族其他的分支，肯定不会同意，毕竟英修波男爵，一直都是他们家族！”维克夫人微微一笑说着。

　　“确实是这样，两方面都有继承权，随着英修波男爵的年龄越来越大，两个家族的矛盾越来越明显了。”

　　“那英修波男爵呢？他没有表态？”克比里爵士问着：“在这种情况下，他的意见很大程度上可以左右继承权。”

　　“就是因为这个，英修波男爵犹豫不决，没有指定继承人。”佩里夫人说着。

　　“这可不是好事，这样会引起贵族之间的战争。”

　　“战争倒未必，现在很少有着大规模私斗，但是可能会提出神前决斗。”

　　对于这点，在场的人微笑着点了点头。

　　维克夫人想了想，说着：“特塔肖伯爵，会不会有什么意见要发表呢？”

　　“啊？”

　　这时大家的都把视线对上了维克夫人，有些不解。

　　维克夫人在心里稍稍的整理了一下语言说：“按照贵族的规矩，在这种情况下，一个地区的领袖，有权发表意见，监督过程，我想，现在我们这块区域，特塔肖伯爵，不就是最大的领主吗？他有权对此发表意见吧！”

　　“……理论上是如此，可是伯爵大人会说话吗？”在场的人们，都露出惊讶的表情，纷纷地说道。

　　这时客厅里，人们的表情非常丰富，欣喜、迷惘、赞许、欣赏、懊恼和不知所措。

　　人们这才明白，原来在“下帕克特”地区，罗蒙已经是最高领主了，这就和原本“下帕克特”地区的领主，这就和伊格尔·艾德尔子爵发生尖锐的冲突。

　　那，对此，到底选择谁站队呢？

　　“我觉得，罗蒙大人不会。”这时，一直沉默的戴默卡爵士，开口说话：“大人一直专心于领地建设和德鲁伊职业，极少干涉别的贵族的内政，现在也应该如此。”

　　“说得也是！”在场的人松了一口气，纷纷说着。

　　戴默卡爵士由于和罗蒙交好，不但保住了自己的领地，其女儿欧文娜，也获得了一块骑士领，如果欧文娜没有继承人，一般是罗蒙收回。

　　但是也可能交给戴默卡爵士。

　　就算没有这事，据说年前，罗蒙曾经邀请戴默卡爵士担任远帆港的财政署署长，这可是一个大肥缺。

　　“对了，我给大家介绍一下，这是我的儿子伯图·佩里爵士，今年才正式继承爵士的爵位，加入到社交圈内。”佩里夫人说着。

　　客厅里也聚集着不少客人，刚才谈话更是集中了许多人听，这时，都纷纷打着招呼。

　　伯图是一个相貌漂亮的年轻人，个子不大，眉清目秀，只是从他有些发红的表情，看得出这个青年，还有些害羞，对着大家行礼。

　　远没有他的母亲那样的外交才能。

　　大家都善意的给予反应。

　　“对了，听见了大人晋升为特塔肖伯爵，修森雅王子从海盗战场上回来了，并且还写信给他的哥哥，请海兰察殿下也回去修整，理由是打了一个月了，战士都疲倦不堪。”又有人说起了其他的事。

　　“是的，我也听说了，不过似乎海兰察殿下拒绝了。”

　　“这很容易理解，各位，不是吗？”这个人的话，引起了在场人会意地哄笑。

　　海兰察殿下和修森雅王子竞争王位，已经大家都知道了。

　　但是对于地方贵族来说，这仅仅是谈资。

　　和华夏帝国那样，王储之争动摇国本，卷入无数人不同，在这里，王子们争夺王位，在大部分情况下，都只是王室的家事。

　　有的贵族甚至以看戏的立场看着这些，当成谈资津津有味。

　　像罗蒙这样明确支持某一方是非常少见的事，当然，大家都理解，罗蒙是第一代贵族，有时需要一些承认。

　　但是大家也认为，第二代特塔肖伯爵，就会淡化支持某方的立场了。

　　“不过，远帆港的确越来越繁荣了，大家知道吗？据说大人在晋升伯爵和十六级德鲁伊后，一周内就有三百户申请成为远帆港的市民。”

　　“是不错，远帆港的城市非常美丽，交通极方便，现在也越来越繁荣了，也许几十年后，就变成真正繁荣的城市了。”

　　“不需要几十年，再有五年，就可能超过阿普斯城了。”

　　“五年，太夸张了一些吧，也许要十年。”

　　“哼，最近据说冒险者工会都在城里安家了，怎么不可能，我已经在城里购买了一套住宅了。”

　　“这里的贵族不多吧？”

　　“已经有十几家贵族在本城购买住宅了，还有一些是国外的破落贵族，虽然他们失去了领地，但是毕竟是贵族，还是可以交往的。”

　　“说得也是。”

　　热烈地交谈，很容易就度过一个下午，在黄昏时分，管家就出现了。

　　“各位，很荣幸，能邀请各位参与晚宴。”

　　“伯爵呢？”有人随口问了一句。

　　“伯爵大人还在潜修，艾莉妮要处理神殿的事，不过正巧，铃铛夫人从学院回来，她很荣幸能和各位一起用餐。”

　　现在，艾莉妮要处理关于罗蒙神恩的事，核实上报，这事很麻烦。

　　铃铛现在是巨鹰学院的副院长，她现在越来越喜欢这个工作。

　　现在能有一位夫人在场，宴会会更加丰盛些。

　　“可惜，伯爵大人没有一个专业在家的夫人。”有人感慨地说道。

　　“就算没有夫人在场，伯爵的款待也非常丰盛，不是吗？”有人有不同意见。

　　片刻，管家引着各位到了餐厅。

　　第一次来的伯图·佩里爵士将四周打量一番。

　　餐厅中央，放置着长长的餐桌，用的是大理石石桌，上面光滑无比。

　　餐桌上空，有着数个青铜灯盘，上面插满了蜡烛，这时，已经有着仆人用长搭杆，一一点亮了起来。

　　就在这时，楼梯上转下一行人。

　　为首的，就是一位夫人，看着大家行礼，伯图·佩里爵士就知道这是铃铛夫人。

　　据说这位夫人原本只是一个侍女，因此有些贵族女子表面客气，心里很嫉妒和不屑，不过，伯图·佩里爵士看了上去。

　　发觉这位铃铛夫人，淡金色的头发被盘在了头顶上，露出雪白纤细的脖颈和闪着宝石光芒的耳环，穿着紫红色的长袖晚礼服。

　　很有着贵夫人的气质啊，只是的确不是很漂亮。

　　就在这时，铃铛夫人微笑着说道：“欢迎各位，伯爵大人一直在潜修，因此无法亲自招待各位，我替他向各位表示歉意……各位，请入座吧！”

　　饭前洗手已是一种习惯，仆人端着大口水罐、盆和毛巾来到客人面前。

　　洗毕，分宾主落座。

　　最重要的客人坐在最高处的主位，其他客人则按照等级依次落座。

　　客人一个个入座，忙乱了一阵，大家在餐桌前坐了下来。

　　所有人落座之后，一行仆人端上开胃菜，以及面包、黄油。

　　然后立刻上酒，有着葡萄酒和麦酒两种酒。

　　并且上着一种调料，是用酒、葡萄汁、醋、元葱、姜、胡椒、番红花和丁香配成，烹饪时使用，可使菜更加鲜美。

　　其次，就上第一道菜：烤肉、浓香调味鳕鱼、丸子。

　　稍等，就上第二道菜：羊肉、火腿、肉酱。

　　第三道菜：奶酪、果馅饼、苹果。

　　仆人注意客人的盘子，随时准备添汤加菜、斟酒倒茶，动作干净利落，态度殷勤恭敬。

　　这用餐的层次，已经比得上一般男爵正式宴会了，要知道，贵族宴会其实也不是天天召开，是轮流，因为负担很重。

　　而伯爵能免费招待这些，已经非常丰盛了，大家都心满意足地享用着。

　　餐厅上，大家都交谈着，享受着，伯图·佩里爵士注意到，铃铛夫人基本上不说话，只是专心用着餐，不时微笑而已。

　　晚宴结束后，时光就不太早了，附近的贵族可以回家，在城里购买了住宅的贵族，可以留下来，继续聊天和打牌，并且召开舞会。

　　伯图·佩里爵士更是注意到，铃铛夫人很快就告退了。

　　主人的离开，没有丝毫打搅着客人，欢快的舞曲在乐师的演奏下，飘荡在大厅每一个角落里。

　　大家都跳起了时下流行的沙龙舞。

　　伯图·佩里爵士有些不解。

　　“儿子，你是不是在想，为什么主人都不在，免费招待？”佩里夫人看出了儿子的迷惑，轻声说着。

　　“是的，据我所知，我们都是相互轮流着开宴会，宴会是一笔沉重的开支。”伯图·佩里爵士很坦白地说道。

　　这种宴会对贵族都是不小的开支。

　　“对一般贵族也许这样，对伯爵来说，只是九牛一毛，而且，也只有这个时候是单方面的，过了一段时间，就会礼尚往来。”佩里夫人解释道：“以后，招待的客人，就是住在城里的贵族了，不会是伯爵单方面的招待了。”

　　“哦，是这样吗？那我们来这里……”伯图·佩里爵士还是有些不解。

　　“我们来这里，仅仅是向伯爵表示靠拢而已，当然，伯爵也因此每天招待我们，这段日子，要持续到，没有新人来的时候。这样，阵营就差不多决定了。”

　　伯图·佩里爵士又问着：“那我们为什么选择特塔肖伯爵呢？”

　　“无论是爵位还是等级，选择他很正常，再说，我也厌倦了周旋在那些贵族的身边了，特塔肖伯爵名声很好，跟随他，没有错。”

　　“最近就是阵营的分化和组合吗？”伯图·佩里爵士若有所悟，点了点头，表示明白了。



　　第763章 战败（上）

　　特塔肖领上，最近一段时间，好事不断。

　　先是罗蒙晋升到了第十六级的德鲁伊，之后，就是国王册封伯爵的旨意下来。

　　忙了半个月，领地上刚刚安静了下来。

　　远帆港港口设置的法师塔，就遇到了一件事情。

　　“今天有没有遇到什么特殊情况？”一身法师长袍的德比鲁，从下面的台阶走上来，一直走进塔顶的那个操作间里，问着。

　　五根银线在衣袍上闪闪发光，代表着五级法师的地位。

　　操作间里共有五个法师正在工作着，他们负责查看海上的情况、收集各种信息，以及对这些信息进行甄别和检查。

　　工作很繁忙，他们却毫无怨言，一方面是待遇丰厚，一方面，是可以利用法师塔学习魔法，这可是少数人的待遇。

　　有着法师塔，这些低级法师，在一年来，就有着迅速的提升。

　　操作间里的布置，倒是挺符合罗蒙一向的审美，除了必要的设备外，有几株绿色植物，在角落处放置着，为这干净整洁的环境，平添了几抹美丽的绿色。

　　“德比鲁大人，没有发现什么特殊情况。”负责查看海上情况的法师回过身，对德比鲁说着。

　　德比鲁点点头：“这段时间，要密切注意海上的情况，第三舰队正和海盗进行决战，是胜是负，海上都会有情况发生，你们一定要仔细观察。”

　　“德比鲁大人，您就放心吧，这几天，我们分成了三拨倒班观察海上的情况，为了确保万无一失，都是一刻不差地观察，一有情况，绝对逃不过我们的眼睛。”负责查看海上情况的那个法师恭敬地说道。

　　德比鲁又走到了另一个人的身边，发现他正在做着一些记录，上面的一些数据非常详细，德比鲁满意地点点头，和几个法师又说了一会话，就走了出去。

　　从法师塔的最高层走下来，一直来到了第一层，这里是一个加工食物的餐厅，分为三个等级，德比鲁直接来到了最高等级的那个地方。

　　“德比鲁大人，您是来用餐吗？”一个胖乎乎的厨师笑呵呵地跟德比鲁打招呼。

　　别看这个厨师看起来胖乎乎，一副人畜无害的模样，事实上，他可同时也是一个三级武者。是经过挑选，才能来到这里工作。

　　别看他只是一个普通的厨师工作，领地上谁不知道，能在法师塔里面谋得一职的人，都是受到大人物信任？

　　这样的人，未来高升的机会可是极大。

　　德比鲁微笑着回答：“我是来用餐的，今天都有什么好吃食，给我来一份吧，先来一人份的，我在这里吃，再准备五人份的，我一会带走。”

　　“好嘞，您请稍等，我马上就将饭菜准备好。”胖厨师笑眯眯，表示明白。

　　德比鲁点点头，走到了用餐区的一张桌旁，拉开一把椅子，坐下等待。

　　空气中，弥漫着一股淡淡的清香，香气中，依稀可以辨别得出来，是一种植物的味道。不过，一会之后，这种味道，就变成了饭菜的香味。

　　用餐区域同样是罗蒙亲自捉刀设计，和他上一世曾经去过的一些餐厅类似，这个地方，桌与桌之间都是用植物半隔起来，既不会给人完全与世隔绝的感觉，又不会让人感到没有隐私。

　　地面是光洁却并不会让人感到很滑的地板，走在上面，不会因为踩到油渍而摔跤。

　　事实上，在这个小小的餐厅里，油渍这种东西，是绝对不会在地面上看到，这里的环境真的已经到了纤尘不染的地步。

　　德比鲁只等了一会，那个胖大厨做的吃食，就被胖大厨亲自端了出来，放在一个干净的托盘内，一碟熟肉、一盘蔬菜沙拉、一碗肉汤、一小盘点心，一壶奶茶，以及一只小小的杯子。

　　对法师塔，昂贵的茶砖是时刻供应。

　　将东西在德比鲁的面前一一摆放好，胖大厨说着：“请德比鲁大人慢用，那五份，我会在您走的时候，给你打包装好。”

　　“恩，可以。”德比鲁点头。

　　胖大厨随后退了下去，德比鲁自己一个人，在这里用完了这一份，等他离开的时候，胖大厨果然拿来一个提盒，交给了德比鲁。

　　“德比鲁大人，用不用我让人帮您拿回去？”胖大厨问道。

　　德比鲁是法师塔的领导层人物，作为属下的人，自然是对他服务周到了。

　　“不了，我一个人可以提。”德比鲁微笑着拒绝了。

　　关键原因是第二层以上，不允许非法师进入，德比鲁这个人，和他的爷爷路仑学者一样，都是文雅的人，但是为人处世上，极有原则。

　　告别了胖大厨，德比鲁提着食盒，一步步的，走上了法师塔的操作间。

　　这几天，因为整个法师塔的操作人员，都将注意力放在了海上情况上，容不得一点疏忽，德比鲁这个在团队中稍显自由的人，就包办了属下人员最近一段时间内的一切日常花销，不让他们分神去做别的事情。

　　对于这次海战，其实，德比鲁并不太看好。

　　第一就是海盗的情况比以往时候更严峻，以前是几股海盗，现在是几十股海盗，而且联合起来，根本不是一个层次上。

　　二是这次剿灭海盗的队伍里，虽然多出了一支舰队的力量，二王子和大王子向来不和，他早就看出了一点眉目来，尤其是大王子海兰察，为人自负骄傲，论智慧不如修森雅王子，偏偏还喜欢在很多事情上坚持自己的主意，于是，也就导致了一些隐患。

　　在这种情况下，海兰察王子坚持扫平海盗，德比鲁听到这个消息的时候，只能表示无语。

　　其实法师塔的范围，放的最大，只有附近五十里，而海战的区域远在区域之外，但是，为了防止出现问题，近海也进行着警惕。

　　摇摇头，德比鲁不再想这件事，提着食盒，走到了操作间的门外。

　　推开门，却发现里面的气氛不太对头，人人都是一份发现事情的模样，紧张地观察着。

　　大屏幕上，是附近海上的浓缩图，不过，正有法师将某一角的情景一一扩大，似乎发现了什么。

　　“怎么了？”德比鲁将食盒放到一旁，问。

　　“德比鲁大人，您来得正好，您快看，这里！”正在观察着一角情景的法师说着。

　　德比鲁听完，忙走过去，探头去看。

　　就见那个法师目光注视的地方，有十几个光点正在快速地从探测区域外，向着区域内行来，速度非常之快。

　　“将它们的信息详细化。”德比鲁脸色凝重起来。

　　“正在详细化，看！”一面将信息详细化，那个牧师一边看着，忽然，他惊呼出声。

　　德比鲁和其他几个法师都看过去，就见，逐渐扩大的屏幕上，模糊可见十几艘战舰的模样。

　　“继续详细化。”德比鲁命令道。

　　“是！”

　　“大人您快看，后面有船在追他们！”那个法师再次惊呼道。

　　果然，就见那十几艘战舰的后面，隔着一段距离，十几艘船正追在后面，从这一前一后的情况来看，极有可能后面那些是追兵！

　　德比鲁随即也加入到了操作的行列中，他修长的手指，在一块操作魔法阵上，打出几个指令。

　　随即，外面的法师塔顶，一股强大的力量，犹如飓风一般，从中心点向外围快速地旋转出去。

　　“已经可以看清了，前面的是海兰察王子率领的第三舰队！”这时，有人认出了前面那些战舰的旗帜。

　　而后面的那些追击船，不用问，自然是海盗无疑了。

　　从船型来看，就绝对不是第三舰队的类型。

　　“有麻烦了，立刻通知领主大人，以及都督沙卡特。”德比鲁只说了这一句，就沉默了。

　　“是，大人！”

　　法师塔，和领主别墅，有专门的魔法联系，立刻一道信息发了过去。

　　片刻，信使就立刻向都督沙卡特传达了命令。

　　十五分钟后，都督沙卡特立刻下达命令，让海军出港。

　　看见了这样的情况，追击的海盗，停止了进攻，缓缓后退。

　　随之，残余的第三舰队，进入了港口修整。

　　艾斯克王国国王彼得，在离他六十五岁生日还有十五天的这个时候，忽然收到了一份大礼，送礼的人不是别人，正是他刚刚委任为第三舰队统帅的大儿子海兰察。

　　“你说什么？第三舰队败了？只有十二条战舰逃出来？”听到这个消息的时候，这位曾经英明神武的国王正在用餐，听到这话，连手里的叉子都掉在了桌上都不自知。

　　“陛下，海上传来的消息，确实是这样没错……”负责传报消息的官员后悔极了。

　　这样的消息，谁过来汇报都得不到好脸色，如果不是其他同僚都早他一步跑开了，他才不会过来看国王发脾气！

　　啪！国王一巴掌拍到了桌上，将面前的碟碟碗碗都扫在地上，变成了一地的碎片。

　　这种情况，让那个官员越发将头低下，看都不敢看一眼国王阴沉的脸。

　　“真是我的好儿子，真是我的好儿子啊，四十艘战舰，居然只给我带出来十二艘……哼！”

　　国王显然是怒极了，索性连饭都不吃了，站起身，在厅内走来走去，大厅内服侍着的众人都努力保持着植物的习性，大气都不敢出一个。

　　这种时候，谁惹到国王谁倒霉。

　　只有一个内侍官员，指挥着仆人们，小心翼翼地将一片狼藉的杂物收拾出去。

　　“给我召见费卡姆伯爵。”

　　“是，陛下。”

　　二十分钟后，费卡姆伯爵出现在国王的面前。

　　这时，国王已经基本上冷静了下来，坐在王座上，周围没有任何人在内，面无表情，见到了费卡姆伯爵，他说着：“费卡姆伯爵，消息你已经知道了？”

　　“知道了。”刚才在路上，花了点时间，已经清楚地知道内情，并且有了想法。

　　“你有什么想法？”

　　“陛下，现在的首要任务，就是立刻反击，把失去的威信和船只，夺回来。”费卡姆伯爵说着。

　　在这个时代，由于没有大炮，一般海战也是相互靠上，进行士兵拼杀，因此船一般不会沉没。

　　二十八条战舰，现在落在海盗手里，如果不迅速夺回，让海盗有时间形成战斗力，这事情就大条了。

　　“这一点说的没有错，其他的，你没有什么想跟我说吗？”国王说着。

　　这使费卡姆伯爵苦笑，沉吟了片刻，说着：“陛下，这事我看了下，是一面倒啊！”

　　“围剿海盗进行了一个半月，获得了多次胜利，修森雅殿下提出连续作战，将士疲倦不堪，回去修整的理由，完全充分，并无可以挑剔之处。”

　　“最重要的是，修森雅殿下，在撤退时，曾经写信给海兰察殿下，让他一起撤退修整，我已经看了信件，很是恳切，分析的也很到位，里面是直白指明，将士长期作战，非常疲倦，这时与海盗决战，甚是不利。”

　　“若无这信，海兰察殿下坚持作战，还可以认为兵家胜负常事，但是有了这封信，恕我直言，海兰察殿下，无论怎么样，都脱不了刚愎自用，一意孤行，因此导致第三舰队大败的结果。”

　　“陛下，第三舰队，是王室老牌舰队，里面不少军官是贵族子弟，这次伤亡很大啊，王都里至少有三十家贵族要举行葬礼。”

　　“无论修森雅殿下有意无意，无论有什么算计，在这个时候，您都要大用他了，挽回王室的实力和威信，必他不可。”

　　“在这样的情况下，恕我直言，陛下，事情已经无法挽回了。”说着，费卡姆伯爵跪了下来：“我请求陛下，迅速决断。”

　　在这种国家体制下，三十家贵族折损自己的优秀儿子，已经形成很可怕的力量了。

　　终于，走了一会，国王阴沉着脸，终于下定了决心，他目光阴冷地扫向了下面跪着的那个人：“好吧，你先下去吧，我已经知道这件事了，很快就会有旨意下来。”

　　“是，陛下。”费卡姆伯爵说着。



　　第764章 战败（下）

　　远帆港，领主别墅。

　　一群人围坐在一起，都是沉默不语，好一会，罗蒙才开口说：“你们觉得，这次第三舰队失败，有几点原因？”

　　坐在罗蒙身旁的，有法费尔、尼克、海瓦维、苏卡尔、沙卡特，德比鲁因为在法师塔那里值班，没有参加这次会议。

　　距离第三舰队的惨败，已经过去一周时间了，大王子海兰察被国王勒令回了王都，估计下场不会太舒服。

　　当时的情形，到现在，罗蒙等人都还清楚记得，当时，曾经骄傲不已的海兰察王子回来之时，已经是面如土色。

　　而他曾经率领出去的第三舰队，也只剩下三分之一，其他的三分之二的战舰，不是被海盗击沉了，就是成了对方的战利品，这个情况一被罗蒙获知，罗蒙就头疼了起来。

　　要说，他还真没觉得那位海兰察王子能在和海盗的决战中占什么便宜，可败得这样惨，却也让他感到震惊。

　　这可是四十条装备精良的战舰啊，每一艘都是价值数万金币，都是王室的家底，居然被大王子一通糟蹋，一下子就几乎让第三舰队这支王牌老舰队险些团灭，真是想不佩服海兰察殿下都不成。

　　“至少，海兰察王子要负一半以上的责任。”尼克淡淡地说道：“将士疲倦，是一个因素，指挥上，又是一个因素。”

　　“我同意尼克的意见，这次与海盗的战斗失败，第三舰队失败得这么惨，想说没有海兰察王子的责任，都不可能。”法费尔对此表示赞同。

　　罗蒙叹道：“其实，不仅有第三舰队指挥不当的问题，这些海盗，也的确不容小看，看来里面精灵的支援，还是相当有影响。”

　　“我们现在该怎么办？”沙卡特作为第五舰队的副指挥，对于海战的事情，没有比他更关注的了。

　　不管海上的情况变成什么样，第五舰队都不可能坐视不管，下一步该怎么做，沙卡特十分关心。

　　“先等。”罗蒙想了想，说着。

　　“等？”

　　“是的，等。”罗蒙站起身，在会议厅里来回走动着。

　　“我们上次驱逐了海盗，没有让他们占到便宜，他们之前又和第三舰队大战一场，虽然胜了，但是损失也会很大，短时间之内，他们轻易不会再进行攻击行动。”

　　“再说，这事和我们关系不大，我们现在，需要等王都的消息，大王子海兰察这次惹了很大麻烦，让第三舰队损失惨重，国王一定不会再让他率领第三舰队，而海盗的情况这么猖獗，将第三舰队全部调回去，也不太可能。”

　　“最大的可能，是换一个新的统帅，来率领着剩下的第三舰队，联合我们这两支舰队，再次剿灭海盗。在王都的命令下来之前，我们只需要等待。”

　　“大人，您觉得，谁被委派为最新统帅的可能性比较大？就现在第三舰队的情况来看，国王陛下到底会派谁来担任这个职务呢？”沙卡特比较关心这个问题。

　　在他看来，是谁来都可以，只要别再派个海兰察王子这样地位高、又不能脚踏实地的人就成。

　　罗蒙摇摇头，说着：“陛下怎么想的，咱们怎么会知道，不过……”

　　“也许，会是修森雅王子，也是很有可能的。”罗蒙望着港口的方向说。

　　在座的众人，都思索起来，这件事，对于未来的剿灭海盗，其实是很重要。

　　“父王到底会做何决策呢？”蓝土岛上，修森雅王子站在窗口，望着外面，有些出神。

　　“也许，会……”他想到了一种可能性，手握紧了，猛地一下，又缓缓地松了下来，“希望父王能够通过这件事，知道谁才是最适合统帅海军的人……”

　　“殿下！”

　　正想着，突然有内侍进来，行礼。

　　“什么事？”修森雅王子转过身，看向那个内侍，问着。

　　“殿下，有使者从王都赶过来了，现在已经抵达了蓝土岛港口！普特森大人让我给殿下送信，他已经赶去港口去安排了。”那名内侍说着。

　　“王都的使者？这么快？”修森雅王子一听这话，立刻大步向外走去，走出几步，又停了下来。

　　“普特森有没有提，是什么事情？”修森雅王子问着。

　　“殿下，我没敢多问，就赶紧跑过来，给您送信来了。”那名内侍小心翼翼地回答道。

　　“算了，给我准备礼服，我马上就去港口。”修森雅王子说。

　　“是，殿下。”那名内侍连忙跑出去，给修森雅王子准备礼服去了。

　　卧室厅里，修森雅王子一边任由别人给他穿戴着，他一边暗暗想着事情，思索着这次使者前来，到底会带来什么旨意。

　　等衣服穿好，他立刻就坐着马车，赶去了港口。

　　蓝土岛的港口处，一个中年男子，刚刚从船上下来，和岛上几名官员谈话中。

　　一辆马车这个时候从岛内赶到了港口处，几名骑士前后保护着。

　　中年男子见到这种情况，立刻停下了与其他人的对话，目光望了过去。

　　“修森雅殿下。”见车上下来一个青年男子，那个中年人立刻脸上带笑地迎了过去。

　　“是你？络宁子爵？”修森雅王子看到此人，微微愣了一下，随即，很是高兴地走了过去，拥抱了对方一下。

　　“是我，殿下，这次我可是要恭喜您了。”中年人微笑着地说道。

　　“哦？你给我带来什么好消息了？来，上我的马车，边走边说。”修森雅王子显然跟这个特使关系不错，所以，直接邀请对方上了自己的那辆马车。

　　此人也不客气，随着修森雅王子就上了那辆马车，其他随从被岛上的官员另行安排，马车上，两个人相对而坐。

　　“殿下，半年时间没见了，您还好吧。”络宁子爵开口问着。

　　“我还好，只是前段时间，剿灭海盗失利了。”修森雅王子无奈地苦笑一下。

　　“殿下不用说了，如今王都贵族圈里，谁不知道这次行动失败，都是海兰察殿下的指挥失当？殿下您知道吗，就在接到这个消息之后，陛下一怒之下，连饭桌都给扫清了，之后，就传令将大殿下调回过了王都，立刻去除了大殿下第三舰队总指挥的职务……”络宁子爵开始详细地讲述了王都的一些情况。

　　其实，这些修森雅王子也得到了一些消息，不过，有络宁子爵详细讲一下，他还是乐意听的。

　　这个络宁子爵可不是寻常人，他的父亲和祖父辈都是艾斯克王国的近臣，他从很小就被送到了王宫里，担当职务，因为比修森雅王子大上几岁，又和他很投缘，两个人的关系很不错。可以说，络宁子爵要算是修森雅王子这个阵营里，但是，因为家族的利益更重要，大忙还是不能帮修森雅，小忙却是可以帮上一帮。

　　这是一些大贵族家族的行事原则，但是现在，这话已经有投靠的意思了。

　　听完络宁子爵的话，修森雅王子沉默了一下：“这次你带来的消息是？”

　　“嘿嘿，殿下这么聪明睿智，应该已经猜到了吧？我这次就是来传达这个命令，一会，会当众宣布旨意。”络宁子爵笑着说道：“您被任命第三和第四舰队联合大都督，负责立刻围剿掉海盗，夺回战舰，切不可给海盗形成战力的时机。”

　　修森雅王子轻轻吐了一口气，随即说着：“这不仅是好事，同样，也是责任和担子，更是个烂摊子啊。”

　　“相信以殿下的才智本领，收拾这个烂摊子不会是太难的事情，更何况，通过这件事，殿下您得到的，其实不止是一支舰队，不是吗？”络宁子爵笑着说道。

　　修森雅王子看着络宁子爵，络宁子爵也看着修森雅王子，两个人突然同时放声大笑起来，朗朗的笑声，传出去很远，很远。

　　“修森雅殿下来了？他亲自来了？”特塔肖领上，罗蒙正在办公中，突然听到侍从的传报，有些讶然地问。

　　“是的，大人，修森雅王子亲自来了，现在正在向这边来了。”那名侍从说。

　　“到什么地方了？我过去迎接一下。”罗蒙想了想，说着。

　　再怎么说，修森雅王子作为王子殿下，又是他的盟友，罗蒙都不能就这样在房间里等着。他去见修森雅王子的时候，很多次对方也是迎出来。

　　果然，当罗蒙走出领主别墅的时候，就见一辆马车已经在门前停了下来，几名骑士保护下，修森雅王子走了下来。

　　“特塔肖伯爵，我来找你了。”修森雅王子一笑。

　　罗蒙将他向里面请去，等两人坐好，罗蒙问：“殿下，您这次怎么亲自过来了？是有什么事发生了吗？”

　　“确实是有事情发生了，我刚刚被任命为第三舰队的总指挥，同时统帅第三、第四两支舰队，我父王这次真的是发怒了，他不希望再次出现失利的情况，我这次过来，是来请你帮忙，希望你能倾你的全部海军，和我的舰队一起，跟海盗决战。”

　　从他这次能亲自过来，罗蒙就已经猜到了会是怎样一个情况，倒也并不意外，罗蒙点点头：“这点没问题，请殿下放心，我会派沙卡特，率领第五舰队全部主力海军，跟第三、第四舰队并肩作战，务必将海盗全部肃清。”

　　听到罗蒙的答复，修森雅王子很高兴，从这点上看，罗蒙就任伯爵，成为十六级德鲁伊，并没有改变立场，两人于是就将这件事定了下来。

　　三天后，联合海军再次出发。



　　第765章 贵宾（上）

　　大军出征，领地忙碌依旧。

　　这日，天已经接近午时，远帆港城的政治中心，也就是新建的那个政务大楼里，一般干事之类，走来走去，就是去附近的餐厅。

　　还有离家近的一些人，都坐着马车匆匆向家的方向赶去。

　　尼克来到了二楼的会议厅，这个地方，几乎已经成了特塔肖领高层最近常常聚集的场所。

　　桌上摆着宽大的一幅地图，罗蒙全部精神都集中在这上面，他为了能够将领地上的很多事情安排清楚，现在都采用了这个方法。

　　就是将领地上的地图铺放在眼前，和几个亲信属下，一起分析事情。

　　将每一个大的项目，都让众人先讨论一下，分析哪一种方案可行，再选择那个方案。

　　“大人，您准备怎么做？”卡西尔也看着地图问着。

　　罗蒙这次召集他们过来，为的是商量一下，巨鹰学院，新一批学员入学的事情。

　　上一次，他们召集第一批学员的时候，是选在了磐石镇的办事处，作为考核学员的地方。

　　现在，巨鹰学院的名气，已经越来越大了，估计到时候参加新学员入选测试的人，会多到一个吓人的程度。

　　在这次测试开始前，作为学校的校长和创建人，以及特塔肖领的领主，罗蒙都要尽快地拿出一个可行的方案。

　　“还能怎么做呢？只能是将地点分散开来了，办事处里的地方不是很大，如果只是容纳一千人的话，还有可能，可如果来的人再多，只怕到时候就要出问题了。”罗蒙微微地叹了一口气。

　　问题就是，将人放在哪里呢？

　　而且，他有些拿不准，到时候会来多少人呢？

　　这个事情，还真是不好控制，总不能到时候来的人多了，他把多出来的人都轰出去吧？

　　如果选的场地小了，到时候来的人多了，拥挤之下，谁知道会出现怎样一番混乱的情况？

　　有很多罗蒙不能事先预料的事情，要将各种情况都事先想清楚，罗蒙这个校长可以说费尽了苦心，况且领地上现在兵力空了很多，他不能不防备那种突发情况的发生。

　　巨鹰学院的第二次招生，绝对不能出现问题，否则极有可能会从云端跌落下来，成为有心人口中的笑柄。

　　“我有点担心，如果到时候人来的太多，领地上需要调集去维持的人，就要增加了。现在又正是和海盗决战的关键时刻，谁都不能保证，是否会有人混在其中。不过，人多，才说明学校的名声已经打了出去，对学校的发展也有好处。没办法了，你们都说一说，怎么安排这次测试的流程和内容，我想听听你们几个的意见。”罗蒙说着。

　　“大人，地点还是确定在磐石镇吧，虽然特塔肖领上有很多地方都可以进行测试，不过，磐石镇还是最合适的一个地方，谁让巨鹰学院办事处就设置在这里呢，虽然测试的地带不能全放在办事处里进行，但可以分批嘛，这也将会是一次很好的宣传机会。”尼克想了想，说着：“每天进行一百人的测试，达到一定程度者，进入森林处的正式学院进行第二次复检……”

　　“分流吗？不错，你们觉得怎么样？”罗蒙打断了尼克的话语，目光移向了地图上磐石镇的那一块区域。

　　“我赞成这个意见，将镇上的办事处，设为第一次报名的地方，报名之后的人，可以拿着报名表分别去测试，和上次一样，不过，因为要考虑到人会来很多这个因素，上次安排考试的地方是不能用了，要再选几处，地方要大，安全防御要好进行，不能出任何纰漏，更不能让某些人趁机混进来捣乱。”法费尔也说着。

　　“除了体质外，其他项目，这个地方作为第一个测试地，怎么样？”罗蒙在地图上指了一个方向。

　　法费尔、尼克、卡西尔都探过头去看，发现，罗蒙所指的地方，是在磐石镇镇外的一处山谷。

　　“罗蒙，为什么要选在这个地方？”尼克问。

　　“跟上次的标准一样，我不光是需要有天赋的人，还需要有毅力的人。”罗蒙说着：“有天赋的人，也许能在某方面成功，也有可能不会成功。可有毅力的人，却一定可以在某个方面成功，我是想借着这次招聘巨鹰学院的新学员，为领地准备一些新鲜血液，领地每一天都在发展，人才的供给，有些跟不上了。”

　　罗蒙说着，在达成了十六级后，他的信心迅速膨胀，已经准备为以后打下人才的基础。

　　“大人，您的想法没错，这是一个机会，不管是否是有德鲁伊天赋的人，只要他有一技之长，都可以记录下来，慢慢地观察，发现是可塑人才，就可以培养起来……不过，大人您打算怎么测试呢？我以前听说过您在上一次测试中出的内容，这一次，是不是还是仿照上一次的内容来？”卡西尔开口问着。

　　罗蒙摇摇头，上次他玩的那可是出其不意，如果这次测试上还那样做的话，恐怕会被有心人钻了空子。

　　“我这次，打算从体能、毅力、天赋这三点来测试，这个山谷，我是打算当成体能和毅能测试的地方，里面设置几关，每一关，都出一个难题，或是考核参加测试的人的体能，或是考核他们的毅力。”

　　“总之，每一次的测试结果，都将评出一个分值。最后天赋一关入选的人，参考之前的成绩，来筛选。而最后天赋一关没有入选的人，如果前两关的成绩优异，可以给予其他领域的培养考虑。这两类人，都要登记在册，追踪考察一段时间。”

　　罗蒙说完，给在场的几人布置下了一个任务。

　　“这几关的点子，你们都各自想一想，各自提出一个自己以为可行的方案资料，我回头会参考你们的建议，来最后确定怎么安排。还有，把那几天的领地防御，以及住宿问题都要考虑进去，到时候，我还会让你们去担任评审官之一，都回去想一下吧，三天之内，都要拿出一份全面的建议书给我。”

　　随即，会议散场，众人都回去忙了。

　　罗蒙走出会议厅的时候，正好遇到一个人。此人是巨鹰德鲁学校的一个教官，看他来到政务楼，罗蒙微微一怔。

　　还没等罗蒙说话呢，这个人一看见罗蒙，立刻走了过来，“校长，杰法大人让我把这个交给您，说是有人写给您的一封信。”

　　“我的信？”罗蒙从此人手上接过书信，拆开一看，了然地点点头。

　　“我知道了，你回去跟杰法大师说，这件事我会处理好的。”罗蒙随即说着。

　　“是，校长。”那名教官离开了。

　　罗蒙又把手上的信看了一遍，上面的内容，其实并没有让他感到有多惊讶。

　　这是一封来自一位十五级大德鲁伊的信，是其他国家的一个了不起的人物，这次知道了罗蒙晋升的消息，千里迢迢地从远方赶来，过几天就要到了。

　　“大德鲁伊？”这封信上还提到，和他一同到来的，还有一大批德鲁伊，级别最低的是五级，最高，就是这位大德鲁伊了。

　　他们将会走海路，很快赶到远帆港。

　　罗蒙接到这封信之后，马上就找到了负责接待事宜的官员，让他们准备好接待工作，同时，让德比鲁注意观察海上的情况，一旦发现这些人靠近远帆港就立刻通知他，他好到港口去迎接这些同职业者。

　　这件事，对罗蒙来说，是一件好事情，在和德鲁伊工会成了对立面之后，他需要更多人的支持，哪怕对方不支持他，只要不倾向于德鲁伊工会，对他来说都是一种胜利。

　　准备了一番之后，两天后，几艘大船果然从海上慢慢靠近了远帆港口这一区域。

　　德比鲁在之前就收到了消息，说是这群德鲁伊正好在途经三支舰队与海盗的战场时，被海盗攻击了。

　　这些德鲁伊丝毫没有吃亏，很快就在船上给予了那群海盗一顿回击，强大的魔法攻势据说当时都把那群海盗给打得有些蒙了。

　　虽然在对方败下阵来之后，这些懒得停留的德鲁伊就地坐着船走了，不过，他们刚才的掺和，一定会在这场海战中，起到一个很重要的作用，这还真是罗蒙之前没有想到过的事情。

　　“准备好，他们到了。”罗蒙站在码头上，视线中出现了几艘大船，慢慢地向着这边行来。此时正是上午时分，阳光灿烂，海水轻盈，大船缓缓靠近，船上人的模样，也可以变得清晰起来。

　　站在罗蒙后面的人，都忙奏起自然之歌，这是迎接德鲁伊的一种很高的待遇，当然，前提是，迎接的人本身也是一位德鲁伊。

　　在悠扬的音乐中，几艘大船慢慢地靠近港口处，罗蒙微笑着，站在那里，等待着这些同职业者的光临。

　　作为十六级德鲁伊，亲自迎接十五级的德鲁伊，已经给了对方很大的面子了。



　　第766章 贵宾（下）

　　“德西卡大师，欢迎您到我的领地来。”

　　“特塔肖伯爵，您太客气了，能见到您，是我的荣幸。”

　　“能见到您，也是我的荣幸。”

　　一个中年十五级大德鲁伊，一个青年十六级德鲁伊，这两个人的会面，颇有一种对峙的意味。

　　罗蒙一和对方见面，就发现，走到自己面前的这个神情淡然的中年德鲁伊，有一种来者不“善”的感觉。

　　倒不是说，对方真的对他有什么敌意，只能说，两个人都是难得一见的大德鲁伊，而罗蒙如此年轻就能够突破十五级这个德鲁伊晋升关卡，必然会让一些前辈心情复杂，试探是肯定有之。

　　两个人都是大德鲁伊，这种凝聚着巨大的自然神恩，以及掌握着巨大力量而形成的气度，是和年龄和容貌无关。

　　即使罗蒙容貌英俊，这个中年大德鲁伊相貌平凡，可是两个人站在一起，却让人很容易感受到那种在骨子里，相似又微妙的气息。

　　“德西卡大师，您的信我已经收到了，这次您能过来到我的特塔肖领上，是我的荣幸，我已经准备好了您和您同伴的住处，一定会将您和您这些同伴都妥善安排。城里已经备好了宴会，请随我进城吧！”罗蒙说着，扫看了船上，五十个德鲁伊，不得不让人感慨，毕竟是有着相当资历的大德鲁伊。

　　这培养的人才，拥有的人脉，还是现在罗蒙所不能及。

　　当然，这仅仅是德鲁伊方面。

　　“感谢您的招待，罗蒙大师。”德西卡还是行礼，行的是德鲁伊内部的礼节。

　　“那，我们就出行吧！”码头上到底人多嘴杂，并不是交谈的好地方。

　　远帆港，有着专门的一楼宴会大厅，罗蒙为这群远道而来的德鲁伊举办了一场欢迎宴会，在行路时，德西卡和他的跟随者，注意到了不时扫描的法师塔波动，以及那些强悍的骑兵，不由心中凛然。

　　“德西卡大师，准备的食物还合胃口吗？”到了宴会厅，宴会进行中，罗蒙端着酒杯，走到了德西卡大师的身边，微笑着问着。

　　因为德鲁伊都很喜欢植物，喜欢清淡的饮食，这次的欢迎宴会，准备的食物都和以往不同，完全是按照德鲁伊的喜好口味。

　　“很可口，罗蒙大师，您费心了。”德西卡大师同样微笑着说道。

　　刚才只是一见面，德西卡大师已经感觉到了罗蒙的气息，这种感觉很有些陌生，但是完全不是野性德鲁伊的气息。

　　就这点，已经使他大有兴趣，并且承认罗蒙的实力。

　　能开辟道路者，少之又少，无一不是智慧之士。

　　和之前他听某些德鲁伊工会成员说的不同，这个年轻人并没有表现出骄纵、目中无人的态度，相反，态度温和，举止从容。

　　只是，杀死十五级法师，以及千魔斩的名声，使任何人都不会认为他温和可欺。

　　以罗蒙现在十六级德鲁伊的身份地位，以及特塔肖伯爵的贵族头衔，还能对他们这群人礼遇有加，就算不是真心，也绝对是让人警惕，心有深沉的人。

　　对这样的人，他并不想得罪，立刻修改了原本的计划。

　　“德西卡大师，叫我罗蒙就好，您这次过来这边，有什么计划没有？”罗蒙随口问着，酒杯里不是酒浆，是奶茶，这也算特别了。

　　“计划是有一些，我们想去参观一下您的学院，考察一下您领地上的沼气池和生态农田的情况，不知道这个要求是否冒昧？”德西卡大师凝视着罗蒙说着。

　　现在最要紧的，不是和这个人扯谈，是研究着这十六级晋升的奥妙……有没有真货，一考察就知道了。

　　罗蒙微微一笑：“您实在是太客气了，沼气池和生态农田本来就该得到推广，您和您的同伴能来参观，我可是求之不得。”

　　“至于巨鹰学院，更是欢迎您的考察，希望您和您的同伴，能为巨鹰学院带来一些建议，那我的学生就有福了。”

　　罗蒙知道，现在许多人，考察的第一重点，肯定是异端的问题。

　　罗蒙是不是以异端的方法来提升，这是关键。

　　可是罗蒙，正巧没有丝毫掩盖这个的意思，他并不怕有人查，查的越仔细越好。

　　“就这说定了，希望您能早些帮我们安排一下，我们都想早日见识您的学院和新的道路。”德西卡大师凝视着罗蒙，说着。

　　罗蒙朗声笑了：“没问题，您放心。”

　　“来，为我们这次见面，干一杯。”德西卡大师先举起了酒杯。

　　“好，干一杯。”罗蒙随即举起了酒杯。

　　两个人的酒杯撞在了一起，都微笑着，放在唇边，一饮而尽。

　　“德西卡大师，我来为您介绍一下我领地内的几个人，都是我的朋友，未来一段时间，你们应该会有很多机会打交道。”说着，罗蒙带着德西卡大师走到了宴会厅的中心地带，那里，尼克和法费尔正和一群德鲁伊交谈着。

　　见罗蒙和德西卡大师走过来，人们纷纷投来注视的目光。

　　罗蒙将尼克和法费尔介绍给了德西卡大师，在未来一段时间里，罗蒙不可能天天陪着这群人，那接待的工作，就要由尼克和法费尔轮流来做了。

　　“两位，很荣幸见到你们，早就听说，巨鹰德鲁伊有一对翅膀，都非常年轻，现在一看，果然如此！”德西卡大师笑着说道。

　　好在尼克和法费尔都已经是久经历练，再也不是当年镇上的少年，听到德西卡大师这样的大德鲁伊夸赞，依旧保持平静的模样，非常举止合宜地向对方道谢：“您太夸奖了，这段时间，您有什么要求，尽管向我提出来，我们会在法律允许的范围内，提供一切方便。”

　　这句话有味道，德西卡大师听了，心里暗暗感叹。

　　之后，就是宾主尽欢。

　　基本上，这场宴会是举办的很成功，宴会散了之后，罗蒙一方面安排人带着这群德鲁伊去休息，一方面，和尼克、法费尔为这群人制定了一个参观和考察的计划。

　　其实，就是计划一下，每一天，哪些地方是开放，由谁带着这些人来逛。

　　几乎是同时，巨鹰德鲁伊学院的第二届学员入学测试，即将开始。

　　不断有人从四面八方赶来，测试的日期，定为七天，每一天测试一关，每一关，都准备了极为复杂的测试内容，从拿到报名表开始，就准备测试。

　　这次参加学员入学测试的人，达到了三千人。

　　入学测试这三天，作为特殊嘉宾，一群远道而来的德鲁伊也参与进了学员的测试工作。

　　作为考察团，这些人非常愿意第一线实地考察，参与这种活动。

　　而罗蒙原本有些担心人手，现在一下子来了这样多德鲁伊，罗蒙他们之前的担心顿时不算什么了。

　　这算是双赢了。

　　七日入学测试结束后，罗蒙派了亲信来对结果进行整理，等全部整理好之后，他亲自挑选了一些人，成为巨鹰德鲁伊的第二批学员。

　　“大人，这第二批，单是有着德鲁伊素质者，入选了一百一十八人，个个都是好苗子，无论是从年龄还是从天赋或是从性情上看，这些人都是上上之选。”尼克报告道，看着这些人入了自己地口袋，几乎笑得合不拢口，这些可都是未来的人才啊！

　　“知道了，都是德鲁伊吧，那其他人才呢？”

　　“入选了二百七十人，使这届学生高达三百八十八人，比第一届多了七倍。”

　　“很好，这次由于轰动效应，附近的郡里的人都来了，其中还有不少负有特殊任务者，不过无所谓，这没有什么秘密。”罗蒙合上名单，说着：“那就召开入学仪式吧！”

　　这次学校的入学仪式搞得很隆重，不仅请了那群德鲁伊客人来当嘉宾，而且，还把学校装饰一新。

　　再加上这次录取的学生人数，是上一次的七倍，现在的师资人数也不是第一次招收学员时能比了，这种场面，自然是比之前第一次的时候，要隆重得多了。

　　入学仪式之后，第二届学生正式入学，罗蒙依旧是让自己的徒弟担当学长的职务，而不少教官的薪金，都得到了提高，忙得多了，自然收获也要多一些。

　　这次新学员入学，不仅那些老学员感到高兴，这些教官们也感到很高兴。

　　就算是德鲁伊，谁真的和钱有仇呢？

　　在入学仪式后，不久，另一个好消息传到了罗蒙的耳朵里。

　　这个消息一被罗蒙证实，立刻延续了他之前的好心情。

　　“大人，我方胜利了？真是一场大胜，大败海盗啊！”法费尔一听到这个消息，就跑来见罗蒙，很是高兴的样子。

　　倒是跟他一起来的尼克，脸上带着另一种别样的兴奋：“罗蒙，我听说，这次打败海盗主力，几乎是完胜？”

　　“是，修森雅殿下和沙卡特联合起来，一举打败了海盗主力，并且对海盗进行了绞杀……”

　　“没有海盗活着被留下来吗？”一听海盗都被绞杀了，尼克“啊”的一声。

　　罗蒙看他一眼，知道他在想些什么，说着：“放心好了，分给沙卡特的那部分海盗俘虏并没有被绞杀，已经开始用船运向金银岛了，沙卡特还是挺有头脑，知道活的海盗比死的值钱。”

　　说到最后一句，罗蒙笑了。

　　很显然，沙卡特的这种做法，深得他心。

　　这样想着，罗蒙的心情越发好起来，心情一好，自然面带笑容，如春风拂面。

　　“那船夺回来了吗？”法费尔问着。

　　“只有一半，大体上第三舰队被俘虏的二十八条战舰，只有十二条战舰夺回来，还有一条沉了，其他战舰消失不见了，怀疑是已经落到精灵手中。”罗蒙摇头说着：“这下，精灵的实力，又增强了，十五条战舰的话，已经可编一个中等规模的舰队了，我们现在也只有九条战舰，其他都是小上一两个型号的船。”

　　“那我们收益就没有了？”

　　“这倒不是，战舰没有，但是一般的海盗船，民船，倒有很多，估计我们会分配到三成左右，并且其他的，买主已经有了，就是朝圣商会，他们能消化掉。”

　　“因此，这次战役，单从利益上说，第三舰队虽然还是亏本了，对王子和我来说，至少又可以获利数万金币。”

　　“这次大败海盗，具体的利益，还不止这些，从长远来看，我们的另一项投资，已经成功了。”罗蒙笑着说道。

　　“你是说，修森雅王子？”尼克和法费尔一下子想到了某种可能性。

　　“恩，让我们拭目以待吧。”罗蒙说。

　　其实，他的心里已经有些感觉了，这一次大败海盗之后，王都争夺储位的局势，将会立见分晓！

　　“我们其实也不需要王室什么利益，我现在已经是伯爵，王室能给我们多少利益？封个侯爵？现在国内哪有领地可发展？”

　　“至于封个虚名，这有什么意思？伯爵、侯爵，虽然名义上有高低，实际上还不是一样？就算是修森雅王子登基为王，也不过是和王室关系密切些而已。”

　　“不过，虽然没有大方面的好处，但是至少很长一段时间，我们家族在国内环境，就相对稳定和安全，这对我们现在，还是很关键，毕竟我们是白手起家。”

　　“不过，只要一代人后，我们就不是沙滩上的城堡，就扎下根来了，就成为了名副其实的贵族名门了，那时，王室的变革，对我们影响就不会很大。”

　　罗蒙悠然地说道。

　　“……大人，你说得对，那我们以后的重心是？”

　　“只要精灵没有打过来……我想经过围剿，它也会明白我们的实力，不会轻易过来……那下面就没有什么事了。”

　　“领地基本建设已经完成，港口也是，尼克，你辛苦这样多年，终于可以轻松些了。”

　　“是啊，终于可以轻松些了。”尼克喃喃地说道。

　　一转眼，就是十一年了。

　　“恩，还有一件事，就是沙卡特回来后，我们就册封他为勋爵……余下的，就是我在德鲁伊的道路上前进了。”罗蒙摇头一叹。

　　这道路，没有人能帮他。



　　第767章 完成（上）

　　迷雾位面，此时已经是严寒的冬天。

　　鹅毛一样的雪花，从天空不停地飘落下来，厚厚的积雪覆盖在大地上，大地变成了一片洁白，十余辆马车，艰难而又缓慢地前进着，地面上被碾压出几道深深的沟壑。

　　这时，不远之处，响起了悠扬的钟声。

　　凑到窗口看了看，一个老者皱着眉头说着：“听这钟声，似乎萨兰特城快到了，不过现在敲响钟声，又有什么事呢？”

　　“父亲，不管怎么样，萨兰特城就在眼前，我们还是尽量赶路，但愿能够在黄昏以前进入这座城市，已经有不少人已经冻伤了。”一个少年说着。

　　“说得也是，现在加快一些，进入城市，休息一下。一个月的旅行，大家都快承受不住了。”

　　原本没有这样艰难，但是现在，这块领地的沿途分布的村子都消失了，这使商路艰难了起来。

　　受到了命令，马车加快行驶在白色的世界之中。

　　久经考验的商队组织者的经验，果然很准确，黄昏前，终于到了萨兰特城的城门，这时城门还没有关闭。

　　交纳了门税，进入城市后，众人的心放了下来，看外面的情况，雪会越来越大，如果遇到暴风雪，那就不得了。

　　现在，这高高的城墙，让商队里的每一个人都有了安全感。

　　“这座城市稍微小了点，但是城墙很高啊！”老者第一印象就是这个：“看来城主很重视防守。”

　　“父亲，您看，竟然还有石板道路，这也太奢侈了吧，看这样子，还很新。”

　　道路是十米宽的青石板铺成，很明显还非常新，如果经过一段时间，石板也会破碎，至少出现裂纹。

　　“先找旅店吧，其他的事以后再说。”老者也疲倦不堪。

　　可是，城中要家旅店竟然很难，最后在市中心附近，终于找到了一家，大家不由舒了口气，连忙上前。

　　到了门口，就有几个侍者迎接。

　　进入旅店，就发觉这旅店不大，里面的人也很少，只有三五成群几个人，在角落之中交谈着。

　　“给所有人来杯酒，让店主立刻安排我们的房间，还有我们马匹的食料，对了，马车还是要有人看守，还有所有人的热食，如果有洗澡水就更好了。”老者吩咐着儿子说着。

　　少年应着：“是！”

　　他上前，和店主交涉着，而几十人涌入，把店里占了一半。

　　片刻，侍者纷纷地送上一杯温过的麦酒，加上壁炉之中熊熊的火焰，无时发出蒸腾的气息，使这群冻得发青发紫的人，终于缓过气来了。

　　来了一群人，使原本的人停止了讲话，但是，片刻，又恢复了正常。

　　“听说今天坎荣帕主教又晋级了，现在是七级了。”

　　“真不可思议，吾主对他真是恩宠啊，难怪连城中钟声都响了，今天就放假，明天又有一个欢呼节，据说明天有大批面包免费发下来，全城都有，这也太慷慨了些吧？”

　　“你就不懂了，这与其说是为了坎荣帕主教庆贺，不如说是为了吾主庆贺。”说到这里，这个人压低了声音：“坎荣帕主教能晋升到七级，当然是他迅速为吾主传播了一万六千信徒，但是也证明了吾主的威能。”

　　“一般低级神祇，只能赐予三级神术，因此到了六级就到顶了。”

　　“吾主能赐予四级神术，就说明吾主起码是中等神祇。”

　　在场的几个人连连点头，他们都是跟随着哈搏巴的那批自由人，以前的杜克仑神，最高只能赐予三级神术。

　　当然，这样评论，就是不虔诚的表现，不过他们，是不会被考察的，他们拥有这特权，因为他们是未来的贵族。

　　老者喝着麦酒，听着，他了解的还要多些。

　　在这个世界上，神祇分三等，低等神祇只能赐予三级神术，中等神祇只能赐予四级神术，而高等神祇能赐予五级神术。

　　流放者曾经传言，说外面的神祇能赐予五级以上的神术，这种流言被所有神祇和城邦，当成亵渎而灭绝了。

　　罗蒙神能赐予四级神术，它的威能已经很强大了，老者不由凛然。

　　这次通商，其实也有着探查虚实的用意，现在各个附近城邦，都对这块区域很好奇。

　　想不到一进来，就知道这个消息。

　　当然，如果有主世界的牧师听见了，绝对会不屑。

　　主世界的神祇，虽然也有着微弱神祇、低等神祇、中等神祇、强大神祇等划分，但是一个真神，哪怕是微弱神祇，也起码能赐予七级神术，而且是广泛性。

　　低等神祇，就能赐予完整的九级神术了，实际上和中等神祇、强大神祇，在这方面，并无多少区别了。

　　中等神祇和强大神祇，只是能赐予专有的，十级神术而已，但是这本来不常见，可以忽视掉。

　　对凡人牧师来说，所信的神祇也许有弱强，但是能赐予的神术，是基本上没有区别。

　　哪像这里，局限于五级？

　　谈话在继续。

　　“……强森？他现在已经是骑士了，说实在，在这寒冬腊月的天气，派到铁矿村，这个冻死人的鬼地方，我还是待在城里，至少这里暖和多了。”

　　“别假惺惺了，你心里肯定羡慕极了，他被派去建铁矿村，虽然这个铁矿村太重要，不可能变成他的封地，但是完成建设，下一个村子，就是他的封地了，这可是世袭的！”又一个人说着。

　　“哈哈，开个玩笑，想不到是他第一个晋升成骑士，我们原本城里，带着大批贵族子弟出走，现在反而让原本的普通战士，升上骑士……哎！”

　　“因为都战死了啊，不过，我们现在已经有好几个处于四级了，只要再突破，就是骑士了，也可以弄个村子了。”

　　“是啊，不过听说领主大人，在建法师塔了，能扫描附近五十里啊，我想，我们未来的村子，都在扫描之内。”

　　“这也没有办法，再说，的确安全了许多，不是吗？”

　　“快喝吧，晚祈祷的时间快到了。”有人提醒道。

　　顿时，这群人不再议论了。

　　这时，所有人都喝完了麦酒，只是大部分人的外衣，都湿了，这是衣服上的雪，被房间里面的热气一烘，立刻化做一摊水导致。

　　店主来了：“这位客人，食物都差不多准备好了，只是房间有限，只有六个房间，我已经让里面的壁炉烧了起来。”

　　“才六个？”老者皱眉，自己可是有五十人左右。

　　“没办法，本来大家都有家，很少住在这里，你一下子来了五十个，就很难安排了，不过，我已经让人找来了一些毯子和被褥，就在地上铺着睡，怎么样？”店主为难地说道。

　　“也只有这样了。”老者皱起了眉头说着：“对了，把我们的衣服烘干，明天我们早晨要穿。”

　　“行！”

　　如此决定了，那就执行，商队的人都想把潮湿衣服脱掉，睡到温暖的被褥里，至于吃饭，送到房里就可以了。

　　一阵乱七八糟的声音后，老者和他的儿子住在一间，其他人都挤在了一起。

　　到了房间里，老者打开了窗口。

　　这时，又一阵钟声，外面天空黑暗，风席卷着，雪不断落下，可是就在这样的暴风雪下，还是有大批人的涌现，他们迅速赶到了附近的神殿中。

　　“赞美吾主，您是自然的化身，您是平衡的一体，您是惩戒的雷霆，今日我们向你许愿，您必将恩典降临……”

　　片刻，整齐的声音冲出了神殿，散发在高空。

　　这二百多个附近的信徒，正在高声祈祷。

　　并且，不止一处，几乎同时，城中每一个角落，每一处神殿，都在同时祈祷着。

　　一万余人的祈祷，声音如雷霆一样，冲上了天空。

　　由于它们的虔诚祈祷，每个神殿的祭坛和神像，都不时有着白光闪过，神圣的气息，甚至洋溢出神殿外。

　　“很强大的气息啊，也许这个罗蒙神，不仅仅是中等神祇呢！”这个老者说着。

　　“父亲大人，那我们……”

　　“我们只是商人，这次处理掉这十几辆车的货物，我们等雪停了，就回去。”老者平淡地说道：“不过，这样的新兴城市，值得我们派个人常驻在这里，弗康西，你愿意在这里驻扎吗？”

　　少年弗康西犹豫了一下，说着：“父亲大人，如果是你的意愿，那……”

　　“不，你不明白，不过我今天就说给你听。”

　　“弗康西，你是我最小的儿子，也是我最疼爱最有才能的儿子，但是，你不可以和你的哥哥争夺，一旦家族争夺，就会给他们可乘之机。”

　　“我们商会这百年发展得很快，也成了城主眼中的肥肉，这次我愿意接着探查的任务过来，就准备建立分家，以免有朝一日，一日灭绝。”

　　“还有，在这里住下后，你可以信仰这位强大的神祇，我知道你很有牧师的潜力，从小就能感受到许多力量，但是我之所以禁止你信仰，就是要给你找条新的路。”

　　“假如你能成为牧师，你就在这个新的城市，能扎下根来，如果没有万一，也可以相互贸易，扩大家族，如果有万一，家族也可以有着退路，这里的旅店很少，我明天就会在销售货物时，请求领主让我们开家旅店……你就是主持人。”

　　“是，父亲大人！”弗康西听到这里，再也没有话说，低声应是。



　　第768章 完成（下）

　　精灵神国，主神殿。

　　白玉的大理石柱，建造着宏伟的宫殿，每一块石头，都发出辉光，带着神祇的威严。

　　沿途而上，就见得大批精灵祈并者立在那里，仪态威严，这些都是历代超过十五级的精灵灵魂，才能在这样长的时间保持不散。

　　虽然几次战役，损失了大部分，现在还有十万，这就是神国的士兵。

　　只是这些士兵，他们还是半透明的，并没有获得肉身。

　　主宫殿上，就见一平台，平台上，分成一些王座。

　　这些王座，都以黄金来造，极是精美，下面，又有着数个座位，规模稍小。

　　安尼恩端坐在上面，把玩着一个小小的水晶一样的神格。

　　这小小的神格，有着黄金色的火焰升起，映得整个辉煌的大殿通明。

　　大殿之上，并非只有安尼恩，层层白光弥漫在殿中，很是浓烈。

　　“真是很不错的信仰之力。”安尼恩叹息地说道，它的身上闪烁着柔和的金色光芒。

　　卢法雅、艾默塔、海弥茜、卢尔特、普法路五位半神，在下面的王座上，眸子都盯着这小小的水晶。

　　“这就是神格，浓缩着神职在内的精灵神格，代表着精灵种族的一切兴衰。”手把玩着这个神格，安尼恩慢慢地说道，视下面的半神火热的眼光如无物：“已经点燃神火的半神，一旦获得这个，就可成为真神。”

　　“不过，现在让你们看下它是如何运转。”

　　说着，安尼恩只是一动，它的神火就渗透到里面，顿时，神格大亮，“轰”的一声巨响，在场的半神，都觉得整个世界都动了一下。

　　随之，本来漂浮在大殿中的厚厚白光，立刻如找到了倾泻口一样，疯狂地向着这个小小的神格而去。

　　白光如洪水一样，不断地涌入，只是片刻，一个个金色的小小符号，就已经浮现出来。

　　“赞美吾主安尼恩，您是精灵的主宰，您是我们期盼万年救主！”顿时，无数的祈祷声音立刻清晰了起来。

　　安尼恩静静地看着，心中泛起淡淡的喜悦。

　　“主神，您现在就要升到天上吗？”卢法雅咽了一下口水，硬是把自己眼光，从这小小的水晶上移开。

　　“当然不是，我会睡眠。”

　　“一般半神获得了神格，或者神晋升时，会进入睡眠，这是一次升华和协调，但是我这说的睡眠，有着更深的含义。”

　　“在我升华时，会受到宇宙原力的庇护，获得无数额外的资源。”

　　“我会尽量延长这个时间，而沉眠，就是合格的理由，以此获得原力来代替信仰力量，尽量充实我们的神国。”

　　“……您能沉眠多少时间？”

　　“这是钻着这个世界法则的空子，最多只有三年，从这时开始，我已经能赐予神术，在这三年，完全可以培养出精灵的牧师，以及积蓄更多的信仰力量。”

　　“升到天上后，等原力散去，就是我们受到攻击的时候了，我们必须积蓄着一切的力量来应对。”

　　“母神会庇护我们！”卢法雅说着。

　　“也许会，也许不会，可是我们既然要成为神祇，那至少要有着置生死于度外的信念，不是吗？”

　　“不过现在，你们要退出了，退出之后，这三年内，你们就无法进入我的神国，这是蜕化时的必须。”

　　艾默塔想说话，这时，卢法雅拉了一下，他犹豫了一下，停了口。

　　五个半神鞠躬了一下，退出了宫殿。

　　整个神国的面积并不大，目前只有五十平方公里直径左右，这是一片茂密又有着空地的森林。

　　此时，祈并者的工作已经完成。

　　在茂密的森林中，它们在祈祷、训练和工作。

　　五位半神，离开时，可以清楚地感觉到环绕在身边那细微法则。

　　五位半神，稍微犹豫了一下，脱离了这个小小的神国。

　　在脱离之后，突然之间，神国内大放光明。

　　一个太阳徐徐升起，这太阳照耀下去，整个神国就猛地扩展，五十平方公里直径，立刻迅速扩大，不断延长，甚至延长到肉眼看不见的尽头。

　　几乎同时，无数丘陵浮现，形成了众多山峰和峡谷，片刻之后，溪流流转其中。

　　祈并者震惊地看见，自己半透明的身体，渐渐充实，一切都恢复到有肉体的感觉，而且是最巅峰最年轻时，五十岁时的身体。

　　世界还在微微震动，可以看见，一股股洪流，从虚空中浮现，流入了世界。

　　世界在充实中，一花一叶迅速从新产生的大地上生长。

　　远处山坡上，偶尔覆满了积雪。温暖的溪流清澈见底，山坡平坦，山谷繁茂，溪流湍急，充满希望的金色的光辉洒满万物。

　　看着这天地剧变，造化起伏，所有的祈并者，都泪流满面。

　　唯一黑暗的，却是主神殿，这里，无有一丝声音。

　　安尼恩，已经进入了深沉的睡眠。

　　当清晨的第一缕阳光射进窗户时，德卡斯就自动醒了过来。

　　他起身穿衣，感受着颠簸，拉开门，来到了甲板上，晨风带着水气，轻轻吹了过来，他深深吸了口气，顿时精神一振。

　　“德卡斯牧师，您好！”有精灵打着招呼。

　　“露妮，你好，听说我们又得了一批战舰，是吗？”

　　露妮是一位五十多岁的女性精灵，却已经是船上的大副了。

　　“是的，想不到这群海盗竟然有本事弄到战舰，可惜的是，立刻又被围剿了，我们只得了十五艘，不过又可以组建一支舰队了。”露妮笑眯眯地说道，去忙她的事了。

　　对于她的怠慢，德卡斯并没有在意，他对着朝阳深呼吸了一下，今天是个好天气。

　　作为牧师，本应该有着神术，以治疗和帮助信徒，但是这时，由于伟大的安尼恩，还没有正式封神，因此没有神术赐予下去。

　　就算所有精灵都理解，并且爱戴着伟大的安尼恩，可牧师，没有赐予的神术，无法发挥作用，成为了战舰上的闲人，这也是事实。

　　德卡斯叹了口气，轻轻握着自己的圣徽，这是四角中央，有着昙花的标记，开始准备今天要的祈祷。

　　虽然不可能获得神术，但是对于牧师来说，祈祷，就是与神连接，与神沟通，决不可稍有松懈。

　　“赞美吾主安尼恩，您是精灵的主宰，您是我们期盼万年救主！”他开始祈祷，但是这时，突然之间，一种美妙的事实发生了。

　　一股神圣的力量，透过无形的通道涌入他的身体，充斥着每一段血管和肌肉，他感受到无比的快乐，身体在颤抖着，这些力量，在身体内涌现着，又渐渐上浮，直到大脑之中，凝聚出十数个神圣的符号。

　　祈祷完成了，德卡斯的身体却依旧颤抖着，这不是因为圣力，而是由于激动。

　　“德卡斯牧师，您怎么了？”露妮忙完了自己的事，看见他还跪在这里，并且全身颤抖，不由奇怪。

　　一拉他，他转过身来，泪流满面：“露妮，我获得了神术了，吾主成为真神了！”

　　说着，眼泪更是扑哧而落下，他也不擦去，就跪在朝阳的甲板上，任凭着眼泪肆意流下来……

　　这是喜悦的眼泪，是蒙恩的眼泪。

　　而在希望岛，巨大的殿堂中，光辉照耀着四方。

　　一个心中充满喜悦的年老精灵，踏入了殿堂，进入后，所有的牧师一齐起身躬身行礼。

　　“诸位，我们已经确认，我们的神祇，伟大的安尼恩，已经正式成为了精灵之神，它已经赐予所有牧师神术。”

　　“七千年来，母神的封印，使我们失去了神的眷顾，这七千年，我们奋斗着，牺牲着，无数精灵前赴后继，但结果却是不断被围剿，不断衰退，不断消亡，本来鼎盛时，高达一千万的精灵，现在跌到了只有十万，我们处于灭绝的边缘！”

　　这精灵老者顿了一下，脸上现出红晕：“不过自今天的黎明开始，一切都会改变，因为我们精灵，终于有着自己的神祇。”

　　“神祇已经重新眷顾我们，赐予我们力量，我们精灵终于打通了通向黎明的道路。”

　　“这是一个伟大的黎明，是新时代的开端，只是，黎明毕竟还是黎明，我们要把太阳升到天上，还需要我们的牺牲和奋斗。”

　　“七千年，漫长而绝望的牺牲，都已经经过了，还怕现在的牺牲吗？”

　　“现在，最重要的，就是组织教会，只有强大的教会，才能把所有的精灵团结起来……为了精灵子子孙孙不被屠杀，不被驱逐，你们准备好了吗？用你们的鲜血，生命，灵魂，为神，为精灵铺开道路。”老者此时的声音，沉静如水。

　　等待的时间太长了，没有兴奋，只有那喜悦和沉静。

　　“时刻准备着！”所有在场的精灵，都伏在地上，说着。

　　几乎同时，在这一刻，所有信奉着安尼恩的祭坛后，神像都浮现出光辉，所有信徒都跪伏于神像的脚下，他们泪流满面，大声祈祷着。

　　在这一刻，几乎所有的神祇都感受到，一股力量浮现而出，夏天此时，就是最浓烈的时候，精灵神祇，第一次降临大地。



　　第769章 王储（上）

　　数日后。

　　“修森雅王子，请上船吧。”

　　远帆港口，修森雅王子和一众特塔肖领的人员一一告别，最后，他来到了罗蒙的身旁，低声说：“这一次我回王都，蓝土岛就拜托你了。”

　　“放心好了，一切有我。”罗蒙微笑着说道。

　　修森雅王子朝他点点头，然后，再不迟疑，迈步上了战舰，之后，战舰开动，第三舰队护送着修森雅王子，向着王都的方向赶去。

　　站在港口上，罗蒙望着舰队远去，轻轻地叹了一口气。

　　“大人，你为什么叹气？”一旁的尼克听到他的叹息声，转脸问着。

　　“只是觉得，那位海兰察王子有点可怜。”罗蒙淡淡地说道。

　　“说说看，为什么你会觉得他可怜？”法费尔这个时候也凑了过来，问着。

　　“边走边说吧。”罗蒙说着。

　　这时，有人赶了马车过来，被罗蒙制止了。

　　“我们在港口上转一转，你们在后面，远远跟着就好。”罗蒙想在外面散散步，和两个好朋友说说话。

　　下人领命下去，果然赶着马车，在后面远远地跟着。

　　其他官员都各自散去了，只有罗蒙、尼克、法费尔三个人，走在海港的路上。此时的远帆港已经建设的非常好了，不仅在靠海那一边，修建了不少的停驻口，可以容纳极多数量的船只，而且，在港口的内侧，更是建设了市场、绿化带、休闲带等地方。一些补给点上，更是很多东西都有，来到远帆港口的人，即便不想进城，也可以在城外补充需要补充的物资。

　　罗蒙带着两个好朋友，此时就正在绿化带区域内散步。

　　此时，正是夏季，花开正盛，到处都是娇艳的颜色。

　　走在两条绿化带的中间，只觉得，连空气中都是淡淡的花香。

　　而且，不是单一一种花的香气，混合在一起的各种花香。

　　两条绿化带上，成为底色的是草地，一片嫩嫩的草地，带着一种让人一望就极为舒服的绿色。

　　五颜六色的花卉，在这些绿色中点缀着，看起来极为的美丽动人。

　　这样的美丽景色，自然是令人很容易就能放松心情，罗蒙和两个好朋友走在一条碎石有序铺成的小路上，好一会，罗蒙才感叹说着：“这次修森雅王子回去，只怕，王都就要变天了。”

　　“哦，为什么？”

　　“因为现在没有和平。”

　　“罗蒙，这是什么理由？”法费尔有些不解，在这时，他不在称呼罗蒙为大人，直接称呼名字。

　　“如果现在是和平时代，那王储之争也许有些悬念，但是现在国际上，动荡不安，精灵又威胁着大陆，因此必须选一个相对英武的继承人，修森雅王子成为王储，几乎是必然的事了，但是结果不知道是好是坏。”

　　“罗蒙，为什么这么说？如果修森雅王子能够成功获得储位，难道不是一件好事情？至少，他是你的朋友，也需要我们作为盟友，难道，还有比他获得储位，更好的选择吗？”尼克听到罗蒙的感叹，有些困惑地问说着。

　　罗蒙摇摇头。

　　“其实，也是好事，也不是好事。是好事，的确就像你所说，再没有比他获得储位对我们更有利的事情，可是，凡事都有两面性，不能光去想好的一面。”

　　“难道还有不好的一面？”法费尔摸着自己的下巴，他如今已经开始蓄起胡子了，虽然只是淡淡的一层，可也让他多了几分威严的感觉，“罗蒙，你到底在担心什么呢？这里没有外人，只有我和尼克，有什么话，跟我们两个人说吧。”

　　尼克也说：“是啊，罗蒙，有什么话，跟我们说下吧，你到底在担心什么？”

　　他们两个和修森雅王子接触的机会并不多，有些地方，他们两个并没有注意到过。

　　再如何聪慧，见识若是少了一些，哪怕只是少了某一方面的，都会让人的思想产生一定的局限性。

　　罗蒙决定把话说透，正如两个好朋友所说，这里并没有外人，有什么话，都可以开诚布公地讲出来。

　　“这个世界上，真正掌握着权利和自由的，只有三类人，一类是职业者中的佼佼者，一类是每一个国家的王室成员，另一类人，就是地方贵族了。”罗蒙说到这里，苦笑了一下，“你们之前也应该听说过一些国家的事情，就是关于王室与地方贵族之间的矛盾以及战争，我觉得，艾斯克王国其实也很难避免这类事情的发生。”

　　“刚才我感觉到了，这位王子现在已经是九级骑士了，并且他指挥的战斗，都取得了胜利，不得不说，他有名将的资质，这本是好事，但是也许，未来有可能发生的动乱，会因为这一契点而起……”

　　“他登基后，面对国内外情况，也许会有连绵的战争，如果他能不断获得胜利，并且因此成长的话，也许一个强势的国王会诞生……这也许是某种开始。”

　　“你是担心，艾斯克王国未来会有内乱的一天？”法费尔讶然说着。

　　“这也是其中一个担心，我的基业，大部分都建在了艾斯克王国，我是不会让别人破坏它的。不过，如果是王室刻意地想要打击地方贵族势力，只怕，某些事情的发生是不可避免的了。”罗蒙回答说着。

　　“罗蒙，修森雅王子和你是盟友关系，再说，你现在是十六级德鲁伊，到时候，即便发生了什么事情，也不会对特塔肖领动手吧？”尼克犹豫了一下，将自己的想法说了出来。

　　罗蒙摇头笑了笑：“做君主的，只会考虑整体利益，怎么会真的去考虑个人的感情？况且……”

　　况且，他和修森雅王子之间的友情，不过是靠着利益来联系着罢了。

　　“不过你说得对，只要我继续在前进，他也不可能对我们动手，只是将来如果有加强君权的可能，我们又要站队而已。”

　　“上次，我听你说过，修森雅王子貌似提出过联姻？”终于，法费尔问出了这个憋在心里有段时间的问题。

　　“如果你答应联姻的话，就等于是完全站在了王室的一边，这样的话，到时候，是不是就不会有问题了？”

　　“站在任何一面，都是要付出代价，更何况，一是我不想参与一些无谓的争斗，二是我绝对不会拿我的女儿当作政治的筹码，她自己不乐意的事情，我是不会强迫她去做。”罗蒙向两个好朋友表明了自己在这件事上的态度。

　　“那就不用多想了，老国王还在，新君主未登基，这种情况下，王室是不可能对地方贵族进行清理。而且，也未必真的会有这么一天的到来，只要我们把领地发展起来，让所有人都不敢轻易下手，那就可以了。”

　　“恩，其实，我也只是想一想，倒也不是真的担心。你说得没错，离那一天，还远着呢，现在想，还有点为时过早。”罗蒙一笑，说着。

　　“唉，这么一堆话，说的我都头疼了，我们赶紧回去吧！”法费尔在一旁叹气说着。

　　“走回去吧，顺便说一说这次新军选拔的事情。”罗蒙笑了。

　　三个人便顺着原路走了回去，在绿化带的外面，一辆马车正停在那里，等着他们，法费尔的战马也在旁边。

　　“走，回去吃饭。”三个人上车的上车，上马的上马，向着远帆港城里行去。

　　海上，修森雅王子神情平淡地站在甲板上，隔着凭栏，望着大海。

　　大海是蔚蓝色的，一片开阔，让人望之心情舒畅，修森雅王子的目光似是望着大海，其实，仔细观察就会发现，焦距是发散。

　　他正在想事情，想这次回去事情，父王在接到他的胜利消息后，很快就派人来调他回王都，隐隐的，他已经猜测到了什么。

　　可是，这事来的太过突然，让他有些不敢相信。

　　“父王，您叫我回去，到底有什么打算呢？”他喃喃自语说着。

　　有些不确定，更多，是必须要强行压下去的一种兴奋。

　　如果事情是真的，那什么都好说，如果事情不是他想的那个样子，高兴得太早，只会让自己失望的更多。

　　“算了，不去想了，等到了王都，自然一切都会明晓。”修森雅王子深深地吸了一口气，决定不再想这件事了。

　　回去的路，走的很安生，没有海盗过来打扰，也没有碰见什么商队，一路就这样，一直到了王都外面的海港。

　　早在靠近海港之前，修森雅王子就让人先坐着小船，过去通报了。

　　当他从船上下来，走到港口上时，已经有大批官员过来迎接了。

　　国王因为身体欠佳，这次没有来，不过，基本上艾斯克王国的所有高层大臣，都到场了，欢迎他的规格，远远超过了一个普通王子该享受的待遇。

　　修森雅王子本来不是很确定的那个猜测，此时越来地清晰起来。

　　“殿下，国王陛下已经在王宫为你设下了欢迎宴会，让我们过来迎接您。”为首的大臣面带笑容地说。

　　那种笑容里，带着一种尊敬，修森雅王子忙和对方客气了几句，心里的那个念头，越发地确定了。

　　随后，一群人赶去了王宫。



　　第770章 王储（下）

　　王宫里，一场欢迎宴会，正在热烈进行中。

　　作为这次宴会的绝对主角，修森雅王子被众人围绕着，宛如群星围绕着的一轮明月。

　　一开始的时候，国王并没有立刻到场，宴会开始之后，人们虽然都在攀谈着，其实，还是留着一份注意力在入场处。

　　宴会进行了十分钟之后，负责奏乐的宫廷乐师突然将他们正在演奏着的一支悠扬曲子，换成了欢迎曲。

　　包括修森雅王子在内的所有人，都将目光投向了入场处，就见一队宫廷侍卫保护下，艾斯克王国的现任国王以及他的长子、幼子，一起走了出来。

　　修森雅王子的目光一下子锁住了父王身后脸色阴郁的大哥海兰察，与此同时，海兰察王子也有所察觉地看过来，两个人的目光隔着很远的一个距离，碰撞在一起，火花四溅。

　　不过，很快，海兰察王子就将目光收了回来，一脸郁郁的神色。

　　在海兰察王子身后的三殿下，则是一副无所谓的神色，东张西望，很是好奇的样子。

　　修森雅王子心里已经有了些数，于是，笑的越发淡然了。

　　“见过父王。”他忙走到国王的身前，态度恭敬，让国王很是满意。

　　“修森雅，不必多礼。”自从大王子海兰察在海战中损兵折将之后，国王已经遭受了不小的打击，再看自己这个异常出色的二儿子，真是心情复杂，不过，这种复杂，还带着一些欣慰。

　　不管怎么说，至少他还有一个很出色的儿子。

　　随后，国王又和在场的贵族攀谈了几句，看起来虽然面容上略有些憔悴，精神状态还是不错。

　　见到国王身体无事，自然在场的贵族们都是很高兴，过久了安生的富贵日子，没有几个人会乐意再起波澜，能安生一天是一天。

　　“各位，都先静一静，我有一件事，要在宴会上宣布一下。”和几个大贵族交谈完毕后，国王忽然走到众人的最前面，拍拍手，示意众人看过来。

　　其实，在场的这些贵族虽然都在聊天，不过，注意力其实都有放在国王那里，国王的声音虽然不高，话音刚落，偌大的宴会厅，已经安静了下来，只剩下人们的呼吸声还在。

　　“今天，基本该来的，都已经到齐了，又恰巧是修森雅大胜归来的日子，有些话，我觉得，在今天宣布，是一个再好不过的机会了。”国王微笑着，说出了这么一番话。

　　虽然他说的语气很平淡，可是，却犹如是一颗魔法弹，在人群中炸开一般，人们都从这一番看似平淡的话语中，听到了某些信息。

　　首先，这个消息，需要在一个王都大臣、贵族云集的时候宣布。

　　其次，这个消息是个好事情，而且还是在修森雅王子大胜归来的宴会上宣布，这三条因素，组合起来，那么，答案就绝对不简单了。

　　也许……

　　会是……

　　不少贵族的目光，带着打量地落在了国王身后的两位王子身上，海兰察王子越发黯然。

　　果然，国王很快就开口说：“我今天要宣布的事情，其实，你们中不少人，也曾经跟我提过，希望我能早一些做些安排，你们对王国的忠心，其实，我是心里很明白，不过，这件事绝对不是一件小事，不仅需要漫长时间的观察，更需要对王国的未来负责，我一直都没有正式向大家宣布这个事情。但是，今天不同了。想必你们都知道我儿修森雅的为人，以及他最近几年的成绩，作为一个王子，他非常优秀，我觉得，作为王储，他会同样做得很好……”

　　终于，在场的众人听到了“王储”二字，都心里一震，果然，果然是要宣布谁为王储了！

　　虽然国王的话还没有说完，只要不是白痴，都会知道王储是谁了，人们的目光都看向了站在国王面前的修森雅王子，他英武的气质，立刻让人们心中安定下来，这样一个优秀的青年，作为下一任国王的继承人，他们是认可，至少，不会将艾斯克王国带到一条不归路上去。

　　和大王子海兰察偶尔会显露出来的傲慢不同，修森雅王子一直都是一个聪明、儒雅、谦和、知进退、有才华的形象，两个人的胜负，其实早在几年前就已经分出来了。

　　只不过，王储之位一时不正式宣布，事情就还有变化的可能罢了。

　　将众人的反应都收在眼底，国王朗朗的声音，在宴会厅里继续响起：“我正式宣布，任命修森雅王子为艾斯克王国王储，仪式在二周后正式举行，到时候，全国的大小贵族，但凡是男爵以上的，都要来王都参加这个仪式。”

　　宣布完这个命令后，国王又待了一会，就匆匆离开了，而海兰察王子在这种时候，哪里还在宴会厅里待得住，一脸灰暗地随后离开了。

　　三王子却上前，恭喜了自己哥哥。

　　宴会的主角修森雅王子受到了众人的追捧，他在得到如此大的喜讯之后，还努力保持着平静从容姿态，让和他接触过的人，都交口称赞。

　　宴会之后，发完各地的请帖，如雪片般散了出去。

　　特塔肖领也收到了一份请帖，作为一名地方伯爵，同时还是一个十六级大德鲁伊，罗蒙去王都参加仪式已经是定下来的事情了。

　　因为事先早就有了关于王储之位的猜测，罗蒙接到这个消息的时候，并没有感到有多吃惊，不过，确实感觉松了一口气。

　　不管以后是好是坏，至少，最近几年，修森雅王子这个大盟友能够成为艾斯克王国的王储，对特塔肖领对罗蒙本人都是利大于弊。

　　“罗蒙，你打算什么时候出发？”知道这个消息的尼克和法费尔说。

　　他们这次接到的都是魔法信，从受到日子的第二天开始算起，十三天后，就将是仪式举办的日期。

　　这种情况下，赶到王都，只需要正常速度就可以。

　　“我明天一早就走，五天时间，能够到达。”罗蒙说着。

　　尼克和法费尔也知道这种事情，大贵族是必须要到场，于是，他们在罗蒙出发前，都开始帮忙安排起事情来。

　　次日一早，罗蒙就坐着准备好的船只，带着一些特产，乘船快速地向着王都的方向行去。

　　五天后，罗蒙乘坐的船只抵达了王都城外的港口，带着人，寻了一家贵族客栈住下来。

　　当天就是休息，以及派出人去打探一下王都里的消息，并且还和几个贵族联系了一下，这几天很快就过去了。

　　仪式举办的当天，整个王宫都是热闹无比，因为不是继承王位，而只是进行王储之位的仪式，并没有进行大庆典，但除了普通百姓之外，几乎王都内所有的大小官员、大小贵族、大小商人，以及高级职业者们，都动了起来。

　　“米勒公爵到——”

　　“布来特侯爵到——”

　　“哈修顿伯爵到——”

　　王宫里，举办这次仪式的场所外面，长长的走廊上铺着喜庆的红色地毯，很多侍从站在两旁，每当有受邀贵族从外面进来，就会有专门培训过的唱名者，将对方的爵位和名字唱咏出来，每隔一段距离，就会有人接着上一个人，再唱咏一遍，最后，会一直延伸到仪式场内。

　　艾斯克王国因为占地有限，领土资源并不是很大，王国内的大贵族并不多。

　　空架子的宫廷贵族不计在内，艾斯克王国除了王储的艾维拿公爵外，王国只有一位公爵，三个侯爵，十二个伯爵领，这些人，是在王室之外，位于王国的最高层人员。

　　本来，这种格局已经保持了好多年了，但就在今年，却出现了一点点变故，一直是十二个数额的伯爵领，在今年，突然增加到了十三个。

　　这个多出来的伯爵，还是白手起家的年轻人，这不能不让这些原本的高层贵族们感到好奇和震惊。

　　当了解到，这个新伯爵，还有着另一个显赫无比的身份之后，人们的好奇心，就越发的浓起来。

　　当罗蒙从外面走进来的时候，在场所有人的目光，都落在了他的身上。

　　不少陌生的贵族，还走到他的面前，和他攀谈起来。

　　这些都表明了一个事实，那就是从现在开始，罗蒙已经踏入了艾斯克王国最高层的领域之内了。

　　虽然他的排名，还是这最高层的最后面，但也仅仅是在这十六个贵族之后。

　　整个王国，除了王室和这十六个贵族，罗蒙已经是地位和权利最大的一个了。

　　而他的年纪和职业，自然被人认定了潜力无限。

　　罗蒙如今已经对这些应酬如鱼得水了，不过，时间再长，攀谈的人多起来，他依旧会感到厌倦。

　　幸好，这个时候，国王和一应王室成员都现身了，仪式正式开始。

　　“下面，仪式正式开始，修森雅王子，就封艾维拿公爵，掌握艾维拿领。”

　　在众目睽睽之下，修森雅王子获得了王储的王冠，国王面带微笑，将那只王冠亲自戴在了他的头上。

　　“恭喜殿下，恭喜殿下……”人们都表达了自己的恭喜之情。

　　罗蒙看着，那英气逼人的修森雅王子，若有所思。



　　第771章 道路（上）

　　接下来，就是宴会和舞会了。

　　册封王储的宴会，当然是国宴了。

　　不过，当罗蒙被引入国宴后，发觉这是一个巨大的大厅，一个长长的，容纳上百人的长条餐桌已经准备好了。

　　灯火辉煌，用的是魔法灯具，完全比喻地球上现代灯具，使摆放在红木餐桌上的银制餐具和水晶酒杯在灯光下熠熠发光。

　　罗蒙估计了一下，这张餐桌有38米长、宽一米二的巨型红木餐桌，餐桌桌面光彩焕然，如同一条闪亮的河流穿过大厅。

　　王室侍者，身穿漂亮的礼服在门中迎接着所有到来的来宾，在大门口，一位管家指挥着这一切。

　　走进大门，必然会有一位内侍毕恭毕敬地走上前来，在宴会中，每一个贵族都有一个侍者专门服务。

　　一切都是有秩序，首座是国王，右座是修森雅王子，对面是米勒公爵。

　　下面是三个侯爵，再下面，才是其他王子、公主、伯爵。

　　罗蒙被安排到伯爵的最后一位。

　　罗蒙第一次见识这样的大场面，虽然在远帆港，他也不时出席过上流社会的聚会，并且专门派人学习了伯爵规格的宴会制度。

　　不过，和此时比起来，远没有如此高档和隆重。

　　餐桌上的礼节很复杂，每一道程序都有其确定的规矩。从桌布如何铺到面包如何切，盘子摆放在什么位置、上菜的顺序、如何服侍领主和客人们用餐等等，一一都有规定，并严格执行。

　　不仅如此，用餐者的规矩也是很复杂。

　　在喝汤时客人们要格外注意，因为汤中的肉和炖菜要用勺子吃，汤要小口喝，决不能发出喝汤嚼菜的声音。

　　肉要用刀切成小块，用手抓着吃。

　　吃饭时不能把嘴塞得满满的，不能让饭粒粘在嘴边或脸上，因为这是不文明的表现。

　　手和指甲一定要干净，刀叉用完后要擦拭干净，喝酒之前要先擦嘴，不能用公用的盐碟、调味碟来蘸肉，而应把盐和调料盛到自己的碟中蘸肉吃。

　　说实际的，这些，罗蒙都专门学过，但是很厌倦这种——这不是吃饭，这是吃罪。

　　最让罗蒙肚子里不屑的是，这道国宴，只有六道菜，主菜是羊肉。

　　第一盘是白酒汁伴番茄及白菌煮的鱼柳。

　　主菜是马铃薯杂菜伴羊肉，还有二道是小红萝卜伴龙蒿叶、沙律伴果仁。

　　第三次上的甜品，是巧克力饼干，最后是水果拼盘。

　　这些东西，看的是多，实际上一点也不好吃，罗蒙忍耐着，等到大体上宴会散去，这才松了一口气。

　　宴会之后，就是舞会，这时，气氛就轻松了许多。

　　“罗蒙！”就在这时，一个女声清脆地说道。

　　在这种场合，不说爵位说名字，很少，罗蒙一回头，就笑着说道：“倩妮雅公主。”

　　几年不见，当年还有些罗莉样子的公主，现在已经完全变成了亭亭玉立的少女了。

　　白色的礼裙，有的地方密不透风，有的地方却露出了雪白的胸口，顺着凸处之处，是带着淡蓝色的头发。

　　罗蒙现在，终不是当年了，把目光凝在她的头发上，若有所思。

　　这淡蓝色，就是神的血统的体现，是真正神之家族，才会得到遗传。

　　“想不到几年没有见，你就从男爵变成了伯爵了。”倩妮雅抿着嘴笑，上下打量着罗蒙，同样感慨万千：“您是第一次参与宫廷宴会吧？”

　　“不错，很是陌生呢！”罗蒙说着，扫看了一下这集中了本国所有贵族的大厅。

　　不由在想，如果这里来几发导弹，是不是这个王国的根基就轰然而倒呢？

　　倩妮雅却不知道他的心思，她笑着说道：“既然如此，那我带你一个个认识去，首先就是米勒公爵。”

　　一般贵族都会恨不得装熟悉，以表示自己并不是土包子，只有他这样平淡地说道，反而显示出他的实力。

　　“米勒公爵，我认识很少。”罗蒙说着。

　　“米勒公爵喜爱文学，素来有着支持艺术家的传统，除此之外，他在王都还出资修建了一座学院，连普通市民都可报考。”公主说着：“他的立场公正，很喜欢提拔后进，您认识他，是最好不过。”

　　罗蒙点了点头，心中却不以为然，再怎么样无知，也知道米勒公爵，祖先同样是一位英雄，和本国创始者，著名的英雄梅克塔，是同一代人，曾经并肩战斗。

　　只是，这位英雄，没有神的后台，因此无法成王而已，论实力，未必在梅克塔之下，以罗蒙的猜想，肯定是一位圣灵级的存在。

　　只是，再怎么样分封制，拥有显赫的祖先，拥有超过一千平方公里的私有领地，拥有仅次于王的公爵爵位，都会受到猜忌和防范。

　　米勒公爵喜好文学，也许是迫不得已吧？

　　公主似乎很熟悉，片刻之后，就带着罗蒙，在一处，找到了正在交谈中一群人。

　　王室的所谓宴会和舞厅，实际上是拥有一个巨大的环形走廊。

　　中间是跳舞的地方，但是如果觉得跳舞厌倦了，也完全可以在走廊中找到半独立的小房间来密切交谈。

　　此时，这一处就是小厅。

　　就算在夏天，透着丝丝的凉气，几和空调差不多，毫无疑问，这是魔法的力量。

　　“啊，倩妮雅来了，这位就是特塔肖伯爵？”看见有人进来，中心的一个老者，停止了讲话，笑了笑。

　　“您就是米勒公爵？我真是非常荣幸，能见到您。”罗蒙上前一步，行礼。

　　米勒公爵点头还礼。

　　房间里，还有两个人，都是伯爵。

　　“这是希费姆伯爵，这是布泰特伯爵。”倩妮雅介绍道。

　　罗蒙又是行礼，两个伯爵起身还礼。

　　宴会上，罗蒙早已经令他成为了众人瞩目的焦点。

　　特塔肖领和远帆港的富有，早就是给了众人谈论的话题，而且还蒙神恩，突破三千年来的束缚，达到十六级。

　　想要结识他这位“半只脚进入传奇”的贵族大有人在。

　　其中包括着米勒公爵和这几位伯爵，米勒公爵微笑着说道：“倩妮雅，特塔肖伯爵，您请坐。”

　　坐了下来，罗蒙的确有所赞叹，米勒公爵气质高雅，神情安详，果然是公爵的姿态。

　　“特塔肖伯爵住在王都还习惯吗？听说您还在住在旅馆，这可不好，我在城里有座空的住宅，如果您愿意的话，可住在那里。”

　　“谢谢公爵大人的好意，我并没有感到不习惯，再说，我在王都，居住的时间又不长。”罗蒙微笑着回答道。

　　“哈哈……特塔肖伯爵，你还不知道王都的乐趣，王都拥有着大广场、香巴里大街、爱田大街等等街道，每年有无数艺术家在此汇集，世界各国的旅客也经常出现，每天都有新的作品出现，在此生活，真是充满着乐趣，我每年都有三分之一到一半的时间，在王都呢，不少贵族也愿意迁移到王都。”米勒公爵说着：“对了，一年的秋季，还有着骑士大赛，几乎全国一半的骑士，都会参与这场盛会，以决出名次。”

　　贵族，本质是作为一个武装集团而存在。

　　罗蒙连忙说着：“公爵大人，作为才进入这个阶级的新人来说，我对此并不了解，您能为我解说一二吗？”

　　“哈哈，特塔肖伯爵，这个我最喜欢，我来为您解说一二吧！”这时希费姆伯爵插口说着，显的兴致勃勃。

　　“骑士大赛是骑士展示自己勇气、力量、风度的最佳场合，不过，比武的形式一般是两种，集体比武与个人比武。”

　　“集体比武，多半是贵族之间，或者骑士团之间，每队人数基本相等，等级也差不多，力求做到公平，战败者失去他的骑士装备和马匹，这些就成了胜利者的奖赏。”

　　“单人比武也是如此，一般分成同一个级别比赛，获胜者不但会受到赏赐，并且会获得荣耀。”

　　“当然，还有下注。”布泰特伯爵插口说着：“我想，到了那时，几乎所有在王都的贵族、夫人、小姐，都会下注，这是一笔巨大的收益。”

　　倩妮雅公主微笑着说道：“特塔肖伯爵，如果您愿意在王都，住上两个月的话，就是骑士大赛的时候了，到了那时，不但是正式骑士，就是一些达到五级，却也没有获得册封的野骑士，也会前来，您可以在这时收一些骑士，充实您的力量。”

　　“啊，这非常有趣，可是，最近我的领地，涌入了大批德鲁伊，其中还有不少是真正的大师（大德鲁伊）。”罗蒙回答道：“我怎么能冷落他们呢？在参与宴会之后，我就会赶回领地去。”

　　“哦，这真太遗憾了，对了，您是数千年来，第一个达到十六级的德鲁伊，您是靠什么来突破的呢？”米勒公爵专注地问着。

　　“这主要是女神的恩典，当然，我也对德鲁伊的道路，有着新的理解。”

　　“特塔肖伯爵，我对此也很感兴趣，您能不能仔细说说呢？”倩妮雅公主眸光闪亮，她的提议，立刻引来了在场人的拥护。

　　对于这些上位者来说，罗蒙拥有的爵位、领地、财富，虽然不错，但是却也不足为奇。

　　真正让他们动容，想打听的，就是关于道路的选择。

　　到了他们的层次，就会明白，道路的选择，是何等的重要和核心。

　　没有什么，比罗蒙亲口说来得直接了。

　　“其实说穿了，并无多少奥妙，只是把人，或者其他智慧生命，都视为自然的一部分而已。异端德鲁伊，把人类视为自然的对立面，因此堕落到野性的范围，这点我是不取。”罗蒙悠然自得地说道：“而传统的农业德鲁伊，虽然与野性的德鲁伊对立，其实上也默认了这个观点，把人类和农业，视为自然的对立面。”

　　“他们在农业和自然的冲突中煎熬，就是这点束缚，使他们不能晋升到更高的层次，无法突破到十六级。”

　　别说这个世界了，就是地球上，也没有人能真正提出，把人类的农业和工业，视为自然的一部分。

　　事实上，地球无数英豪，也局限于类似于此世界的农业德鲁伊的思想。

　　并且，激进的环保主义者，也层出不穷。

　　“那具体要怎么样作呢？”米勒公爵，继续专注地问着。

　　“很简单，分解、土壤、维护。”

　　“各位都听说了我的沼气了吧？麦秆和树叶，本身就是会分解，然后成为土壤的肥料，这就是自然的过程。”

　　“我们没有改变这个自然，而是把分解的速度加快，并且从中获得了火焰和肥料，这就大大减少了对树木的砍伐，这就维护的意义。”

　　“在我看来，只要万物能分解，就是自然的一部分，我们德鲁伊，在低级的时候，是专注于农业，在中级的时候，是专注于循环，在高级的时候，就应该专注于自然的伤口。”

　　“一些地区，受到了魔法或者其他力量的打击，变成了死亡之地，这就是自然的伤口，我们要努力的把它弥补，以恢复大地和自然的生命。”

　　“而更上的德鲁伊，会把目光注视在土壤和维护上，土壤是繁荣生命的基石，越是肥沃越是繁荣，而维护，就是维护生命的生态和多样性。”

　　罗蒙悠然地说道，心中一片平静。

　　这就是日后，他成为神祇后，所持有的基本教义和道路了。

　　如果是在地球，他会提出一点。

　　工业融合于自然，首先就是把不可分解的物质尽量减少，比如说，可分解塑料。

　　甚至于，所有工业材料，都用上可分解，或者相对快速的物质组成。

　　这就是自然工业的起点，也是未来世界，人和自然和谐的开端。

　　这就是分解。

　　而土壤和维护，必须建立在分解之上。

　　只可惜，罗蒙已经不在地球，也没有在地球上成为神祇，不过，他相信，这理念，会有人提出，而一旦提出，就会在地球上凝聚出不朽的原力来。

　　听了罗蒙的话，在场的人，都若有所思。

　　片刻，米勒公爵哈哈一笑，说着：“真是不错，这段话真是充满了智慧，恭喜您，罗蒙大师，您的前途不可限制。”



　　第772章 道路（下）

　　和公爵交谈之后，倩妮雅公主又带着罗蒙去见了几个人。

　　国王因为身体状态不是太好，只待了一会，就离开了。

　　这次宴会的主角自然还是修森雅王子，之前的宴会他是以凯旋归来的英雄姿态出席，而如今，他是以一位王储的身份参加。

　　刚刚获得了艾维拿公爵的头衔，他可以说是春风得意，虽然他已经努力控制自己的欣喜之情，不过，和一旁的两位其他殿下相比，还是能够看出一个情绪上的天壤之别。

　　作为这次争夺王储之位的失败者，海兰察王子的脸色昏暗，情绪看起来很是低落，对他来说，现在最好的结果是挂着伯爵的爵位，获得一片相当于勋爵领的领地，然后就是传承下去。

　　若是在平时，肯定会有一批贵族过去安慰，可如今，两个王子的争夺战已经见了分晓，在未来国王的面前去亲近海兰察王子，除非他们真想自己的家族成为政治牺牲品，在海兰察王子的身边，三米之内，谁也不愿意靠近。

　　人们都在尽力避免和他表现的太熟络，虽然不至于被清洗，但是毕竟是麻烦。

　　而在修森雅王子的身旁，可以说，人人都是面带微笑，真诚无比，不断的攀谈着什么，看起来，真是一派和睦。

　　“罗蒙，你在看什么？”倩妮雅公主取了二杯酒回来，就看见罗蒙又坐在角落里，正一面看着两个王子身边截然不同的情况，暗暗的感慨不已。

　　“在看三位殿下，对了，三殿下今年只有十七岁吧？”罗蒙随口问着。

　　“是的，伊埃克才十七岁，不过，也已经是五级了，今年父王会举行骑士授予礼。”倩妮雅公主随口说着：“对了，你似乎不太喜欢被人关注？”

　　“是的，我还是喜欢默默的作我的事，对于这种宴会和舞会，总感觉有点不适应。”罗蒙笑着说道。

　　“这可不行，以后都是伯爵和大德鲁伊了，怎么还能有这样的行为，以后你的交际，会越来越多。”倩妮雅公主说着，把一杯酒给了罗蒙，坐到了罗蒙的身旁。

　　这倒未必，在成为传奇了之后，就有着这个资格了，罗蒙想着，不过，他不想现在就和她说这个，拿过喝了一口，笑了笑说着：“其实，刚才我还有点不敢认你了，你变化太大了，几年没见，公主您越变越美丽了。”

　　“其实你这几年，也变化了许多，只是你自己不觉得而已，不过你的确很厉害，才数年时间，你就晋升到了第十六级德鲁伊，还成为了一个伯爵，真是厉害。”倩妮雅公主皱皱鼻子，表示一下自己的心情。

　　“特别是刚才你的发言，真有一种很难说明的气质，你没有感觉到，刚才公爵大人，很是震惊呢！”

　　“公主说的严重了，我不过是运气好些。”罗蒙淡淡，又由衷地说道。

　　这是他的心里话，如果没有神农角，自己说不定还在五级左右徘徊，那有现在的等级和力量？

　　“我运气也不错啊，可是，我怎么就晋升不了这么快呢？”倩妮雅公主很不满意罗蒙的回答。

　　“这个……因人而异吧。”

　　而且你的水平增长得也不慢啊。罗蒙暗暗腹诽地想着。

　　刚才一打眼，就发现了，这位公主此时的实力，也已经超过了牧师八级，在这种年纪，能有这种水平，而且还是一个养尊处优的公主，实在是有些不容易，很难得。

　　罗蒙的回答，显然还不能让倩妮雅公主满意，又被追问了不少的问题，看倩妮雅公主那样子，还是有些意犹未尽。

　　好在很快，这位公主殿下就被一群贵妇人招呼过去了，望着她离开，罗蒙伸手在眉心那里揉了揉。

　　突然之间，罗蒙想起了刚才的米勒公爵。

　　按照常理来说，米勒公爵拥有上千平方公里的领地，领民起码十万，他的一举一动都影响着领民的命运。

　　理所当然，应该有着一些领主型的信仰力量凝聚在他的身上。

　　事实上，除了米勒公爵，几乎没有人例外。

　　那为什么米勒公爵特殊呢？

　　罗蒙不由想起了米勒公爵背后的圣灵。

　　渐渐的，对圣灵之道，有了一些理解。

　　“特塔肖伯爵，好久不见了，您还记得我吗？”这个时候，一个贵族突然走过来，跟罗蒙说。

　　罗蒙一怔，仔细看了一会，只觉得有一点点眼熟：“您是……”

　　“您忘了吗？我的儿子也是一个德鲁伊职业者，几年前您来王都的时候，曾经给他做过指导……”那个贵族笑着说道。

　　“哦哦，原来是这样，请坐，我这几年没来王都，对这里的人和事都有些生疏了。”罗蒙这才有了一些印象，不过，还是没想起对方是谁，只是不好意思再说自己没想起来，忙招呼对方坐下。

　　“特塔肖伯爵，其实，仪式上的时候，我就想过来跟你说话了，但那种情况下，走来走去的有些不合适。”这个贵族说着：“我是想向你表达一下感谢之情，上一次，您的指点，使得我的儿子在德鲁伊的级别上，有了不小的突破，如今，他已经是一名五级德鲁伊了。”

　　“那真是要恭喜您了。”罗蒙说着。

　　对方忙点头，说都是罗蒙的功劳，随即，又跟罗蒙攀谈了一会，然后，在获得了罗蒙足够的善意之后，心满意足地走了。

　　随后，又有几个曾经和罗蒙打过招呼的贵族，也相继过来，和罗蒙进行攀谈。

　　罗蒙耐着性子，和他们好好地聊了一会，于是，他们也都心满意足地走了。

　　虽然罗蒙人所处的是一个角落处，依然不断有人过来，和他攀谈，套交情。

　　罗蒙在又一个贵族走后，望着人群中游刃有余、光芒四射的修森雅王子，不得不认为人各有长。

　　在人际交往能力上，罗蒙真的无法和这位修森雅王子相比，人家是天生的政治家，是未来的艾斯克王国国王，论起人际交往能力，罗蒙怎么努力，也赶不上这样的人。

　　不过，罗蒙本身也不差，虽然不是长袖善舞，也算是能够体面地应对各种应酬，只是，他本性里是厌倦这些，德鲁伊的职业特性，有时候也会起到一些作用。

　　“真是哪里都不清闲。”到了最后，罗蒙不得不站起身，决定走到场中去，既然在那里都被人围堵，倒不如去人多的地方。

　　恰好这个时候，舞会开始。

　　一个身材丰满的贵族夫人走到他的面前，微笑着说着：“特塔肖伯爵，请问，我能和你跳一支舞吗？”

　　被一个女士如此邀请，作为一个绅士，怎么好意思拒绝？

　　况且，罗蒙也不想拒绝。

　　“当然，这是我的荣幸。”罗蒙很是绅士的先向那个贵夫人伸出一只手，这位贵夫人将手搭了上来。

　　悠扬的音乐恰好再次响起，两个人走到舞池那边，翩翩起舞起来。

　　“特塔肖伯爵，早就听说你了，只是没有想到，你居然如此英俊。”两个人一面跳着舞，那个贵夫人一面说着。

　　英俊？

　　这种东西，也许当初，还有点沾沾自喜，但是已经被罗蒙忽视了许多时间了。

　　这时听到对方的话，罗蒙微微一笑，说着：“夫人，谢谢您的夸奖。”

　　“你居然一点都不脸红的就接受了？”那个贵夫人微微讶然地说道。

　　罗蒙觉得她很风趣：“夫人的夸奖，是我的荣幸，我怎么会不接受呢？”

　　“没想到，你除了天赋过人，也很会说话。”那个贵夫人笑着说道，用着动作和眼神来调戏罗蒙。

　　对于上层社会中的一些糜烂现象，罗蒙早就有所了解了，并不如何的吃惊。

　　一曲结束，发现罗蒙并没有被自己迷住，那个贵夫人有些郁闷地离开了，不过，对罗蒙的风采，却是大加赞赏。

　　“罗蒙，和我跳一支舞吧。”又过了一会，倩妮雅公主走了过来，同样向罗蒙邀舞道。

　　罗蒙再次和美人来到舞池中，随着缓慢的音乐，两个人慢慢地跳着。

　　这个时候，连修森雅王子都已经被人邀请进了舞池，整个宴会中，被人冷落，就只有海兰察王子了。

　　到场的女性，都刻意避免和海兰察王子都的太近了。

　　眼睛余光看到这些，罗蒙微微地出了一会神。

　　“其实，大哥到了今天的情况，跟他自己也是有关系。”倩妮雅公主突然说。

　　“恩？”罗蒙这才猛地醒过神来，如今正跟他跳舞，可是王室的公主，看来，要收敛一下了。

　　“不过，二哥的性格和人品比较好，他当了王储，海兰察哥哥也不会受到特别的恶意待遇，估计还是会给一小块地，让他生活。”倩妮雅公主幽幽地叹了一声，说着：“但是如果是海兰察哥哥登基了，那就难说了。”

　　随即，她就换了一种轻快的语气，对罗蒙说：“要换到快舞的曲风了，我们再跳一支舞！”

　　果然，音乐一变，人们的动作都变得快了起来。

　　感受到倩妮雅公主言语中微微带着的一点担心，罗蒙暗暗叹息一声，决定不去理会，毕竟，这些都是王室内部的事情，很显然，连这位王室最尊贵的小公主都无法解决，他乱想什么呢？

　　很快，两个人，都随着快节奏的音乐，跳动了起来。

　　不远处，修森雅王子向这看过来，见得公主和罗蒙亲密地跳舞，不由浮现出一丝笑意来。



　　第773章 消息（上）

　　“罗蒙，别急着离开王都，难得来一次，过几天，等王宫里的事情都处理好，我请你到王宫来做客，怎么样？”

　　宴会结束后，人们都陆续离开了宴会厅，刚才还热闹无比的一处地方，转眼之间，就变成了一片安静死寂的所在。

　　罗蒙走在了人群的最后面，在他的身旁，跟着的是倩妮雅公主。

　　这个小公主，倒是和几年前一样，对罗蒙很是亲近，不过，也不排除是好奇。

　　听到倩妮雅公主的话，罗蒙笑了笑，说着：“公主殿下，请您放心好了，这几天，我是不会离开王都。”

　　即便没有公主的邀请，罗蒙也要好好在王都里等待几天，主要是等待着王储和他交谈一次，其次也总要转一转，给家人带些礼物再回去。

　　“那可说好了，把你住的地址留给我，我回头有了时间，让人去请你。”倩妮雅公主很是高兴地说。

　　罗蒙随即将自己住处的地址，说了出来，倩妮雅公主默记了两遍，算是记住了，抬起头，笑颜如花地说道：“不过，我猜测，在我叫你之前，二哥和其他人的邀请，也是少不了的，你有得忙了。”

　　说完，也不去理会罗蒙的反应，倩妮雅公主就说：“好了，我要去赴其他人的约会了，有时间见。”

　　随后，就带着一群侍女，先一步离开了。

　　罗蒙站在原地，望着少女离去的背影，摇摇头。

　　说真的，这个公主的性格，和梅米弥有些像，可是又不全像。

　　两个人都是很聪明的那一种，不过，两个人的身份有些不同，几年之后，曾经很是相像的两个人，如今一个开始向着成熟型一步步迈进，一个却依然很是“天真”。

　　当然，这天真是含义很深。

　　回头，看看已经变得有些空荡荡的宴会厅，罗蒙不再停留，向外走去。

　　刚刚走出一段路，就见一个侍从走到他的面前，行礼道：“特塔肖伯爵，海兰察殿下有请。”

　　“海兰察殿下？”罗蒙有些讶然地看着眼前的侍从，“你是说，海兰察王子请我过去？”

　　“是的，海兰察殿下想请你过去一叙。”那名侍从低着头，恭敬地回答道。

　　罗蒙皱了一下眉，这个海兰察王子和自己并没有什么交情，而且，自己显然是修森雅王子那一边的，他没事跟自己叙什么？

　　不过，既然对方有请，罗蒙不好说不去，于是，沉吟片刻，点头说着：“好吧，前面带路。”

　　跟在那名侍从的后面，罗蒙一边走，一边观察周围的情况。

　　发现，确实是向着内宫走去。

　　只是，越走，罗蒙就越觉得有些不对劲，他突然停下脚步，对这个侍从说：“海兰察殿下要在什么地方见我？”

　　“特塔肖伯爵，您跟我走就是了。”那个侍从低着头，说。

　　罗蒙站着没动，淡淡地说道：“再走不合适了，前面都是女人的声音，而且是祈祷的声音，是快到了王宫的圣灵殿了吧？”

　　这个海兰察王子，莫非是想陷害他？

　　这个伎俩也太低俗了吧？

　　不过，又一想，如果不是他的听力超乎常人的水平，只怕，根本注意不到，远处的女人的祈祷声。

　　在这个世界，后宫倒也没啥，但是侍奉祖先的圣灵殿，却是神圣之地，外人闯入，绝对是大麻烦。

　　“啊？”那名侍从显然没有料到罗蒙会这么说，抬起头，惊讶地看向罗蒙。

　　罗蒙淡淡地说道：“请你回复你家的殿下，就说我还有其他急事，今天不方便去拜见他，等日后，一定前去拜见。”

　　说着，一转身，竟头也不回地走了，那个侍从哪知道会发生这种事，有些傻住了，愣在了原地。

　　“真是不能小瞧他啊，居然这么机警。”在罗蒙走远之后，一个身影从附近的一棵大树后转了出来，正是海兰察王子。

　　他眼神阴郁地看着罗蒙走远，对于这个地方贵族，他突然感觉有些无力。

　　“大殿下……”那个没办好差使的侍从有些害怕地给他行礼。

　　海兰察王子冷冷地瞪他一眼，骂：“真是没用的东西，还不快滚？”

　　“是，是！大殿下，小的这就滚……”那个侍从巴不得赶紧离开呢，一听海兰察王子这么一说，连忙跑开了。

　　海兰察王子又阴郁地看了罗蒙离去的那个方向几眼，这才转身离开。

　　而就在他离开之后，一道人影，在不远处一闪而逝。

　　“……事情就是这样？”修森雅王子坐在自己的王宫软榻上，听着下属的汇报，脸上浮现出了笑容。

　　“是的，殿下，事情就是这样。”那个负责监视大殿下的人肯定地说道。

　　“很好，你做得不错，下去领赏吧。”修森雅王子显然心情很好，慷慨地说道。

　　“谢谢殿下。”那人忙退了下去。

　　修森雅王子摸着自己的下巴，似是想到了什么好笑事情，笑着摇了摇头。

　　“这个罗蒙，还挺聪明，果然能修炼到十六级德鲁伊的人，在其他方面也不会愚蠢。”

　　他感叹了一声，随即，想到了另一件事情，“不过，这样的人，以后终究还是不好驾驭啊。”

　　如今，他的身份变了，自然考虑问题的角度，也发生了一些变化。

　　罗蒙这样的人，是大才，对王国来说也是非常有用，可是，前提是，要能驾驭才可以。

　　想到自己的儿子和对方女儿的某种可能性发展，他暂时把心底的那种担忧压了下去。

　　“算了，现在想这些，还有些早，我的地位，还是不够牢固啊。”如今，他不过是一个王储而已，离真正成为国王，还远着。

　　就算真的登上了王位，在政局没有彻底稳定下来之前，他也不可能采取着某种行动。

　　就在修森雅王子想着这些事情的时候，罗蒙已经阴沉着脸出了王宫。

　　刚才差点被人陷害，这让罗蒙感到有些恼火，这个海兰察王子做事实在是太没有分寸了，如果不是顾及自己在艾斯克王国的产业，他真想给对方一个教训。

　　神殿是不怕有客人来，但是圣灵，作为拥有神性，却没有成神的存在，却绝对不允许外人靠近。

　　如果真的闯进去了，后果就难以预料了。

　　“算了，不过是狗急跳墙而已。”罗蒙深吸了几口气，对自己说着。

　　想到这一点，他的火气才稍微的消了一些，坐着马车回了自己的临时住处。

　　接下来的几天，罗蒙好好地放松了一下，不仅转了转王都内那些好玩的地方，更是买了不少的礼物，打算回去之后，带给领地上的众人。

　　他住的地方，是特意选的偏僻场所，倩妮雅公主之前说的那种情况，并没有真的发生。

　　前几天，罗蒙过的非常悠闲。

　　加冕仪式后的第四天，获得了艾维拿公爵称号的修森雅王子派人来到了罗蒙住的地方，邀请他到王宫里做客。

　　罗蒙自然是欣然而往，坐着马车来到王宫之后，在修森雅王子的个人宫殿内，修森雅王子接见了罗蒙。

　　和前几天所见时还不同，此时的修森雅王子一举手一投足之间，处处都越发透露着一种上位者的气质。

　　看来，有时候，人的身份地位一变，人的气质和面貌真的会随之发生一些变化。

　　当然，在罗蒙的眼中，获得了艾维拿公爵（王储）称号，修森雅王子所拥有的领主型信仰力量，在迅速增强，足够增强了十倍有余。

　　这些力量，平时不觉得，却在潜移默化之中，增强着修森雅王子的力量。

　　罗蒙和修森雅王子分宾主落座之后，修森雅王子微笑着说道：“特塔肖伯爵，前几天我有些忙，刚刚将一些事情处理好，立刻就请你过来，你不要见怪。”

　　“怎么会，殿下刚刚获得王储之位，自然需要处理很多事情，我能理解。”罗蒙平淡地说道。

　　“你能理解就好，这几天，可真是忙碌，没想到，加冕仪式之后，还要处理这么多事。”修森雅王子摇摇头，苦笑着说道：“让我手忙脚乱，看来，我以后还是需要再锻炼一番。”

　　“以殿下的能力，这些都不会成为问题。”罗蒙笑着说道：“殿下只不过是一时不适应罢了。”

　　艾维拿公爵的领地，也在一千平方公里以上，以后这些产业，就完全受他的支配，这样大的产业，以及领地上的军队，自然要花费许多功夫来掌控。

　　就算，就算获得了艾维拿公爵领，蓝土岛也并没有失去价值。

　　艾维拿公爵领虽然巨大，但是这是历代王储的领地，要一代代传下去，修森雅王子也不可能把这块地分封给手下。

　　连一块也不可以，可是蓝土岛，有120平方公里，进一步开发的话，弄出20到30个骑士领，绰绰有余，这就是分赏给手下的领地。

　　因此，可以说，随着修森雅王子成为王储，更多人投靠他，蓝土岛的战略价值，进一步提高。

　　“希望能如你所言啊。”修森雅王子点点头：“对了，你家女儿爱丽丝还好吧？前几次都没来得及给她带什么礼物，这次，我会准备一份礼物，让你带给她。还有你的夫人和儿子，我都有准备礼物。”

　　罗蒙忙道谢，修森雅王子还想深入谈些什么，突然这个时候，有人走进来，将一份信，递交到了修森雅王子的手里。

　　本来，修森雅王子的心情都是很不错，可是，一展开这封信，没看几眼，他的脸色顿时阴沉起来。

　　罗蒙在一旁看着，见到他变脸如此之快，对他手里的这封信，感到有些好奇。

　　“特塔肖伯爵，你看看这份报告吧。”修森雅王子看完那封信，居然转手递给了罗蒙。

　　既然对方让他看，说明这里不会有太多不能看的东西，罗蒙很坦然地接过来，看了起来。

　　看完之后，罗蒙的脸色也变了。

　　原来，这封信上，写的内容，是关于精灵一族。

　　“精灵舰队进行了大撤退？”

　　“经过探查，精灵之中大规模出现了牧师。”

　　精灵一族在不久之前，进行了大撤退，这本是好消息，但从绝密的信息里，罗蒙得知，精灵的队伍里，居然出现了牧师！

　　这可是精灵出现真神的信号！

　　之前，人类可以无视精灵，任它们再强也不怕，就是欺负这个种族没有真神存在！

　　但现在，这些精灵拥有了属于自己的神明，性质就完全不一样了。

　　从精灵一族出现真神之后，世界的势力割据，就发生了巨大的变化！

　　世界的舞台上，又多了一个棋手！

　　在罗蒙看来，这就等于伊拉克拥有了核武器一样，甚至更有过之，毕竟核武器可不会思考，也不会增长民生经济。

　　“精灵族似乎有着了不起的指导者啊！”罗蒙合上了信，说着。

　　“哦，怎么说？”

　　“原本精灵掠夺海岸，是充实自己，也是练兵，到现在也有两年了，却从不上岸，把战争由流寇性质转变成灭国，这种克制，使大部分人类王国都熟视无睹，不能联合起来，这就是一种分寸，我们以前讨论过。”

　　“现在，精灵出现了真神，意义就完全不一样，哪怕是沿海掠夺，都可能受到人类世界的联合讨伐。”

　　“可是精灵大撤退了，战争停止了，这时，人类和教会就出现分歧了。”

　　“我想，就算是教会号召圣战，没有切肤之痛，和足够的理由，也很难立刻集中起联军吧？”

　　修森雅王子默默地点头，说着：“你分析的没有错，这会延长着人类联军的时间，甚至可能使只有一部分出兵，但是还是要出兵。”

　　“我明白了，我会对此进行一些准备。”罗蒙也认可，精灵要崛起，不打一仗，是不可能的事。

　　现在关键就是时间了，精灵在争取一切可能争取的时间啊！

　　不过，罗蒙其实也一样，如果能再拖上二三年，自己的实力，就会膨胀几倍吧？

　　最起码，自己能升到十八级左右，并且可以有大批德鲁伊跟随着自己。

　　到时候，别说修森雅王子没有登基了，就算登基了，又能怎么样？

　　罗蒙微微一笑，心中从容。



　　第774章 消息（下）

　　接下来的数日，罗蒙参观了一些历史悠久的宫殿和法师塔，特别收集了一批植物种子，包括可可豆，甚至借着他的身份进入王都的奥术学院内部，请人抄录了一批可以抄录的书籍，甚至还弄了一只寒冰虎。

　　三日很快过去，罗蒙告辞离开了王都。

　　乘着他来的，是第五舰队中的“野湖”号战舰，第五舰队中基本上没有新船，都是老船了，不过它维护的很好，这艘战舰上，容纳了一百个战士，为了特别的安全，甚至还有着弩弓。

　　如果再有一些时日，船上甚至可以配制着德鲁伊了，到那时，战斗力会大增。

　　现在这艘战舰，正静静的航行在沿海的固定的航道上，这航线很安全，一路行来很平静，直到夜幕降临。

　　船内的头等舱这个时候点燃了蜡烛，在略显得昏暗的烛光下，罗蒙手中拿了一本书，却没有在看，只是若有所思。

　　许久，他叹了口气：“果然不一样了啊！”

　　精灵族出现了真神，这是一件震撼整个世界的大事。

　　考验也好，认可也好，人类必和精灵有一战，罗蒙相信，既然修森雅王子能接到消息，那别的势力更是能接到消息。

　　这种事，向来雷厉风行，说不定当天，就有神喻下来了。

　　也许时机不是很成熟，但是，准备工作，肯定作了下来。

　　可是罗蒙连等了三日，作为盟友的修森雅王子却只字不提，并没有告之，这就是一个危险的信号。

　　也许在现在的王储眼中，罗蒙的快速崛起，其拥有的力量，已经有着某种程度上的危险性了。

　　“如果联军要进攻精灵的岛屿，那我的舰队是不可能置身事外，在这种战争之中，加强实力也只是杯水车薪。”

　　“当年接受了王家第五舰队的名号，真是一个错误的举动，一旦征召，很难拒绝，不过那时也没有办法，现在，我已经是伯爵了，有权建立舰队，这样的话，也许我可以建立完全属于我的舰队了？”

　　“我的实力，想必许多人都清楚了，既然这样，就迅速军转民，民转商，现在的舰队，除了战舰外，其他都一一变卖给商人，或者分留给自家的商会变成民用，或者转到了港口巡查队。”

　　“恩，现在建立新的舰队，不行，就以巡查队的名义，小船巡查走私嘛。”

　　“并且现在就可以把一些真正精干的海军人员，转到巡查队中，这就是未来我的海军的骨干。”

　　“船只分流的钱，正好投入到造船坊内，造一艘战舰，需要两年时间，现在开始造也差不多了，恩恩，可以同时造二艘，只是要控制进度，绝对不能在战争爆发时就完成，这是留给我自己的骨干。”

　　“这次进攻精灵，我不想去，可是去不去，未必由得我，但是也许都督沙卡特可以留下……对了，他已经快五十了，回去，册封，就让他退休是很好的方法，这样的话，日后我的舰队，再由他来建造，发挥最后的作用。”

　　“当然，现在最重要的是升级，若能进入传奇，就算是半神也很难强迫吧？不过战争最多能拖延三年，三年进入传奇，不可能，能进入十八级就不错了，不过，升十七级的时间倒不是很长。”

　　其实上次升级，虽然是蒙了神恩，但是就算没有神恩，等是三个月，也差不多可以升级了。

　　再加上神恩使神农角空间内的森林，迅速长成，因此，升级完毕，就有着差不多四成的灵气余额。

　　这样的话，一年时间，就可升十七级，到现在，已经过去了两个月。

　　现在已经是七月中了，到了明年四月春来，肯定就可以晋升到十七级了，晋升到十七级的话，想必就会让所有的德鲁伊，正式承认自己的道路了？

　　一些思考而过，罗蒙渐渐想明白了，他舒展双臂伸了个懒腰，上床，将蜡烛熄灭了。

　　不过，这时没有睡觉，他沉入了神农角空间。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，光球悬挂在高处。

　　层层的丘陵，形成幽谷和湖泊，新诞生的二十五万亩，已经不单纯是平原了。

　　上次各种各样的种子，已经洒了下去，就算和外面同步，神农角内毕竟不同。

　　两个月不见，一眼看上去，一片半尺一尺的植物，长满了新的疆土。

　　已经看见了鸟，这是上次抓进去的，它们在树上建巢。

　　蜜蜂嗡嗡嗡，它们已经分巢了十数次，迅速占领着这个世界的每个角落。

　　二只寒冰虎，一前一后地走着，后面一只很明显是讨好。

　　再远一点，喵喵喵的声音发出，罗蒙不由浮现出微笑，这次抓了三只雌猫给那只肥猫呢！

　　整个空间，已经笼罩在一圈美丽的光晕中，带着若有若无的雾气，散发着清新香气，缭绕着整个空间，罗蒙现在有经验了，只要一看，就知道升级的力量已经准备了一半左右了。

　　一阵微风徐徐吹过，森林发出“沙沙”的声响。

　　世界越来越大，云行雨施就在其中。

　　自然的力量，也会越来越强大。

　　“吾主！”这声肯定是罗莉，果然，一回头，就看见她过来了。

　　“上次给你的种子，你全部洒了没有？”罗蒙说着。

　　“按照你的吩咐，已经全部洒了下去。”

　　“很好，这次就不人工种植了，让自然调节吧，现在有风，有雨，鸟类和动物也开始有了，应该可以自动延伸了，让它们自动形成生态。”罗蒙笑着说道。

　　“对了，上次我给你弄到的可可豆，你种了没有？这可是王家保密的植物，我也是趁机弄了几颗种子。”

　　如果不是神农角，还真的带不出去呢！

　　“已经种了，发芽了。”

　　“很好，以后我们就有巧克力吃了，不必向王家购买了，哈哈！”

　　“……吾主，我们好久没有找大树了……”罗莉低着头，说着。

　　“你是想收集你的族人吧？”这点小心思，罗蒙当然明白。

　　罗莉睁着眼睛望了他一眼，张了张小嘴，露出“被你说中了”的神情。

　　“我也想寻找你的族人，可问题有两个。”

　　“首先，你虽然有着空间之仆的职业，等同于牧师，可也不能离开空间太长时间，这点你承认吧！”

　　罗莉点了点头，又嗫嚅着说：“可是我们可以慢慢找……”

　　“其次，就算找到了，她们更不能离开寄生树，就算找到了，也很难搬迁，必须等我一起去。”罗蒙说着：“至于慢慢找，我也不能离开领地很长时间啊！”

　　罗莉埋下头，一颗晶莹的泪珠跌落地面，她低声地说道：“可是，她们很可怜的……”

　　“这就需要权限了。”罗蒙摸了摸她的头：“我们现在还很弱小，当有一天，我们的小小世界更加强大了，我相信，你就能脱离神农角长期在外。”

　　“而且，当你们的虔诚，使你们永远不会伤害空间，也许就会获得空间的认可，给予你们打开神农角的次级权限。”

　　“到了那时，你们也强大了，可以自己外出，寻找着你的族人，并且打开空间，让她们进入空间内部。”

　　“现在你是最强，也只有四级吧？我期待你以后成为五级，六级，甚至九级。”

　　“我相信，这一天并不远，我们已经走的很快了，都忍耐了无数年，那就再忍耐几年吧！”

　　“对了，你们要出去，单靠神术是不够的，你们也要学习武艺，我会弄一批适宜你们的教材和武器来，我觉得精灵的细剑，也很适宜你们。”

　　“为了自己，为了我，为了种族，你们可要努力啊！”罗蒙说着。

　　罗莉听了，咬了咬牙，用力地点头，低声地说道：“主人，我们会努力，我们树精，也会有自己的家园的！”

　　罗蒙盯着这个小家伙，也微微点了点头。

　　如此幼嫩的她，也要承担着一个种族的命运。

　　家园啊，突然之间，罗蒙想到了精灵。

　　其实二者非常相似，都在为了一个安全的，可繁衍的家园而努力。

　　只是精灵始终是力量和智慧的种族，在一万年衰退期中，它们始终没有停止战斗。

　　前赴后继，绝望中也不放弃，为了种族可牺牲一切，手段残酷无情，数千年来，人类和精灵的血，哗啦地流。

　　不知道死了多少人，不知道有多少故事和传说。

　　久而久之，精灵的美丽，甚至被铁血的意志所掩盖，人类听到精灵，第一感觉就是它们的可怕，而不是它们的美丽。

　　而树精，却相反，她们也在不断消亡，默默地死亡，默默地求生，默默地渴望。

　　只是她们的声音，微不足道，整个世界，甚至不知道她们已经走到了种族路途的尽头了。

　　如果没有神，精灵还可以挣扎上千年，可是树精，没有自己的话，也许就在几百年内就会消亡吧？

　　只是一个轰烈的灭亡，一个无声无息的消亡。

　　穿越到这个宇宙，总要做点事吧？

　　罗蒙就算不考虑信仰，如果能挽回这个种族的消亡，他觉得，自己也已经作了一件事了。

　　至于开发领地，获得爵位，那真的不算是什么“事”！



　　第775章 突破（上）

　　“德西卡大师，您看，前面就是我们刚刚建起的第六号生态植物基地了，在领地上，这样的生态农田基地一共有六块，这里是面积最大的一块，前段时间，这里正在重新修建，没有对外开放，现在这里已经修建好了。”

　　几辆马车，正以着一种不快不慢的速度行驶在大路上，马车前后都跟着骑兵保护，跟在第一辆马车旁边，是一个青年骑士，一身闪亮的铠甲，高大的身躯，俊朗的容貌，都让这名骑士看起来气度非凡。

　　他的年纪看起来，不到二十多岁，下巴上已经开始蓄起胡须了，阳光下，短短的胡子茬儿，带着一种淡淡的银色的光，为本就俊朗的此人，更平添了一份迷人的魅力。

　　听到这个青年骑士的话，马车的车帘被人从里面挑起一角，随后，一个中年人露出一张脸出来，笑呵呵地说道：“法费尔大人，这段时间，真是麻烦你跟尼克大人了，你和尼克大人经常这样陪我们在领地上闲逛，让我实在是有些过意不去。”

　　这个俊朗高大的骑士不是别人，正是特塔肖伯爵罗蒙的左膀右臂之一，如今的八级骑士——法费尔大人。

　　法费尔的天赋也是非常好，当初学习的时候，罗蒙就曾感叹过，在那样一个小小的镇子里，居然能有如此出色的一个习武天才。

　　不过，这样高超天赋的人，其他地方也不是没有过，只是，再天赋好的人，如果没有一个好的环境、好的条件来帮助他们日后巩固增强实力，好天赋，也终究会被历史的浪潮淹没。

　　法费尔很幸运，他遇到了罗蒙，当他年纪还小的时候，就已经可以以一个平民出身的身份，接触到了一般平民不会接触到的正规系统战士训练，而这些，都为他日后的成功打下了一个扎实的基础。

　　试想一下，想当初，若是法费尔没有遇到罗蒙，没有得到学习战技的机会，那么，如今的他，究竟还是现在这样的一个贵族大人，又或者，只会成为一个接替父母工作的小镇自由民？

　　也正是因为如此，法费尔和尼克对罗蒙是带着感激之情，三个人可以说是一起肩并肩地走过了这么多年，为了罗蒙，法费尔和尼克可以去做任何事。

　　眼前的这些德鲁伊已经在特塔肖领上待了一段时间了，要说不耽误法费尔和尼克的其他工作，那是不可能。

　　不过，两个人深知，这些人对于罗蒙来说，意义非凡。

　　罗蒙虽然已经是一个十六级的大德鲁伊了，可是，他更在之前得罪了许多组织、势力，这些组织势力，每一个的单个力量都不弱，罗蒙一个人再强，特塔肖领再强，终究只是一个人一个领地的力量，罗蒙还需要更多的同盟。

　　来到特塔肖领的这些德鲁伊，个个都是五级以上的高级德鲁伊，能够和他们搞好关系，至少，不会给罗蒙添乱子。

　　在罗蒙不在领地的这段时间里，法费尔和尼克作为两个人，对这群人可谓是照顾有加。

　　今天，是法费尔陪德西卡大师出来转的日子，他在一大早就将事情处理好了，交代给了尼克和属下去做，法费尔带着以德西卡大师为主的几个高级德鲁伊，在领地上那几处之前没有来得及去过的地方转了一下。

　　这几处所在，前段时间因为某些原因，没来得及向这些德鲁伊开放，得到可以去参观的消息之后，法费尔马上就通知了德西卡等人。

　　“德西卡大师，您太客气了，您和您的同伴，是特塔肖领的客人，您的事情，自然就是我们最先考虑去办的事情。再说，我们领主大人也早就吩咐下来了，要尽一切可能，来满足您和您同伴的要求，让您和您的同伴能够在这次考察中，获得想要的成果。”法费尔听到德西卡大师的话，爽朗地一笑，随即，说着。

　　德西卡大师一听，脸上更是露出了柔和的笑容，“法费尔大人，听说，特塔肖伯爵去了王都，您知道他何时回来吗？”

　　“我家领主大人已经在归来的路上了，应该几天后就能抵达领地。”法费尔微笑着回答道。

　　“我正好有很多问题，想要和他探讨一下，最近看过领地不少地方之后，有不少困惑的事情，想要问个清楚，可是，他人又不在领地，可算是让我憋闷坏了，真希望他能早一点归来，这样，我就不会这么憋闷了。”德西卡大师呵呵一笑，说着。

　　作为一名德鲁伊，很显然，德西卡大师是属于很豁达的那一种类型，在很多事情上，只要是和学术有关，他是不会去故意针对谁，更不会做出嫉妒、怨恨某个比自己强的人的事情。

　　他的人缘很不错，这次带到特塔肖领的大大小小德鲁伊们，基本都是他的朋友和追随者，一个真正的德鲁伊的朋友之交，是平淡如水，但绝对是高质量的泉水，不会是污水就是了。

　　“请您放心，我家领主大人一归来，一定会和您好好探讨一下您的那些问题，定会让您满意的。”法费尔笑笑，说着。

　　两个人说话的时候，其实，马车和战马都在不断地行进中的，后面的队伍，也都不快不慢地跟着。

　　“恩，到时候，肯定是要讨扰他了。”德西卡大师也笑笑，说。

　　两个人继续有一搭没一搭地聊着天，前面的那一大片农田，已经出现在了众人的眼前。

　　这里位于特塔肖领西南角的一个偏僻所在，两旁少有居民，只有一支护卫队驻扎在此，既是队伍的营地，同时，他们也担负着看守着这片生态农田的责任。

　　“德西卡大师，地方已经到了。”眼见农田已经近在眼前，法费尔先一步下了马，然后，对马车里的人说。

　　随即，马车也相继都停了下来，德西卡大师从马车里走了出来，后面的马车里，也走出了几位十一级以上的高级德鲁伊。

　　他们走到德西卡大师的身旁，和他一起望着眼前的大片农田，似乎是在观察着这片农田和其他农田有什么不同。

　　“德西卡大师，您可以近一点看一下，这里的植物，和其他地方，多少有一些不同。”法费尔笑得有些得意。

　　“哦？我看看。”和其他地方有些不同？还能不同到什么地方呢？

　　几个高级德鲁伊都跟在德西卡大师的身后，向着农田里面走去。

　　其实，根本就不用更深入进去，只需要走到这片农田的最外围那里，就可以看到，这片生态农田里种的植物，是非常普通的品种。

　　这可真是奇特了，这些有什么特别呢？

　　“这是很普通的泥豆啊！”德西卡大师蹲下身，靠近一株植物，仔细观察着，越看，脸上的表情就越是迷惑：“到底有什么效果呢？”

　　泥豆，类似于地球上土豆一样的植物。

　　这时，法费尔向着一个学院陪同的德鲁伊示意。

　　这个德鲁伊点了点头，上前，说着：“各位，经过我们研究，我们发觉了泥豆的一个重要特性，就是能自然肥田。”

　　说着，拔起了一根，露出了下面大量的根瘤。

　　“这些根瘤，能自动产生肥料，使土地肥沃，虽然以前，农户也本能地知道这点，进行了轮作，但是只有在现在，我们深刻认识到，这一切都是根瘤完成的。”

　　“我们除了轮作，还进行了间作、混种和套种，有效地恢复着农田的肥沃度，并且在寻找着最好的种植密度。”

　　“虽然我们已经开始普及着沼气，利用沼气渣肥田，但是还不能满足田地的需要，因此，对这个根瘤的研究，将进一步深化。”

　　“我们现在已经在寻找其他有着根瘤的植物，寻找着更有农业价值，又能更好的肥田的新型根瘤植物。”

　　“这充分体现了，校长大人对自然的理解和深度。”这个德鲁伊，满是骄傲和佩服的神色，越是研究，越是明白这条思路打开了德鲁伊的大门。

　　其实，如果罗蒙站在这里，对于这种情况，只会表示毫无压力。震撼了德西卡大师一众德鲁伊的现象，不是别的，正是地球上已经淘汰的技术。

　　在地球上，也曾经有人研究这种生态农田，包括植物自动肥田，但是由于人工提炼化肥，打断了这一切，罗蒙现在，就是从头干起。

　　罗蒙在这片生态农田里，将很多植物，都进行了许多实验，以最大程度地开发自然本身的循环，从中获得巨大的力量。

　　这种事情，在这个世界的人看来，别说是没见过，就是连听都没听说过，这一幕的发生，直接让德西卡大师有些呆住了。

　　好久，他才吁了一口气，说着：“真是……想不到。”

　　在这个以魔法等力量取胜、并被人当作是理所当然的世界里，罗蒙此举，实在是出乎人的意料，让德西卡这样的大德鲁伊，也忍不住失神了片刻。

　　其他德鲁伊的神情就更精彩了，他们都不是笨蛋，自然能够在一阵观察之后，发现这些植物的奥秘。

　　于是，他们的脸上，相继都表情惊讶，对那位巨鹰德鲁伊更多了一份敬佩。

　　连这种事情都能想到，并且拿来做试验，真是太天才了。

　　顿时，人人对罗蒙，能突破第十五级，达到十六级，没有丝毫怀疑了。

　　又在这片生态农田里待了一会，一群人都是满脸兴奋，这毫无疑问，打开了一条新的思路。

　　法费尔在一旁看了，心里暗暗得意。

　　恰好这个时候，天上传来了一声鹰鸣，法费尔抬头看看，忽然想起了闪电，而由闪电，更是想到了归家途中的罗蒙。

　　“大人，你什么时候回来啊？”



　　第776章 突破（下）

　　“什么时候能到家呢？”

　　靠在床上，看着手里捧着的书，感受着身处的这条大船不断地随着海浪缓缓浮动，罗蒙感觉微微有些倦意。

　　从王都出来，已经有几天了，去的时候，因为着急赶时间，走的很快，回来的时候，就没了去时的那种急躁心态，船只的速度只保持在不快不慢的那种速度上。

　　将手里的书放到一旁，罗蒙感到脑袋有些昏沉。

　　这种情况，自从他从王都出来，就有一段时间了。

　　实在是又在盘算着。

　　精灵一族出现了真神，这事情，让他多少有些头疼。

　　他是知道精灵一族与人类之间的矛盾，之前精灵族，一直在处于战争状态，不过，因为精灵族一直都没有自己的真神，人类一直都是有些一分恐惧，几分警备，又几分不屑，就好像地球人类，对老虎的感觉一样。

　　如今，情况就大不同了。

　　“除了上次的事，远帆港口要加强防御了，金银岛的防御也不能松懈下来。”罗蒙用手指敲了敲自己的额头，自言自语地说道。

　　盘算了很久，打定主意要保持实力，罗蒙还是感到了一种危机感。

　　无论是从领地的安全上来看，还是从未来的世界格局动荡来看，未来的世界走势，都不是一个期待的局面。

　　不过，罗蒙一个人的力量，对于这种大局，还显的太弱小，想阻止这种情况的发生，不可能，就和魔灾的爆发一样，他能做的，就只有未雨绸缪。

　　保护好领地，保护好家人，保护好实力，然后努力提升自己。

　　从床上翻身下地，罗蒙推开舱门，走了出去。

　　外面正是上午时分，天上一轮大大的太阳，播撒着热量和光。

　　灿烂的阳光照耀着下面的一方天地，海水波澜，一望无际。

　　天上的蓝天，在灿烂阳光的映衬下，蓝色有些褪去，一片闪亮。

　　罗蒙站在甲板上，望着海面上这一望无际的风景，迎面的是轻柔的海风，海风轻轻吹过他，让他有些心旷神怡。

　　远处的海面上，几只海鸟，正在低掠飞行，大概是在觅食。

　　更远的天际之上，一些形状无规则的云，正在飘荡着，时而幻化成奇怪的动物形象，时而又随风飘散成了一条条的长龙，这些云的变化多端，显现出了一种神秘的美，和蓝天、碧海、海鸟这些景观，一同形成了一副美丽的风景。

　　“不知道这样的安宁，还能保持多久呢？”罗蒙心情微微地有些沉重。

　　精灵一族和他的关系算不上仇敌，如果真有全面开战的那一天，只怕，那些过去的些许情分，都要被双方的利益所取代，不会再提了。

　　“艾维西！”

　　罗蒙突然之间，想起了她，还记得当年，自己才获得森林之家的时候，她就到来，艾维西小姐弥补了罗蒙德鲁伊基础知识，使整个德鲁伊的基础，就这样完备起来，形成了一个体系，具备了自我发展的潜力。

　　现在，也许就是敌人了。

　　不过，命运上，其实有另外一条道路。

　　假如罗蒙继续开发精灵的血脉，罗蒙毫不怀疑的相信，每一级都提升一点，只怕现在，已经是纯血的精灵了。

　　只是，这就意味着，必须彻底卷入精灵和人类的战争，并且抛弃现有的一切。

　　假如，当年自己在镇上，没有忍耐，而是杀人逃亡，没有朋友、妻子、儿女，自己也许会彻底走上精灵之路吧！

　　把这个想法抛弃，罗蒙叹了一口气，说真的，他还真的有些厌倦战争了。

　　虽然前些年的魔灾，让他的实力大为提升，更让特塔肖领一下子发展起来，可此一时彼一时，此时的特塔肖领需要的再也不是风险式的发展，而是稳定的发展。

　　如果战争真的再起来，只会让特塔肖领的发展受到影响，不会起到什么太多正面的作用。

　　功勋？

　　罗蒙都达到伯爵了，升无可升，要功勋还有多少用？

　　如果说功勋带来声望，那现在的德鲁伊第一人的效果，远比打几仗强多了。

　　吹了一会海风，罗蒙又回到了船舱里。

　　他重新躺在了床上，然后，拿起刚才那本书，接着看了起来。

　　他手里拿着，是一本介绍大陆植物的手抄手绘版的书，以前从杰法德鲁伊那里借来的，路上怕闷得慌，于是带了几本书在身上，这本书就是其中之一。

　　看着上面的这些植物的资料，罗蒙思索着，是否再用其中几种，做一下试验。

　　一想到试验的事情，罗蒙就想到了领地上的那群客人。

　　“这段时间，他们应该已经将领地和学校参观完毕了吧，不知道，他们都有了什么收获？”罗蒙暗暗地想着。

　　正如法费尔和尼克所想，罗蒙对这群远道而来的客人很重视，罗蒙此时虽然拥有了一些可以对抗敌人的实力，但还远远不够。

　　而且，罗蒙在德鲁伊这个领域内，朋友和同伴都太少了，他之前那么努力的经营巨鹰德鲁伊学校，为的就是能够培养一批亲信，在德鲁伊这个领域内，给自己培植一批势力。

　　如果可以和一些高级德鲁伊成为朋友，那对罗蒙日后的很多事情，都会有所帮助。

　　想到这里，罗蒙索性双手枕头，思索起这件事来了……

　　几天后，船只抵达了远帆港口，刚刚到了港口，才一踏到坚实的土地上，罗蒙忽然感到了一阵地震般的力量波动。

　　“这是……”才刚刚迟疑地抬起头，向着力量传播的那个方向望去，更大的一拨力量波动，紧接着就袭击而来。

　　港口上，除了罗蒙，其他人都对这股力量熟视无睹。

　　因为，这股力量并不是来自于人为的法术力量，这股力量本质上，是人类职业者晋升之后，产生的一种同职业者间的能量共鸣。

　　而且，这种共鸣，只有级别相差不多的同类职业者才能察觉到。

　　罗蒙站在原地，有些愣住了。

　　这种力量，他已经再熟悉不过了，因为就在不久之前，他本身就遇到了这种情况……

　　居然有人在他之后，突破了十五级魔咒，成为十六级德鲁伊了？

　　这个事实，让罗蒙感到很惊讶。

　　与此同时，他几乎没有任何迟疑，立刻就想到了那个人是谁，一定是德西卡大师没错！

　　在他走之前，特塔肖领上就只有德西卡大师是一个已经到了十五级水平的大德鲁伊，这种情况下，若说有人能够成功晋升到第十六级，除了这位大德鲁伊，还会有谁？

　　“大人，您怎么了？”在他身旁跟着的几个侍从，见领主大人忽然停下脚步，并且表情变得有些怪异，于是，都紧张了起来，其中一人更是开口询问起来。

　　罗蒙摇摇头，说着：“没事。”

　　犹豫了一下，罗蒙决定道：“这样，我先去磐石镇，一会再回城，你们派个人，回去给两位夫人以及尼克大人他们说一声，就说我回来了。”

　　刚才的那道力量，就是从磐石镇那边传过来的，他迫切地想要过去看一眼。

　　“我这就回去……大人，您不等马车过来吗？”见罗蒙拔腿就走，有侍从忙在后面说着。

　　“不了，我走空路。”罗蒙微微一笑说着。

　　就见天空之上，一只巨大无比的鹰，正不断的盘旋着，显然，一直在领地上自由放养着的闪电，已经发现了罗蒙的踪迹，正在考虑是否立刻下来。

　　罗蒙将手指放在嘴里，打了一个响亮的呼哨，得到命令的闪电立刻高兴的长鸣一声，从天上落了下来。

　　它的体型太大了，这一落，立刻将除罗蒙之外的其他几人扇得向后倒退几步。

　　罗蒙走过去，摸摸闪电的头，然后，骑了上去。

　　“闪电，去磐石镇。”

　　“知道了，主人。”

　　闪电很是听话地应着，然后，以着一种平稳熟练的动作，重新飞上了天空。

　　那几个侍从见大人都骑着大鹰飞跑了，自然不会在原地继续傻站着了，连忙回到了远帆港城，去向两为夫人报信。

　　天空上，罗蒙骑着闪电，速度很快地向着磐石镇的方向飞去。

　　来到磐石镇的上空，闪电放慢了速度，然后，慢慢地落了下来。

　　落下来的地方，正好是巨鹰德鲁伊学校的大门口。守卫一看是罗蒙，连忙行礼，问好。

　　罗蒙点头，回应着，同时，迈步向里面走去。

　　根据他感受到的那种力量波动，罗蒙很快就在一个角落里，发现了正在散步的德西卡大师。

　　在德西卡大师的身旁，跟着不少德鲁伊，都是一副艳羡的模样。

　　“德西卡大师，恭喜你。”罗蒙一见就知，晋升成功，果然是德西卡大师。

　　一见罗蒙，德西卡大师的脸上顿时现出了笑容，他对罗蒙说：“罗蒙大师，这次我能成功晋级，都要感谢你，我是选择了你走的道路，才成功突破十五级这个瓶颈。”

　　作为大师，他光明磊落，坦白地说道。

　　原来，就在他查察完罗蒙的一切创举后，熟读着罗蒙的理论，思考了许久，终于选择了罗蒙的道路。

　　就在他选择之后，他也突破了，成为了十六级大德鲁伊。

　　罗蒙先是有些意外，随即，很高兴，再次向德西卡大师庆贺。

　　事情居然是因他而起，这让罗蒙感到很高兴，因为，对方因他晋级，就等于成为了他这个阵营中的成员，至少，不会成为他的敌人。

　　随后，罗蒙就在磐石镇的巨鹰德鲁伊学校里，为德西卡大师举办了一场宴会，用来庆祝这个好消息。

　　“德西卡大师，之后，您有什么打算呢？”宴会之后，罗蒙又和德西卡大师说着。

　　“虽然已经突破，但是对这条道路，我还不是很完善，我想留下来，在您的学院任职，您觉得怎么样？”德西卡大师说着。

　　罗蒙眉头一跳，转眼又舒开。

　　如果仅仅是普通天才，罗蒙也不会接受这个提议，现在罗蒙也只有十六级，德西卡大师却是厚积薄发，拥有巨大的声望，朋友弟子不计其数，给他进入学院，只怕不消数年，就会被架空。

　　可是，罗蒙有着伯爵的地位，有着神农角不断提升，还有着种种罗蒙自己还不知道的奥妙，这就没有关系了。

　　德西卡大师说晋升就晋升，是因为在十五级的位置，已经待得足够久，一纸捅破，当然立刻晋升，可是再要晋升到十七级，就必须正常时间了。

　　只要自己在明年春天时，晋升十七级，并且在以后两年内晋升到十八级，这样的快速，没有谁能赶得上，没有谁能动摇着他的德鲁伊第一人的身份。

　　再说，人争利益，神争理念，这生态农业，甚至引申的自然之道，是自己建立和传播，谁也无法夺去。

　　这是他的最大财富。

　　罗蒙微微一笑：“德西卡大师能加入，是我的荣幸，我正想请您担任副校长一职，主持日常教学工作，您觉得如何？”

　　德西卡大师露出了一丝微笑，点了点头：“这也是我的荣幸。”

　　两人不由相视一笑。

　　第二个大德鲁伊成功突破了十五级这个魔咒，而且，走的是和前一个巨鹰德鲁伊罗蒙一样的道路。

　　这个消息很快就被迅速地传播出去了。

　　“什么，你说德西卡大师在罗蒙大师的领地上，晋升到了第十六级了？”就在某处庄园，派遣出去打探的消息的人回来了，带来了这个震惊的消息。

　　和罗蒙的晋升不一样，罗蒙是数千年来第一个达到十六级，他的力量波动在一瞬间，几乎传递到整个世界。

　　而德西卡大师的晋升波动，只影响了罗蒙的一半领地，可见彼此的差距。

　　但是就算这样，也使这个老者震惊了。

　　“是的，主人，我们已经切实查实了，这次获得消息后，直接使用昂贵的魔法通信，前后不过五小时。”

　　“嘶……看来我必须立刻去一次了。”这老者想了想，立刻说着。

　　几乎同时，信息不断发出，在几天内传递到整个大陆。

　　并且消息渐渐明朗，已经有了前车之鉴，只要接受罗蒙走的这条道路，就能突破到十六级。

　　一时间，风起云涌，几乎所有大德鲁伊都疯狂了。



　　第777章 云集（上）

　　“真的确定要去吗？”

　　“恩。”

　　“也好，我也听说那件事了，不知道具体事情是怎么样，反正最近也没什么其他事情，不如一起好了。”

　　“好。”

　　高高的山岗之上，两个人站在那里，正望着远方。一问一答的话，正是出自他们的口中。

　　清风吹过，让他们的衣摆，不住地飘动着，飘起来的衣摆上，皆是带着十五级大德鲁伊的图案标志。

　　德鲁伊这种职业者，可以操控自然的力量，可以与动物沟通，他们却不像某些人类那样，自以为是大自然的主人，事实恰好相反，他们借由融入大自然得到自然的力量，他们是自然的使者。

　　不过，即便是这样，他们依然有着人类的一些本性，他们依然渴望获取级别上的提高。

　　他们两人，皆是久久不能突破十五级魔咒的大德鲁伊，同时，也是一起修炼一起隐居在此的朋友。

　　就在多日前，有人带给了他们一个消息，是关于那个突破十五级魔咒的消息。

　　和上一次听到这个消息时的怀疑态度相比，这一次，他们已经确定了这个消息的准确性。

　　居然真的有人突破了十五级的魔咒，成功晋级到了第十六级德鲁伊，而且，短短一段时间内，居然有两个人做到了这一点，这不能不让他们早就死寂的心再次燃起希望来。

　　或许，他们真的该出去走一走，看一看。

　　总是在这里修炼，一点进步都没有，他们需要一个更好的契机，来让自己能够迅速地提升，突破纠缠他们许久的这个壁垒。

　　“很多年没有出来了，真不知道，这个世界，是不是变了样子。”两人中，个子高一些的那个大德鲁伊轻轻叹息了一声。

　　“世界总是在不断的变化，变化，也是自然规律之一，不是吗？”另一人，微笑着说着。

　　“恩，你说得没错，变化，也是自然规律之一。”之前那个大德鲁微笑：“所以，我们也需要改变一下，在这里，我们已经度过了至少十年时间，这十年里，每一天我们都是在不断的钻研、修炼中度过的，可是，十年时间都过去了，我们依旧毫无成就。我想，再过十年，也许情况依旧不会有任何的改变。”

　　“恩，你说得没错，如果继续这样下去，再过十年、二十年，也许，也不会有任何的改变。”后者点头，同意了前者的说法。

　　“所以我们必须要抓住这次机会，哪怕只有一点点可能性，我们都要去亲自验证一下，这就是我的想法，你的呢？”

　　“我也是这么想，已经过去这么多年了，一直都没有办法找到突破的途径，这一次的消息，希望能真的带给我们一些帮助。”后者说着。

　　两个人都背着一个小小的包裹，站在高岗之上，似是在等待着什么。

　　就在这时，远处的高空中，一只巨大的飞龙兽突然飞了过来。

　　飞龙兽，并不是龙，而是长得如同巨大蜥蜴，而背上长有翅膀的一种飞行工具。

　　不过，能够用得起这种飞行工具的人，都是些大人物，因为，这种动物并不常见，多在深山之处生活。

　　而且，就算你有钱能买来这样的飞龙兽，如果自身不具备驾驭这种飞龙兽的本事，其实也是无济于事。

　　飞龙兽的大小，足有八九米长，翅膀坚实有力，可以飞天入海，而且，这种动物性格极端，只要将其驯服，就会对主人言听计从，温顺无比。

　　眼见着那只飞龙兽从远处飞来，缓缓地落在了两人的身旁，巨大的头颅更是递过来，亲昵的蹭了蹭两人的身体。

　　高个子那个大德鲁伊摸摸它的头，对自己的同伴说：“我们走吧。”

　　“好。”

　　这只飞龙兽仿佛懂得主人语言一般，这个时候，竟然乖乖的趴到了地上。

　　随即，两个大德鲁伊骑到了它的身上，飞龙兽呼地一下，跃身窜空，直飞上天。

　　在窜空的一瞬间，它的一对翅膀呼啦一下，猛地向两旁展开，带起了两股巨风，不说飞沙走石，也是尘土飞扬。

　　飞龙兽的飞行速度极快，很快，就在空中一闪，消失不见。

　　特塔肖领上，如今，热闹非凡。

　　自从德西卡大师在这里成功晋级后，赶到这里的德鲁伊数量开始多起来。

　　“大人，你在这里啊，我都找了你好一会了。”远帆港城内的领主别墅前，尼克正站在那里，突然空中传来一声鹰啼，随即，一只巨大的鹰从空中落下来。

　　罗蒙随即从鹰上一跃而下，见尼克有些着急的模样，忙问着：“尼克，什么事？”

　　“刚刚领地上来了一群客人，还是德鲁伊职业者。”尼克说着。

　　罗蒙看他一眼：“这几天，不是一直都有德鲁伊到领地上来吗？安排他们到巨鹰德鲁伊学院，然后，尽量满足他们的需求，让他们能够过的愉快，不就可以了？”

　　“不是，罗蒙，这次来的人中，有三名大德鲁伊，都是十五级的大德鲁伊，按照大陆法则，他们到达领地，需要当地领主亲自迎接……”尼克随即说着。

　　“大德鲁伊？”罗蒙的表情凝重起来。

　　这还真不是一件小事，上一次，德西卡大师这么一个大德鲁伊到来，都给特塔肖领带来了一场小型地震。

　　这一次，一下来了三个大德鲁伊，他们的到来，又将会给特塔肖领带来些什么呢？

　　“他们现在在什么地方？”罗蒙问道。

　　“就在巨鹰德鲁伊学院，跟随他们来到领地的，还有不少五级以上的高级德鲁伊，学校的住宿处有些不够用了。”尼克有些发愁地对罗蒙说着：“磐石镇上的招待处，也是一样。”

　　罗蒙乐了：“这不是坏事，你可以将领地上的一些资源利用起来，德鲁伊职业者可都不缺钱，只要环境好、服务好，他们也许更愿意出去住。”

　　“说得也是啊。”被罗蒙这么一点拨，尼克立刻恍然大悟，脸上的愁容尽去，只剩下一对发亮的眼睛了。

　　尼克已经可以预想得到了，在未来的这段日子，领地内的各种消费，将会蹭蹭蹭地向上增长。

　　“所以说，凡事都要从多个方向去看，对不对？”罗蒙微笑着，说着。

　　“恩，对，我这就回去，去整个计划出来，一定要让今年领地内的收入，翻一倍才成！”尼克握了握拳头，说着。

　　说完，尼克就兴冲冲地向罗蒙告别，然后朝政务大楼那个方向去了。

　　“这个家伙。”有些好笑地看着尼克离开，罗蒙摇摇头，说着。

　　也许是少年时穷怕了，只要一跟钱沾边，尼克就会如同吃了菠菜罐头的大力水手，瘦小的身体迸发出强大无比的力量！

　　或许，也只有这样，尼克才会一路跟随自己，最终成为自己的一条得力臂膀吧。

　　“闪电，去巨鹰德鲁伊学院。”想到刚才尼克说的话，罗蒙再次上到了闪电的身上，然后，说着。

　　“是，主人。”闪电低沉地应了一声，随即，翅膀一展，向着天空飞去。

　　掠过很多特塔肖领的农田、村落、山谷，终于，磐石镇到了。

　　闪电经常往返于远帆港城和磐石镇，所以，一见目的地到了，头向下一扎，就猛地扎了下去。

　　不过，在快到地面的时候，闪电突然来了一个漂亮的上蹿动作，然后，就将身体平稳了回来，稳稳地落在了地面上。

　　闪电落的地方，正好是巨鹰德鲁伊学院的里面，因为动静有些大，罗蒙和闪电刚落到地面，就有人发现了他们。

　　“校长，你来了！”一个教官见到他，立刻跑过来，先是给他见礼，随即就说着：“校长，尼克大人见到您了吗？”

　　“哦，已经见到了，事情都已经跟我说了。”罗蒙说着：“他们现在人在哪里？”

　　“就在学校会客厅，正在等您呢，副校长正在和他们说话。”此教官说着。

　　“好，我知道了，我这就过去。”罗蒙点点头，说着。

　　让闪电自己找地方休息，他迈步朝着学校会客厅的那个方向走去。

　　距离会客厅还有一段距离，一阵阵爽朗的笑声，就已经传了出来。

　　等罗蒙走进去的时候，发现，德西卡大师和老师杰法都在，在他们的身旁，坐着三个气质不凡的中年人。

　　已经不用开口询问了，罗蒙感受到了他们身上那种大德鲁伊的气息。

　　三个人见罗蒙到了，连忙站起身，做起了自我介绍，一个叫西曼，一个叫布特森，一个叫区理。

　　罗蒙和他们亲切地进行了交谈。

　　发现他们到特塔肖领的目的，和德西卡大师当初是一般无二。

　　他们都是带着弟子来，希望能够在领地上考察一番，同时，希望能够让他们的级别，得到一个突破。

　　反正来一个也是来，来三个也是来，罗蒙自然是欣然同意。

　　能够将自己的理念，尽可能地传播出去，罗蒙很高兴，对于这三位的到来，他表现得极为欢迎。

　　对面三人，不由微笑，虽然早有预料，但是获得同意，也使心中高兴。



　　第778章 云集（下）

　　数日之后，磐石镇附近的森林学院。

　　巨鹰学院的操场上有一个很大的棚子，平时的时候，这一层棚子是向两旁散开的，可以露出上面的蓝天，让阳光尽情的倾洒在土地上。

　　今天却有些例外，这一层透明的棚子被人合了起来，遮住了上面的灼热阳光。

　　操场上，此时已经聚集了几百人，这些人都身穿着德鲁伊长袍，一个个表情严肃地望着前方，眼睛里，有着期待。

　　在这群人的最前面，有着一个高台，此时台上正站着一个身穿大德鲁伊服饰的青年人，这人当然是这所巨鹰学院的校长，特塔肖领的伯爵大人，巨鹰德鲁伊罗蒙。

　　他正在讲话。

　　“请众位放心，特塔肖领上的实验田以及这所巨鹰学院的全部资源，甚至是我编写的一些教材，都可以向大家公开。”

　　“我做这些，并没有其他的目的，只是希望，能通过我做的这些事情，带给大家一些实质性的帮助。”

　　“只要能让众位这次前来特塔肖领的行程不虚度，能够解开心中的一些谜团，寻找到自己想获得的一些问题的答案，那一切就都是值得的了。”

　　“……现在，我请德西卡大师，也就是我们巨鹰学院的副校长，来给众人说一下参观学校时需要注意的事项……”自己要说的话已经全部都说完了，罗蒙决定把接下来的事情，都交给副校长来办。

　　说着，他向旁边点了点头，站在那里的德西卡大师随即走到了台前。

　　罗蒙这时候适时地向后退去，德西卡大师则站到了罗蒙刚才站着的那个地方。

　　“各位好，我就是德西卡……”

　　那一边，德西卡大师已经开始做起了自我介绍，罗蒙则向众人微笑示意了一下之后，从台子的另一个方向，悄悄地走了下去。

　　七月的阳光依旧灼热，罗蒙走出操场，在学校里走着，却丝毫不会感到闷热，已经是十六级德鲁伊的他，在某些方面，已经不是平常人可以比拟和想象了。

　　“校长，等一下。”走出有一段距离了，突然有人在后面叫住了他。

　　“杰法大人？”罗蒙回过头，发现叫住自己的是杰法，便停下了脚步。

　　“校长，我有一件事，想跟你商量一下，你现在方便吗？”杰法走到罗蒙的跟前，犹豫了一下，似乎是有些不好意思开口。

　　“杰法大人，有什么事，您就请说吧，只要是我能办到，一定会办理。”罗蒙微笑着，说着。

　　他之所以敢这么说，自然是知道杰法这个人的性情。

　　性情耿直而清高。

　　当然了，这种性情，其实是德鲁伊这种职业者的普便情况，除非是那些注意力分散到了其他地方的德鲁伊，一般的德鲁伊还都有这种气质。

　　“我有几个朋友，他们的孩子都有些德鲁伊的天赋，听说巨鹰学院这里一连有着五个十六级的大德鲁伊，都想把孩子送到这里学习。”

　　“我已经跟他们说过了，学校招收学生是有固定时间，今年的招收时间已经过了，要他们等明年的时候再说。可是他们一直在拜托我帮忙，我实在是……唉……你也知道，德鲁伊这种职业，孩子学习的话，时间早一点晚一点真的很重要，我也听说过那几个孩子的事情，都很聪明……你看……”

　　真是难为了杰法德鲁伊，平时话不多的一个人，为了这么一件事，愣是憋得脸都红了，说出这么一番话来。

　　可能连杰法自己都觉得有些难为情，说完之后，他马上说着：“不过，你是校长，学校有自己的规矩，如果真的不成，我就直接让他们明年再过来……”

　　“杰法大人，这个，让我先想一下吧。”罗蒙难得看到自己杰法大人如此的模样，偷偷笑了一下，脸上却是一副认真思考的表情。

　　“恩，也好。”杰法点头，这种事情原本应该严肃处理。

　　“其实，我早就想过这个问题，关于扩招的事情。”罗蒙见杰法大人的脸上露出了些许失落，忙将自己的想法说出来。

　　“最近一段时间，不止是您，尼克、法费尔，他们的一些朋友，都托人来打探消息。”

　　“最重要的是，学校里多了德西卡大师这个副校长，他曾经的那些弟子里，大部分的人进了学校任教，成为了学校的新教官。”

　　“现在是，这学生的学生，他们按照规定水平，很大一部分，是可以进入学校学习。但为了公平起见，直接入学显然是不成，必须要向前两届学生一样，进行一种选拔和测试的仪式。”

　　听到不光是自己一人提过这件事，杰法脸上的尴尬之色，顿时褪了不少。

　　而且，听罗蒙这意思，似乎扩招这件事有戏，并且还是早就有所考虑的一件事情。

　　这样一来，一是事情不是因他而破例，二是杰法也可以对得起自己那几个老朋友了。

　　“杰法大人，请您放心吧，扩招的事情，基本已经定了下来，但具体在什么时间，怎么操作，还得进一步的策划和考虑一下。”罗蒙说着。

　　“还有，新来的大师，安排下去也是一个问题，副校长的数目还是有限，怎么样安排也要数量一下。”

　　杰法点点头说着：“这个我知道，只要有这个机会，就已经很好了。”

　　两个人正在交谈着，突然，学校外面，出现了一阵骚乱。

　　罗蒙就是一皱眉，这是怎么回事？杰法显然也不知道是怎么一回事，两人忙向着外面走去。

　　走到学校门口的时候，饶是罗蒙见多识广，也吓了一跳。

　　杰法就更不用说了，脸色也顿时变了。

　　就见大门口那里，本来没什么人走动的一条大路上，趴着一只巨大的蜥蜴。

　　这就是罗蒙的第一印象，但是，随即他就发现，这并不是什么蜥蜴，因为，在它的背上，长着一对巨大的翅膀，飞龙兽？

　　“两位德鲁伊大人，请稍等片刻，我们这就进去为您二位禀报……”

　　罗蒙和杰法出来的时候，正好听到门卫在和两个德鲁伊说话。

　　只一眼，罗蒙的目光就定在了那两人的身上，这种气息，实在是再熟悉不过了，又是两个十五级的大德鲁伊？

　　“校长大人？”正要转身进学校的一个门卫，突然看到了站在自己身后的罗蒙，立刻跑过来，恭敬无比地说：“校长大人，这两位也是来学校参观的……”

　　“我知道了，这里的事情我来处理就好，你去忙你的吧。”罗蒙摆了摆手说着。

　　“是，校长大人。”学校校长处理事情，自然他这个小卒子就没有什么可担心的了，那个门卫很是放心地走开了。

　　“两位，我就是这所学校的校长罗蒙，请问你们是？”罗蒙看向那两个德鲁伊的时候，那两个德鲁伊其实也在打量着罗蒙。

　　有时候，不用问什么，光是看一眼，就已经能够分辨得出，对方是什么级别档次了。

　　罗蒙刚出现的时候，这两人就已经看出他的级别之高，比他们两人还要强上一些了。

　　罗蒙一走过来，这两个人一点都不敢轻慢，在罗蒙行礼问话之后，两人也忙都回了一礼。

　　“我们都是从远方而来，来这里请教一下巨鹰德鲁伊大人。”个子稍高一些的那个大德鲁伊说着。

　　“想必，您就是巨鹰的鲁伊了？”另一个大德鲁伊微笑着，看向罗蒙。

　　罗蒙点头道：“别人确实给我起过这样的一个外号，不知道两位怎么称呼？”

　　“我叫默翰德，他叫须尼。”那个高个子的大德鲁伊回答道。

　　随后，罗蒙将他们两人让进了学校，一边走，罗蒙一边听他们诉说此次过来的目的。

　　果然，又是两个想要突破十五级的大德鲁伊，罗蒙甚至有了一种预感，在不久的将来，如这样的大德鲁伊，领地上还会多出许多……

　　不过，这两人也吃了一惊，小小学院里竟然有五个大德鲁伊，顿时，又对罗蒙和学院估计提高了许多。

　　将两个人让到了学校里面，和德西卡大师等人一见面。

　　果然，如罗蒙所料，几天后，又有几拨德鲁伊相继来到了特塔肖领。

　　加上之前的那几个大德鲁伊，领地内一下子来了九个大德鲁伊，其他德鲁伊也超过了千人，这个消息一经传出，使得整个世界为之侧目。

　　他们参观着罗蒙的实验田、学院、还有罗蒙编写的教材，受到了很大的启发。

　　虽然并没有人，再一次如德西卡大师那样，瞬间突破十五级，但是，看过了这些的大德鲁伊们都有了一种感觉，那就是，只要继续待在这里，突破十五级，只是一个时间的问题而已。

　　许多德鲁伊表示，愿意留在巨鹰学院学习，其中不仅包括十几名大德鲁伊，更包括大部分的普通德鲁伊。

　　罗蒙的声望，立刻迅速抬高，传播到整个大陆。

　　当然，对尼克来说，他喜笑颜开，这样多德鲁伊涌入，导致领地内消费，立刻上了几个台阶。



　　第779章 圣灵（上）

　　罗蒙漫步街道。

　　这倒不是微服私访，仅仅是掌握第一手资料。

　　根据着尼克的数据，远帆港在涌入了一千德鲁伊之后，几乎所有的旅店都爆满，消费激增一倍有余。

　　受到这个刺激，更多商人也蜂拥而入。

　　由于商业女神的大神殿的建立，许多商人也申请获得市民资格，现在市民已经激增到了九千余，而临时性涌入的各种各样人群，也有一万，整个城市的白天的人口已经达到二万，夜晚的人口也有一万。

　　再加上批准的冒险者工会的建立。

　　现在，法师塔、商会、冒险者公会，都已经齐全。

　　穿着宽大袍子的罗蒙，看了上去。

　　虽然经过了严格的规划，建立了下水道，这个时代的垃圾也都是可分解的垃圾，冲入地下道后基本上会腐烂，并且平时还有清洁工。

　　但是这时看上去，还是繁忙杂乱，这主要是各种各样临时摆摊的人，把本来非常宽阔的街道，挤得看起来很窄小。

　　味道也不好闻，马粪虽然时时清理，臭味久久不散，再加上汗臭味和一些腐烂的味道，罗蒙一皱眉。

　　虽然地球上，他是普通大学生，早些年也是普通镇民，但是成为社会贵族阶层这样多年，他也有些不适应。

　　“要不要取缔这些无证摊位呢……算了，都不容易！”罗蒙在心里这么想着：“不过，再这样下去，预备中的第二次扩建，也许要动工了。”

　　由于早有规划，罗蒙甚至规划到了三次扩建的余地。

　　第一次扩建，可容纳二万人，第二次扩建，可容纳五万人，第三次扩建的话，可容纳十万人。

　　十万人是什么概念？这可不是华夏大统一的国家，而是分封制下的小王国，记得当年15世纪时的伦敦，也只有四万人。

　　本国的王都，日常也只有五万人。

　　罗蒙认为，留的余地已经足够了。

　　就在这时，一支商队穿过，罗蒙看了上去，这支商队有五辆马车，还有几个明显是护卫和佣兵的模样。

　　魔灾结束后，几乎死了一半的冒险者，又渐渐恢复起来，因为商路需要他们。

　　远处，商业女神神殿，出现在他的面前。

　　商业女神神殿很是繁忙，大批商人进进出出。

　　有的是祈祷，有的是献祭，但是更多的是兑换和商业契约。

　　到了里面，所有牧师都在忙碌着，一时间没有牧师上来迎接，罗蒙也不在意。

　　这时，一个商人，正抽出一张折成两叠的纸片，用一种恭敬的态度把它递给了牧师：“这是五百金币的汇票，我想兑换成金币。”

　　那个牧师看了下，点了点头，带着一丝圣光的手摸了摸，纸片上就隐隐出现了“长着翅膀的金币”符号，这正是商业女神弥叶姬的标记，这证明这汇票是真的。

　　只有商业女神的牧师，才能使这汇票浮现出圣印，因此保证着安全。

　　“五百标准金币，存取一次，百分之一的手续费，由于你不满一千，因此收取十个金币，你确定吗？”牧师回答道。

　　“是，取出来吧！”

　　商人经商携带大量的货币显然不便，一是笨重，一是不安全。

　　三百年前，女神发明了异地存取空间制度，以及标准金币后，她的影响迅速扩大。

　　所谓的异地存取空间制度，就是你把黄金或者白银存在了女神神国里专门开辟的一个空间，然后当地牧师就会开张汇票，证明你的确存入多少白银和黄金。

　　旅行时，只要带着这支汇票就可以，只要任何一个地方有着女神神殿和牧师，就可取出等量的黄金或者白银。

　　牧师默默祈祷了片刻，空间一阵波动，一只口袋落了下来。

　　商人接过口袋，沉重地拖着离开，外面自然有他的护卫等待着。

　　“这位先生，请问您有什么事呢？”牧师才喘了口气，又上前对着罗蒙说着，显然，当商业女神的牧师，似乎不太轻松，特别是在城市中。

　　“我是罗蒙，有预约。”罗蒙说着，他的背后，跟着两个侍从。

　　“……啊，原来是领主大人，快请进，大主教已经在里面等着您！”这个牧师立刻鞠躬说道。

　　果然，到了里面，梅米弥已经迎接了。

　　到了里面，一股冷气，这等于是魔法空调。

　　分了宾主，在沙发上坐下，罗蒙就询问着：“梅米弥，关于船的问题，你的进展得怎么样了？”

　　现在大家都非常熟了，客气的话就不说了，罗蒙曾经拜托她，对自己的船进行全面处理。

　　“我已经派人考察过了，除了战舰外，还有着十一艘中型平底双桅帆船，这是完全可以当主力商船使用。”

　　“这些帆船，可以成为商会的商船，你自己的商会，现在已经有了四条中型帆船，你弄成十条，组成标准商船舰队，其他的五艘给我吧？我以市价购买，我们的商会也有这个需要。”

　　“行，只是商船，不会在以后战争中被征集吗？”

　　“应该不会在这个范围内。”梅米弥简单地说道。

　　“其他船呢？”

　　“其他船，都是小型，或者是海盗船，不适宜远海航行，除了保留一些当巡查船队外，其他的都可变卖给小型商会，或者充当渔船，这些，我来为你处理，总共你会获得九万金币的现款。”

　　“九万？那你帮我把贷款全部还了吧，余下还有多少？”

　　“二万五千金币。”梅米弥说着，她想了想，就问着：“对了，听说造船坊要开工了？”

　　“是的，要开工了，我准备造二艘战舰，时间是两年。”

　　“那，也给我造一艘吧？”梅米弥说着。

　　罗蒙眉毛一跳，严格地说，以前罗蒙自己也无权拥有战舰，不得不借着第五舰队的名义，直到成为伯爵后，他才能名正言顺的建立“特塔肖舰队”，或者“巨鹰舰队”，拥有战舰级的大船。

　　商会虽然有着勋爵的爵位，可以拥有武装，但是这个不在允许范围内啊！

　　“罗蒙，你要建战舰，我有一套图纸，是总督级的四桅战船，可容纳225个战士，是现在一流战舰。”

　　“听说您有大量的德鲁伊，可以实行金刚木，这样的话，也许可以把船，变成强大的战舰。”

　　“铁木术，通过施法使木头跟铁一样坚固，但是又只有木头的重量，不过这是六级法术，动用十一级以上的德鲁伊，实在不合算。”罗蒙说着，摇头：“还有，你的要求实在让我为难，这会破坏领地的秩序。”

　　“拥有战舰可以，我可以特批，让你的当地教会拥有一艘这种战舰，怎么样？”看见梅米弥有些失望，罗蒙沉吟了一下，说着。

　　“……这样也可以，那你的造船坊，就同时建造三艘吧！”

　　“工匠上有点紧张了。”

　　“不要紧，我带来的人，里面也有些工匠。”

　　“那就这样决定了……对了，带来这里也有一段时间了，现在你们还好吧？”罗蒙点了点头，问着。

　　“相当不错，我没有想到你的城市这样繁荣，单是这个城市，就消化了我一半的牧师，我的商会也站住了脚跟。”

　　“获得你的允许后，我在五个镇上建立了圣坛，也派人去主持，现在基本上都有了工作了，并且你的城市在进一步扩大，也许还有人手不足的问题呢！”梅米弥笑着说道。

　　“费司王国大部分是内陆国，只有一小片是海洋，而我们是沿海王国，商业的确相对繁荣些了。”罗蒙笑了。

　　顿了顿，又说着：“假如没有精灵的沿海掠夺的话……对了，梅米弥，你对精灵的事情怎么样看？”

　　现在，精灵中出现真神的情报，已经迅速传播，除了领民不知道，其他中上层，都知道了这个消息。

　　梅米弥皱起眉，想了想说着：“这个很难评价，的确，这是一件大事，怎么样处理，是神的事，不过就我的立场，我希望精灵能安稳的居住在海外岛屿，然后再也不回来了，当然，通商是可以，也是必需的。”

　　罗蒙不由哑然失笑，根据他获得的消息，其实至少有一半以上的人群，并不怎么样关心精灵。

　　毕竟，精灵对人类产生强大威胁的时代，已经过去了数千年。

　　近一千年来，精灵已经完全处于弱势，对人类的威胁越来越小，相应的，人类也渐渐淡忘了对精灵的仇恨。

　　不过，不朽者，不会忘记。

　　顿了一顿，梅米弥又说着：“并且，这和您没有多少关系吧？”

　　“怎么没有关系呢？一旦发生战争，我的舰队也不得不听从调遣，上去打仗，最重要的是我的领地就处于沿海，说不定会遭殃……”罗蒙有些烦恼地说道：“并且，对于我自己来说，我也不想亲自参与这个战斗。”

　　“你的担心是有道理，不过，如果你不想战斗，应该没有人能勉强您。”梅米弥见罗蒙有些不解，不由说着：“您的妻子，没有跟你说圣灵的事吗？”

　　“哦，她才七级，才进入七级，教会还没有告诉她这个层次的事。”梅米弥有些恍然的样子说着。

　　就在前几天，艾莉妮晋升到七级。



　　第780章 圣灵（下）

　　“圣灵？”罗蒙忽视了一些她的复杂微妙的表情，皱起了眉。

　　玻璃开着，阳光照进房间，由于带着冷气，并不显的炎热，梅米弥先没有说，只是拉了一下铃。

　　片刻，一个仆人推着餐车进来，是新的茶点。

　　喝了一口奶茶，梅米弥才说着：“这是神学的内容，不过也不是秘密，以你的身份，迟早也可以知道，我就给你仔细说说吧！”

　　“请说。”获得了神性吸血鬼的知识后，罗蒙其实也知道许多内容，但是他不介意梅米弥为他说说，毕竟二者未必一致。

　　“在以前，凡人的数目不多，死后，他们的灵魂便会被诸神的使者，接到神国去，并且形成了道路。”

　　“随着人口的繁衍，道路日益繁忙，特别是由于一些信徒的浅信，导致无法在道路上回归神明，纷纷堕落下去，就在这时，跟踪着它们堕落的地点，我们发觉了一方位面，我们称之为冥土。”

　　“冥土？”罗蒙皱眉。

　　“是的，冥土，这是一个下层界，绝大部分都只是一片平坦、沉闷、灰暗、毫无起伏、而且一望无际的荒原，上面有些树木和丛林，但是长不大，不过也没有太恶劣的环境，并非是深渊地狱。”

　　“也就是在那里，我们发觉了恶魔和圣灵，特别是圣灵的区别。”

　　“哦，您能仔细说说吗？”

　　“当然，其实原本各神的宗教里，也有着圣灵，但是一般都是回归神国，获得使徒或者使者的称号。”

　　“历史上，有许多强者，它们并没有回归着神国，我们就发觉它们是在冥土之中。”

　　“恶的成为恶魔，善的，依旧保持着光辉，甚至能短暂进入我们的主世界。”

　　“后来，圣灵这词就被广泛接受，泛指十五级以上的灵魂。”梅米弥解释道。

　　“这并没有什么好隐瞒的，这些知识超过十一级，就会被传授，许多高位贵族也清楚，您只是时间太短而已，牧师在超过十五级后，灵魂就会圣灵化，死后按照阶位不同，封为各级的神使，不过，若不能完全虔诚和纯粹，是无法成为真正的圣灵，与神同在。”

　　“而其他职业者，法师，德鲁伊，甚至骑士，在十六级开始，也开始圣灵化，但是他们和牧师不同，必须在进入传奇时，才会正式获得圣灵之躯。”

　　“奥火，黄金斗气，都是类似的描述。”

　　“圣灵就具备了短暂离开神国，甚至到主世界的力量，其实许多高位的贵族家族，都有圣灵居住，他们庇护着子孙和家族，有的为神而工作。”

　　“您已经十六级了，成为圣灵几乎已经是确定的事，在这样的情况下，其实享有许多特权，十五级以上的法律豁免权，其实只是一部分，真正的内容就包括这项。”

　　“您如果拒绝出征，是完全有这个权利。”梅米弥说完了：“有您庇护着家族，你还怕家族不兴起吗？”

　　“坦率地说，就算是传奇，也很少有人能活过三百岁，但是圣灵的寿命，却有着数千年，甚至更长，没有谁愿意轻易得罪一位圣灵。”

　　她看好罗蒙，并不介意把这些事情告诉他，反正他迟早知道，现在说，还弄个人情呢！

　　原来如此，虽然她说的还不仔细，罗蒙却大悟。

　　神祇的确非常强大，但是正因为如此，它管辖的范围很大，很少重视一家一族的命运。

　　如果真的论世俗的富贵和繁衍的话，其实圣灵远比神祇直接。

　　连地球上，号称一神教的欧洲，也有大批保护神，比如说法国的圣丹尼斯，英国的圣乔治，它们就是圣灵。

　　在这个世界，本国开国国王，著名的英雄梅克塔，它就是王室的保护者，还有米勒公爵的祖先，也是。

　　梅米弥的意思是，正因为这样，所以世界对十五级以上的人，有特殊优待，因为他们可能成为圣灵，以另外一种形式，来影响着世界。

　　罗蒙现在的等级，已经足够庇护自己家族了。

　　不过，罗蒙很清楚，按照神性吸血鬼的概念，只有获得神性，没有点燃神火的存在，才能真正称得上圣灵。

　　这标准会淘汰百分之九十以上的伪圣灵。

　　事实上，由这个问题，罗蒙甚至想起了一个事实。

　　上万年了，为什么不产生死神？

　　绝大部分世界，都会产生死神，为什么这个世界没有？

　　不过罗蒙此时，并不打算对这个问题引申，他微笑的感谢了梅米弥。

　　此时，在远处一座大楼之中，尼克和法费尔，同样正坐在书房之中谈论着事情。

　　“这些混账，我要让他们尝尝苦头。”法费尔愤愤不平地说道：“今天我又接到五起盗窃的事件，这是盗窃工会的示威。”

　　“看开点，这很明显，是盗窃工会想在城市里立足，却被拒绝后的反应，这反应已经算很平和了。”

　　“如果不是有着法师塔，有着伯爵的封号，有着强大的武装，这些盗贼工会的反应不是这样轻易，在历史上，刺杀都是层出不穷。”

　　“对了，你的手下没有什么损失吧？”尼克正色地问道。

　　“伤了几个，但是没有死亡，损失不大。”法费尔郁闷地说道：“虽然说如此，但是这事总不能这样下去啊？”

　　“这暴露出了我们的弊端，由于发展太快，因此新市民太混杂了，治安管理上跟不上，而且我们也没有专门对付这些盗贼的机构。”

　　“你放心，伯爵卫队的训练，基本上完成了，我们可以请到卢文前来帮我们治安部门培训，他是一个六级的盗贼，有针对性。”

　　“那我们的底线是？”

　　“我已经请示了大人，大人的底线是，盗贼工会，可以存在，但是不会获得任何官方的许可，一旦超过界线，就进行打击。”

　　“为什么不索性把他们围剿掉？动用法师和德鲁伊的话，应该可以办到这点，让他们统统上绞刑架。”法费尔愤愤不平地说道。

　　“盗贼工会的背后，毕竟是有真神存在，我们不能这样。”尼克叹了口气。

　　“再说，就算不谈真神，一般盗贼上了五级，就可转职成刺客，也许大人不怕，你也不怕，但是我呢？”

　　“还有我们的家人呢？一般的商人呢？”

　　“我们只能妥协，当然，由于我方的力量，这妥协的程度可以比其他城市低些，你回去，可以宣布，如果抓到盗贼，便能够从失主那里获得相当于失落物品十分之一的报偿，想必就使许多人，相当乐意将盗贼抓住，其他的事，就免了。”

　　阴谋、幻象、欺骗之神福尔克纳，是盗贼的主神之一，虽然据说这位神祇的神力不高，但是毕竟是真神。

　　就算是光辉之主的教会，也无法把它根除，何况是自己。

　　法费尔听了，“哼”的一声，没有说话了，怔了片刻，他又说着：“尼克，关于沙卡特的册封都准备好了？”

　　“准备好了，就等大人一声令下了，对了，沙卡特已经选择了他的采邑，现在应该是去看了吧？”尼克说着。

　　法费尔有些沉默了。

　　尼克却是知道他的心意，他叹了一口气，说着：“法费尔，你是不是觉得心里有点不舒服，册封了两个勋爵？”

　　“路仑自己的功勋虽然不多，但是这十年来，也有苦劳，最关键的是，他有个孙子，现在已经是五级法师，才十八岁啊，以后会成长到什么高度，你能想象？不在这个时候，以一个勋爵领，使他效忠，还等到什么时候？”

　　“……那沙卡特呢？”

　　“法费尔，如果论功勋，你我还不如沙卡特呢，当年抗魔战争，你虽然出战不少，但是够不够封勋爵，你我心里有数，而我这些年来也管理着领地，但是按照贵族的传统，唯有军功可封，我也没有资格。”

　　“如果我们不是罗蒙的朋友，一起长大的话，你最多只能封个骑士，我最多封个扈从，那能封个勋爵？这可是二到三倍于骑士领的领地。”

　　“罗蒙一有了机会，就帮我们搞到了勋爵的爵位和领地，这已经很够朋友了。”

　　“沙卡特率领海军，屡次大胜，金银岛和他脱离不了关系，还有最近又获得了三个勋爵领，也是他的功勋，封为勋爵，是完全可以的。”

　　“再说，罗蒙现在毕竟是伯爵了，只有几个骑士跟随也太寒酸了，封几个勋爵，也是应有之题。”

　　“法费尔，我们三个原本的确是好朋友，现在也是好朋友，但是现在毕竟不同了，我很早就让你改口，称大人，而不是直称其名，就是这个意思。”

　　“还有爱丽丝的问题，你是不是很不满意罗蒙同意王储的儿子来游玩，可是，罗蒙也没有义务，一定要把女儿嫁给我们两个的儿子啊！”尼克说着。

　　这些年搞内政，反是他迅速成熟了，他有些惆怅地说道：“再说，现在罗蒙的地位和力量越来越高，现在是十六级，以后说不定还是传奇。”

　　“这些日子来，上千个德鲁伊涌入，看情况，还有更多，罗蒙的威望越来越高，在这样的情况下，不是他依靠我们，是我们依靠着他，没有我们，罗蒙根本不损失多少，但是没有他，我们算什么？”

　　“法费尔，你的思想还是要彻底改变一下了。”

　　法费尔一阵沉默，尼克瞟了一眼，摇了摇头，继续工作。

　　时间正午，一切都暴露在火辣阳光的曝晒下。

　　沙卡特爬到丘陵的上处，望了下去。

　　这是一片丘陵下的土地，下面是一个村子。

　　这村子，是标准的罗蒙的风格——规划整齐，房屋排列，一模一样，很像着士兵。

　　一片片田地，开垦的井井有条，此时，正是郁郁葱葱的时候，田野间的绿色，染满了大地，一切显得如此和谐。

　　从丘陵上，向下看，郁郁葱葱的树林中，有着一条幽静的道路，用鹅卵石铺成，直通着村子，这道路就是罗蒙的修路政策的结果了。

　　道路，直通向村中心，那是一个小广场，以及一个朴素简陋的圣坛级的小神殿。

　　“船长，这里真是好地方！”一个中年人上来，看着下面，露出欣喜的表情。

　　“是的，哈塞、艾卡、弗林、瓦塔诺，这也是你们的地方！”沙卡特笑着说道，心中不再有着愧疚。

　　当年年轻，意气用事，结果导致大批跟随自己的伙计，再无出路，死的死，病的病，去的去，每当想起这些，都浮现出那难以描述的愧疚。

　　可是现在，却不再愧疚了，有着这片领地，他就可以补偿。

　　“沙卡特大人，这是小林村，领主大人把这二千五百亩土地，和附近的一千亩草场，都拨给了您。”

　　“还有这条河的产出，以及这几个小湖，也归您所有。”

　　一个总管说着，态度上带着一丝恭谨。

　　“感谢你的说明。”沙卡特吐了一口气：“哈塞、艾卡、弗林、瓦塔诺！”

　　“在，船长！”四人的回答一如当年，精神抖擞，毫不迟疑。

　　“你们每人都先划个一百五十亩田，都领着扈从的封号，而以前的老伙计，现在跟来的，都划给三十亩。”

　　“船长，这会封掉一半左右，大概是一千二百亩。”哈塞原本就是书记员，他计算了一下，说着。

　　“一半也要封，你们跟了我几十年，我怎么能忘记呢！”沙卡特一挥手，说着：“只要有世袭的领地和封号，我们就可以延续下去。”

　　“至于财富，难道我们不能从海上获得吗？就算我们老了，还有我们的儿子呢！”

　　“是，船长！”四个人都大声应着，眼睛都红了。

　　如果说，当年没有半点怨言，也是假的，可是，他们终是跟对了人。

　　沙卡特都督，在蹉跎了十五年后，终于又当上了都督，指挥着海军，并且，在现在，又成为了勋爵，还慷慨地拿出一千五百亩，分封给老兄弟。

　　有着扈从的封号，有着上百亩的土地，一个小小的家族，就此建立了。

　　就对得起辛苦一辈子的妻子，对得起儿子了。

　　罗蒙的崛起，不知道改变了多少人的命运。



　　第781章 核心（上）

　　时间就如那流水，悄然间，从指尖溜走。

　　转眼半个月过去了，这段时间，并没有发生什么大事，只有一个，就是沙卡特都督被正式册封为勋爵，开始退休在家。

　　而海军进行了整顿，一些船只变卖，但是由于主力没有取消，精兵简政之下，反而显得更加精锐。

　　在这样的时间中，夏季的酷热，渐渐地在消退，要想等夏季这种酷热的季节真的过去，还需要一段时间。

　　天上的那轮骄阳，依然散发着灿烂的光。

　　原本娇艳的花儿，现在开的越发的明丽、色彩动人、香气芬芳。

　　地面上，一片青草，已经变得深绿起来，到了秋天，它们就将渐渐的由这种极绿，转变成那种灰败的颜色。生命也将从一个极盛，向着一个衰败的灭亡方向走去。

　　罗蒙站在特塔肖领边缘的那片山谷中，一只巨鹰正守护在他的身旁，罗蒙感觉着自己的力量，一股股自然之力，充斥在周围，浓郁得连附近的植物都随之摇曳起来，仿佛生命活力被最大限度的得以提高。

　　这段时间以来，罗蒙每天依然坚持感悟着自然。

　　只是，据说德西卡大师，在达到了十六级后，开始在凝聚着一种新的“自然之躯”，在罗蒙看来，很像是地球上道家的元婴呢！

　　果然，十五级是一道坚固的门槛啊，很多人都被阻挡在了这道门槛之外。但是，只要成功跨越了这道门槛，那之后的修炼，就会变得容易许多。

　　可是，罗蒙自己，却什么也没有，这使罗蒙非常惊讶。

　　他将领地上的事情，交付给了法费尔和尼克，巨鹰学院的事情，交给了德西卡大师以及杰法等人。

　　现在的巨鹰学院里有一个正校长，两个副校长。正校长就是罗蒙，副校长则分别是德西卡大师和杰法德鲁伊。

　　领地上也是由尼克和法费尔两个人，他们分担着事务，自从路仑学者退休之后，他们两个人要处理的事情，多出来不少，两个人都明显瘦了一大圈，直到罗蒙选拔了几批人才，给他们赛了过去，两个人将一些琐碎的事情分派到下去办，这才总算是过了那段人才缺少的饥荒岁月。

　　远道而来的德鲁伊已经陆续在领地上住了下来，和来时的好奇随意不同，当发现了巨鹰学院以及罗蒙一些理念对自己有所帮助之后，他们都相继做出了留下来的决定。

　　巨鹰学院原本的那些宿舍只能容纳一部分人，原本的规模虽然不小，在现在这种疯狂的趋势下，却是显小显少了。

　　罗蒙一方面命人开始扩建学校，一面尽力协调各种住宿事宜，好在德鲁伊这种职业者，都不是穷人，特塔肖领上的上好旅馆数量不少，很多德鲁伊都选择了出去住，能够住的更好，他们一般都不会选择亏待自己。

　　呜……

　　立在一旁的闪电慵懒的抖了抖身上的羽毛，灿烂的阳光，已经照耀得它有些困了。

　　不过，它依然还是认真的站岗守护着主人，不曾离开罗蒙半步。

　　扭头看看正在修炼中的罗蒙，太阳开始从头顶的位置，向着西面缓缓地落下去。

　　“主人这次修炼，时间比以前长了。都已经过去三天了，主人怎么还没有醒过来？”闪电望着罗蒙的身体，有些担心：“不会是出什么问题了吧？”

　　罗蒙增长到十六级，闪电现在的智慧，在人类八岁到十岁之间徘徊，它的情感也更趋向于人类了。

　　就在这时，罗蒙悬空着的身体，渐渐停止了旋转，向下落了下来。

　　“主人，您醒了！”一见罗蒙睁开了眼睛，闪电很是高兴地说道。

　　“我这次练习的时间很长吧，过去了几天？”罗蒙看看周围，目光落在了闪电的身上，问道。

　　“已经过去三天了，主人，您这次修炼的时间，比上一次长了，我还以为你出什么事了。”闪电忙过来，小心翼翼地在罗蒙肩膀上蹭了噌，虽然已经是成年鹰了，可是，它在情感依赖上，对罗蒙却仍是如同孩童一般。

　　罗蒙摸摸它低下来的大头，好笑说着：“好了，让我起来吧。”

　　原来，闪电个头太大，虽然是俯下身去蹭罗蒙，依然给罗蒙造成了不小的压力。

　　见罗蒙要站起来，闪电忙退到一旁，给罗蒙让出一个空间来。

　　一撑地，罗蒙一跃而起。

　　华丽漂亮的德鲁伊长袍上，依旧是纤尘不染，罗蒙抬头看看正在西去的太阳，对一旁的闪电说：“已经出来三天了，也该回去看一看，学校里情况怎么样了。”

　　“不知道。”闪电摇头说道。

　　“哈哈，你这家伙！”罗蒙看向闪电，笑着说道。

　　直到这个时候，他才想起要认真地审视一下自己这个老伙伴，几年时间下来，闪电的变化真的挺大的，甚至不比他这个主人来的少。

　　罗蒙还依稀记得，当时闪电刚刚出生的时候，肥肥小小，走路都走不稳，因为一开始找不到自己，发出了悲哀的叫声。

　　那样一只小小的雏鹰，现在已经长成如此威武的巨鹰，罗蒙颇有些感慨地看着闪电：“我忽然觉得，时间过得太快了，快的还没有认真地品尝生活，一天天就已经快速地过去了。闪电，你想过，自己生活的意义吗？”

　　“生活的意义？”闪电思索了一下，摇摇头，“我从没想过这个问题。”

　　听到闪电的回答，罗蒙哑然失笑。

　　是啊，动物们活的多简单，只要努力按自己想的去活就好了，哪像人类，因为多了很多可求或是不可求的事情，结果让自己变得痛苦不堪。也许，只要努力地活着，活好每一天就好了。

　　“恩，也许这就是二种生活吧！”见闪电望着自己，罗蒙若有所思地说道。

　　这一次的修炼，让他在很长时间之内，都是处于一种融和在自然的状态，种状态，让他在醒来之后，就转化成了另一种情绪状态。

　　他变得很容易对周围的事物产生感触，他的心，在最初的一段时间里，变的很敏感。

　　闪电的话，却让他很好地走出了这种容易感伤的状态。

　　不过，对于十六级后，法师拥有奥火，德鲁伊的自然之躯或者野性之心，还有牧师的圣灵化，罗蒙似乎都没有，就算进行了长时间的感悟也是一样。

　　“走，闪电，回去。”罗蒙叹了口气，跳到闪电的背上，然后说着。

　　“是，主人。”没有去问是先回哪里，反正，两个地方都是在一个方向上。

　　闪电在罗蒙坐好之后，翅膀一展，向着高空飞去，罗蒙在上面坐得很稳，还有余暇和闪电说话。

　　“闪电，最近一段时间，你的食量有些年少了，是不是身体不太舒服？”

　　“主人，这是快要晋级的一种标志，我想，我距离下一次晋级，时间不会太久了。”

　　“真的？也是，我已经晋级这么久了，你也应该晋级了。”

　　“主人，下面就是远帆港城了，下去吗？”

　　“不了，学校那里应该事情很多，先去那里吧，不能让人说，我这个校长太不称职了。”罗蒙笑着说道。

　　“主人，那我加速了。”闪电说着，果然速度提高了一些。

　　“校长大人，杰法大师正在您的办公处等您。”刚进学校，就碰见一个教官对罗蒙说着。

　　步入办公处，杰法正坐在客座那里，翻看着什么。

　　“杰法大人，您来了？有什么事吗？”罗蒙问着说着。

　　“恩，校长，我这份，是最近几天，统计出来的加入学校的德鲁伊资料，你先看看吧。这里一共是五百一十八人，因为现在还不断有人过来，统计还在进行中。这些加入学校学习的，都是些成年德鲁伊，还有不少人推荐自己的子侄来学校，这些人，按照我们之前的计划，需要经过测试和选拔，来选出一批少年学员。”杰法大师说着，将手里厚厚一本册子，递给罗蒙。

　　“这些都是？这么厚？”罗蒙接到手里，仔细地看了看，发现这本册子上记载的资料，是非常全面。

　　他抬起头，望着杰法大人有些憔悴的面容：“杰法大人，辛苦你了。”

　　“这是我该做的。”杰法一笑，随即，淡淡地说道。

　　罗蒙继续翻看手里的资料，这些资料，让罗蒙更全面地了解了进入自己学校里的这些德鲁伊的身份、背景、级别、人品、爱好等事情，这有利于他以后更好的管理学校。

　　“等孩子们来得多了，就举办一次扩招吧。”放下册子，罗蒙决定道。

　　到了这时，罗蒙的心平静了下来。

　　自己不能凝聚出十六级拥有的东西，也许就是神农角空间的变异。

　　反正，自己肯定比德西卡大师升级快，德西卡大师在十六级到十七级，起码必须三年时间，而自己不必。

　　以后，更是拉开了距离。

　　就算自己一直不能凝聚，到了传奇，总有一个结果。

　　罗蒙相信，连神术都能够赐予了，总不可能在这个关卡上卡住。

　　想到这里，罗蒙就心平气和了。



　　第782章 核心（下）

　　“恩，那就先发布一个公告吧，把消息传递出去。”杰法德鲁伊看了看罗蒙，说着。

　　“好，那就先发布一个公告，把这次扩招的时间、地点、内容说清楚，让人们四处散发一下，等到了规定的期限，再正式进行选拔和测试。”罗蒙点点头，指示道。

　　“测试的过程和内容，还是按照上一次的来吗？”杰法问着。

　　“恩，还是按上一次的来，这一次是扩招，另行考察内容，不太现实，还是按上一次的内容来吧。”罗蒙不假思索地说道。

　　距离上一次入学测试过去的时间并不长，这一次扩招的学生，可以当作第二届的后补生。

　　少年班和成年班要分开来运作，这些罗蒙打算列出一个章程来，让学校里的人去做。

　　杰法德鲁伊听了，表示同意：“校长，到时候，我也可以帮忙。”

　　“杰法大人，到时候肯定要麻烦您。”罗蒙笑着回答道：“你和德西卡大师，一起主持这事。”

　　“恩，我还有一堂课，先回去了，这本资料就先留到你这里吧，我们那里还有副本。”想到自己还有课，杰法德鲁伊站起身，对罗蒙说。

　　罗蒙点了点头，说着：“杰法大人，这段时间，学校里事情比较多，辛苦你了。”

　　“能够将自己的所学传播出去，教育出一些有天赋的孩子，这让我感到很高兴，真的，所以，你不用觉得我这么做会很辛苦。”杰法一笑，很是开怀地说：“其实，我在学校里的这段日子，过的挺开心，真的，有很多志同道合的朋友，不仅可以让别人进步，同时，也可以让自己进步。这样的生活，正是我所喜欢。”

　　“那就好，杰法大人，还是要谢谢你这段时间，对我的支持。”罗蒙真诚地说道。

　　“你今天似乎状态有些不对头，是修炼境界上出问题了吗？”杰法回过身，认真地看着罗蒙，问着。

　　他很敏锐地捕捉到了这一点，罗蒙也没什么可隐瞒的，点头：“是的，最近一次修炼，我用了三天的时间，醒来之后，总觉得，哪里有些不对劲。”

　　“也许，是你之前级别晋升太快了，暂时出现了不稳定的情况，慢慢稳定一段时间，应该就会好了。”杰法想了想，说：“前几天，德西卡大师也遇到了这种情况，同样也是情绪起伏不小，不过，最近几天已经没事了。”

　　“是这样？”听杰法这么一说，罗蒙的心顿时放了下来，“那我去找德西卡大师，询问一下吧，对了，他现在在学校吧？”

　　“我刚才也给他送了一份资料，他正在副校长室，同在的，还有几个刚到的客人，你现在过去，正好可以见见那几个客人。”

　　“好的，那我就和杰法大人一起出去吧，正好顺路。”罗蒙说着，将手里的资料放进了抽屉里，锁好，然后，和杰法一起向外走去。

　　现在的巨鹰学院，已经是不同往日了。

　　本来刚建成的时候，这所学校的规模就不小，现在为了容纳更多的德鲁伊进行学习、居住、生活，学校最边上的围墙已经被人推倒了，向两旁不断的扩展面积，在更远的地方，新的围墙已经被建了起来。

　　很多新的建筑，也都开始建设当中。

　　罗蒙一边向前走，一边观看着两旁的种种情景，走在他的旁边，杰法叹道：“说实话，最开始来这个学校，我真的没有想过，短短几年之内，学校可以发展到这种程度。”

　　“我也没有想到过，所以，我有时候，也会觉得，很感慨。”罗蒙同样叹息地说道。

　　一路上走来，他们遇到了不少德鲁伊，都是五级以上的高级德鲁伊，因为现在巨鹰学院里，这样的成年学生很多，随便什么时候走在学校里，都能迎面碰到几个。

　　这些人，罗蒙基本上，都只是看着眼熟而已，而这些人，却都是认识他。

　　“见过巨鹰德鲁伊。”

　　“校长好。”

　　“见过校长大人。”

　　“见过伯爵大人。”

　　叫什么称呼的都有，罗蒙都一一微笑着，对他们进行着回应。

　　也有认识杰法德鲁伊，向他行礼、打招呼，杰法德鲁伊也充分展现出一个德鲁伊的风度，一一回应。

　　等走到路口的时候，杰法说：“我去那边了，等没事的时候，我们可以商量一下扩招的事情。”

　　“好的，杰法大人。”罗蒙忙道，有杰法主动帮忙，这当然是好事。

　　自己一个人，继续向前走，很快，就来到了副校长室的外面，离副校长室还有一段距离的时候，听到里面正在聊天。

　　虽然门关着，但罗蒙才靠近副校长室，里面的人，就已经推开门，从里面走了出来。

　　“校长，您总算是回来了。”德西卡大师笑着说着：“我有几个老朋友从外地赶了过来，想加入学校任教，不知道可不可以。”

　　老朋友？

　　罗蒙看向站在德西卡身旁的那几个人，发现他们竟然个个都是十五级的大德鲁伊。

　　这样的大德鲁伊要在自己学校任教，而不是单纯的学习考察吗？

　　罗蒙一皱眉，又徐徐展开眉。

　　看来，这位德西卡大师，还真有某种心思，不过，这还是一件好事。

　　罗蒙笑了：“欢迎，当然欢迎，不知道，这几位都是从什么地方赶过来的？我看穿的服饰，和我们这一片的德鲁伊服饰有些不同。”

　　他的目光落在了那几人身上，在他们穿的德鲁伊长袍上停留了一会，目光中，有一抹奇怪的情绪闪过。

　　就算是和罗蒙处于不同国家的德西卡大师，他穿的德鲁伊长袍，也是跟罗蒙同一样式的，基本上，没有太大的不同。

　　可是，站在德西卡大师身旁的这几人，他们穿的服饰，却明显，带有明显的冰雪国度的风格。

　　对于冰雪国度的人，罗蒙多了几分警惕。

　　德西卡大师显然是知道罗蒙之前和冰雪大陆那个国家的事情，他哈哈一笑，对罗蒙解释道：“你放心好了，他们是来自于冰雪国度的荒芜区，那里的职业者，是不属于任何一个王国！”

　　罗蒙听了，却是心中将信将疑，不过，已经决定，正式向其他的大德鲁伊，进行邀请，使他们也任教，以免得一家独大。

　　杰法当副校长，他的等级太低了，也许是提拔两个新的副校长，相互制衡。

　　电光火花之间，罗蒙就有了决定。

　　不过，自己的巨鹰学院，居然还能吸引到这么远地方的大德鲁伊过来，实在是让罗蒙感到吃惊。

　　而让他更吃惊的事情，还在后面。

　　几个人重新回到副校长室，那几人先做了自我介绍，随即，就讲起了他们这次赶过来的路程中，几乎所有国家都在流传着的消息，也就是，整个大陆最近最为轰动性的消息。

　　罗蒙虽然知道自己这次成功晋级到第十六级的事情，必定会给很多人带来一种震撼性的效果，对于那几人带回给他的反馈消息，依然让他感到惊讶。

　　“……几乎所有德鲁伊都在打听和讨论巨鹰德鲁伊学院的消息，听说，已经有人把巨鹰学院，排在了所有学院的前列。”

　　“这其中，不仅包括德鲁伊学校，更包括骑士学院、牧师进修学校等类似的机构，而这个排名，已经开始被越来越多的人所认可。”

　　“德鲁伊都已经把巨鹰学院当成一处圣地了，只要是有机会可以出行的德鲁伊，都开始打算向这里汇聚过来，不仅是来学习，更是来看一看，传说中的大陆第一德鲁伊学院，到底是怎样一种风采……”

　　听到这些话，罗蒙真是有些受宠若惊的感觉。大陆第一德鲁伊学院，这名头，实在有点大了。

　　自己的学校，已经有了如此大的名气吗？

　　罗蒙本来对邀请其他大德鲁伊任教，有些迟疑，怕对方拒绝，现在既然知道这点，那把握就大了许多。

　　其实，说的并不夸张，由于大量德鲁伊的加入，一时间，巨鹰学院成为了整个大陆，名气最大的学院。

　　现在，已经有无数的学生，各种年龄段都有，从大陆各地而来。

　　如果罗蒙能够走出特塔肖领，去其他地方来此的路上看一看，他就会更加惊讶地发现，马路上、海路上，时时可见朝圣一样的人潮。

　　那种面带至诚、清一色德鲁伊装扮模样的人，如果是单个一两人，倒还好说，可汇聚得数量多了，就让人感到恐慌和震撼了。

　　罗蒙虽然没有看到这样的情景，但有人看到了。并且，这种消息，还飞一般的，传到了这个世界的很多个角落里。

　　德鲁伊工会，此时此刻，就是一片死寂。

　　在会长办公室内，那位一直儒雅、神秘的会长大人，坐在书桌后面，默不出声。

　　他似乎瞬间老了许多，望着放在书桌上的厚厚信息，一言不发。

　　而在更遥远的冰雪国度里，王宫内更是冷气森森。

　　那位美丽的女王陛下，听到类似的消息之后，更是脸色铁青。

　　一种无比的挫败感，几乎让她窒息了。

　　“为什么？为什么会这样？”她忍不住颤抖着身体。

　　大殿内，冷冷清清的，没有人能够回答她。



　　第783章 种子（上）

　　迷雾位面，酒壶旅店。

　　这是一个用砖砌出5米高的旅店，有着一小队（五人）聘请的卫士，他们四处巡逻着，锐利的目光扫射着旅店里的人。

　　旅店的本体，是一个三层建筑，第一层是酒吧，第二第三层是客房。

　　春天来了，旅店里的树，已经发了芽，嫩绿嫩绿的，让人心情愉快。

　　弗康西正在和哈鲁管事，一起在检查着货物。

　　哈鲁管事是一个又矮又胖的中年人，他是父亲的亲信，在管理上得心应手，并且能够和城里杂货商、附近的居民、城中中下层官吏打交道的时候如鱼得水。

　　很快，这家酒壶旅店，就建立了起来，并且由于正巧四面商会也来探查个虚实，因此生意不错。

　　有这样的成绩，弗康西对哈鲁对很是满意，这种具体的经商手段，是他必须学习十年才能赶上，如果不是自己是父亲的儿子，论不到他来管理这家旅店。

　　不过，弗康西心中也明白，勤勤恳恳工作的哈鲁，只是为父亲而工作，如果自己违抗了父亲的意思，立刻就可以反客为主。

　　就在这时，哈鲁手里拿着一份单子，眼睛扫过车上的货物：“这次商队，顺便运过来的是牛肉、咸鱼、香肠、火腿、乳酪……”

　　核对一遍后，哈鲁说着：“不错，单子和数目对得上，少爷，面粉可以在本地购买，去年大丰收呢！”

　　弗康西点了点头，说着：“那我们就把他搬到库房里去吧！”

　　两人一起动手，把这些货物全部搬到了库房，这就是未来一个月，旅店的奢侈品了。

　　搬完后，哈鲁对弗康西也很满意，弗康西虽然是名义上的主人，但是好学，也勤奋，完全没有一动也不动，指使别人的习惯。

　　到了外面，弗康西说着：“听说，萨兰特城，又在外面建了两个村子，有两个骑士封了出去了，还养了许多牛羊，也许到了今年秋天，我们就不必让商队带上肉类了。”

　　“恩，说得也是，那时商队的货物，也许就是更加昂贵的东西了。”哈鲁点头表示同意：“我们这家旅店，也可自给了。”

　　来到了旅店的底楼，弗康西看了看。

　　旅店里生意还不错，现在已经有五六个商人和护卫在里面，还有一些本城的人，靠在木椅上，就着壁炉，悠然自得地享受着美酒。

　　春天虽然来了，但是还带着寒意，就着壁炉最好。

　　弗康西这个小老板，这个旅店里常在的客人，对他都很熟悉，一见他过来，立刻就有几个客人对他举杯致意，当然他也微笑着一一点头回应。

　　然后就在酒柜前，调酒，等待着客人前来，并且也听他们说话。

　　“嗨！温塔海，前天……哦不，大前天，就听说你回来了，怎么现在才出现？”说话的，是一个武技高强的武者，不过年纪偏大了。

　　“巴卡大叔，别说了，我差点死掉，回来后连忙求着吾主的恩典，治疗后，还休息了二天，才算是能活动了。”脸色有点苍白的青年说着。

　　“哦，这样惨，听说你在野外独自闯了三天，这样拼命为什么？”

　　“嘿，一方面是为了钱，绘制地图可是价值不菲，还有就是想早日成为五级！”温塔海摇头说着：“已经有几个朋友都成为了骑士了，我也想成为骑士。”

　　“嘿，说的好，有志气，为了未来的骑士干杯！”巴卡大叔一边说一边喝了一大口啤酒。

　　“干杯！”旅店里响起起哄声。

　　“来一杯吧，免费，我也庆贺你早日健康，为了五级而奋斗！”弗康西笑眯眯地将一杯啤酒推到温塔海面前。

　　温塔海笑了，点了点头，说着：“行，为了健康干杯！”

　　弗康西微笑，这些日子来，他和好几个这个城里的中层结下了一些小小的友谊，这些友谊很微薄，但是假如自己能更进一步的话……

　　他停止了思考，又继续调酒。

　　忙碌了一小时后，突然之间，钟声敲响，这是预备钟。

　　这时，所有人都停止说话，默默地准备祈祷，现在由于进入正规，并不要求每个人赶到神殿做礼拜。

　　弗康西却站起身，对着哈鲁说着：“哈鲁，我去礼拜，你帮我看着。”

　　“恩，你去吧！”哈鲁说着，心里却有些不以为然。

　　弗康西跟着大众祈祷就是了，天天准时去神殿干什么，自家的店，已经完全站住了脚跟了，不必这样做派。

　　不过，弗康西表现一向很好，又是名义上的店主，他也不好说什么。

　　走出旅店，弗康西微微眯起眼睛，刚才哈鲁的表情他看在眼里，但是他有自己的想法。

　　“咳，弗康西！”一声突兀的问候声打断了弗康西的思路，他一看，看见的就是帕卡，帕卡是个战士，穿着一件斗篷。

　　“什么事？帕卡？”弗康西问着。

　　“弗康西，和我一起去城外吧，我们既可以打猎，又可以赚取积分，领主大人可是按照积分授田的。”

　　这其实是城市稳定后，为了创造恰当的中间阶级而进行的一部分规划。

　　“我又不是战士，去野外怎么办？不去。”弗康西说着，继续上前。

　　“嘿，又不是一定要战士，你可以买副弩弓，这样也可以了。”帕卡说着。

　　“抱歉，我想我的旅店很忙，这事我干不了。”前面，就是神殿了，弗康西踏上一步说。

　　这时，前面已经出现了一个石阶，宏伟的神殿出现在眼前。

　　殿堂，白色大理石砌成，在夕阳的照耀下，点点闪亮。

　　弗康西的高敏锐，使他感受到了一种庞大而不容侵犯的力量在神殿中盘旋，让他感到灵魂在体内不住颤动。

　　这既是恐怖，又是欢喜。

　　上了台阶，帕卡不敢再啰唆，他悻悻地停在了下面。

　　神殿是庇护信徒的场所，但是也是神圣威严之地，他还不敢在这个地方放肆。

　　台阶大概有十级左右，穿入大门，中心就是祈祷大厅。

　　祈祷大厅，有着绿色的装饰，还有着占了一半的跪在地上毯子上，准备祈祷的信徒。

　　牧师，已经看到了他的到来，点了点头，示意他立刻归队。

　　弗康西找了个位置，也跪了下来。

　　“兄弟们，姐妹们，欢迎你们又来到神的居所，这里是蒙恩之所，是你们心灵释放之地，现在，让我们向神祈祷吧！”

　　“伟大的自然之神，我向您许过愿，敞开心灵，让你见证我的虔诚……”祈祷的声音响起，这祈祷声一出现，弗康西立刻感受到周围产生一个巨大的漩涡，眼前一黑，整个人都被漩涡吸收了进去。

　　恍惚之间，弗康西突然之间感觉一亮，浮现的，是一个巨大的神像。

　　这个神像是淡金色，身躯长十数米，在它的面前，弗康西只是渺小之物，不需要任何的言语，弗康西猛地跪拜下来，虔诚地将自己的敬意浮现。

　　就在这时，神像睁开了眼睛。

　　“轰！”弗康西只觉得一股巨大的冲击波将自己淹没，瞬间，他又在神殿之中醒过来。

　　醒过来的瞬间，他猛地感受到，一种力量从虚空之中涌入，第一次涌入力量，甚至使他产生着眩晕的感觉，这力量直冲而上，在脑海里凝聚出三个小小的金色符号。

　　等他真正清醒过来，发觉神殿里，信徒已经走光了，而牧师正站在他的身边对着他微笑。

　　“弗康西，你表现很不错，欢迎成为吾主的仆人。”这个牧师显然对他非常的欣赏，没有经过职业培训，就能靠虔诚来自动获得牧师的资格，这天分和虔诚都不必怀疑了。

　　刚才的变化，隐瞒不了牧师。

　　“对了，你获得了哪几个神术，说来听听。”牧师询问着。

　　“牧师大人，怎么知道？”弗康西不解地问道。

　　“你沉下心，感受一下，就知道了。”牧师说着。

　　“是！”弗康西闭着眼睛，感受着，片刻，他睁开眼睛，说着。

　　“止血、光亮术、侦察毒性。”

　　“三个？”牧师惊讶地问道，一般来说，0级牧师，只有两个神术，三个，这可是很高的素质才拥有。

　　“是的，三个。”弗康西回答道。

　　“恩，不错，你跟我来。”牧师收敛了表情，说着。

　　广场大街，在城市的中心，那里是城主、主神殿、贵族的居住区，当看见一辆马车驶入时，两个士兵已经围了上来，手都放在腰间刺剑的剑柄上戒备着。

　　队长向车里问着：“表明你们的身份。”

　　窗门打开，这个牧师探出身子，露出了圣徽。

　　“原来是牧师大人，请进！”队长摆摆手，示意马车过去。

　　广场大街，大都是一栋栋小别墅，并且连式样都差不多，片刻，就到了一处别墅前。

　　这是一个有着三层小楼的别墅，里面有着花圃，还有草坪，中间通向门的路，是用着青石板铺成。

　　牧师恭谨地下了马车，这时，已经有一个穿着见习牧师的人上前开门。

　　“我想拜见坎荣帕主教大人。”

　　“你稍等。”见习牧师说着，回去禀告。

　　不过，现在城市才初建，教会也不大，规矩没有很严格，片刻，这个见习牧师就回来了：“请进，主教大人在书房里等着你。”

　　牧师点了点头，带着弗康西进去了。

　　书房是在别墅的二楼，到了书房门口，牧师敲了下门。

　　“进来。”

　　牧师推开门，进去，而弗康西跟着走进书房。

　　书房宽敞，书架上零星放着一半的书籍。

　　书桌对面，坐着一个穿着主教袍的中年人，这个中年人正在阅读着文件，头也不抬地说道：“什么事？”

　　“主教大人，刚才祈祷时，我发觉了一个主的仆人。”

　　“哦？”这个坎荣帕主教立刻抬起头来，注意到了弗康西：“怎么回事，说说情况。”

　　“是，主教大人！”这个牧师，就把刚才的话，说了一遍。

　　坎荣帕主教凝神听着，听完了，沉吟了一下，说着：“你说你有三个神术，你施展一下光亮术好了……对，感觉到你脑海里的神术，并且用意念把它释放出来。”

　　弗康西神吸一口气，集中精神触发着这个神术，只是用手一指，一本书，就发出火把一样的光芒。

　　“很不错的光亮术，你叫弗康西吧，我记得你，去年来我城定居的，想不到这样快，就虔诚信仰吾主，并且获得它的认可……从现在起你就是一名预备牧师了，愿神与你同在！”坎荣帕主教很高兴，他拉了下铃。

　　“主教大人，您有何吩咐？”刚才的见习（预备）牧师上来。

　　“给这位一件见习牧师袍。”坎荣帕主教吩咐道。

　　“是，主教大人！”这个见习牧师答应着，却不由打量了一下弗康西。

　　就在这人出去时，坎荣帕主教说着：“以后，他就是你的助祭了，今后半年，你得要教他很多东西。”

　　坎荣帕主教回过头来对着弗康西说：“你今后就跟着他，你有很多事情要学习，学习怎么样当一个合格的牧师，时间只有半年，半年后，如果你成为了一级牧师，我就派你主持一个村子。”

　　“对了，我记得你在开店，店你就不要多管了，教会每月会给你五个金币的津贴，你要多花点时间学习。”

　　“是，大人！”牧师和弗康西答应着。

　　这时，一件见习牧师袍，已经送来了。

　　弗康西就当场穿上了。

　　“不错，你们都干得不错，下去吧！”说着坎荣帕主教挥了挥手，示意两人出去。

　　牧师恭谨行礼，又领着少年走出书房，顺手将房门轻轻关上。

　　等走出了门，弗康西终于忍耐不住，露出了狂喜的神色。

　　成为牧师，就等于敞开了一条光辉的道路。

　　自己的父亲也好，商会也好，其他人也好，都不得不掂量一下了。

　　虽然自己并不能回去，毕竟神也有地域限制，离开了自己的区域，神术就很难获得。

　　这是一个遗憾，不然就可以衣锦回乡了。

　　弗康西喜悦中，又带着遗憾想着。



　　第784章 种子（下）

　　几乎同时，主世界。

　　“大主教大人，海军基地已经到了。”车门外传来了随从的声音，赶车的人，已经将马车停了下来。

　　“恩，我已经知道了。”光辉之主教会的大主教在马车里淡淡地说道。

　　他显得很轻松，轻松的就像即将去做的事情，并不是去新建海军基地，观看海军的训练，而是像是去旅行，去郊游。

　　或者，在他看来，目前的局势虽然有些棘手，可还没有严重到，可以让他喜怒形于色的程度。

　　光辉之主教会的大批精干，已经先他一步，赶去那个秘密训练基地了。

　　他们都是经过选拔，挑选出来的精干人员，虽然经过魔灾，光辉之主教会的元气还没有彻底恢复过来，但抽调大批精干去秘密基地的命令，是光辉之主教会教宗直接下达，据说旨意中有着光辉之主的意思，这样的情况下，自然是一令下，万人从了。

　　这些人，都是五级以上的骑士和牧师，他们将会按照教会的要求，将自己训练成一个合格的海军战士。

　　他们这样本身就具有高强本领的职业者，只要适应了水上作战，就会成为一支所向披靡的海军。

　　基本上，无人可挡。

　　虽然会付出很大的代价，却绝对拥有着无与伦比的战斗力。

　　坐在马车里的，还有一个青年人，相貌英俊，眼睛里闪烁着，是无悲无喜的光芒。

　　他的身上，似乎缺少了一点什么，不像是同龄人那般的神采飞扬，却有着另一种很奇特的气质。

　　他也保持着安静，他的手指，却忍不住，微微颤抖着，这一点小细节，暴露出了他内心的兴奋。

　　坐在他对面的大主教，已经显得带有苍老之态的面容上，突然染起一种淡淡的笑，微闭的眼睛猛地睁开，望向对面的那个青年人。

　　外面已经开始传来海浪拍打岩石的声音，光辉之主教会大主教此时却没有一点着急下车的模样。

　　马车已经停了下来，车夫和随从在外面，一声不吭，他们已经告知了主教大人，那什么时候下车，就不是他们能管了。

　　光辉之主教会大主教望着对面的这个青年人，许久，才淡淡地说道：“霍雷，是不是觉得，战斗，让人充满了期待？”

　　“老师……”那个青年人抬起头，脸上有局促的神色，一闪而过。

　　“不用担心，我不是在说你，我只是在说一个事实而已。”大主教笑笑，难得露出了慈祥的神态。

　　“对于战争，人类永远也无法摆脱内心的期待与恐惧，这是一种很矛盾的情感，即便是我，也很难理解这种矛盾。人类的矛盾，还真是让人无法理解啊。”

　　“老师，您也这样困惑过吗？”那个青年人忍不住开口问着。

　　“是的，我也困惑过，为自己的这种心底的兴奋和仁慈并立而困惑，为自己心底的某种欲望而感到羞耻过，可是，压抑并不能解决问题。”

　　“也许真正的虔诚，达到一个高度时，自然而然不起妄想，平凡的人类越是自己强压住自己心底的欲望，就越会让自己变得痛苦。”

　　“疏导，远比压抑更重要。所以，如果你想战，便去战，你想杀，便去杀。”大主教淡淡地笑着说道：“只要不违背神的旨意，不触犯神的利益，高位者有权利在自己的能力范围内，做自己想做的一切事情，不是吗？”

　　“老师……”

　　“是不是很好奇，为什么我会突然说这个？”光辉之主教会的大主教笑一笑，说。

　　“以前，我可是从不和你们说这些，虽然这确实是我的心中所想，但有些事情，是不能跟别人去说。”

　　“而且，这些话，就算说了，别人也未必理解和认可，今天之所以跟你说这些，是因为，你的身份和其他人不同，你是我的弟子，唯一的弟子，有些道理，你必须要知道，也必须要理解。”

　　“将光辉之主的荣耀，传播四方，这是我们所有光辉之主教会成员的责任，为了主而战斗，这是任何一个信徒和仆人的使命。”

　　“结果必是光辉的，胜利必属于我们，可是过程之中，牺牲是免不了。”

　　“你的天赋让你来到教会后，获得了无数的赞誉，可是你却并不快乐，你的童年比很多人都要悲惨，你学会了隐忍，学会了压抑自己的一切欲望，学会了努力地修炼。”

　　“这些，虽然在之前会为你带来快速的修炼进程，可是当你达到一个瓶颈的时候，很容易出现问题。你是我的弟子，我不希望你走到那一步去。”

　　“打开心结，勇敢的正视自己，把主的光辉和恩典迎接到自己内部去，这是你的晋级之路，这样才使你有更多的机会活下来。”

　　“老师，我明白了，谢谢您。”难得的，那个青年人的脸上，出现了感激之色。

　　“不用感谢我，若是要感谢，就感谢我们的主，感谢他带给了我们希望和期待。”大主教淡淡地说道：“下车吧，这一次，我要你参与到海战中去，尽情地发挥你的才能吧，把你心中的杂质，尽可能地去除干净。”

　　拍拍青年人的肩膀，大主教率先步下了马车。

　　刚才他们聊天的时候，马车内设定了屏蔽，外面的人并没有听到里面人的谈话内容。

　　“大主教，霍雷大人，基地就在最前面。”前面带队的一名高级牧师，见他们下车，忙过来行礼说着。

　　大主教点点头，转过头，对那个名叫霍雷的弟子说：“走吧。”

　　“是，老师。”

　　两个人并肩走向了海的方向，几个牧师远远地跟在后面，望着霍雷的背影，眼中不乏一丝嫉妒和羡慕之色。

　　霍雷察觉到了周围人的目光，轻轻扯了扯嘴角，不以为然。

　　淡淡的外表，让人看不出他的喜怒之色，气质像极了现任大主教的他，让人感到了一种压迫感，没有人敢明着向他发难。

　　“你看，霍雷，这里就是我们新建的海军基地了。”走过了一片森林，耳边突然传来老师的声音，霍雷的目光，顿时向着前方望去。

　　眼前突然豁然开朗，一个巨大的海军基地，出现在了他面前。

　　背景，是一大片海的颜色，沙滩靠里的位置，有一个极大的空地，两旁有屏蔽物，从他们现在所站的地方，可以看到很远很远的距离，也可以看到，在那片空地上，不仅有房屋、器械，还有很多很多正在训练着的人。

　　在海岸边上，一艘艘巨大的海船战舰，正停靠在那里，旗帜飞扬，一眼望去，震撼人心！

　　“老师，这里就是我们的海军基地吗？”霍雷愣了片刻，转脸看向身旁的大主教，“比我想象的，要大很多。”

　　“恩，跟我想象的差不多。”大主教笑笑，弟子还算镇定的表情，让他感到很满意。

　　“出来吧。”大主教突然开口道。

　　霍雷微微挑了下眉，很快，他就知道老师在说什么了，就见他们所处的地方，突然白光一闪，随即，一群牧师和骑士，现出身来，向他们行礼。

　　“老师，这是……”

　　“这里看起来，似乎没有任何的防御，其实，教会早就在基地周围十里地之内，设置了很多个魔法阵，我们一踏入这个地域，其实，就已经有人发现了。”

　　“藏于暗处的防御，要远比明处的防御更有效，以后，你要多考虑一下这样的防御方法。”大主教说着。

　　他现在基本上是一有机会，就会点拨一番自己的弟子，他的身体最近感到有些怪异，不知道是一种什么征兆，而且，心底隐隐，总觉得哪里不太妥当，为了更大的宏大光辉之主的光辉，他现在着力在提拔自己的心腹，提拔有天赋的新人。

　　看到眼前的这一切，霍雷心底那种惊讶很强烈，不过，他的脸上，依旧只是带出少许惊讶之色来。

　　“老师，我记住了。”他非常恭敬地回答说着。

　　大主教对刚刚出现的那群人说：“好了，我们随便走走就好，你们去忙你们的事情去吧。”

　　“是，大主教。”那群人再次向他行礼，然后，后退一步，白光一闪，随即，一群人都消失不见了。

　　转脸看向霍雷，大主教说：“走吧，去看一看他们训练的怎么样，从今天开始，你也要在这里接受海军的训练了，有信心吗？我打算让你以后来执掌这支海军。”

　　“有。”霍雷非常简练地说道，意外获得大主教的赏识，又有着虔诚，年轻的他，现在已经是六级圣骑士了，前途不可限制。

　　“那就好，走，今天正是我们选拔出来的那群人，在进行海军集训的日子，我要让你看一看，我们光辉之主教会所拥有的强大力量和无数的人才。”大主教难得笑了笑，很是高兴地说。

　　对于光辉之主教会拥有的强大力量，大主教也是感到很是欣慰。

　　霍雷一直在旁边跟着自己的老师，见老师兴致颇高，他笑了笑，没有说话，紧紧跟在老师的身旁，向着下面的海军基地走去。



　　第785章 八神联军（上）

　　“光辉之主教会的动作，只有这些吗？”罗蒙手里拿着最新收到的信息，问着。

　　“不光是这些，听说，在信奉光辉之主的几个核心王国，都出现了圣战的气息，大批的军队在调集、训练。因为我们的暗卫没有力量触及到那么远，这一切，都只是侧面获得一些情报，并没有确切的信息。”负责信息总汇工作的尼克解释道。

　　“我们的力量，还是太薄弱啊。”罗蒙感慨地说道。

　　尼克点点头：“是啊，我们在这方面的力量，的确是太薄弱了。”

　　“这场战斗，看来是真的无法避免了。”罗蒙叹了一口气：“我们该怎么做呢？”

　　其实这仅仅是自语自言，要作什么，都有准备了。

　　“保护好自己的领地不受到影响，其他的，随他们去吧。”尼克表态道：“到了战斗开始的那个时候，应该许多教会，都会涉及其中，到时候再看吧！”

　　“恩，是啊，应该会这样吧，做好我们该做的事情，其他的，随他们去吧。”罗蒙将手里拿着的信息放在桌上，然后说着。

　　如今，他已经是一名十六级的大德鲁伊了，这种级别的职业者，已经拥有了相当多的特权，他不用担心，光辉之主教会会利用这次圣战，给自己制造什么麻烦。

　　“对了，刚才艾莉妮夫人来过了。”尼克忽然说：“当时你正在接待客人，跟她说了之后，她就离开了。”

　　“是吗？那她有没有说些什么？”罗蒙有些奇怪地问道。

　　一般自己在政务大楼办公的时候，两个妻子都不会过来找他，怕打扰到他的工作。

　　艾莉妮过来找他，一定是有什么事情，并且，这个事情，还不是一般的事情。

　　“没有，艾莉妮夫人只说，等你回家之后，再跟你说。”尼克回答道。

　　罗蒙点点头，说着：“正好今天的事情已经处理好了，我现在就回去吧，看看她有什么事情。”

　　“一起出去吧。”尼克笑了笑，说着。

　　“好，一起走。”罗蒙拍拍他的肩膀，说着，时至今日，也只有尼克有这个待遇。

　　随即，两个人将手里的资料全部收起来，走了出去。

　　出了政务大楼，外面有马车，基本上，在这里办公的官员，每一个人，都有着一辆专用的马车代步。

　　罗蒙和尼克告别之后，各自上了自己的马车，车夫一扬马鞭，向着外面行去。

　　罗蒙坐在马车里，一面想着事情，一面感受着簸荡着的马车，估算着大概多久才能到家。

　　远帆港城的政务大楼，距离罗蒙的领主别墅，大概有着半公里左右的路程，很快，马车就穿过了贵族居住区，向着最里面行去。

　　在罗蒙这辆马车的后面，是尼克的马车，他们两个人的居住地，相隔不太远。

　　在这片贵族居住区域的最里面，就是罗蒙的领主别墅了，马车在别墅前缓缓地停下来。

　　“大人，已经到家了。”车夫在外面说着。

　　“恩，我知道了。”罗蒙说着，自己推开车门，从马车上走了下来。

　　车夫赶着马车，去了车棚，罗蒙迈步进了别墅大门。

　　从外面走进大厅，罗蒙就发现，今天家里的气氛有些不对劲。

　　两个妻子艾莉妮和铃铛，都坐在大厅里，小声地谈论着什么，见他进来，两个妻子都看向了他。

　　“艾莉妮，你今天找过我？”将外套交给一旁的佣人，罗蒙走了过去，坐在了两个妻子身旁，问着。

　　“是的，罗蒙，有一件事，我想跟你商量一下。”艾莉妮说着。

　　看她的那个样子，似乎是遇到了什么难题，罗蒙忙问道：“说吧，是不是遇到了什么不好解决的事情？”

　　“是的，事情的确不好解决。”艾莉妮叹道。

　　这时，铃铛站起身，从侍从的手里接过了水壶和水杯，给罗蒙和艾莉妮都各自倒了一杯水，两个人都朝她微笑了一下。

　　随后，铃铛很是乖巧地离开了大厅，给罗蒙和艾莉妮一个谈话的两人空间。

　　看到这种情况，罗蒙越发觉得，事情肯定不简单了。

　　“是不是……神殿的事情？”罗蒙很是敏感地捕捉到了这一点，问着。

　　“是的，罗蒙，是神殿的事情。”艾莉妮拿起杯子，抿了一口水，随即说着：“其实，事情很简单，圣战要开始了，是针对精灵族，这件事，由光辉之主教会领头，秩序之神、保护之神、农业女神、战争之神、智慧女神、还有海洋之神和盗窃之神都参与了，我要征求一下你的意见，我们到底该以一种怎样的姿态，来面对这场战争。”

　　“除了光辉之主教会，还有这么多神殿参与吗？”罗蒙被这个消息弄得有些惊讶。

　　不过，倒也正常，圣战是人类一方与精灵族的战斗，人类一方的神，都包括在内，自然不可能只有光辉之主教会去与精灵战斗。

　　“参与的神殿和教会很多，不过，我想大多数都只是出一少部分兵，来支持光辉之主教会。”艾莉妮叹一口气，说着：“意思意思而已。”

　　“既然如此，我们也这样去做吧。”罗蒙笑了笑，说着，替艾莉妮分析了起来。

　　“首先，作为一个神殿，农业女神神殿的实力，在这个大陆上，只能算是中上等的水平，跟光辉之主教会相比，根本就无法比拟。”

　　“在这种情况下，和其他神殿看齐，才是一种最理性的做法。不要试图去和光辉之主教会去比实力，他们的实力即便是之前受到了魔灾的削弱，在整个大陆也是最强。”

　　“光辉之主教会，在历史上，一直是对抗精灵的主力，曾经无数次与精灵交手，现在自然义无反顾。”

　　“其他神殿不同，其他神殿与精灵族之间的矛盾，只是最基本的种族之间的矛盾，还没有非要到那种非要分个你死我活的地步，我说得没错吧？”

　　“恩，你说得没错。”艾莉妮点点头，“我之前接到了总神殿的命令，他们让我们自己做决定，保证不损失自己的力量，如果非要出兵的情况下，适当作出一些努力即可。”

　　“这就是了，其实，我觉得农业女神总神殿高层的想法，和我应该差不多。”罗蒙笑着说道：“如果你让我给你出主意的话，我的意思就是，先按兵不动，看看其他神殿是怎么做的，比照他们的标准来，就可以了。不要做最出头的那一个，也不能让别人挑出错来，对不对？”

　　艾莉妮点点头：“你说得没错，我们按照其他神殿的标准，出兵就好了。”

　　“至于具体的出兵比例，我把第五舰队全部交出来好了。”罗蒙心平气和地说道：“你可以和教会高层进行联系，我相信，这第五舰队，就可抵消教会不少份额。”

　　“全部交出？”艾莉妮吃了一惊。

　　“是的，反正到时候，不以教会的名义，也会受到王国的征集令，结果是一样的话，那替教会减轻些负担，也是一样的。”罗蒙说着，不由想起了地球上，当年远征朝鲜的多国联军，现在情况也差不多。

　　“……恩，我明白了。”艾莉妮很是聪明，想了想，点头说着。

　　“好，问题已经解决了，开宴吧！”罗蒙说着。

　　艾莉妮连忙站起身，去唤佣人做饭，两声清脆的童音，忽然在这个时候，响了起来。

　　“父亲，抱！”

　　“父亲，抱我！”

　　两个可爱无比的小娃娃，争先恐后，从房子里扑出来，一个个的扑到了罗蒙的怀里。

　　将孩子抱在怀里，罗蒙亲了又亲。

　　“好了，吃饭了，你们两个也别闹了，功课都做完了吗？”艾莉妮扭过头，看到他们这副模样，有些好笑地说。

　　“都已经做完了，好想父亲啊，让父亲陪陪我们吧。”小孩子嚷嚷地说道。

　　罗蒙听到孩子这么说，心里倒有些愧疚了起来，自己确实最近一段时间，因为修炼和领地事务，很少在家，忽略了自己的亲人。

　　将他们抱了又抱，这才拉着他们去吃饭。一家人其乐融融。

　　就在他们一家快乐地享受着晚餐的时候，不少人，都是食之无味。

　　秩序之神、保护之神、农业女神、战争之神、智慧女神、还有海洋之神和盗窃之神这些神的神殿和教会，遍布大陆的很多个角落，几乎每一个国家每一个领地内，都会存在着几座这样那样的神殿。

　　圣战的气息，如今一天比一天浓烈，除了光辉之主教会在好几个核心国家，不停地在调集、训练军队外，其他的神殿教会，也开始行动了起来。

　　只不过，和光辉之主教会的大肆用兵不同，其他神殿教会，都只是决定出一少部分兵，意思意思一下，百分之八十的兵力，还是光辉之主教会的主力。

　　可即便是这样，其他七个神殿联合起来的兵力，也数量不少了。

　　而整个大陆的光辉之主教会的全部实力展现出来，更是强到吓人，圣战还没有正式开始，就已经震惊了整个大陆，震惊了整个人类社会。

　　“这一次圣战，不管结果如何，它都将被载入史册。”在看到那些不断飞到自己书桌上的密报之后，罗蒙曾经这样感慨地说道。

　　尼克当时笑了笑，说着：“是啊，这么大规模的圣战，除了几百年前曾经有过，真的很久没有发生过了，我们是多么幸运啊，可以目睹这样的一场圣战的发生。”

　　“幸运吗？”罗蒙思索了一下，“幸运还是不幸，谁又能说得清了。”

　　在这个时候，所有参与到和没参与到这场圣战中的人们，其实都没办法估计到，这场战斗，最终会演变成怎样一场惨烈的战争。

　　他们更不会知道，史上给了参加这次圣战的人类同盟，一个很响亮的名字：八神联军。



　　第786章 八神联军（下）

　　战争之前，必是试探。

　　圣战虽然还没有全面打响，局部的一些试探性的战争，已经开始了。

　　圣战全面爆发前的这些战斗，甚至不能称是战争，只是冲突，在很多处海域上，都不断地出现狭路相逢的双方舰队，然后就是一触即发的战斗，没有例外。

　　每一天，都会在某一处地方，发生这样一两起战斗，虽然规模和影响都不大，却像是一根根的刺，时刻地刺激着人类和精灵的神经，紧张的气氛，越来越浓烈了。

　　战火，已经延伸到了很远的地方。

　　这一天，本来寂静无比的某一处海域，一支精灵舰队，与一支光辉之主教会的训练舰队忽然相遇了。

　　“复兴”号上的船员，已经整装待发。

　　“船长，前面发现了人类舰队！”瞭望员报告道。

　　“准备战斗，安尼恩的忠诚子民！”船长脱口就说着。

　　“是！”

　　“魔法师立刻预备，牧师准备加持神术，德鲁伊自由选择！”船长又继续命令：“通知旗舰和其他船只。”

　　“遵命！”罗莱克代表着魔法师，应声说着。

　　在一群法师之中，他穿着斗篷，格外引人注意，他是八级法师，以人类的身份，统帅这船上精灵法师。

　　安尼恩是严明的神，罗莱克屡次建立功勋，自然会获得赏赐。

　　安尼恩点燃神火后，就在精灵里大力进行着正规训练，传下了战士训练体系和魔法训练体系。

　　五年来，战士已经脱胎换骨，法师的数目也大幅度的增长。

　　以前唯一的缺陷就是牧师，现在又基本上补上了，只是现在等级都不高。

　　几乎同时，对面的人类舰队，也排列出战斗队形。

　　“嘟！”苍凉高昂的号角声吹响了，这几乎是两方面的同时行为。

　　没有其他的结果，战斗，可以说就是唯一的结果。

　　当两支舰队从寂静中猛地醒来时，猛烈的攻击，也就随之开始了。

　　所有人都准备好要向对方进攻，海浪的咆哮声，船只的撞击声，拔剑的声音，此起彼伏着，进攻即将开始了。

　　光辉之主教会一方的战斗人员，每十人，都由五级以上的骑士来率领。

　　他们这些人，都可以算是光辉之主教会的精干人员，经过了一段时间的特殊训练，已经达到了相当厉害的海上战斗水平。

　　精灵一族的人，最关键的是寿命高达三百岁，在漫长的寿命之中，他们擅长各种战技，有着人类所没有的各种经验沉淀，自然在各种战斗和厮杀中，占据着不小的优势。

　　更何况，很多精灵本身又都是擅长弓箭、法术、和亲近自然利用自然元素，这些天赋在实战中，也都有着不错的应用。

　　“群体忍耐火元素！”这是一个六级法术，也只有八级以上的法师，勉强能够施展卷轴，只见光辉一闪，船体上就多上了一层红光。

　　这能使火焰性的攻击被抵消大部分，减少船只的毁灭。

　　“火球术，齐放！”一声命令之下，六个火球，对着一艘靠近的人类战舰轰了上去，如果罗蒙在，就会很自然地明白，这就是饱和攻击。

　　“轰！”在这样的攻击下，船只顿时炸开，断裂。

　　在大海上，什么闪电束，什么寒冰风暴，都是渣，火焰性爆炸法术最高。

　　“为了吾主，弩弓队！”人类的舰队发出了号令。

　　本来在船上，是很难用弩弓，原因很简单，无论是弓箭还是弩，一旦受潮，就会坏损。

　　不过也不是绝对不能用，魔法保养以及封蜡处理，都可以延长弓弩的寿命。

　　在圣战之下，物资当然一切倾斜，不在乎损失了。

　　“噗！”一声令下，如雨一样的弩弓，飞射在天空，遮掩了一片阳光。

　　“啊！”就算有着轻甲，精灵方面一处甲板上，也纷纷惨叫。

　　“牧师队紧急救援，准备接船战斗！”命令又发布出来。

　　战舰瞬间碰撞到一起，双方纷纷利用各种优势，涌上对方的船上，下面，就是战士们的相互厮杀。

　　光辉之主教会，上面有着骑士，不过因为是在海上作战，他们日常穿着的沉重铠甲并没有上身，此时的他们穿着薄薄的一层甲胄，手里持着长剑，寒光闪闪，带着迫人的杀气。

　　和他们战斗着的精灵，越发身体轻盈，每一个跳跃，都带着一种自然之舞的美感。

　　每一道闪光下去，都会带起一腾的血光。

　　血腥和美丽，在他们的身上，体现的如此的和谐，仿佛是一道道的美丽拼图，让人忍不住沉迷其中。

　　战争是残酷，瞬间之间，杀声四起，鲜血飞溅，伏尸处处。

　　当这场战斗最终爆发后，参加战斗的双方，无论是精灵一方还是光辉之主教会一方，他们的心都揪的紧紧，光是战场的气势，就让他们感到压力很大。

　　当一具具同伴的尸体，倒在了地上，当一个个刚才还鲜活无比的生命，转眼之间，消失在了茫茫大海之上，无论是光辉之主教会一方，还是精灵一方，都忍不住疯狂了。他们都迫切的要为自己的同伴报仇，都迫切地想要杀死敌人。

　　本来还处于短兵交接的战斗场面，很快就变了样子。

　　光辉之主教会的中级以上的牧师，率先开始行动了。

　　“吾主，你是光辉的神圣，愿你的庇护笼罩在您的信徒之上——群体祝福术！”这些牧师，又一次祈祷着祝福。

　　神圣的光辉笼罩而下，所有光辉之主的战士，都笼罩上一层薄薄的光。

　　牧师的第一责任，不是战士，是加持和治疗，现在他们也只能是先施展集体祝福术，让光辉之主的祝福，降临在所有受伤的光辉之主教会骑士身上。

　　“吾主，你是精灵的主宰，愿你赐予我们更加团结的感知——群体连接术！”

　　“吾主，你是精灵的主宰，愿你赐予我们更加猛烈的斗志——群体勇猛术！”

　　就算是试探性冲突，所有精灵都是宝贵的，长期积累的虔诚，破格提拔的牧师，也在第一线战场上。

　　高昂的吟唱声，是对安尼恩的祈祷，祈祷很快就成了现实。

　　精灵一方迅速获得了更多了加持，并且多是偏向战争领域的神术。

　　战斗，再一次开始，这一次，远比前几次要来的凶狠，来的残酷。

　　一个个人类和精灵一族，都用着最爆发的力量，与对方进行争斗。

　　这样的情况下，自然双方在战斗中死亡的情况，就越发的严重了。

　　海面上，开始飘荡着一些白花花的东西，那些是一具具从船上落下去的尸体，红色的液体，将附近的海水都污染了。

　　天空之上，一只只喜欢肉食的丑陋怪鸟，正呱呱怪叫着，它们无比垂涎着海面上的那些尸体，无论是精灵一方的尸体，还是人类一方的尸体，在它们看来，都是无比美味的食物。但下面的战斗气息，让它们敏锐地察觉到了危险，它们不敢轻易的下去捞食尸体，更不敢去接近那些厮杀。

　　它们的选择其实是对的，如今这个时候，下面的那一片海域上，精灵与人类双方早就已经杀红了眼，不断有法术祝福降临，填补着双方战士体内快速消逝的力量，它们如果冲下去，只会成为这场战斗的另一方牺牲品。

　　“这样下去可不成，就会从冲突演变成真的战争了。”光辉之主教会这一支舰队的副指挥官劝说道，在刚才的厮杀中，这个副指挥官的一只手臂已经受了伤，此时，不断有鲜血流淌下来，薄薄的甲胄上也是残破不堪，看起来十分狼狈。

　　在他的旁边，是有些红了眼的指挥官，模样看起来也没比他好多少。

　　在听了他的劝告后，指挥官一直处于激动状态的情绪，终于有所压制。不甘心地看了一眼对面的精灵，恶狠狠地说道：“撤！”

　　人类军队匆匆撤退之后，精灵一族也没有采取继续进攻的行径，很显然，他们也因为这场战斗，而产生了巨大的伤亡，每只精灵都是宝贵的，不能这样消耗。

　　“命令牧师立刻治疗。”这是第一道命令，所有牧师都开始治疗着，只要没有当场死亡，就可救回，虽然治疗神术，会大大地消耗寿命，但是对精灵三百年的寿命来说，还有足够的生命消耗。

　　“罗莱克阁下，您对这场战斗怎么样看？”船长突然之间，问着。

　　罗莱克穿着斗篷，戴在兜帽，将一切掩盖在其中，他沉默了一下，说着：“船长，我认为单从目前来看，我方和人类势均力敌。”

　　“从事后的角度上看，严重创伤，就算治疗，也会直接影响着生命，因此我们的长久战斗力量，比人类优胜。”

　　这个意思是，一次严重的伤害，往往折损几个月到一年的寿命，如果连续这样，新旧伤爆发，下一次折损的更多。

　　这样的战斗，就算抢救回来，战士也经不起几次这样的折腾，会迅速衰老死亡。

　　不过由于精灵寿命漫长，这折腾的次数也比人类高上几倍。

　　“只是，人类胜在人多，死十个来换取我们一个精灵，都可以打下去，前提是人类和抗魔一样，不惜代价。”罗莱克说到这里，闭口不语。

　　“……你说得不错，罗莱克阁下，这次上岸后，请去主神殿一次，大主教阁下，会亲自接见于你。”船长说着。

　　“是，船长！”罗莱克恭谨地应着，退到了一边。

　　“看来，训练的还是不够，人类很强大。”这时，一个穿着牧师袍的精灵，站在甲板上，望着远去的人类舰队，面色阴沉地说道。

　　“主教，我认为不是我们训练得不够，是我们缺少时间。”船长说着。

　　虽然安尼恩一旦上位，就开始在信徒里传播着更加正规和优秀的训练方法，但是毕竟时日才浅，区区五年时间，根本不足以使精灵全面上一个台阶。

　　“恩，说得也是，可是人类不会给我们时间了。”主教叹息地说道。

　　“我们现在应该怎么办？不去追击他们吗？他们杀死了我们很多同伴！”这时，有一只精灵在他的身旁不解地说道。

　　“我们和他们的实力差不多，继续下去，只会两败俱伤，会死更多的同伴，我们和人类的战斗还没有正式开始，必须要保存实力，你明白不明白？”精灵主教冷冷地看了那个说话的精灵一眼，斥责道。

　　被他这么一说，那个精灵不敢再说什么了。

　　精灵主教阴沉的目光，一直望着那些人类舰队离开，这才吩咐：“先回岛屿去！”

　　“主教，那我们的这些同伴！”有精灵迟疑地说道。

　　精灵主教看过去，就见说话那个精灵正一脸悲痛地指着船下，在海面上，那些漂浮着的尸体中，有三分之一尸体，都是属于他们精灵一族。

　　“他们可以放弃自己的战友尸体，我们却不能，先把我们这些勇士的尸体，都打捞上来吧。”精灵主教吁了一口气，说着。

　　他所指的他们，自然就是毅然离开的光辉之主教会那一群人了。

　　其实，死了这么多同伴，精灵主教的心情也不好，但这就是战争，没有人可以阻止这一切的发生，只能无奈地选择接受。

　　事实上，精灵们的确没有像光辉之主教会那一方那样，对死去的人，不与理会，相反他们在听到精灵主教松口后，都跑去帮忙，费力地将落在海上的漂浮的精灵尸体，都一一地打捞上来，黯然地将它们陈列在甲板上。

　　“带着我们伟大的勇士的灵魂，回家吧。”精灵主教说着。

　　“我们最伟大的勇士的灵魂，请跟我们一起回家吧！”随后，几个精灵族中的牧师走上前，对着这些尸体，深情地说道：“你们的英灵，必在神国里不朽。”

　　其他精灵看到这样的情景，都默默地低下头，同样低声念诵道：“回家吧，跟我们回家吧。”

　　悲伤的气氛，围绕在他们的周围，他们的面容都是如此的严肃，他们的心情，也是如此的沉重。

　　“勇士的鲜血不会白流，我们一定会让人类付出代价！”精灵主教说着：“现在，就让我们回去，把总结的报告，告诉给大神殿。”

　　“是，让人类付出代价！”

　　“让人类付出代价！”

　　“开船，回岛！”船长吩咐道。



　　第787章 救赎（上）

　　等精灵一族的战舰都走了之后，又过了一会，几只战舰，突然出现在了刚才曾经激烈厮杀的那一片战场之上。

　　“你们负责打捞尸体，其他舰队，跟我偷偷跟上去，如果能探查到精灵的基地，就不枉死这么多人了。”一个人类指挥官，阴冷着一张脸，下达命令。

　　“是，指挥大人。”手下人不敢反对，都忙去照做了。

　　这些人的衣服上，还都沾着血迹，脸上的狰狞之色，还没有尽数地消退掉。

　　原来，这是刚才那些光辉之主教会的人马，他们又去而复返了。

　　那个指挥官下达了命令之后，只留下了一艘战舰的人马，在海面上打捞自己一方战士的尸体，其他几艘战舰，在这个指挥官的率领下，偷偷地跟了上去。

　　此时，海面上突然起了一阵大雾，白茫茫的雾气，让人的视线有些受到影响了。

　　“指挥大人，前面看不到路了。”负责驾驶船只的船长突然让人传过话来。

　　“真是该死。”那个指挥官郁闷地盯着前方的大雾，知道这种情况下，根本不适合继续跟进了，这样很容易会出现问题：“算了，撤吧。”

　　他郁闷地下了命令，这一次，他们是真的撤退了。

　　“看来，不能低估了人类的狡猾啊！”雾气中，有人轻轻叹息说着。

　　拨开浓雾，一直向里，就见十几艘精灵族的战舰，正停在海面上，一个个预备着。

　　“主教，现在我们在暗，他们在明，为什么不趁这个机会，将他们杀死，为我们的同伴报仇呢。”站在精灵主教身旁的精灵，忍不住说着。

　　“他们很狡猾，不会轻易上当的，你看，他们一发现不对，立刻就选择了撤离，而没有深入迷雾，给予我们机会，这样的敌人，不是那么容易对付。”精灵主教淡淡地说道：“而且，现在也不是暴露岛屿的时候。”

　　大规模的迷锁力量，甚至能影响希望岛周围五十海里区域，形成了类似神祇领域的结界。

　　但是这力量毕竟不是神祇的力量，只能笼罩着一段时间，是最后决战时才能使用的利器。

　　这个秘密只有主教级以上才知道，绝对不能泄露，就算是其他精灵，没有资格知道，也一样不能告诉。

　　精灵主教的目光仿佛能够透过浓雾，看到很远很远的角落一样，带着一种淡淡的忧虑。

　　“主教，战斗全面爆发，和人类的战斗，我们能有多大胜算？”有精灵就这个问题，这样问，倒未必是不虔诚，只是担忧自己种族的命运。

　　“胜利当然是属于我们，我们有伟大的真神指引着道路，如今，根本不用再担心人类的神了，我们的真神会帮助我们。”精灵主教很是肯定地说道：“只要我们加强训练，提高自身的实力，打败人类军队，并不是什么难事，你们要有信心！”

　　“是，主教！”精灵听完主教的话，精神都为之一振。

　　是啊，他们现在已经有了伟大的真神，已经不用再因为没有神的指引而感到自备和困惑了，他们现在完全有能力和人类一战！

　　“好了，继续开船吧，回到岛上，我们要加强训练了，想要打败人类，凭借现在的实力，还远远不够！”

　　“是！”

　　雾气渐渐消退，一座大岛很快就出现在了众人的面前，在此之前，他们行驶了很长一段时间。

　　希望岛的面积之大，是超过一般人想象，这虽然比不上地球上，拥有24万平方公里的大不列颠岛，但是，也有着三分之一左右，面积高达八万平方公里。

　　在这座超级大岛上，已经具备了一个王国的基本条件，这里应该已经可以算得上是一个海上王国了。

　　港口、城市、城镇、军队、君主、居民，都一一存在，完善了的统治机构，也开始正常运转。

　　就在不久之前，精灵族出现了真神，开始有了属于自己的牧师、神殿以及真正的信仰，真神的出现，是精灵王国正式完善起来的一个重要标志。

　　只有具有了真神存在的种族以及王国，才能够被这个世界所真正认可，也就是从那一刻起，精灵一族才真正被人类所重视，被当成一个真正的对手。

　　自从局部战争不断爆发之后，精灵族也敏锐地察觉到，战争离全面爆发，已经越来越近了。

　　就在光辉之主教会等八神联军不断训练的时候，精灵岛屿上，也在拼命地训练着。

　　所有成年精灵，都接受着近似残酷的训练，这是决定精灵命令的一战，他们必须全力以赴。

　　训练的场地，设在了港口和内陆两处，内陆那里正在进行着的，是战技的提高。

　　一大群成年精灵，正在主教的指挥下，完成一项又一项的体能任务。各种弓箭的训练、拼杀的训练、法术的训练，都在忙碌地进行着。

　　而在港口旁边，设置了一个训练基地。和港口那里距离的不太远，大批船只加上魔法，加固了船只。

　　大批德鲁伊、法师、牧师，联合演习做战。

　　“战斗，终究还是不能避免。”在岸上，有一个特殊的精灵德鲁伊，她被特准不用参加演习。

　　“艾维西，你是否到现在，还心中带有迷茫？”在她的身旁，站着一个比她年纪稍微大一些，却并不显得有多老气的漂亮女人，轻声问着。

　　“主教，您说错了，我到现在，并没有迷惘，只是有点怀疑，我们现在就和人类进行决战，合适吗？”艾维西淡淡地回答。

　　“这就是众人商定后，不准你参与到战争之中的原因，你的心中，没有精灵族有的愤怒和斗志，在人类世界这么多年，已经让你的心，产生了某种变化，不是吗？”这个女性精灵主教淡淡地说道，语气里带着一种伤感和失望。

　　艾维西看向她，犹豫了一下，转回头，低低地说：“其实，我真的觉得，战争，带给大家的伤害，实在是太大了，我不喜欢战争，真的，主教，我不喜欢战争，特别是现在，我们精灵的人口这样少，能不能寻找到不战争的方法呢？”

　　“谁又喜欢战争呢？孩子，没有人喜欢战争。”那个女性精灵主教一笑，伸手抚摸着艾维西的头。

　　“如果不是为了生存，谁会真的愿意去打打杀杀呢？你真的以为我们精灵一族，天生就是好战吗？世界就是这样，为了生存，很多个种族之间，经常会爆发战争，人类与我们精灵一族，仇怨结得太深了，除了战争，没有其他办法可以化解，至少在现在，的确就是这样，我们只能通过战争来争取和平，而不是乞求和平而放弃战争。”

　　“也许您说的没有错，不过，真的战争了，也让我上战场吧！”叹息了一声，艾维西的目光，幽幽地望向了海面上。

　　在那里，大批的精灵正在进行着战争演习，从这里望过去，那种冲天的杀气，几乎让人感到窒息。

　　这还只是一次演习而已，如果是真正的一场大的战争呢？

　　会死多少人，死多少同伴？

　　没有人知道，至少，她不知道。

　　为了这次战斗，整个精灵族都动员了起来，凡是成年的精灵，都要进行刻苦的训练，全面动员的目的，就是在关键时刻，给予人类一次重击。

　　这是不成功，就成仁的方法，如果失败了，失去所有成年精灵的精灵族，也就灭亡了。

　　艾维西轻轻吁了一口气，感觉胸口有些压抑。

　　她是一个德鲁伊，也是一个精灵，但她前些年一直在人类世界游走，深深知道人类的潜力有多少。

　　一旦总动员，人类的战争潜力，几乎是精灵的十倍以上。

　　而且，人类就算失败了，也可以东山再起，而精灵如果失败了，就再无机会。

　　至少，起码有着上千年，在种族灭绝的边缘挣扎。

　　正因为这个认识，在对待人类的态度上，她很难和她的族人保持一致，除了必要的外面联系和贸易，很多时候，她都是被冷落和控制起来了。

　　“孩子，不要想那么多了。”将艾维西的痛苦看在眼里，她身旁的那个女性精灵主教摸摸她的头，安慰地说道：“我们并不是神，这个世界，也不会以我们的意识为转移，我们要做的，只是顺其自然，观看着这场战斗，等待战斗的结果。”

　　“除了这些，我们无能为力。我可怜的孩子，不要让自己的精神，沉浸在无休止的痛苦中了，好好地放松一下，既然你已经获得了可以自由在岛上行动的资格，那么，就去寻找一处地方，让自己的身心得以释放吧。”

　　“恩，主教，我会的，我会让自己的心平静下来。”艾维西望着大海，轻声说着：“当然，我真的希望，我们可以找到，除了战争外的其他方法，其次，我希望，我们能获得胜利。”

　　海岸边上，几个精灵抬头向远处看去，突然有一个精灵主教说：“你看，那边正看向这边的，是艾维西和她的姑母吧？艾维西是个很有天赋的德鲁伊，如果她能参战的话，其实也是一份力量。”

　　“她的心到这时，都充满着犹豫，她进入人类社会太深了，我不怀疑她对神和种族的热爱，但是我怀疑她被人类的力量吓怕了！”立刻有一个精灵尖锐地说道。

　　“你说得没错，她的确被人类的吓怕了，一个已经有着畏惧和恐怖的精灵，她不配为了我们的神去战斗！”

　　“算了，不去管她了，快看，那几艘战舰，是不是快要败了？”

　　很快，这几个精灵主教，就把注意力，从艾维西的身上，转移到了海上正在进行着的演习。

　　伪装成人类一方的精灵队伍，已经开始露出败迹，这让主教很是高兴。

　　“快，他们要败了，啊，这几个家伙，在搞什么？居然又让他们给躲了过去！”不过，很显然，扮演人类一方的精灵们很是敬业，他们很快就将败局给挽回过来。

　　这种情况，让观战的主教们很是郁闷。

　　“看来，还是要加紧训练，这样的水平，可不成，你看看那几个法师，都是四级法师了，居然连法术都发的如此没准头，如果是在战场上，一定会出问题，平时有准头不成，如果一上战场就紧张，会出很大问题。”有主教指着海面上的战舰和人员，说着。

　　“还有各个职业配合的问题，你看，还不流畅，不时出现问题。”

　　“这是由于把所有成年精灵都征集的缘故，它们还没有熟悉着海上的战斗，我想过一阵就会好。”

　　“过一阵，我们有多少时间？这种问题，等他们演习结束，要好好地说一下这件事。”

　　“再去看看海盗那一边吧，虽然他们曾经是人类，但他们如今已经改信了我们的真神，所以要算是我们的同伴了。”一个精灵主教提醒道。

　　他所说的，就是海盗和人类王国的那个联合体，这次为了圣战做准备，也出了一万五千人的人类舰队，拥有着大小三百艘船，实力非常强大。他们也磨砺着，准备战斗。

　　因为这些人类都改信了精灵族的真神，而且，和大陆上的那些人类多有不同，精灵们对他们没有了对其他人类那般的仇视，他们之间相处的还算融洽。

　　其他精灵主教对这批战斗力，也是很重视的，见有同伴提起，都表示要过去观看。

　　和精灵族的情况相似，这支由海盗和人类王国组成的联合体，此时也正在拼命地训练着。只不过，促使他们不断训练的动力，却和精灵族不同了。

　　对于他们来说，由于再也没有办法改头换面，要知道光辉教会可从来不接受这些人类叛徒的投降，因此他们也不得不努力提高自己，准备战斗到底。

　　不过，精灵们显然也不在乎这些，看到他们的训练，精灵主教们很是满意，对于未来的战斗，精灵们更是充满了信心。

　　“听说，吾主甚至有意，对人类之中少数的强者进行救赎？”一个主教说着。

　　“嘘，这个事，可不能说。”另外一个主教连忙制止。



　　第788章 救赎（下）

　　精灵在探查岛屿情况时十分仔细，得以发现一条不很宽阔水道很深的河流，这条河流非常隐蔽，两旁尽是原始森林。

　　由于这条河道可以通向很靠近主神殿，因此只有核心精灵知道。

　　罗莱克能沿着这条船上前，已经很受重视和信任了。

　　一路上，罗莱克都默不作声，看着沿途的景色，心中在思考着。

　　说实际，罗莱克并不怎么样看好精灵一方，不过，他和那些海盗一样，也绝无退路了。

　　可是，再怎么样和精灵一起战斗，自己也是人类，不是精灵。

　　想到这里，他就有些苦涩。

　　在一处上了岸，又在森林里行动了一段时间，抵达目的地时，已经是傍晚时分了，夕阳照耀着整个世界。

　　一行人走在了一处石板的道路上，罗莱克听见自己的脚步声传得很远，感觉到了一种压抑，可是他只能把这种压抑放在心上。

　　再进行着一段路，出现了一些精灵战士和法师。

　　带路的精灵，出示了一个徽章，拦截查问的精灵有些迷惑地看着罗莱克，犹豫了片刻，还是得以通行。

　　就从这点来说，罗莱克非常敏锐地察觉到，精灵就算对同一信仰的人类，也有着相当浓郁的防范心理。

　　不过，前面浓郁的神圣气息已经弥漫出来，前面就是精灵神殿了，这是一座安尼恩亲自建造的神殿，面积不大，却有着二十级的阶层。

　　“罗莱克阁下，请进，大主教在上面等着您。”这时，带他来的精灵，不再上前，说着。

　　罗莱克犹豫了一下，进入其中。

　　安尼恩的神殿，精美而宏大，进门就是神殿的祈祷厅，祈祷厅的地板由雪白的大理石组成，并且上了蜡，大厅竖直排列的是二十根大理石圆柱，中央是祭坛，祭坛上有着安尼恩的圣徽，之后有着神像。

　　在神像前，一个精灵老者在默默的祈祷着。

　　罗莱克不敢怠慢，现在这时正好是晚祈祷的时间，因此也上前，默默的祈祷起来。

　　时间一分分过去，等罗莱克把祈祷完成，站了起来，又向着精灵老者行礼。

　　“你就是罗莱克？”

　　“是，我就是。”罗莱克低头说着，十年时光，也使他深沉了许多，再不复以前的桀骜之相外露。

　　“罗莱克，你为吾主和精灵族，建立了不少功勋，你需要什么赏赐？”精灵老者点了点头，说着。

　　“大人，为吾主和精灵族，是应该的，我的一点微薄功劳，怎么敢接受赏赐呢？”罗莱克脸上浮现出喜悦而谦卑的神色。

　　“你说的没有错，为吾主和精灵族战斗，是应该的！”精灵老者说着：“不过，公平的赏赐，也是应该的，罗莱克，你愿意不愿意成为吾族呢？”

　　“大人，我已经是精灵族的人了。”罗莱克连忙说着。

　　“你会错意了，我是谁，你愿意不愿意成为吾族，成为精灵呢？”

　　“啊……！”就算有着此时的修养，罗莱克也是变色：“……您的意思是，成为精灵？”

　　“恩，是的！”精灵老者再次肯定地说道。

　　罗莱克低头沉思了片刻，说着：“这是我的荣幸。”

　　到了这时，他不答应也不行了。

　　精灵老者看了罗莱克一眼，笑了笑：“你别答应的这样快，这种大事，当然要一一向你说清楚。”

　　罗莱克显出恭谨聆听的模样。

　　精灵老者点了点头，说着：“首先，这必须是你的内心和灵魂，是否愿意并且能够奉献给一个光荣而险峻的事业——成为精灵并且为神和精灵而战。”

　　他摆了摆手，制止了罗莱克想说的话：“这种选择从不简单，你应该明白，如果答应了，以后你就必须牺牲人类的一切，失去人类的外表和血脉，以及人类的生活的方式。”

　　“是不是以后就不能和亲人和朋友见面？”罗莱克脸色一变，问着。

　　“当然不是，不过精灵有着三百岁的寿命，这你知道吧？”

　　“是！”罗莱克回答道。

　　“漫长的寿命，会把你和人类的亲友分开。”精灵老者意味深长地说道：“并且如果你答应，吾主留下了一颗孵化种子，你将赤裸地进入，在黄昏时进入，直到黎明时，你就会醒来，以一个精灵的身份。”

　　“你的身材和容貌，将以精灵的标准转化，当然，如果你有着特殊的要求，甚至可以转变性别……不过我想你没有这个想法，是吧？”精灵老者哈哈一笑。

　　罗莱克头上滴下一滴汗来。

　　“你会拥有精灵的一切特征，你可能减少一些体质，而增加你的敏捷。”

　　罗莱克注意着听着，觉得自己本身是相对强健的人，少一点体质并不要紧。

　　“你现在是25岁吧？你在进行蜕化之后，将成为50岁的精灵，是完全成年的精灵，你以后会有250岁左右的寿命——假如你没有半途被杀的话。”

　　“你会获得精灵特有的心灵方面某些免疫，以及亲近自然的气息，你会自动获得基本的精灵语读写的能力，以前的语言也不会失效。”

　　“具体情况还要微妙，也许你会失去许多属于人类的东西，但是你也会获得精灵的一切东西，你会获得一个新的精灵身份。”

　　“现在，你还愿意成为荣耀的精灵吗？”精灵老者说着。

　　“……我愿意！”罗莱克说着。

　　“……很好！”精灵老者沉默了一下，把一颗黄金种子拿出来，丢在了祭坛中的土壤里，才丢进去，这种子迅速发芽，生长，爬出了藤并且迅速开花，结果，变成了一个巨大的果实。

　　“这就是吾主给予你蜕化之所，你走近，果实就会把你吞没，你会最后一次以你人类的形态睡眠，当明天的黎明来到的时候，你就会成为荣耀的精灵。”精灵老者说着。

　　他的话讲完，内厅陷入一片寂静，罗莱克低低品位着他的话，这时，果实裂开了缝隙。

　　“那就这样吧！”罗莱克打破沉默，跨步前进，开始脱去衣服，到了果实前，衣服已经全部脱光了，他毫不犹豫地一跳，果实就合拢了。

　　果实一合拢，一丝丝淡金色的光辉就在上面流动，果实和心脏一样，跳动了起来。

　　这时，一个穿着斗篷的精灵，凭空出现在殿堂内。

　　“普法路殿下。”这精灵老者恭谨地行礼说道。

　　普法路看了看果实，又对着这个精灵老者，稍微点了点头，这精灵老者，就等于第一任教宗，不过并非完全是因为虔诚，仅仅是他德高望重，对精灵影响很大，是原本长老会的成员。

　　“普法路殿下，这种果实……”要说起来，普法路还是精灵老者的祖先，这时，他恭谨地询问着。

　　“这种果实很少，是安尼恩殿下不惜代价制造出来，据我所知现在也不超过十个，并不能大量制造。”普法路知道这个精灵老者想说什么，回答道。

　　“……”精灵老者虽然没有说话，却松了一口气，不过，又犹豫了一下，说着：“普法路殿下，他未必有多虔诚，为什么？”

　　“精灵和信仰我们的人类并肩战斗，他们之中最优秀最虔诚的人，也会有着这个机会，只有这样，才能给予某些人希望。”

　　“至于这个叫罗莱克的人，的确，说不上多虔诚，不过，他是特殊的……”

　　“……”

　　普法路闭目不语，许久才缓缓睁开眼睛，慢慢地说道：“整个世界，就是一条命运之河，由无数因素组成，就算是神，也很难知道命运的变化是怎么样。”

　　“但有些人，是受到命运的眷顾，他们身上留着命运的标记，他们注定震动整个世界，这些人，大部分是隐藏着，就算是神，也很难知道他们的底细。”

　　“不过，罗莱克，也许是其中之一。”

　　“其中之一？”精灵老者震惊地说道。

　　“安尼恩殿下，曾经对我说过，罗莱克身上曾经有着命运的标记，但是奇怪的是，被某种力量打断了，也许是我们精灵的崛起，打断了他的命运之子的烙印？安尼恩殿下，也只能这样猜测。”

　　“不过，就算如此，残余的命运标记，也使他仍旧拥有着命运的垂青，只要给予他时间和机会，假以时日，罗莱克仍旧会成长成为举足轻重的大人物，影响着这个世界的命运和走向。”

　　“罗莱克未必有多虔诚，但是如果成为精灵，他就只能为我们而奋斗，这小小的投资，也许可以获得丰厚的回报。”

　　普法路说到这里，顿了一顿，慢慢地说道：“安尼恩殿下的旨意，必是有道理，你虽然是大长老，但是这时，要牢记你的身份，切不可有丝毫怠慢和怀疑，不然，谁也不救不了你，明白吗？”

　　“是，我完全明白，普法路殿下！”精灵老者惶恐地回答道，等他片刻后，抬起头来，发觉这时，普法路已经消失了。

　　精灵老者神色有些复杂地看了看果实，说着：“来人啊！”

　　“在，有何吩咐？”

　　“准备一套精灵法师袍，明天黎明时，等他出来，就给他，并且把他的名字，记在我的家族的名下。”

　　“是，大主教大人！”应声而来的两个精灵应着。



　　第789章 接应（上）

　　费司王国，九月，微雨。

　　一处森林，一处破烂的营地。

　　这些由骑士和侍从组成的队伍，看起来相当落魄，衣着破烂，上面点点是血迹。

　　营地上架的锅子，还不错，麦片粥煮着，猎物在火上烤着。

　　特卡修躺在了毯子上，香味使他睁开了迷茫的双眼，弄醒他的，正是鲁列和修桑。

　　“情况怎么样？”特卡修接过半只烤野猪腿，说着。

　　跟着他的上百人，现在就剩下这三个老兄弟了。

　　这还是罗蒙当年，留下了不少钱和治疗药剂的结果。

　　“情况很不好，王国军在紧追不舍。附近三个郡，都已经基本上失陷了，领主大人委托给我们的领地，在费司王国内，都已经被攻占了。”鲁列咬着牙说着。

　　“是啊，想不到王国军根本什么都不管，到处攻占庄园，烧杀掠夺，将贵族的合法领地全部剥夺。”修桑也咬着牙说着。

　　就算以前是佣兵和伙计，但是现在，这三位都是骑士和扈从，拥有数百上千亩的土地，拥有成群的佃户。

　　王国军的这种行为，岂不使他们痛恨？

　　天下着细雨，雨滴不断打在特卡修的额头，他皱起了眉，问着：“怎么会这样，我们本来占有优势……其他地区的情况怎么样？”

　　“据说王室开始信奉一位拥有王权和正统神职的新神，艾迪特。”

　　“在战争之中，它已经三次降临，毁灭了大批贵族军的精锐，导致了胜负的天平迅速倾斜到了王室军中。”

　　“……其他教会，难道没有干涉吗？”

　　“就目前的消息，还没有。”

　　“……”三人都沉默了，就算是一位新神，也不是他们可以诅咒的，这个世界用了上万年的时间，用血和火说明了神祇的威严。

　　特卡修吃了一半，将余下的一半给了鲁列和修桑，他扫看着四周，渐渐脸上，浮现出苦涩的笑容。

　　这个营地，现在只有四十人左右，其中有一半是骑士。

　　侍从和士兵已经不多了。

　　中间，还有数个秩序之神的牧师，他们跪在雨中，向着神祈祷，以获得神术，他们是骑士的命根子，虽然不能冲锋和杀敌，但是在骑士战斗之后，只有他们才能治疗着骑士，以应付一波波的战斗。

　　特卡修他们其实不是费司王国贵族军，但是，到了现在，已经卷入了这场战争，也没有什么话说了。

　　既然要建立至高王权，那对贵族的清洗必是非常残酷。

　　在场的骑士，大部分都有着父母，儿子，兄弟，姐妹，朋友被国王军杀死，他们已经和国王军势不二立。

　　也许下一次战斗就有人与自己的生命分道扬镳，但是，他们义无反顾。

　　就连特卡修，他的朋友和战友，已经死的太多了，特卡修已经红了眼，再也不想着其他的可能——除了战斗。

　　就在这时，远处一声警告，打破了营地的宁静。

　　没有任何意外，所有正在休息的骑士和侍从，都站了起来。

　　特卡修冷哼一声，站了起来，带上了头盔，细密的雨点稍稍大了一些，打在盔甲上，发出清脆的响声，冰凉的雨水从颈部到了内部肌肤，他却毫不在意。

　　马匹嘶鸣着，身边传来马蹄声，是鲁列牵了马匹前来。

　　“最累的不是人，是马匹，再这样下去，骑士也许都会失去他们的马匹。”鲁列担忧地说道。

　　马匹已经很多时间，没有好好进食和修养了。

　　失去了马匹，骑士的战斗力至少要少了一半。

　　“我们只要战斗就可以了，把命运交给神吧！”特卡修说着，他翻身上马，马匹努力的站稳了，这让上面的他露出了一个狰狞的笑容，他注意到了鲁列手臂上的一处暗褐色的血痂，这是上次战斗的痕迹。

　　鲁列点点自己的头，深吸了一口气，将长剑先放入鞘里，双手挺直了长矛。

　　修桑站在了另一面，也挺直了长矛。

　　他们原本有马匹，但是都交给了特卡修，骑士的重量，频繁的战斗，已经使特卡修累死了两匹马，这是最后一匹了。

　　而其他的骑士，也差不多。

　　不过，谁也不必怀疑，久经战阵的这些人的战斗力量。

　　现在还幸存的骑士和侍从，谁不是身经百战？

　　他们严肃着排列着自己位置，默契的和其他战友形成队形，第一时间找到自己的位置，自己的角色。

　　远处，敌人已经出现，密密麻麻的一片，是三百人的标准王国军。

　　骑士的队伍，陷入死一样的寂静。

　　“射击！！”一声嘶哑的吼叫划破了令人不安的宁静。

　　随着命令，数声尖锐的呼啸，扑入了对方的兵阵中，瞬间，溅起一片血花，几乎是箭无虚发，五六个敌人士兵，应声而倒。

　　能幸存到现在的箭手，都是神射手，可惜只有五六个了。

　　“骑士，冲锋！”第二道命令迅速发出，哪怕对面是三百人的王国军。

　　“吾神庇佑！”队伍里的牧师，也身经百战，在最恰当的时候，给所有骑士加上了一道宝贵的神恩。

　　骑士在瞬间结成了三排阵，冲向敌人。

　　而特卡修就在其中。

　　后面所有的侍从和士兵，都呐喊一声，跟着他们的主人冲锋。

　　马匹长嘶，蹄声撼动了整个战场。

　　“射箭！”对面的敌军发出了号令。

　　一波箭雨猛烈的笼罩，最前一排的骑士，虽然身着盔甲，但是几乎倒下了一大片，倒下的骑士在惨呼声中被紧随其后的同伴踩成肉酱。

　　冲锋已经发起，容不得任何的迟疑，所有骑士都有此觉悟。

　　这样猛烈可怕的冲锋，瞬间之间，就冲到了敌人的前面，在前面的士兵甚至来不及发出第二批箭。

　　首先产生的，不是惨叫和哀号，而是连续不断的肉体相撞的闷响。

　　几乎同一瞬间，骑士的长矛上燃烧起斗气，数十个箭手，瞬间消失在骑士的马蹄下。

　　特卡修的长矛，瞬间就刺穿了一名敌人，瞬间又穿刺了一个，鲜血和内脏四散飞射……

　　三百人的防线，瞬间就被撕开，一声巨响，特卡修的长矛断裂，对于强度巨大的骑士冲锋，折断也是不可避免而且平常。

　　特卡修的冲锋势头已经停了下来，他抽出了长剑，扭转着马头。

　　果然，一声严酷的命令，发出：“转向，再冲锋！”

　　马匹艰难地转过又继续为了主人而冲锋，特卡修感受到了马匹的枯竭……

　　又一次反向冲锋。

　　骑士所到之处，就是一场屠杀，第二道防线崩溃的要比骑士想象得快得多。

　　但是就在这时，马匹发出最后一声哀鸣，跌在地上。

　　特卡修猛摔倒在地，他怒吼一声，爆发出了斗气，跳了起来。

　　“杀了他们，他们已经不行了！”远处传来了国王军少校惊喜的声音。

　　特卡修遭遇，并非唯一的一个，而是普遍的行为，被连连追杀，超负荷的马匹，终于承受不了骑士的重量，它们跌倒在地上。

　　“杀，杀死骑士！”国王军顿时疯狂了，他们的斗志，一下子爆发了出来。

　　杀死一个骑士，士兵都可以晋升到少尉！

　　局面变得根本无法控制，每个人都在疯狂杀戮。

　　“这样下去不行，就算获胜，我们也没有几个能活着下来。”特卡修怒吼一声，杀死了一个敌人，可是对面，是疯狂的，更多的士兵，他的心渐渐浮现出绝望。

　　就在这时，又一阵马蹄声传来。

　　几乎所有的骑士，都感觉到了，虽然他们甚至没有空回头看下，这到底是谁的部队。

　　答案瞬间确定了，这次进攻，也是骑士带队，一支三十骑，对着国王军进攻了，顿时，纷飞的鲜血混着雨水倾盆而下。

　　这次攻击，瞬间击垮了王国军。

　　属于凡人的王国军，终于崩溃了，在三分钟后，他们丢下武器和盾牌，哭叫着四散奔逃……而所有的骑士，都立刻士气大震，爆发出斗气进行反攻。

　　哭喊声，惨号声，人体被刺穿的声音，充斥着战场上。

　　在这种可怕的情况下，不少王国军士兵失去了理智，他们发疯地开始逃命，离开队伍，不顾一切地想要离开这个地方，但是他们全都没有来得及跑出多远，就死于追击的骑士之下。

　　十分钟后，战斗平息了。

　　空气中弥漫着令人作呕的血腥味，到处是若隐若现的呻吟，这一片，已被鲜血染成醒目的红色。

　　骑士死了七个，其他的有着盔甲保护，不会这样容易死去。

　　残余的侍从，对着任何一个俘虏和敌人的尸体，坚决的补上了一刀。

　　为首的骑士，艰难地上前，全身沾满了血污让他发出的气息更加血腥，他对着来援的骑士低头感谢：“感谢您，骑士，我是凯宽席骑士。”

　　这个骑士取下了头盔：“我是鲁修裴骑士，凯宽席骑士，这次前来，就是来寻找着我的领主的骑士——谁是特卡修、鲁列，还有修桑？”

　　伤痕累累的特卡修、鲁列，还有修桑，震惊的张大了嘴，片刻，眼睛都红了。

　　“领主知道你们的行踪，就派人来接应，正巧我才成为骑士，需要磨炼，所以我就来了，看来，来得及时。”鲁修裴骑士露出一丝微笑，说着。



　　第790章 接应（下）

　　“今天就在这里宿营吧。”有着新的马匹，骑士转移了半天，停了下来。

　　宿营地选在了一处土丘，高五十米左右，顶处面积有200平方米左右，下面不远，还有一个小河，是一个相对安全的地点。

　　残余的士兵和侍从，坚持着扎下了简单的营地。

　　鲁修裴对着凯宽席骑士说着：“凯宽席骑士，我的马车里，带着粮食和盐，还有药物，圣水，以及衣服，您都拿去用吧！”

　　“还有，我带来的马匹，都是可用的马匹，凡是骑士，都带上一匹。”

　　“非常感谢，鲁修裴骑士。”凯宽席骑士也不推辞，现在这小小的骑士集体，已经处于生死存亡之际，不能有丝毫的推辞。

　　凯宽席骑士命令道：“各人分批清洗一次，旧衣服丢掉，换上新衣服。”

　　“牧师对所有伤员，进行充分治疗。”

　　“没有受伤的人，或者轻伤者，负责生火，还有，带的马匹，如果能活下来，喂它们吃食喝水，以后不再乘骑，不能活的，杀了吃肉，这顿要吃的足够，大家明白了没有？”

　　“是，明白了！”就算到了现在，除了鲁修裴带来的人，都喊着。

　　“对了，鲁修裴骑士，我们的人，都非常疲倦，是不是……”凯宽席骑士客气地询问着。

　　“这当然，今天夜里的警戒，由我们负责了。”鲁修裴说着，提高了点声音：“巴德，你负责警戒，欧卡，你负责搭建帐篷，尼达，你负责布置陷阱，听明白没有？”

　　“明白！”几人异口同声。

　　才接触半天，鲁修裴就发现凯宽席骑士沉默寡言而且严于律己，并且具备相当的指挥才能，并且是八级骑士，对他很是敬重。

　　巴德这时，放出了一只小鸟，他是德鲁伊，这小鸟就是他的动物伙伴，虽然在小鸟，只有十厘米大，但是它目光敏锐，能在夜空里巡查着四周。

　　在巴德一声命令下，它飞了出去，开始以山丘为中心，进行巡查。

　　看见这点，凯宽席骑士立刻舒了一口气。

　　有着这个，就可以提前预知敌情了，就可以放心睡觉了。

　　尼达是盗贼出身，他带着人布置陷阱，陷阱并不多，但是在土丘周围关键位置，就地取材布置了几个简单的陷阱，这些陷阱更多是预警陷阱，一般士兵是无法拆除和发觉。

　　一旦有人靠近，就会被发觉，并且预警。

　　等尼达回来之后，营帐已经搭好了，都是新的，完好的营帐，不会漏雨漏水。

　　并且大部分人都已经洗好了，在火堆前，篝火熊熊燃烧着，伤员躺在毯子上，由牧师进行一次仔细的检查和包扎，以及治疗。

　　之前，狼狈不堪的被杀，现在，安全了，凯宽席骑士只觉得全身疲倦，斗气都似乎消失了，只想睡一觉。

　　他强支持着，看着众人围坐在篝火边，这时，死掉的马匹已经分解了，大块的马肉，放下盐，放下一些简单的调味品，已经香气四溢。

　　“重伤才愈，消化不好的，吃鱼汤，其他人吃马肉！”凯宽席骑士指示道。

　　说的鱼汤，是那散发出诱人香气的蘑菇鲤鱼浓汤，这是刚才在河里洗澡时，弄到的几条，现在引得众人直吞口水，不过，对他的命令，没有人有意见。

　　“凯宽席骑士，您过来一下，我们商量商量？”这时，鲁修裴喊了一下，他和特卡修、鲁列、修桑，单独一个火堆。

　　凯宽席骑士也正有此意，过去了。

　　看见他过来，鲁修裴从锅里盛出一碗肉汤，拿了面包递给他：“这是尖嘴兽肉干做的肉汤，快来尝尝，味道很不错，要是再能有口酒，那就更好了，只是酒还是留着吧！”

　　“酒留着，给伤员关键时驱寒。”凯宽席骑士犹豫了一下，把肉汤接过，喝了一口，果然鲜美无比，不是粗拙的马肉可比喻。

　　呼啦地喝了两大碗，凯宽席骑士放下了碗，问着：“鲁修裴骑士，你想和我说什么话？”

　　“首先，我要介绍一下，我是艾斯克王国特塔肖伯爵的侍从，领主注意到了他的骑士陷在了贵国的内战中，所以才派我前来接应，我原本就是四级战士，处于晋升的边缘，进入贵国之后，遇到了不少流寇和国王军，不久前就晋升成骑士，并且获得了领主远程的册封……”

　　“鲁修裴骑士，有点必须打断一下，请不要称贵国，呸，费司的国王，不是我们的主君，你无需对此表示敬意！”凯宽席骑士低沉着声音说着。

　　在火堆下，这个三十岁左右的骑士，说出了如此决绝的话来，让鲁修裴不由一阵无语。

　　“……那好，费司王国的局势，比我们预料的还要险恶，大片乡村已经毁灭，比起魔灾来毫不逊色，我们还是以外国商队的名义，获得些方便，不然的话，没有这样便宜。”

　　“追了几乎半个王国，我们才找到了你们！”说这句话时，鲁修裴是对着特卡修、鲁列、修桑说的。

　　“主君有命令。”说到这里，提高了声音。

　　“是！”三人立刻半跪行礼。

　　“主君说，庄园怎么比得上人重要，你们立刻转移，带上领民，去梅司迪王国，如果连梅司迪王国也波及了，就到艾斯克王国来，我绝对不会放弃自己的封臣。”

　　“是！”三人应声说着，眼睛又红了起来。

　　远在数千里外的主君，并没有忘记他们，并且派人千里迢迢地传来了这个让人温暖的命令来。

　　“……不过，大人发这道命令的时候，还没有想到情况恶化的这样快，虽然现在没有领民了，但是你们也要听从命令，立刻撤退。”鲁修裴最后说着。

　　“是！”

　　凯宽席骑士一直没有说话，但是听到这里时，他眼神里浮出深刻的伤感和羡慕。

　　“我本想是让你，以及您，凯宽席骑士，带着人去我们在梅司迪王国边境的庄园修整，但是具体接触了情况，我觉得，连梅司迪王国也不保险了。”

　　“哦？这怎么说？”特卡修连忙问着，刚才撤退的方向，就是梅司迪王国边境的庄园，怎么又有问题了？

　　这些日子的战斗，使特卡修和这群骑士，有着深刻的战友感情。

　　“因为你们的名声太大了。”鲁修裴脸色凝重地说道：“我已经听说了你们的战绩，你们这个骑士团，宁死不屈，转战各地，杀死的国王军已经超过三千人以上，几乎打掉了五个兵团。”

　　“因此，国王军才紧追不舍，以各位的名声，就算是逃到了梅司迪王国边境的庄园，国王军也不会放过。”

　　“鲁修裴骑士，我们不会连累着你们……”凯宽席骑士有些黯然地说道。

　　“凯宽席骑士，你误会了我的意思了，我是想说，在梅司迪王国边境的庄园，已经不安全了，不如，就去主君的领地吧！”

　　“你是说，去艾斯克王国特塔肖伯爵的领地？”

　　“是，我有着主君的授权，能处理这里一切的事。”鲁修裴说着，对于领地的情况，他由于是罗蒙的近侍，是知道很多，在现在越来越紧张的情况下，罗蒙还是觉得领地内，可靠的骑士很少。

　　“凯宽席骑士，我不敢代替主君答应封地，但是你们如果去了，完全可以在城中获得一个骑士的封号，并且在军队里任职。”

　　“只要有着骑士的封号，还怕建立不了功勋，有着功勋的话，迟早会有领地。”

　　“凯宽席骑士，据我所知，你们都已经失去了主君，他们全部被国王军处死了，您应该知道现在的情况，现在费司王国的国王军，已经横扫了大半领地，据说又有着一位新神的支持，在这样的情况下，你们想反攻，基本上不可能……与其这样，为什么不到我们领地上去呢？”

　　“……我们现在有十一个骑士，虽然有的是父子骑士，但是也有七家骑士，特塔肖伯爵会接受我们？”凯宽席骑士不由露出古怪的神色。

　　说到这个，鲁修裴不由一惊，自己虽然有着授权，但是是不是太海口了？

　　七家骑士，日后可能分出七个骑士领。

　　不过，他到底年轻气盛，心中一惊，脸上却不变色，说着：“当然，大人是新晋的伯爵，原本需要骑士。”

　　“……原来是这样，让我和他们商量一下。”凯宽席骑士说着，他有些艰难地起步，向着那边而去。

　　没有一会儿，骑士的那堆，就议论纷纷起来。

　　这一商量，就是半小时，不时还有骑士痛哭，以及呵斥的声音。

　　鲁修裴这时才知道后怕，觉得自己莽撞了。

　　自己才晋升骑士，一时间得意，怎么没有获得罗蒙的明确命令，就发言招揽这群骑士呢？

　　不过话已经出口，反悔也来不及了。

　　幸亏自己刚才补上一句，没有狂妄到代替自己主君答应封地。

　　就在脸色阴晴不定的时候，凯宽席骑士回来了。

　　“感谢特塔肖伯爵的好意，我们愿意在他的军中效劳。”

　　“好啊，这太好了！”特卡修高兴地说道。

　　“……如果是这样的话，我们一到了梅司迪王国，就立刻去港口远航，对了，特卡修骑士，你回不回去晋见主君？”

　　“我是很想去，但是在梅司迪王国边境，还有三处骑士领，我不能放弃，鲁列，修桑，你们就代替去我去吧，去拜见下主君。”特卡修遗憾又坚决地说道：“我是主君的骑士，就有责任保护他的领地，如果有可能，费司王国，属于主君的领地，我也会收复！”

　　“……那，事情就这样决定了。”

　　此时，带着寒意的夜风吹着，树叶沙沙作响，营地中间明亮的篝火随风晃动，不时发出“噼啪”的轻微爆响，鲁修裴心中一阵不安，不知道这到底符合不符合大人的意思。



　　第791章 偶遇（上）

　　远帆港外的海域。

　　“小心点，这些可都是船长的宝贝啊，你要是弄坏了一件，小心到时候被扔下船去！”一艘很大的货船，此时正在海上航行，在这艘船的前后，还跟着十几艘其他的船只，不过，都没有这艘船只大。

　　这艘货船，很显然，是这支商队的主船，体形比其他船只都要大上一些，旗杆上飘扬着的旗帜更是鲜明，绣着属于他们商队的标志。

　　主货船一共分为三层，除了第一层是驾驶舱和船员居住舱之外，其他两层，都是装货物的地方。

　　就是在第三层的某一间货物舱里，却住着一个少年，这个少年年纪不过十一二岁的样子，却生的很瘦小，一副营养不良的模样，不过两只眼睛却很是有神。

　　这是一个很聪明的少年，却因为贫穷，如今只能暂时在货物舱里栖身，而这已经是船长的仁慈了。

　　按照大陆法则，像他这样的偷渡者，被船长发现，是有权利扔进大海。

　　可是，看在他还是个少年的分上，这艘船的船长显然并没有这样做，而是继续让他在货舱里容身。

　　“达姆叔叔，我知道，我会小心。”少年小心翼翼地回答道。

　　“你说你，学我们做什么？当水手船员，真的有那样好吗？其实，你并不知道，像我们这样的人，都是想有一天，能够安定下来，有谁真的愿意一直过这种漂泊的生活？”和这个少年说话，是一个三十多岁的船员，一脸的大胡子，看起来很是凶悍，事实上，他的心肠很好。

　　“达姆叔叔，可是，我的家已经被精灵毁了，我在家乡活不下去，所以才想逃出来当水手！”这个少年低着自己的头，轻声说着。

　　“哎……精灵真是可恨啊……算了，不远处就是远帆港，我们的目的地，如果我们回船的时候，你不跟着回去，等再想回去的时候，就要靠自己的努力了。”

　　“据说远帆港，也不好待，你只有找到一个好心人，收留你才行，最好是有手艺的，你辛苦三年，就可学徒出身，以后就有饭吃了，就可以获得市民身份了。”

　　“反正机会只有一次，下次船长未必让你上船，来，这是两块黑面包，还有一根香肠，一袋清水，吃点喝点，就睡觉吧！”

　　“等船到了目的地，我会告诉你，如果你还想回去，到了那个时候，你可以出去看一看，别跑丢了！”

　　大胡子船员一边将两块面包、一根香肠，递了过去，一边说着。

　　小少年忙将食物和水接到手里，然后，小鸡啄米一样地点头，说着：“达姆叔叔，我知道了，谢谢你，对了，我叫伊拿米！”

　　“好，伊拿米，既然这样，我就先上去忙了，你先在这里躺一会吧，下一次，我还会送饭和水下来。不要到处跑来跑去，船长现在还对你有些不满，别让他发怒了！”想到这个少年的聪慧和执拗，大胡子临上去之前，特别又说了一番话，免得这个少年到时候乱来。

　　伊拿米的眼睛里闪过感激，再次点头：“达姆叔叔，您放心好了，我会听话。”

　　“这才乖。”见这少年答应下来，大胡子船员这才算是放下心来，迈步上去了。

　　昏暗的货舱内，几乎没有任何光线的来源，除了楼梯入口那里，有光线从上面传过来，照亮了一些景物。

　　伊拿米看了看手里托着的食物和水，叹了一口气，狼吞虎咽起来。

　　别看伊拿米小，吃的速度倒是挺快，将食物吃干净之后，他又取下水囊的塞子，将里面的清水，倒进了自己的口里，咕噜噜地喝了好几口。

　　直到过了瘾，这才抹了抹嘴，将水囊重新塞好，放到了一旁，不再理会了。

　　看看上面没了动静，他从自己的怀里，掏出一个小册子，然后，走到楼梯入口那里，借着一点光亮，看了起来。

　　上面的内容很简单，不过就是一些简单的文字，是教人识字的小册子。

　　这已经是很难得了，对于一个贫穷的少年来说，能有一本用来识字的书籍，已经是莫大的幸运了。

　　在这个世界，任何一本书籍都是价格昂贵，就是这样一本简单的册子，想要购买到它，就需要用至少一只羊来换，这样的代价，是任何一个贫穷人家不能承受。

　　这个少年手里拿着的册子，不知道是从什么渠道获得的，但无论是怎么获得，都很珍贵。

　　“这本书，已经看过很多遍了，上面的东西，我全都已经学会了，如果能有新的书本来看，那就好了。”摸着已经起了毛边的书籍，伊拿米很是珍惜的小心翼翼地将这本书籍一页页地打开，念读着上面的文字，脸上露出了期待和失落相互混杂的神情。

　　想要获得新的书籍，对他这样一个穷少年来说，实在是太难了，就是这本书，还是他极为巧合的情况下获得，被他当成了宝贝一样，一直珍藏着。

　　平民想要获得知识，在这个世界，可以说是很难很难，可是，知识和才能又是唯一可以让人们脱离贫穷和低贱地位的方法，这种非常矛盾的情况，让很多有天赋的少年，白白地失去了学习和进取的机会。

　　天气有些冷了，看了一会书，小少年就将这本书重新放到了怀里，走到他一直容身的那个四面是口袋的地方，蜷缩在了一片稻草上面，将身体尽可能地缩小成一团，然后，闭眼打算睡着。

　　可是，就在这个时候，外面忽然响起了一阵喧闹上，似乎是有什么事情发生了。

　　这个少年本来睡的就不是很实，一听这动静，立刻就站起身来，快步走到了楼梯入口那里，听着外面不断有人在叫喊着，他的神情也跟着紧张起来。

　　看这情况，他所乘坐的这艘船，似乎是遇到了什么麻烦。

　　将那道门小心翼翼地推开，他从下面探出头去，就见二层那里守护着的人，也早就不见了踪影，看情况，他们都去了最上面。

　　伊拿米的好奇心是很强的，他小心翼翼地爬上去，然后，又推开通往最上面的木门，探出头去看。

　　“快，前方发现的舰队，已经离我们越来越近了，无法判断是哪支舰队！”

　　“伙计，都准备迎战吧，如果真是精灵或者海盗的舰队，我们就必须要誓死一战了！”

　　“真是该死，明明之前探听好，为什么还会遇到这种事情？”

　　“谁知道呢，如果不是精灵或者海盗的舰队就好了，不过，必须要做好是的准备！”

　　“他们已经近了，大家都小心应对，先不要慌……”

　　很多人的说话声，从上面传过来，伊拿米听了，终于明白发生了什么事情，看来，是他们的船队遇到麻烦了。

　　伊拿米一听到精灵，顿时露出了仇恨的神色，他立刻骨碌一下，就从下面爬了上来。

　　“如果真有精灵，我就和它们拼了，它们杀了我的爸爸妈妈，我这一辈子都不会放过精灵……”伊拿米如此想着，他看见了一个木棍，立刻拿了起来。

　　“伊拿米，你怎么跑上来了？”刚才给他送食物和水的大胡子船员正在甲板上忙着警戒，一看他从船舱那里出来，很是吃惊地说。

　　正巧这个时候，这艘船的船长走了出来，大胡子船员一看，立刻想替那个少年说话，不过，还没等他开口，船长看了看这个少年拿的棍子，就摆摆手：“算了，这种时候，多个人多个力量，我不会跟他计较，小心警戒前方！”

　　“是！”

　　“不过，棍子没有用，吉克，给他一件武器！”

　　“是！”

　　得到了船长的允许，伊拿米也获得了一件武器，一把短剑，拿在他的手上，多少有些沉，可是，这种时候，也顾不得许多了，远远的海面上，那些战舰已经从模糊的影子，变得越来越清晰了。

　　因为之前发生过很多起，精灵和海盗的舰队袭击人类船只的事件，这些商队成员此刻都十分紧张，生怕真的遇到了精灵或者海盗的舰队。

　　不过，幸运的是，当那些舰队渐渐靠近他们之后，他们发现，那些战舰并非是精灵所有，而是属于人类，更幸运的是，不是海盗。

　　“你们是哪支商队？”当那些战舰靠近了他们的船只后，一个青年站在对面最大的一艘战舰上，询问道。

　　他的声音不大，却很清晰地传到了这一方每一个人的耳朵里。

　　商队主船上的船长连忙大声回答：“我们是汉拔提商队，请问，前方是不是就是远帆港口呢？”

　　“是的，前面就是远帆港口，我们就是从那里来，既然你们是商船，那就过去吧。”那个青年人微笑着说道。

　　他的话，冲淡了商队一方人们的紧张情绪，那个船长忙道了谢，命令船只快速行进过去。

　　“他们穿的好威风的样子！”当船只过去的时候，那个名叫伊拿米的小少年，好奇地望着对面那些战舰上的人，感叹地说道。

　　他的心里又开始动起新的念头来，不过，还没等他再说什么，后脑上已经被重重拍了一下。

　　“小家伙，又在乱想什么，再威风，也不是你能做，知道他们都是些什么人吗？那都是贵族领地的海军卫队，除非你至少成了一个战士，否则，就乖乖回家去吧！当水手都不够资格，还妄想成为海军，想什么呢！”一个船员很是不屑地说道。

　　“是啊，据说这支海军，和精灵战斗，并且获得过胜利呢！”又有人说着。

　　“和精灵战斗，并且获得胜利？那一定是了不起的海军，如果我加入其中，就可以报仇了吧？”伊拿米没有再说话，只是又回头望了一眼那支舰队，目光里，闪过一丝坚定。



　　第792章 偶遇（下）

　　“大人，我们真的要这么做吗？”望着那队商船过去，站在青年身旁的另一人，收回了自己的目光，转脸，问那个青年说着。

　　此人一身海军都督军服，和之前青年贵族打扮截然不同。

　　一个气质高雅，雍容从容，一个虽然年纪有五十了，可是军服笔挺，英武刚毅。

　　他们说话的时候，身旁十步之内，是没有其他人，站在远处的人们，都目光中带着恭敬地望着他们，不敢偷听。

　　“沙卡特，你要知道，如果我们不这么做，以后，可能会有更大的麻烦。”之前的那个青年，也就是特塔肖领的领主罗蒙站在甲板上，望着远方，淡淡地说道：“你现在已经是勋爵了，考虑的问题要更加长远一些。”

　　“更大的麻烦？大人您指的是……”沙卡特初听罗蒙之言，多少有些不解，思索片刻之后，他皱眉说着：“您说的，是王储殿下？”

　　“恩，你猜对了一半，我所指，不止是王储殿下，还有他身后所代表的整个集团。”罗蒙远看着海洋：“我们的第五舰队，实力已经相当不错了，有十条战舰。”

　　“这样一支实力强大的舰队，任何人都不会轻易放弃，未来的圣战，将会给很多人一个合适的借口，让他们吞噬掉我们的这支刚刚成型的舰队，但是偏偏无法拒绝，可以说，我们只能选择卖给谁，而不能选择卖不卖。”

　　“因此，我现在必须要提前为它找好一个合适的归属，这是我必须要去做的一件事情。”

　　“可是，交给教会指挥，就是一个好办法吗？”沙卡特见附近没有别人，很小声地提出自己的意见。

　　“大人，您对这支舰队，倾洒了多少心血，很多人都是知道，您真的甘心，将您亲手组建起来的舰队，就这样交给别人来指挥吗？反正，我很不甘心，大人，我真的不甘心啊。”

　　对于将第五舰队交出去，沙卡特无论是从情感上，还是从自身利益上，都很难接受。

　　不光是罗蒙的心血，连他的心血，这些年都倾洒在了第五舰队上，对于这支舰队，他付出的情感，比罗蒙还要多，他无法接受罗蒙做出的这个决定。

　　“这也是没有办法的办法。”罗蒙叹道：“特塔肖领需要一个发展的时间，第五舰队的实力，已经让很多人看在眼里，热在心上了。”

　　“如果现在不这么做，不为它暂时找一个名义上的归属，终有一天，它会真的属于别人，那个时候，你我会更难接受。”

　　“其实，将第五舰队交给农业女神神殿，是一个很好的选择，你不这样看吗？”

　　“大人，恕属下愚钝……”很显然，沙卡特还是有些想不通。

　　“第五舰队目前的规模已经达到了中等舰队的水平，这种情况下，继续让舰队的指挥权放在我的手里，是一种很不明智的行为，我们的重心，放在发展领地上，如果因为这支舰队，而让王室起疑，有些得不偿失。”

　　“其实王室起疑不起疑无所谓，只是我们还没有镇压住它的实力，再说，这挂着王国第五舰队的名义，实在给人借口。”

　　“不过，就这样将舰队交给王室，又不是我所愿意看到的事，这样不但大幅度增强王室的实力，而且我可以保证，我们舰队的将士，将没有人能活着回来。”

　　“再说，我现在已经是伯爵，达到了王国体制内的极限，再怎么样和王室搞好关系，也是无济于事。”

　　“实际上，在我成为伯爵，在修森雅王子成为王储之后，我们之间的合作余地，已经很少了，就算把第五舰队全部交给他，他对我们的立场，也不会有根本性改变。”

　　“换句话说，艾斯克王国和王储殿下，对我们来说，已经是鸡肋，食之无味，弃之可惜，当然，反过来，我们已经渐渐成为了艾斯克王国和王储殿下重点对象，我们只有建立起真正的实力，才能和其他真正的诸侯一样，屹立不倒！”

　　“我思来想去，觉得还是将第五舰队交给农业女神神殿，才是一个最好的选择。”

　　“首先，我是一个德鲁伊，德鲁伊信仰的神，就是农业女神，将舰队交给农业女神教会，不会让外人觉得难以接受。”

　　“其次，我的艾莉妮夫人，本身就是农业女神神殿的七级主教，将第五舰队交给她所治理的神殿，不但可以获得农业女神教会的欣赏，也可以争取到许多权利，并且也有利艾莉妮在教会中的地位和前途。”

　　罗蒙知道，沙卡特一直都是第五舰队的副指挥，对这支舰队很有感情，甚至比他还要看重，毕竟，他有特塔肖领，而沙卡特只有第五舰队。

　　因此，他从最根本的地方，开导沙卡特说着：“最关键的是，农业女神教会有的是人，他们不介意我们撤下一批精锐的海军，只要把船队交给他们就可以了。现在正是圣战即将爆发的时候，农业女神神殿需要更多的兵力，我们的决定，将会赢得他们的默许。”

　　“这支第五舰队的去向，我已经不准备管了，但是我想建立一支新的海军，一支完全属于我们的海军。”

　　“这场圣战，在我看来，是根本毫无意义的战争，就算打赢了精灵，又能获得什么呢？一个遥远的岛屿？更加不要说，从现在的情况看，就算打赢了，也是一种惨胜，不知道有多少人，再也回不来。”

　　“我之所以明令你册封勋爵后退休，就是为了避免你们卷入其中，不过，对外来看，一举把一支中等舰队捐出来，我也是除了王室外，支持圣战的前三位贵族了吧？任凭谁也说不上我的不是！”

　　“大人，您要建立新的舰队？”听到这话，对于其他，沙卡特不在意，却听见了这句，惊喜地问道。

　　罗蒙笑着说道：“当然，你注意到了船坊里已经在造的战舰了吧？你放心，只要圣战一结束，新的，完全属于我们的舰队，就会建立，并且那时，我们已经有着足够的实力，有资格拥有这样的舰队。”

　　在罗蒙看来，精兵和舰队这类东西，最敏锐不过了。

　　在一个体制内，谁能拥有多少精兵，其实是有潜规则。

　　想当年，戚继光建立戚家军，精锐无比，横扫四方，可是读历史的，仔细研究，就知道，戚家军的规模，从没有突破四千。

　　就算是戚继光被任命为总理蓟州、昌平、辽东、保定之军务，也一样。

　　并且在戚继光去世后，戚家军余部全军覆没，彻底消失在明朝军制中。

　　这其中就有大可玩味之处。

　　若有人官低位卑，而拥有精兵，或者被人收编（并且还是专门编造的罗网），或者只有身死族灭的下场。

　　也正因为这样，罗蒙一直谨慎地控制着领地内的兵力，骑士的数目也不多，现在若有人说这方面的事，罗蒙肯定回答：穿越者首条生存法则，不到大位，不练精兵！

　　或者说，假如在位卑之时，纵是练兵，也要控制数目和影响，无论什么世界，想摘桃子的人，比想象的多得多！

　　现在这时，听到罗蒙的保证，沙卡特这才真的放下心来。

　　他作为舰队的都督，他的功劳以及抱负，都放到了舰队上，将第五舰队全部交给别人，他的心里实在是难以接受，不过，如果有新的舰队让他创建和指挥，那还可以忍耐。

　　“舰队这次巡海，表现出来的素质还不错，可以回去了。等明天一早，我就赶往农业女神神殿，将这件事，先定下来。”罗蒙看看太阳高升，已经快到中午了，于是对沙卡特说着：“你把真正的骨干抽掉，等农业教会的人来接收。”

　　“是，大人。”此时的沙卡特，再没有反对和阻挠。

　　迎着海风，第五舰队的船只，渐渐的返回了远帆港口。

　　登上港口，望着周围萧瑟起来的模样，罗蒙的表情很平静，心情更是十分平静。

　　深深的秋天虽然来了，可是这样的秋天，同样也代表着成熟和收获，他不会像那些诗人一样，没事的时候就悲春伤秋，一年四季都是属于他的。

　　他伸手接住了一片飞过的叶子，看着手心里那叶脉清晰的红色叶子，罗蒙想了想，随手将其放到了兜里。

　　“大人，您这是……”跟在他身旁的沙卡特好奇地看着罗蒙的举动，有些不太明白。

　　“呵呵，我家的女儿很喜欢收集这些标本，我打算送给她。”罗蒙微笑着解释道。

　　“上次见到您家的小姐，的确很可爱。”沙卡特有些羡慕地说道。

　　“哈哈，一转眼，她也八岁了，时间过得真快啊！”罗蒙哈哈一笑，感慨地说道。

　　笑声一直传出了很远，很远。

　　当天晚上，罗蒙就和妻子艾莉妮先通了一下气，说了一下自己的决定，艾莉妮显得很高兴，立刻表示赞同。

　　次日，罗蒙就和妻子一起，来到了农业女神神殿，将第五舰队的指挥权，当作献礼，献给了农业女神。

　　这件事，让农业女神神殿的成员很是重视。

　　“罗蒙，这位就是从农业女神神殿总部赶来的普洛大主教，他对你之前所做的决定，感到很高兴，也感到很欣慰，这次他从总部赶过来，就是为了和你见面。”在农业女神神殿于特塔肖领设置的分部神殿大殿里，艾莉妮向罗蒙介绍了来自总部的一位大主教。

　　罗蒙和其进行了亲切的交谈，交谈的过程，很是愉快。

　　“特塔肖伯爵，您这次捐出一整支舰队，真是虔诚信徒的典范，您是吾主的眷顾者，我也不隐瞒您，虽然我们教会答应了参战，但是由于我方，一直不太涉及海洋，因此要找出一支舰队，真不容易，你这次解决了教会很大的困难。”

　　普洛大主教刚才，已经去了港口检查了舰队。

　　十条完整的战舰，这可不是拿小船来凑，单从价值来说，就价值三十万金币以上，可见特塔肖伯爵的诚意和虔诚。

　　“不过，教会也不会白拿您的战舰，我代表教会许诺你，战后无论胜负，我们都会给予你相应的补偿。”普洛大主教很是诚恳地向罗蒙许诺地说道。

　　“并且，教会很快有赏赐下来，特塔肖领，会受到教会的重点保护，只要以后没有违背农业女神的神旨，以及亵渎的情况下，您的家族，会受到教会的照顾。”普洛大主教这个许诺，含金量就大了。

　　教会是长期存在，这照顾可能延续几百年。

　　听到这样的许诺，罗蒙心中暗暗喜悦，到底是中立偏向善良的女神教会，如果不是自己特殊，会更加虔诚的信仰吧！

　　“感谢女神，感谢教会，愿荣光与我们同在。”罗蒙虔诚地说道。

　　事情就这样被定了下来，那位大主教是高兴的来，更高兴地离开。

　　不过，当这件事被传出来之后，有人却不高兴了。

　　“特塔肖伯爵到底在搞什么？自己的舰队，就这样交了出去？”蓝土岛上，修森雅王子听到这个消息之后，显得很不高兴。

　　他本想以后将第五舰队改编到自己队伍里，现在这种情况下，却不可能了。

　　因此，他显得很恼火。

　　“乔奇达爵士，您说，是不是我们走漏了风声了？”修森雅王子阴沉着脸说着。

　　“有这个可能，不过，也许是特塔肖伯爵，自己闻到了什么。”已经随着王子水涨船高，而受封爵士的心腹谋士乔奇达，如此说着。

　　“不过，我倒是真正小看了他，把自己辛苦创建的舰队，就这样轻易地交出去！”修森雅王子在自己的房间里来回走动着，脸上的神情很是阴沉：“这个特塔肖伯爵，真好大的魄力啊！”

　　“的确如此，釜底抽薪，现在我们根本没有借口让他出战，或者整编他的舰队了，有着这样大的贡献，任凭谁也不能压迫他出战了。”乔奇达爵士点明了一点：“殿下，现在唯一的机会就是第五舰队还是王国的编制，如果您用这个借口……”

　　“……如果对特塔肖伯爵，这个借口不错，可是现在舰队落到了农业教会手中，并且是用于圣战的舰队，已经不可能了。”修森雅王子犹豫了一下，终于还是否决了。

　　“特塔肖伯爵，真是不简单，不能以单纯的德鲁伊角度来看！”修森雅王子转了几圈，发出了叹息：“你说，他真的这样虔诚吗？”

　　罗蒙是一个十六级的德鲁伊，德鲁伊信奉的神就是农业女神，对于这种情况，大陆上的人，都会认为是罗蒙的虔诚。

　　“也许吧，他至少是伊夕迪丝的眷顾者。”

　　又提到了一个显赫的名词，修森雅王子沉默了下来，片刻之后，他终于说着：“看来，特塔肖伯爵的事，不太可为了。”

　　“殿下，这是明智的选择。”乔奇达爵士一鞠躬说着。



　　第793章 来客（上）

　　阳光已经透过云层，找了一个突破点，投射了下来。

　　海上的太阳，红得有些妖艳，海上到处都是水，可空气中，却还是弥漫着一种干燥与潮湿相互混合的古怪气味，给人一种很奇怪的感觉。

　　凯宽席骑士缓缓地从床榻上爬起来，手脚有些僵硬感，很麻痹，他的头脑却渐渐地清晰起来。

　　周围潮湿的空气，丝毫不能让他的心平静下来，相反，一阵又一阵恶心的感觉，再次涌上胸口，那种欲呕无物的感觉，几乎让他窒息。

　　仿佛是被一条恶心的蛇缠住了身体一样，他趴在床边，脸朝下干呕着，恶心得想继续呕吐，但胃里却已经没有什么东西可以让他继续呕吐出来了，那种感觉于是就越发的让人感到难受了。

　　原来就算是骑士，也会晕船。

　　“凯宽席骑士，您醒了吗？”外面突然传来一个声音，原来是有人来看他了。

　　凯宽席骑士望向木门的方向，脸色变了几变，终于，自尊的力量最终还是占了上风。

　　他呼哧了一小会，终于，两只手猛地抓住床头，几乎用了很大的力气，才努力地将上半身直了起来。

　　虽然让他的额头见了汗，脸色更是变的蜡黄，可是，他依然强忍着，不叫一声苦。

　　晕船，这种症状，一般来说，在海上出现的情况很多，尤其是像他这样长年在大陆上生活的人，如果从没登过船，很有大的几率会晕船。

　　和他一起的其他骑士中，也有几人出现了类似的情况，只不过，凯宽席骑士的情况，要比其他人严重很多。

　　在登船之间，他身上的伤势就没有完全痊愈，但在费司王国当时的那种情况下，能够安全地将他们带出来，就已经是非常不错的一件事情了。

　　为了避免费司王国的追杀，到了邻国港口离开时，只是让队伍里的几个低级的牧师，简单的治疗下。

　　更好的治疗药剂，早就用光了，他的身体只能保证不会在到达特塔肖领之前不会彻底垮掉，每一天，他的情况，都会一点点的恶化。

　　晕船这种情况与他的伤势凑合在一起，就有点要命的感觉了。

　　“凯宽席骑士？凯宽席骑士？”外面的人见里面好一会都没有回应，有点不放心地提高了声音。

　　此时并不是睡觉的时间，里面的人不应该在睡觉才对。

　　“凯宽席骑士？你还好吗？如果再不出声，我就要进去了。”外面的人，声音里已经带上了焦急的情绪。

　　“我、我没事，门没锁上，你进来吧。”凯宽席骑士喘了一会，开口说着。

　　为了保证每个骑士的隐私，他们住的单门船舱里，是有各种如同家里一般的设备的，不过刚才凯宽席骑士出去走了一圈，回来又伤痛犯了，并没有来得及将门内锁上。

　　“好，我这就进来。”外面的人听到凯宽席骑士终于出了声，这才稍微放下了心，声音也不像刚才那么焦急了，从外面向里一推门，发现木门并没有从里面锁住，门一开，外面的人走了进来。

　　凯宽席骑士靠坐在床榻上，抬起头一看，发现进来的这个年轻人，他认识，是之前跟他并肩作战过很久的鲁列，这是一个年轻的四级战士，一张尚显年轻的脸上，却有着久经战阵的刚毅。

　　跟鲁列他们三人一起战斗时间久了，凯宽席骑士就越发对他们口中提到的主君，那位特塔肖伯爵感到有些好奇。

　　特塔肖伯爵到底是怎样一个贵族呢？

　　“凯宽席骑士，你还好吧，你的脸色看起来可不太好，是不是又晕船了？”见凯宽席骑士躺靠在床上，脸色很难看，进来的鲁列立刻走过去，关切地问道。

　　相处这么久，这些骑士之间早就已经有了一种生死患难的感情，看到同伴现在的情况不是很好，鲁列的焦急绝对是发自真心。

　　凯宽席骑士已经三十多岁，从默默无名到后来成为一位拥有着自己领地的骑士，生活了这么长时间，见过了形形色色的人，他又怎么会看不出这些？

　　可就是这样，才让他感到不好意思，他是个不喜欢麻烦别人的人。

　　“鲁列侍从，我很好，没事。”为了让鲁列相信自己所言不虚，他甚至还努力地想要站起来，给鲁列走上几步看一看，忙被鲁列给按了下去。

　　“你不必这样，你在连绵的战斗中，已经积累了许多暗伤，不仅是晕船，你现在身体还很虚弱，马上就要到远帆港口了，不会超过半天。”

　　“到了目的地，应该就有高级的牧师治疗了，并且据伯爵大人说，还需要一段时间疗养才能康复……到了领地，您还要重建您的家族，要在领地上建功立业获得领地，如果你再乱来，伤到了根本，以后不好恢复了，该以后你还怎么做你想做的事情？”

　　“对了，远帆港虽然是主君的领地，可是，连我都是第一次去看，不知道到底情况怎么样。”

　　鲁列说着，将凯宽席骑士给劝住。

　　“鲁列侍从，快到目的地了？”刚才鲁列说了这么多，凯宽席骑士最感兴趣的，就莫过于这句话了。

　　“是的，凯宽席骑士，刚才我问过这条船上的船员了，他们说，前面再走不到半天的路程，就要到达艾斯克王国特塔肖领统治下的远帆港口了！”鲁列咧开嘴，笑着说道：“我已经很久没有见到主君了，真想立刻见到他啊！”

　　“特塔肖伯爵，我已经听说了不少，不过想必你还知道更多，现在有空，不如再仔细说说？”既然要当人家的封臣，这总要打听再打听。

　　并且听到快要靠岸了，凯宽席骑士真的是非常高兴。

　　再是勇敢的人，如果长期晕船，在船上这么长时间的煎熬，也让他受够了，如果能尽快脱离苦海，他真是求之不得。

　　“我们的主君，特塔肖伯爵。是一个强大的德鲁伊，据说现在已经是十五级德鲁伊了。”鲁列很是自豪地说道：“想当年，他旅行各国，扫荡着各地的魔灾，不知道解救了多少人，并且还得了千魔斩和巨鹰德鲁伊的称号，我们的领地也是因此而获得。”

　　凯宽席骑士注意地听着，虽然这些他已经听过了，却没有打断他的话，让鲁列滔滔不绝地说道。

　　每说一遍，总有些新的东西，让他仔细体会。

　　“……哼，大人的领地，是抗魔之中，分赏下来的，想不到一结束魔灾，国王军竟然就敢冒天下之大不韪，敢没收贵族的领地！”鲁列愤怒地说道：“这次我来拜见大人，也是要把具体的情况告诉大人，让大人拿个主意，以收复领地。”

　　鲁列的话，让凯宽席骑士越发觉得有意思了，以前虽然零碎听过，却没有组织起来，现在渐渐的，勾勒出一个鲜明的印象来。

　　“……听说伯爵大人，原本是德鲁伊学徒出身？”

　　“是的，这我听大人说过，原本只是一个镇上的德鲁伊学徒，后来通过抵抗魔灾，不断获得封赏，才获得了现在这样一大片领地。”

　　“从德鲁伊学徒到伯爵，大人真是了不起，当然，据说大人是第一个突破到十六级的大德鲁伊，非常了不起，虽然已经离开费司王国很长时间了，但关于他的种种传说，从来都没有消失过，你应该听说过吧？”鲁列笑着，一副与有荣焉的模样。

　　“巨鹰德鲁伊？是啊，当年我也听说过。”听完鲁列的话，凯宽席骑士的脸色微妙起来。

　　巨鹰德鲁伊，这个名字，对凯宽席骑士来说，的确一点都不陌生。

　　在几年前，当魔灾的苦难，不断在费司王国以及周边国家肆虐的时候，就是那个凭空出现的年轻英雄，转战各地，解救了不少的人。

　　虽然不算是非常闻名，但是也在当地有着不少的名声，不少贵族都听说过。

　　只是当时，凯宽席骑士正忙着应对王室军队的明枪暗箭，的确没有太注意。

　　“之后呢？”

　　“之后，我们就分开了，只通了几次信件，我知道大人转战各地，后来因为魔灾结束而回国，之后就成为了大德鲁伊，并且成为了伯爵，具体情况，也不知道了，不过，我们很快就会亲自见到大人的领地，以及大人本身了。”

　　“……对了，凯宽席骑士，你要做什么？”鲁列见凯宽席骑士突然下了床，忙问着。

　　“闷在床上不行，既然要快到了，我也起来活动一下，等会才可以以比较精神的面目上得领地！”凯宽席骑士说着，就起来，出了船舱：“再说，我是这支队伍曾经的队长，也要组织一下。”

　　鲁列觉得有理，只得陪着他走了出去。

　　甲板上，许多人都在，他们都在望着一个方向，在那个方向，已经隐隐出现了大陆的轮廓，并且出现了许多海鸟。

　　“鲁修裴骑士，快到了？”

　　“凯宽席骑士，的确如此，你看，连金银岛都看见了，这也是我们的大人的岛屿。”鲁修裴有些激动地说道。

　　鲁列的目光也突然被远处的景象吸引住了，那是一个很大的岛屿，可以看见着港口，以及岛屿上开发的农田。

　　“金银岛到远帆港，只有两个小时的海路了，船就不在停靠了，会直接去远帆港，各位，请看，大陆的轮廓已经出现了。”

　　所有人都观看而去，看着海岸线越来越清晰。

　　随着时间的推移，海岸已经非常明显，海岸上，一座巨大的港口城市，在他们的面前，渐渐展现出全貌。

　　远帆港终于到了……

　　在场的人，若有所思，这，就是以后他们居住的家？

　　特塔肖伯爵，又是怎么样的人？



　　第794章 来客（下）

　　此时，已经是十月初，秋天的气息，一天比一天浓烈。

　　特塔肖领上，上下一心，人们都在忙碌着一件事，一件非常重要的事，那就是冬小麦的播种事宜。

　　因为冬小麦要在这个时间段内全部播种好，从这个月份一开始，特塔肖领上的领民，就全都忙碌了起来。

　　不光是领地上的领民，特塔肖领上的很多干事和庄头，都是身先士卒，在这种农忙的时候，亲自到地头上去观看检查。

　　“大人，截止到今天，领地上已经完成了十分之四的播种任务，再多几天，冬小麦就能全部播种完毕了。”

　　特塔肖领的一片农田旁，大路上不快不慢的行着一辆马车，马车旁跟着八个侍从，都是穿着皮甲，目光如电，观察着周围的情况。

　　马车内，坐着两个人，一个穿着德鲁伊长袍，一个穿着一身贵族服饰。

　　“尼克，这一次领地上用的冬小麦种子，是我最先研究出来的新品种，我记得，前段时间修森雅王子派人过来，用一千金币换走了其中一批冬小麦种子，是吧？”罗蒙突然问道。

　　“是的，修森雅王子的确派人用一千金币，换取了一批种子，我都是按照你的吩咐，用市价来给他算的价格。”尼克回答道。

　　“除了他，还有其他贵族来要种子吗？”罗蒙半靠在马车座上，继续慢悠悠地问道。

　　“凡是跟我们领地素来交好的贵族，前段时间都已经过来换取种子了，只不过，数量都不是很多，前几次的种子种下去，产量已经很高了，如今又正是圣战即将开始的时候，大家都不太想冒险，担心会出什么变故，影响了领地的收成，依我来看，他们大概都是想看一看这种新种子的情况是好是坏，然后，再做打算吧。”

　　尼克想了想，说着：“其实，他们这样做也没什么错，如今圣战在即，能稳则求更稳，这几乎是所有贵族的心态。”

　　“恩，他们的做法的确没错。他们不是我，他们对新种子，没有百分百的信心，哪怕只是差一点点，也是提心吊胆，倒不如按照往年用的种子来播种，还会获得一份稳定的收成，不至于在圣战开始之后，给自己的领地制造一些麻烦。”罗蒙说着。

　　罗蒙自从上次遇到了神祇的直接注意之后，他就很谨慎了，现在的种子，其实产量提高不大，主要是抗虫方面稍微改进些。

　　因此换不换，其实无所谓。

　　罗蒙的思绪，很快就被扯向了圣战：“尼克，你厌恶战争吗？”

　　“厌恶。”尼克回答的非常简洁，就两个字，已经能表达他的思想了，对于平民出身，又是内政管理的他来说，战争是最大的破坏。

　　战争一开始，就不知道多少人家破人亡，并且，花费了无数心血和时间而建立的基业，往往在战争中，几个月甚至几天就破坏干净。

　　“我也厌恶，但是我们能做的，不应该只是厌恶，更应该利用起战争中的一切有利因素，不会有任何一场大的战争，因为我们的出现，而不再发生，我们能做的，只是尽力保护自己所拥有的，同时，做一些自己能做的事情而已。”想到圣战爆发后可能会出现的一些问题，罗蒙觉得，有必要先给自己这位好朋友打上一剂预防针。

　　“大人，我想，我很明白你的意思。”尼克淡淡一笑，说着：“其实，我虽然总是说厌恶战争，但和你和法费尔，我们三个人并肩走过这么多年，看着特塔肖领一点点地壮大起来，我心里很清楚，自己担负着怎样的责任，你放心吧，我不会因为厌恶什么事情，而丢掉自己肩上的担子。”

　　顿了一下，尼克继续说：“你说得没错，不会有任何一场大的战争，因为我们的出现，而不再发生，我们能做的，只是尽力保护自己所拥有……圣战一旦开始，只怕我们的航线就基本上结束了。”

　　“你说的没有错，远帆港的发展，现在大部分依靠着海上贸易，一旦发展战争，贸易线就算不完全中断，也锐减到现在的三成左右，是非常可能。”罗蒙说着。

　　“对，我会对战争的前景进行分析，寻找新的财路。”尼克说着。

　　“我可以提示你几条道路。”罗蒙想了想，说着。

　　“大人，您请说。”

　　“其实我们现在有个非常大的因素，就是领地上经常维持着上千个德鲁伊，这些德鲁伊，在我们领地上进行消费，每天就是很大的数字，可以抵消许多不利因素。”

　　看见尼克点头，罗蒙又说着：“但是只进不出，或者只出不进都不好，我想把他们利用起来。”

　　“利用起来？”尼克有些惊讶，问着。

　　“恩，他们都是想学习生态农业，可是哪有这样多实验田给他们？不如把一些荒地租给他们，并且种植蔬菜。”

　　“种植蔬菜，现在吗？”

　　“当然，你只要有这个意思，他们有的是办法，并且，你可以大量收购，这样他们既可以研究，又有经济收入，就可以长期在领地上住下来了，并且，许多我们学院的学生，也有着参与的实习的机会。”

　　“可是，收购这些蔬菜，我们怎么样处理呢？”

　　“你就不明白了，虽然现在我们罐头（土制）已经扩散出去了，并不是秘密，但是一旦发生战争，这需求就很大，我们领地全部蔬菜，说不定还不够军需，你收购之后，可以雇佣着工人进行加工，然后向军队出售。”

　　“航线商船减少了，港口许多人就要失业，这时有新的工作，就可以维持下去，既可以赚取利润，又可以稳定大批德鲁伊，使他们为领地贡献力量，还可以使许多工人家庭继续有工作，这不是非常好吗？”罗蒙指点道。

　　“……大人，您真是英明而仁慈。”尼克听完，不由用上了敬语，眼神也有着敬佩。

　　不但是因为这个主意不错，更是因为罗蒙考虑到了领民的利益。

　　“没什么，这是领主的责任，你刚才说得没错，我们只是尽力在做自己能做的事情，能做到这些，就够了。”叹息了一声，罗蒙说着。

　　“……是的，今天已经察看过农田了，接下来，你打算去哪里？是回去，还是去学校？”尼克恢复了心情，说着。

　　“去学校吧，已经有一段时间没去学校了，正好可以看看新生们的学习情况。”罗蒙想了想，说着。

　　不过，正当他准备命令车夫赶去磐石镇的时候，他们这一队的前方路上，突然疾行来一个纵马的骑者。

　　来人在罗蒙马车前大概十几米的地方猛地勒住马，保护在马车前的两个侍从，警惕地摸上了剑柄，看了上去，却发现，来的是熟人。

　　“领主大人在车里吗？我有急事要禀报大人！”骑者在马上就喊着说道。

　　“大人，第三巡逻小队的小队长要求见您。”离马车最近的一个侍从凑到马车旁，冲着马车里面说着。

　　“让他上前来吧。”这时候，马车早就停下了，罗蒙在马车里回答道，凡是这种情况，一般是有相对紧急的情况要报告。

　　“是。”得到罗蒙的命令，侍从对面前的那个骑者说着：“大人让你过来禀报。”

　　这个小队长这时已经下了马，听到这话，连忙小跑着来到马车前，此时，厚厚的车帘已经被掀开了，罗蒙就坐在马车里，小队长连忙行礼。

　　罗蒙望着外面的人，微笑着说道：“好了，不必多礼，你有什么事，说吧，我在听。”

　　“是！”小队长忙站起身，很是麻利，将自己得来的消息，一五一十地说于罗蒙听。

　　“你说鲁修裴回来了，还带着一批人？”听完对方的禀报，罗蒙摸了摸下巴，冲那人说着：“好了，我已经知道这件事情了，辛苦你了，你去忙你的吧。”

　　“是，大人！”小队长告别罗蒙，骑着马，顺着原路回去了。

　　“罗蒙，鲁修裴回来了？”尼克就坐在一旁，听到这个消息：“之前听你说过，派他出使费司王国，是为了带三个之前你流放时认的下属回来对吧？想必，如今人已经被带过来了，还是先过去看看吧！”

　　“恩，那就暂时不去学校了，改回远帆港城，这个鲁修裴不错，原本就是四级顶端的模样，所以派他出去远程，似乎在路途里找到了自己的路，成为了骑士了，恩，不知道特卡修他们的情况怎么样了。”罗蒙也想尽快地见一见自己阔别多年的老部下，于是，下令立刻回城。

　　远帆港城里，虽是秋天，却依旧繁荣无比。

　　在特塔肖领上，有着十几个大德鲁伊，近千个德鲁伊存在，还有着众多的骑士、法师，可以说，连此时的艾斯克王国国都都没有特塔肖领来的安全。

　　除非是脑子残掉的人，才会选择在这种情况下，与特塔肖领为敌，至少，生活在这里的普通领民，以及过往的商队，就根本不用去担心什么安全问题。

　　没有了这种担忧，商队都愿意经过此地，特塔肖领上的经济发展，自然就是飞一般的速度了，再加上罗蒙实行的政策，更是让整个领地繁荣。

　　这其中，尤其以磐石镇和远帆港城表现的最为突出。

　　罗蒙的领主别墅里，傍晚的时候，来了一群陌生客人。

　　从他们进入领主别墅之后，里面就陆续传出了不少命令，其中一条，就是在贵族区域内，马上腾出几套空置的房子，好让这些客人暂时居住下来。并且，开始在贵族区域南头的一片空地上，兴建府邸。

　　人们自然是不敢耽搁，接到这些命令之后，就迅速地传达了下去。

　　同时，猜测着，是不是这一次来，又是什么贵客，看这命令一条条地飞出来，想必，此时领主大人的心情，是十分不错。

　　而事实上，最开始见到鲁修裴的时候，罗蒙却是很意外，并且，心情也很不好。

　　他乘坐着马车刚刚回到领主别墅，就接到了鲁修裴求见自己的消息，命其来见自己，开始时，罗蒙心情很好，说着：“鲁修裴，你在半路上就成为了骑士，不错，过几天我就给你册封……对了，特卡修他们也来了吧？听说你带上了一群人。”

　　“大人，我请求您宽恕。”鲁修裴却立刻行着半跪的骑士礼，低头说着。

　　“恩？出了什么事了？”罗蒙有些惊讶，笑容消去，问着：“难道是特卡修他们出了意外了？”

　　这种半跪骑士大礼，只有在正式的场合才举行，实际上日常是不会的，平时行个简礼就是了。

　　“特卡修大人没有前来，他要守着您的领地，只是费司王国的七处骑士领，已经沦陷了，不过鲁列和修桑来了。”

　　“这个特卡修，还是死脑筋，鲁列和修桑这两个小家伙来了？哈哈，不错嘛，至于费司王国的七处骑士领沦陷，这是预料之内，你又何必谢罪。”罗蒙不经意地说道。

　　“大人，不是的，我未经您的允许，就招揽了七家骑士……我请求您的宽恕。”鲁修裴跪在地上，没有起身。

　　罗蒙一皱眉，说着：“怎么回事，你说说看。”

　　“是！”一见到罗蒙，鲁修裴不敢有丝毫隐瞒，将自己擅自做主，从费司王国带回十一个骑士的事情，一五一十的，都讲了。

　　这十一个骑士，在包括父子骑士的情况下，依旧有着七个骑士家族。

　　“……大人，他们是特卡修骑士的战友，我当时头脑一发热，就把他们请来了，没有获得您的允许就这样干，请您惩罚我吧！”鲁修裴跪在地上，最后说着。

　　对于鲁修裴这种擅自行为，罗蒙感到很生气。

　　这事说大了，就是挑战领主的权威，说小了，也是擅自行动的罪名。

　　当时，他在房间里走了好几趟，最后，方才忍住气，对鲁修裴说：“我希望，这是第一次，也是最后一次，看在你是初犯的情况下，我这次不治你的罪，没有下一次了。”

　　“请您放心，绝对不会再有下一次！”鲁修裴将头低下，保证地说道。

　　罗蒙这才决定放过他，不过，还是把他好好地呵斥了一顿，直到气出了，这才问起那群骑士此时在何处。

　　当得知就在外面大厅等候的时候，他收敛起脸上的怒气，露出了笑脸：“既然来了，就不能让他们久等了，我们出去吧！”

　　“是，大人！”鲁修裴终于松了一口气。

　　PS：船的简史：

　　关于船舶的由来，据专家分析，现代船舶的鼻祖是独木舟。独木舟很可能起源于山洪暴发时，不会游泳的人们抱着树干原木得以逃生。于是，人类就尝试着改造这些树干原木：将其掏空，使之在水中更加平稳，并能装更多的人或物。

　　独木舟诞生后，人类根据生产和生活的需要，又学会用更多的木头建造更大的船舶。而当人类进入阶级社会之后，随着战争的出现及战争由陆上蔓延到江河湖海后，专门用于水上战争的船只就从普通船舶中分化出来，并经过不断发展形成了古代战船。



　　第795章 安排（上）

　　时间稍微推迟一些，当凯宽席骑士从码头上下来，只有一个感觉，那就是震惊。

　　其他骑士和侍从，也睁大了眼睛。

　　这是一个真正的城市，充满了勃勃的朝气，却并不显的杂乱肮脏，当然，这是他们的感觉，在他们看来，没有肮脏的街道水，没有到处的垃圾，就算干净了。

　　以罗蒙的角度看，这个城市和地球上某些干净的卫生城市相比，还有着差距。

　　整个港口城市，依着一个丘陵下的平原而建立，那巨大的港口内分布着大大小小十几个码头，就算这样，进出的船只也忙碌不停。

　　无数的工人在码头上面忙碌着，他们装卸着货物，那种两个轮子的小车，不断出出入入，一副繁忙的景色。

　　“这些码头上的仓库，是临时性的仓库，真正的仓库在后面，那些值钱的货物，都不在放在这里。”鲁修裴看见他们的神色，自豪地说道。

　　美酒、丝绸、毛毯、玻璃、甚至刀剑，这些人都有些目不暇接。

　　费司王国只有一个出海口，基本上是内陆国家，内陆王国，当然很少有这种繁荣的商业城市，再说，这些骑士，虽然都是极精锐的骑士，不过某种程度上，也是土包子。

　　就算地位最高的凯宽席骑士，也只是当地一个子爵的骑士，也没有看见这种情况。

　　这时，有着几个士兵和码头干事赶了过来，显然认识着鲁修裴，说了几句后，鲁修裴就说着：“各位，你们的行礼，就不用管了，有人会安排，跟我一起去贵族区的领主府吧！”

　　说着，几辆马车已经来了。

　　众人没有意见，纷纷上了马车，马车迅速开动着，沿着宽阔的道路前进。

　　十分钟后，转到了一条大街上，凯宽席骑士将目光转到那些繁华的街道上面。

　　这大街两旁挤满了各式各样的店铺，各种招牌随处可见，并且有不少，都贯于某某商会的称号。

　　这里没有看到泥泞的小街和发臭的脏水坑，有着绿化带和整齐的道路规划。

　　凯宽席骑士注视着来来往往的行人，眼睛有些发酸。

　　现在，走在街道上的大多数人，就算谈不上光鲜，至少穿着干净，脸上也有着血色，最重要的是，他们表情安定，充满了和平的气息。

　　凯宽席骑士痛苦地闭上了眼，眼前浮现出无数的尸体，有着敌人的，也有着战友的，还有着亲人的……

　　就在这时，突然之间有人喊着：“伊拿米，你又在偷懒，说了几次你都不听，小心我将你赶出去。”

　　凯宽席骑士一看，只见一个中年人正在呵斥一个少年。

　　这少年却不是很怕，放下手中一本书，笑着说道：“卡尼大叔，又有什么事啊？”

　　凯宽席骑士没有在意，他继续看着这个城市。

　　同住在一起的一个骑士说着：“凯宽席大人，看这样子，很繁华的城市啊！特塔肖伯爵是一个富裕的领主，看来如果他能接受我们的话，薪水是少不了。”

　　骑士的战斗力，有赖于精良装备，而这些装备价格非常昂贵，随着经济和骑士制度的发展，骑士的装备价格总体上还有所提高。

　　所有这些都表明，武装骑士需要富足的经济来支持。

　　一般领主是提供采邑，但是也有是薪水制度，只是这种情况比较少，多半是临时性，而且，每个骑士，都希望获得一块土地作为采邑。

　　“恩，但是我们骑士，必须有着采邑才算是真正的骑士。”这个骑士，看见他没有回应，也不觉得奇怪，继续说着：“当然，以我们的情况是不太可能直接获得采邑了，这里据说很和平，不知道我们有没有机会赚取战功？”

　　“总有机会的。”凯宽席骑士说着。

　　这时，似乎到了贵族区，马车放慢了速度，街道两旁同样满是商店，不过此时，骑士注意到了一队骑兵。

　　凯宽席骑士面色一凝。

　　街道上，一队骑兵在前进，他们披着轻甲，腰配长剑，稳稳骑着马匹，在街道上缓缓穿过，虽然才十个骑兵，但是他们目光冷凝，马蹄整齐，使人立刻感受到那种可怕的力量。

　　“凯宽席大人，这里的骑兵真精锐啊！”看着，这个骑士缓缓地吐出一句话。

　　凯宽席骑士也严肃地点了点头：“都是经过血战的精锐。”

　　市中心的道路非常平整宽阔，却未必是整个城市最繁华的地方。

　　片刻，在广场的一角处，马车停了下来。

　　“各位，领主府到了，请大家下来听从安排。”鲁修裴说着。

　　这是一个巨大的别墅，有着宽敞的门廊，警卫厅，有着青石铺成的地面，以及里面箭塔上虎视眈眈的弩手，所有这一切都表明，他们的目的地到了。

　　鲁修裴上前交涉，片刻，管家来了，带着一行人入内，在门口处交出了武器。

　　路径中，可以看见巨大的花园，只是倒没有种植什么名贵的花卉，但是郁郁葱葱地长满了一片。

　　诸人被引到了大厅，这大厅非常豪华，光滑的大理石地板上，打着蜡，几乎可以使人滑倒在地，角落里有着沙发可坐，大厅里并非只有自己，有着其他不少人，都穿着体面。

　　这时，已经有餐车推了过来。

　　“各位，请您稍等一下，大人回来就会接见各位，请喝奶茶，有什么，尽管吩咐。”管家很客气地说道。

　　一行骑士显然被这豪华所慑，都纷纷入座。

　　“这些都是求见大人的客人……你们等一下，我去里面。”鲁修裴说着。

　　凯宽席骑士点了点头，看着他远去。

　　主人显然还没有出现，客人们也没有感到不耐烦，他们大多聚在一起，聊着天，有些人不时招呼站着的侍从，多拿一些点心。

　　这些骑士，独自坐在那里，那些人也没有一丝主动互相交谈的意思。

　　凯宽席骑士有些伤感地看着这一切，不过，他其实没有等多少时间，半小时后，有侍从就过来了：“各位，请到里面的客厅，大人要接见你们。”

　　这时进去的，就是十一位骑士，加上鲁列和修桑，小客厅更加豪华，但是诸人都没有来得及观看，这里的主人，就出现在了小客厅上。

　　“特塔肖伯爵！”在场的人都行礼，都暗中观看。

　　罗蒙穿着一身大德鲁伊法袍，在两个身穿软甲，并不显眼的战士拥戴下而来，身材颀长，容貌英俊，神态雍雅，黑色瞳仁中有着上位者特有淡漠和凛然。

　　一眼看上去，的确有着伯爵的气度。

　　罗蒙和客人热情地招呼。

　　罗蒙和鲁列、修桑的见面，自然是很感人，两个人都是许久未见主君了，见到罗蒙的那一瞬间，热泪盈眶，上前半跪而下。

　　罗蒙见了，也忍不住鼻子有些发酸，让他们连忙起来，多加安慰，笑着说道：“鲁列、修桑，想不到你们都是四级战士了，你们还年轻，多努力！”

　　随后，鲁修裴向罗蒙一一介绍了跟自己一同回来的这些骑士，被介绍到的骑士，再次一一见礼。

　　这些骑士都非常强大，多处于六级到八级之间，最重要的是，那种久经战阵的凛然和锐气，以及强大的能量反应，是隐瞒不了。

　　见到这些虽然疲倦不堪，却锐气不减的骑士，罗蒙突然觉得，也许，鲁修裴做的并没有什么错，虽然擅作主张，不过，出发点和结果都是好的，根据之前说的事迹，这批骑士都是百战余生的精锐。

　　罗蒙当即向这些骑士表示：“各位，我代表特塔肖领，欢迎你们的到来，我已经听闻了你们的事迹，你们都是强大的骑士。”

　　“不过，你们也知道规矩，你们现在还没有为我们领地建立功勋，所以我无法册封领地给你们，但可以册封你们的骑士身份，并且让你们在领地内任职。”

　　“每月，领主府向你们发薪水，等你们有了功勋后，再册封领地，你们觉得，我的提议如何？”

　　“特塔肖伯爵，您愿意收留我们，已经是最大的恩典了，我们愿意以骑士的身份，发誓效忠与您，以及您的家族。”凯宽席骑士代表着诸人表示感谢。

　　这句话一说，气氛就不一样了，算是自己人了。

　　一番寒暄过后，罗蒙说着：“各位，虽然我知道各位都带着盔甲，但是领主府，将发给各位一套标准骑士盔甲，以及二匹战马。”

　　“在实际生活中，你们先暂时居住在一个别墅内，我会立刻命令在贵族南区建立各位的小别墅，以现在城市的速度，半个月，各位就有了自己家。”

　　“各位的报酬，分成三种，第一种是保证金，以银币来支付，每月每人100银币。”

　　“其次是各位任职的薪水，这部分我们会在半个月内全部安排妥当，在任期其间，和其他同级职务一样，享受着同样的待遇。”

　　“第三就是年金，是年终赏赐的金钱，各位来得正好，赶上今年的年金。”

　　“最后，节日也有若干赏赐，具体很烦琐，就不说了，各位，对这样的待遇，你们有什么意见？”

　　在这个世界，这方面的交谈相当坦率。

　　骑士每月100银币，稍微少了一点，但是考虑到其他薪水，已经赠送的盔甲和别墅，所有骑士都很满意，他们低头说着：“是，我们非常满意。”

　　“那就行，我知道各位都非常疲倦和辛苦，这半个月，我会派遣牧师来治疗和修养，半个月后就安排各位的职务。”罗蒙也很满意地说道。

　　于是，经过这件事，一下子，领地的武力，立刻充实了起来。



　　第796章 安排（下）

　　“小心点……你们两个，别跑，慢一点，小心，地滑！”

　　“知道了，我们会小心！”

　　“母亲，您快回去吧，我们一会就回来！”

　　“记得早点回来，别误了吃中饭……”

　　“知道了，母亲，我们会很快回来了！”

　　温柔的女声和好听清脆的童音，在空气中，相互碰撞，演奏出了美妙无比的音符。

　　雪，一片片地从天空上飘落下来。秋去寒来，又是一年的冬天。

　　气温从前段时间开始，就已经逐渐的冷了下来。今天凌晨开始，阴沉了好几天的天空中，更是飘落了一片片的雪花下来。

　　艾莉妮站在领主别墅小楼的门口处，就站在最高一阶的那个台阶那里，一直望着两个孩子欢快地跑出去。

　　她的目光一直追随着两个孩子的身影，追随了很远，远到了他们拐出了别墅的大门，连他们模糊的身影都看不到了，这才收回了自己的目光。

　　两个孩子的身旁，一直都跟着四个战技高超的侍从随时保护，况且两个孩子又不会跑得太远，安全还是有保障。

　　“真是两个调皮鬼。”轻轻叹息了一声，知道这两个孩子不玩到尽兴，是不会跑回来，艾莉妮无奈地扯扯嘴角，决定不去管了，开始专心地看起雪景来。

　　身材修长的她，今天并没有穿着洁白单一的牧师袍，女人都爱美，平时在家的时候，她更多的是穿着家常的服饰。

　　因为牧师级别已经达到七级，神恩时刻缭绕在身上，而且性格淡然、生活优越的缘故，如今的她，看起来依旧像是一个美丽的少女。

　　尤其是，此时的她穿着一件非常漂亮优雅的衣裙，米黄色的上裙，从脖颈处一直延伸到了脚腕那里，静静地站在那里，和漫天的飞雪相互映衬，显得是那样的优雅而高贵。

　　“艾莉妮，外面天气这么冷，来，把这件披风穿上吧！”不知何时，艾莉妮的身旁突然多出了一个人，那个人微笑着望着她，温言劝说着，与此同时，一件给人温暖感觉的轻柔披风，被小心翼翼地披到了她的肩上。

　　铃铛的确有意无意讨好着艾莉妮，毕竟真正的女主人是艾莉妮，她的儿子是唯一的继承人，为了女儿日后的嫁妆，与艾莉妮关系改善也是必需的。

　　“铃铛，你看，外面多美。”不用去看，艾莉妮就已经知道身旁的人是谁了，她一面伸手按住披风，在胸前系好，一面转过脸，对来到自己身旁的铃铛说。

　　“确实很美，我一直都很喜欢看雪景呢。”铃铛望着漫天飘飞的雪花，思绪早就飞回到了很多年以前。

　　“艾莉妮你看，这些雪花，看起来，都好像是一个样子呢！我记得好多年以前，也是这样的一个冬天，我和好几个兄弟姐妹待在一起，挤在一个小小的房子里，相互依偎着取暖，当时，我们真想出去碰一碰这些美丽的雪花，可是，肚子饿着，跑出去玩耍，回来只会浪费更多的粮食，我们只能在房子里，好奇地望着外面的雪花，谁都不敢跑出去……”

　　“铃铛，想这些做什么呢？现在你已经远离了那段日子，不用再有这样那样的担心和顾虑了，想做什么都可以，真的。”艾莉妮说着。

　　这些年来，铃铛自己也达到了四级德鲁伊，可惜的是她觉悟不出什么道路来，始终升不到五级。

　　“来，出来啊。”见铃铛的脸上带着对雪的期待，艾莉妮轻轻一扯，将铃铛扯了下来。

　　两个人，来到了别墅前的空地上，这里，雪花飘舞，地面上，落的都是白白的一层松软的雪。

　　“来，踩几脚，很好玩的！”艾莉妮笑着。

　　“啊？”被艾莉妮突然的童心，弄得有些手忙脚乱的铃铛，看看脚下的雪地，只觉得，一片洁白，洁白得不好下脚。

　　“来，跟我学，踩几脚，哪里干净，就踩哪里。”艾莉妮说着，示范一样的，在雪地上，踩起脚印来。

　　见艾莉妮似乎玩得很有趣，铃铛也终于按捺不住，小心翼翼地踩起脚印来。

　　从最开始的拘束，到了后来的无拘无束，两个已经当了妈妈的女人，竟然如同少女一样，在雪地上玩耍了起来。

　　欢乐的笑声，悦耳的响彻在院子里，两个轻盈的身影，相互追逐着。洁白的雪地，飘扬的雪花，两个美丽的女子，每一个的脸上都洋溢着快乐的神情。

　　罗蒙出来的时候，看到的，就是这样一副美丽的景色。

　　这一幕，着实让他塄了几秒钟，似乎是察觉到了某种异样，艾莉妮和铃铛都渐渐停了下来，回过头去看。

　　“罗蒙……”

　　“大人……”

　　见自己的丈夫，目光里充满惊奇望着自己，两个小女人都红了脸。

　　艾莉妮拉着铃铛，走回到了台阶那里。

　　“你醒了？”

　　昨天罗蒙批阅文件到了很晚，今天一早，没有人敢去吵醒他，让他一下睡个足。谁知，他居然还是在上午就起来了。

　　“恩，睡了几个小时，已经可以了。”罗蒙温和地说道：“而且，我刚才好像感受到了浓烈的自然气息，就醒了。”

　　结果，好一会，没有人回应。

　　看向艾莉妮和铃铛，这才发现，他的两个妻子如今都是一副不好意思的模样，大概是因为刚才自己看到了她们另一面的小女儿之态，让她们感到害羞了。

　　罗蒙觉得有些好笑，上手，将艾莉妮和铃铛头发上的雪花拂去，然后说：“外面冷，走，到里面说去。”

　　“恩。”艾莉妮和铃铛点点头，脸色微红地跟着罗蒙走了进去。

　　这个世界的女人其实很奇怪的，她们有一些人，可以大胆到私养情人，可是，有些时候，却又会在自己最亲密的爱人面前，露出娇羞的模样。

　　两面都是真，矛盾就是这样和谐的共存着。

　　“不用害羞了，你们刚才的样子很美，真的。”坐下之后，罗蒙笑呵呵地说道。

　　见两个妻子还有些害羞，他索性祭出了杀手锏：“唉，你们更美的样子我都见过，今天这样，还怕我看到？”

　　艾莉妮和铃铛愣了片刻，几乎是同时反应过来，立刻不再为刚才的事情害羞了，红着脸，跑开了。

　　罗蒙一个人坐在客厅里，咧嘴笑了一会，外面忽然传来了脚步声，很是急促，他立刻看向了入口那里。

　　不一会，一名负责传令的侍从，在得到罗蒙的允许后，进来汇报事情。

　　“说吧，什么事情。”

　　“禀报大人，磐石镇方面传来消息，就在半个小时前，有两位大德鲁伊，成功晋级了。”

　　“哦，有两位大德鲁伊，成功晋级了……什么？你说什么？再说一遍？”罗蒙眼睛微微眯着，听着手下人的汇报，当这个消息传到了他的耳朵里，罗蒙几秒钟之后才反应过来，连忙追问。

　　那个侍从连忙将自己刚才说的，又重复了一遍。

　　“两个大德鲁伊同时晋级？”这可真是一件大事了，听到这个消息，罗蒙有些坐不住了，“叫人准备马车，我要马上赶去磐石镇……算了，我还是走空路吧，马车不用准备了。”

　　因为坐马车速度有点慢，罗蒙刚决定了坐马车，思索片刻之后，就立刻将之前的决定给推翻了。

　　侍从退下，罗蒙拿起外套，开始穿起来，艾莉妮从里面走了出来，问：“罗蒙，上午不是打算休息吗？要出去吗？”

　　“是的，艾莉妮，刚刚得到消息，又有两个大德鲁伊成功晋级了，这是一件大事，我要赶到磐石镇去看一看，中午就不回来吃饭了，你和铃铛还有孩子们到时候先吃吧，不用等我了。”罗蒙说着，就穿好外套，向外走去。

　　“罗蒙，那你晚餐在家用吗？”艾莉妮追出去，在门口那里追问地说道。

　　“晚餐不用专门等我，我可能会回来的很晚。”罗蒙回过头，对她说。

　　天空中，还在下雪，看到这种情况，罗蒙毫不在意，打了一声响亮的呼哨之后，一只巨大的鹰，不知道从什么地方，快速地飞来，落到了罗蒙的面前。

　　它这一下来，虽然极力地收敛住威力，可是，还是带起了一股大风，将地表上的一层雪，全部都吹了起来。

　　刚才艾莉妮和铃铛踩过的那些脚印，全部都给腾起又落下的雪雾给盖上了，地面上，再次恢复了洁白无瑕的一片。

　　“主人，您叫我。”闪电闪着一对大眼睛，困惑地望着罗蒙。

　　今天这种天气，罗蒙居然还要出行，而且，看样子是远行，这让闪电有些不理解。

　　“去磐石镇，学校有事。”罗蒙简单地解释道，现在闪电有十岁人类小孩的智慧，这些也听得明白（修改了一下，确定为十岁）。

　　“哦，主人，那请上来吧，今天有雪，还请您施展一下屏蔽结界。”闪电提醒道。

　　罗蒙飞身跃到了闪电的身上，一探手掌，上面腾起一个光圈，光圈从他的手心里飞了上去，越飞越高，最后，扩大到了比闪电还要大的地步，将罗蒙和闪电都笼罩在了其中。

　　“好了，闪电，走吧。”罗蒙说着。

　　“是，主人。”闪电感受着身上的屏蔽结界，一展翅膀，从地面飞起，向着天空飞去。

　　PS：最早的桨帆战船为单层桨，公元前1200多年出现于埃及、腓尼基和希腊。公元前800年，单层桨战船开始装上青铜铸造的船艏冲角，用来进行海上战船间的撞击战。公元前700年，在腓尼基和希腊等国造出了两层桨战船。公元前550年，希腊最先造出三层桨战船。

　　此后，三层桨战船成为地中海沿岸各国海军舰队的主力，并持续了十几个世纪。



　　第797章 十七级（上）

　　“恭喜，恭喜，听说你们两位今天成功晋级，我一给学生上完课，就赶过来了。”

　　德西卡大师走进了校办处，一进二楼的某个房间，立刻很开心的与房间里的两个人拥抱了一下，高兴地说道：“这可是大喜事，值得庆贺。”

　　“谢谢你，来，坐下吧，我们坐下来聊。”其中一人松开德西卡之后，向旁边一指。

　　德西卡大师和这两人坐在了一起，望着一起晋级成功的两个人，颇为感慨。

　　成功晋级的这两个大德鲁伊其实是一对朋友，也就是罗蒙在校门口迎进来的默翰德和须尼这两个远道而来的大德鲁伊。

　　他们两个人，不仅生活在一起，修炼的方法一样，连日常交流，都显得颇有默契。

　　如果不是两个人的外形相差甚远，几乎要让人误以为是一对双胞胎了。

　　“怎么样，晋级之后，有什么感觉？”德西卡笑呵呵地问着。

　　“感觉……很奇妙……难以言说的奇妙……”默翰德开口说着：“似乎打开了一道门，或者从水里浮上来的感觉。”

　　他似乎仍然沉浸在那种奇妙的感觉里，说话的时候，脸上尚带着一种恍惚的神情。

　　“德西卡大师，这件事，确实给了我们两个人很大的惊喜，虽然我们曾经想过，来到这里，能有突破的一天，但是，没想到，这一天，会里的如此之快。”坐在默翰德身旁的须尼代替默翰德，回答起来。

　　德西卡也是从这个时候过来的，能够理解两人现在的感受，他点点头，说着：“你们如今已经成功晋级了，接下来，有什么打算没有？”

　　之所以这么问，是因为，学校里如今住着的这些大德鲁伊，之所以会放弃家乡的很多事情不做，跑到这里来，为的不就是有一天，自己可以成功突破十五级的瓶颈，到达第十六级的水平吗？

　　一旦成功的突破了十五级的瓶颈，也许会选择离开。

　　当然也有人选择留下来，希求更高一层的进步，比如德西卡自己就是这种情况，作为巨鹰德鲁伊学校的副校长，他当然要问一下，这两个新晋成功突破十五级瓶颈的大德鲁伊有什么打算没有。

　　如果没有其他打算，留在巨鹰德鲁伊学校，不仅能够让学校里多出两个强者的存在，对学校未来的发展大有好处，而且，还能让自己多了两个可以随时交流的同级别同伴，对德西卡自己的修炼也是有好处。

　　作为一个德鲁伊大师，德西卡大师还是希望他们两个可以选择留下来，虽然这会分薄着他的权力。

　　默翰德和须尼对视了一眼，一时没有给出准确的答复，须尼说着：“我们还要在这里再住上一段时间，等我们的情况稳定下来，再给你一个答复，好吗？”

　　“当然可以，有什么需要我帮忙，你们尽快提，不用客气。”这两人没有直接提出离开，已经让德西卡大师感到满意了，他连忙向两人表态，可以提供任何帮助。两个人向他道了谢。

　　“对了，学校里已经有不少大德鲁伊察觉到你们晋级了，我知道这个消息之后，已经派人向校长送去了消息，他应该很快就要到了。”

　　“等校长到了之后，就将你们晋级的事情公开吧，那些老伙计们，需要加强信心来坚定地走这条道路，一直走下去，你们觉得怎么样？”德西卡大师看向两人。

　　“公开吧，没有问题。”默翰德笑着说道：“我们能够成功晋级，首先要感谢的，就是这里的主人，如果不是他的无私，我们根本不可能这么快突破瓶颈，不，应该说，如果不是他的无私以及帮助，我们几乎没有可能突破这个瓶颈。公开没有问题。”

　　“是的，没有任何问题，默翰德所表达的意思，也是我想说的。对于罗蒙大师，我的心中充满了感激和崇敬。”须尼跟着表态道。

　　“这样就好，等校长来了，我们就可以公开这个消息了。”两人的表态，让德西卡大师很是欣慰。

　　就在这个时候，他们所在的这座大楼的外面，半空中，传来一阵呼啦啦的声音，是翅膀扇动的声音。

　　“可能是校长到了。”德西卡大师说着，走到了窗口那里，向外一看，正好与窗外的罗蒙，目光碰撞到一起。

　　“校长！”

　　“你们在这里对吧？等我一会，我马上就上来了。”罗蒙朝里面挥挥手，说着。

　　即便是外面正下着雪，可是，他这种越来越明显的气度，依旧毫无损伤。

　　从窗口处走回来，德西卡大师对默翰德两人说着：“是校长，他马上就上来了。”

　　正说着，楼梯那里传来了轻微的脚步声，很快，门外响起了有节奏的敲门声。

　　“是我，罗蒙。”

　　“校长，请进。”

　　过去开门的是德西卡大师，默翰德和须尼也站起来，迎了过去。

　　罗蒙从一进入巨鹰德鲁伊学校，就已经感受到了那股新近晋级的气息，于是，寻觅气息而来。

　　进了房间，他的目光很快就落到了默翰德和须尼身上。

　　“恭喜你们，成功突破了十五级的瓶颈。”无须说什么，罗蒙已经感受到了。

　　“谢谢你，这都要感谢你的无私帮助。”默翰德说着。

　　“是的，如果没有你的无私帮助，我们几乎没有什么机会再等到这一天了。”须尼也说着。

　　罗蒙一笑：“我只是提供了一点经验，努力的是你们，对了，晋级之后，你们接下来有什么打算没有？”

　　“来，坐，坐，坐下来谈。”一旁的德西卡大师招呼道。

　　大家落座之后，默翰德和须尼就把自己刚才答复德西卡的话，又说给了罗蒙听。

　　罗蒙听了，觉得这个答复还不是很糟糕，于是，暂且不谈这件事了。

　　随后，德西卡大师提出，公开两人晋级的事情，罗蒙同意了。

　　当天中午，巨鹰德鲁伊学校的宴会厅里，举行了一场庆祝活动。

　　活动的主角，就是默翰德和须尼，早在他们晋级的时候，其实，就已经有一些大德鲁伊以及接近大德鲁伊水平的高级德鲁伊察觉到了，但不如罗蒙和德西卡这样的十六级德鲁伊感觉灵敏。

　　因此，当默翰德和须尼两人成功突破十五级瓶颈的消息，由罗蒙和德西卡两人亲自证实之后，在场的大德鲁伊，都陷入了兴奋之中。

　　他们之所以远道而来，有的甚至不远万里地赶过来，为的不就是能够突破十五级瓶颈，早一天到达十六级的水平吗？

　　如果说，罗蒙成功突破了十五级的瓶颈，是偶然，德西卡大师成功突破了十五级的瓶颈，是巧合，那再加上默翰德和须尼两人的成功，这些例子，已经足可以证明，罗蒙之前提出的新的思路，是多么重要并且有效果了！

　　不仅是这些大德鲁伊们感到兴奋莫名，就是那些还没有达到十五级的高级德鲁伊，也都觉得前途一片光明。

　　能够成为一个高级德鲁伊的人，就有机会可以成为一个十五级的大德鲁伊，他们可以亲眼见到突破瓶颈的成功，对于留在巨鹰德鲁伊学校继续学习的信心，更是大增了起来。

　　连一般的低级德鲁伊，也非常兴奋，虽然他们可能一辈子达不到这个高度，但是，这也证明了德鲁伊的职业，也是光明的，完全可以达到十六级甚至传奇。

　　对许多人来说，这就足够了。

　　当天的狂欢，从中午，一直延续到了晚上，深夜之后，人们才渐渐散去。

　　因为天太黑了，当天夜里，罗蒙没有回远帆港城过夜，而是与德西卡大师一起，和默翰德、须尼两人进行了一番长谈。

　　四个人互相介绍了各自的经验，互相交流了彼此晋级之后的感受，均是受益匪浅。

　　而巨鹰德鲁伊学校又有两个大德鲁伊成功晋级的消息，经过了一场庆祝狂欢之后，很快就被传播了出去。

　　这件事绝对算得上震撼人心，消息传播的速度非常快，仅几天时间，整个德鲁伊界的人都知道了这件事。

　　两个大德鲁伊的再次成功晋级，这使德鲁伊界，更加动荡了起来，几乎所有德鲁伊都蠢蠢欲动，甚至还有人提议，要建立一个“德鲁伊生态农业研究工会”。

　　相对于众多自由德鲁伊的兴奋，德鲁伊工会却显得极为沉默，几乎没有任何的变态，仿佛对外界没有任何感应一般。

　　他们的沉默，并不能影响到众多德鲁伊的兴奋之情。

　　据说，罗蒙知道有人提出要建立“德鲁伊生态农业研究工会”，只是淡淡一笑，即没有反对这件事，也没有说支持，给了人们无限的想象。

　　“主人，你在想些什么？”

　　就在人们都在猜测罗蒙的真实想法之时，罗蒙正和闪电一起，站在一片被白雪覆盖的野地上，望着远处发呆。

　　听到闪电的询问，罗蒙淡淡一笑：“没有想什么，就是出来吹吹风，感受一下美丽的雪景。”

　　“哦。”闪电顿时不出声了。

　　一人一鸟，静静地站在雪地里，安静无比。

　　过了一会，罗蒙轻轻吁了一口气：“好了，回去吧。”

　　正要转身离开，突然之间，他的眉头一皱，一股萌动的力量，让他停下了脚步。

　　“这、这是……”他有些意外地发觉，此时此刻，自己的神农角空间，竟然就要升级了。



　　第798章 十七级（下）

　　这个波动，并不陌生，几次空间晋升，都是这个预兆。

　　罗蒙沉思冥想，沉入了神农角空间之内。

　　才进去，眼前，淡绿色点点化成一个虚拟对话框，上面显示着：“空间已达十七级水平，是否升级？”

　　“要升级了吗？”罗蒙有些诧异，按照他的估计，原本应该到明年四月左右升级，为什么这次又提前了？

　　抬头看着，光球越来越像个太阳，雪后天晴，金色的光辉洒满万物。

　　外面的世界，已经十二月了，寒冬已经来临，并且下起了今年第一场雪，到处都是白色，放眼望去，基本上没有什么绿色裸露在外面。

　　而在这时，神农角空间，也第一次下起了雪，五十万亩中一片素白，这是与外界同步的气候。

　　罗蒙在这个空间，只是一个投影，他甚至可以漂浮在高空上。

　　漂浮在上空，向下看下去，就是这一片空间，平原、丘陵、平原都有了，当然，也可以看见种植着麦子、葡萄园、橄榄树的园地，只占了全部空间的小小一块。

　　稍远去，就是丘陵和森林，大部分森林上，树叶掉落在树根之处，并且上面覆盖着薄雪，一切显得如此和谐和自然。

　　从灵眼中可以看见，就算在冬天，空间里也有着浓郁的生命力量在盘旋着。

　　甚至原本洒下的各种各样种子，已经在自然的情况下，自动形成一个生态，相比于故意种植的森林，它们虽然有些单薄，却更是充满着自然的气息。

　　看着这些，罗蒙若有所悟，自然，其实只要给予它们合适的土壤、空间、能源，它们就会成长到最适宜的情况。

　　只是，这次升级提前，很是让人有点惊讶。

　　莫非就是信仰？

　　但是这点信仰，又算得了多少？

　　也许，是由于领主型信仰的缘故？自己受到了领民，还有德鲁伊的爱戴？

　　罗蒙若有所思地想着。

　　“既然这样，那就晋升吧！”罗蒙说着。

　　“空间升级，发生变化，是否打开野性系统？”随着声音，又有着新的问题出现。

　　“不给予打开野性系统，升级！”罗蒙说着。

　　话才落下，绿光大盛，空间边缘处的绿罩，猛地扩大，从虚空中生出土地来，而几乎同时，整个空间，向上面积也扩大了许多，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　这次升级，由五十万亩，变成了一百万亩，相当于666平方公里，整个空间激增一倍。

　　自动按照最自然的形态扩展，丘陵被拔高，平原也有所扩大，河流和幽谷，更加深邃，地形越来越复杂，再也看不出人造的痕迹了。

　　和以前一样，河道的水猛地下沉一半，这是新开辟的河道吸取了水，不过，河流随之，发出水泡，这是自动产生水的迹象，只要再过一天左右，河道就会恢复八分满。

　　等波动完成，空间又有着新的半透明的资料框：“空间晋升完毕，您可获得新一个领域！”

　　“领域？我这次选择土领域。”罗蒙找到了土的标记。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择土领域，是否提升身体素质和德鲁伊等级？”

　　这个当然要，罗蒙选择了“是”！

　　随着“是”，顿时又起了变化。

　　在外面，罗蒙的身上，自动充满着绿色光点。

　　这种情况，产生了数分钟，平息了下来。

　　资料框浮现出来：“您选择土领域，空间土壤的益植性再次增长5%！”

　　看到这里，罗蒙若有所思，原来自己选择土领域，还会增长土地的肥沃度。

　　“您的人体素质，全部达到18，各方面素质融洽成一体，您获得了完美人类的称号，您的基因改善稳定化，可以遗传。”

　　“完美人类？”罗蒙不由眼皮一跳，继续看下去。

　　“您的数据如下！”

　　姓个：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、17级自然德鲁伊（5级火领域，3级大地领域，2级水领域，2级风领域）

　　称号：自然之神、惩戒之主、完美人类

　　神格：无（伪神）

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量18（10）、灵敏18（10）、体质18（10）、智力18（10）、知觉25（10）、魅力18（10）

　　技能：

　　永久性固化——神圣之眼

　　永久性固化——自然和谐

　　永久性固化——高级自然神恩

　　永久性固化——寒暑不侵（您可免疫零下十五度和五十度的温差）

　　永久性固化——水下呼吸

　　领域：

　　惩戒领域（每天一次，你选择的敌人，就是自然之敌）

　　自然领域（每天一次，你可为自己和你的盟友，加持自然神恩，全属性临时增加一）

　　这些数据，罗蒙一扫而过，他注意的是完美人类的称号，当下看了上去。

　　发觉上面的标签是这样：“您的各项数据全部达到18，达到了人类的极限，您完美无缺，各方面融和为一，这带给您更加强大的力量和内在生命力，经过空间的稳定化，您的基因可以遗传。”

　　罗蒙看见这个，不由苦笑了一下，沉下心来，感受着新获得的德鲁伊的九级神术。

　　元素队伍：您可召唤风火地水三界的元素，让它们完成您的命令（最高五只）

　　治疗致命伤口：只要没有立刻死亡，您可治疗致命伤口

　　群体治疗轻伤：您可为范围内所有友军治疗轻伤

　　复仇风暴：您将呼唤大自然的复仇力量，越是自然损坏的地区越是强大

　　九级自然召唤术：您可召唤一条老年巨龙的投影，威力是一半

　　德鲁伊九级法术，少得可怜，不过，总算有了“治疗致命伤口”的能力，而牧师九级就获得了这个神术。

　　“群体治疗轻伤”也不错，范围内的朋友和手下，一次性可获得治疗。

　　复仇风暴也相当不错，能借助大自然的愤怒行事。

　　只有着“元素队伍”，比较尴尬，很容易让人联想到自然德鲁伊，只能隐蔽了。

　　不过能召唤老年巨龙的投影，哪怕威力只有一半，也可横扫了，毕竟老年巨龙已经基本上等同于人类的传奇了，它的投影威力巨大。

　　虽然德鲁伊九级法术，少得可怜，罗蒙却非常激动。

　　如果以地球上的话说，就是有为法已经尽了，十八级到十九级，将不会获得新的神术，完全是积蓄和纯化力量，以求冲破凡物的范畴。

　　传奇生命，就已经处于凡物之上，他们已经部分具备了超凡的特性，就算是神，也不可能随意抹杀了。

　　正因为如此，他们就有着凝聚神性的资格。

　　这晋升，不过十分钟左右，罗蒙从空间里出来，自己面对的，还是一片被白雪覆盖的野地，罗蒙的心情却和十分钟前不同。

　　记得最近，有人提议，要建立一个“德鲁伊生态农业研究工会”。

　　罗蒙当时知道了，只是淡淡一笑，即没有反对这件事，也没有说支持，这是由于自己的实力并不算大。

　　已经有了多位德鲁伊达到十六级，自己在资历和人脉上的弱势，就显示了出来。

　　一旦成立，为人嫁衣，这又何必。

　　但是现在不一样了，自己晋升到十七级了，而那些十六级的德鲁伊，他们的积蓄在晋升十六级时，就消耗光了，再想晋升，没有三年，想也别想。

　　等三年后，自己说不定已经是十九级了，始终在他们之上，并且差距越来越大。

　　这样的话，成立这个名是研究工会，实际上就是第二个德鲁伊工会的组织，自己就是无可争疑的领袖。

　　会长之位，舍我其谁？

　　一旦成为了会长，就可驾驭数千上万的德鲁伊，罗蒙就真正成了与国王平等的大人物，是国际性质的巨头，和现在还是一国体制内的大贵族又有不同。

　　当然，真正要获得这个巨头的身份，还需要罗蒙本身成为传奇，但是这是迟早的事。

　　就在这时，一处楼的上层，默翰德和须尼正在阅读着罗蒙的教材。

　　靠着东边的墙壁上安着一个壁炉，炉边堆着劈好的木材，壁炉里面炉火烧得很旺，一团团热气涌出，将冬天特有的寒气和湿气，驱散干净，房子里暖洋洋的。

　　两人坐的，全部是沙发，沙发上没有任何珍贵的毛皮，这是比较违反德鲁伊的教条，但是用上了布和棉花，缝成厚厚的坐垫和靠背，让人感到温馨而又舒适。

　　书房前，挂着一盏青铜大灯盘，上面的十几根蜡烛点着，照亮了房间。

　　默翰德这时，放下了书本，扫看四周，叹了口气。

　　“怎么了？默翰德？”须尼抬起头来，问着。

　　“生态农业其实不是重点，重点是把人类纳入自然。在过来之前，我总有些不以为然，一个伯爵，怎么和大德鲁伊的身份在一起呢？心里的确是有着疑惑和怀疑的！”默翰德想了想，说着。

　　须尼听了，也点了点头。

　　“但是如果把人类也视为自然的一部分的话，就不违背德鲁伊的道路了，这是一个非常本质的转变啊！”

　　须尼点了点头，说着：“的确如此，如果把人类也视为自然的一部分，那整个德鲁伊的体系都会发生变化。”

　　“所以说，不简单啊，影响也很大……咦？”默翰德正想继续说，突然之间，他又感觉到一阵波动。

　　“……似乎是晋级的波动，大概是又有一位德鲁伊晋升了吧？”须尼也感觉到了，一阵迷惑后，恍然地说道：“不知道是哪位大师，成为了十六级了。”

　　默翰德笑地点了点头。



　　第799章 再次轰动（上）

　　夜，有些深了。

　　今天的夜，默翰德能感觉到，远方好像发生了什么。

　　这不是什么直觉，这是一名突破了十五级瓶颈的十六级大德鲁伊所拥有的感觉，对自然天生的敏感。

　　强烈的德鲁伊气息正在扩散着，这距离，离他有些远，两个人就再无睡意，出门而去，在附近里徘徊。

　　清澈的水中，映照着同样清澈的夜空。

　　天空上，繁星密布，这是磐石镇巨鹰德鲁伊学校最后面的一片湖。

　　湖周围，寂静无声。

　　静静的大湖两旁，只有朦胧的光，那是学校里常年散发光芒的魔法灯发出来，湖面上，有的，是星光和月光。

　　湖边还有一个影子，正在慢慢地移动着，是须尼，他距离默翰德大概十几步远，也正望着远方发呆。

　　不过，很快，他就从这种发呆的情况里恢复过来，看向了全身笼罩在月光下的默翰德。

　　“怎么，感觉到是谁位大师了吗？”须尼轻声发问道。

　　顺着声音，默翰德看了看，离自己不远的好朋友须尼，黑暗的夜色，有些模糊了须尼的身影，看起来，有些恍惚。

　　“猜不着……不过，也许突破到十六级的德鲁伊大师，会越来越多，接下来，你有什么打算？”默翰德说道，他轻轻叹息着，似乎这个问题，让他有些头疼。

　　说的当然是罗蒙有意无意的招揽暗示。

　　须尼慢慢地走了过来，他的脸色也有些疲倦，显然这个问题，也让他耗费了不少的精力。

　　“我发觉，我有些难以下一个决定，我不知道，是该选择继续留下来，在这里长期地留下来学习，还是该选择回去，继续我们曾经的修行。”

　　“其实突破了十五级的瓶颈之后，下一步的修炼，依旧是困难重重，我不知道，怎样的选择，是对的。”默翰德真实地流露自己的感觉，他是一个崇尚自由的德鲁伊。

　　从他和须尼一直在冰雪荒地隐居，不隶属于任何一个王国统治，就能看出这一点来。

　　他既对巨鹰德鲁伊学校充满了好奇和期待，可又不想丧失掉自己一直以为的生活追求。

　　“默翰德，其实，我也一直在想这件事，我的矛盾，和你是一样。”须尼这个时候，已经走到了默翰德的身旁，两人并肩站在一起，须尼淡淡地说道：“如果是权利、财富，甚至是爵位，都不会让我动心，相信，你也一样不会动心，可是，这里不同，不是吗？”

　　“是的，这里不同，在这里，我感受到了一种全新的理念，这是我们之前从未感受过的新理念，它不仅让我们成功突破了十五级的瓶颈，更让你我的思想，得到了一次大的扩展，光是这一点，就足够让我们感到荣幸了。”

　　“我们都是幸运的人，才会有这样的机会，可以接触到这样的理念。”

　　“在我们之前，那么多年里的那么多杰出的大德鲁伊，其中，也包括我们的老师一辈，他们努力地修炼，努力地想要找到一个可以突破的办法，可是，都是失败了。我们这次能够成功，都要感谢罗蒙大师，感谢他的无私，感谢他给我们提供了一个全新的理念，让我们可以得到启发。”

　　“是的，我经历了很多个大德鲁伊的临终绝望和无奈地死去，那一切，仿佛就在昨天似的，非常难忘。这次来到特塔肖领的决定，应该是我们这一生，做的一个难得的正确决定了，不是吗？”深深的感慨，须尼的感觉，已经完全沉浸在了回忆之中了。

　　“这么说，你已经有了一个决定了，是吗？”默翰德仰望着星空，轻轻地吁了一口气，然后，转脸看向了自己的老朋友。

　　“你呢？别说你没有下定决心，你的脾气，我还不了解吗？”须尼笑着说道。

　　“呵呵，知我者，须尼。”默翰德也难得地笑了。

　　这个时候，一股比刚才更强大的德鲁伊气息，从远方，向着他们冲击而来，这是罗蒙出了空间后，整体气息的显示。

　　虽然这是一瞬间的事，但是两个人都是十六级的大德鲁伊，感觉之敏感，自然不是其他德鲁伊能比的，自然很快就感应到了这股越发强大的气息。

　　“须尼，你感觉到了没有？这股强大的力量是……”默翰德的脸上现出了惊诧的表情。

　　“我已经感觉到了，默翰德，该不会我想象的那个样子吧？”须尼的脸上同样浮现出一抹惊诧。

　　两个人对视了一眼，如果真是他们所想的那样，那这个人的天赋，也太过恐怖了。

　　“走，过去看看。”默翰德皱起眉，说着。

　　“好，叫翔空来载我们过去吧。”须尼提醒道。

　　他所说的翔空，就是他们两人的坐骑，一只可以飞翔载人的飞龙兽。

　　“我来叫它。”默翰德向着天空，发出一声呼声，这是召唤翔空的方法。

　　很快，不远处的地方，飞起一只巨大的长影，很快，长影就飞到了他们的身旁，正是那个只飞龙兽。

　　“翔空，带我们去那个方向。”须尼一指传来强大德鲁伊气息的方向。

　　那只飞龙兽智商很高，虽然不能口吐人语，却点了点头，表示明白。

　　“走吧。”默翰德和须尼骑到了它的身上，坐好之后，默翰德说着。

　　飞龙兽又等了一小会，见两个主人都坐好了，这才翅膀一扇，慢慢腾起，向着天空飞去。

　　论速度，飞龙兽不比闪电这种巨鹰慢，唯一不同，大概就是这两种兽类的种族不同，进化等级以及终点也不同了。

　　飞龙兽虽然起点高，进化的过程却很缓慢，要想进化到开口说话，就需要很久很久。

　　闪电虽然起点低，可是，进化的速度却很快。

　　所以说，二者各有益弊，不过，都不是一般人可以得到的魔宠就是了。

　　两人坐着飞龙兽，一直向着德鲁伊气息浓烈的地方飞去，本来，他们是想看一看到底发生了什么事情，是不是他们所想的那样，可就在他们骑着飞龙兽飞到了一处野地外，就感受到了一股强大的德鲁伊气息。

　　飞龙兽受到了命令，慢慢地落在了地面之上。

　　“这种德鲁伊气息，真是非常强大。”虽然现在场地已经空无一人，但是须尼一上前，就惊叹地说道。

　　默翰德此时已经从飞龙兽上跳落下来，德鲁伊气息的结界，让他心里的那个念头，越发清晰了起来。

　　“果然是我们想的那个样子……”默翰德望着远处，望着白雪中的茫茫一片，感叹地说道。

　　“已经没有人了，我们是继续前进，还是回去等？”须尼在一旁，问着。

　　“我劝你们，还是回去等吧。”两人的身后，忽然传来一个声音。

　　身后居然有人？！

　　默翰德和须尼连忙转身去看，这才发现，在他们身后大概二十几步远的地方，站着一个人。

　　身上穿着一件大德鲁伊才会穿的法袍，脸上带着淡淡的笑容，仔细看的话就会发现，此人此时的目光，也是非常复杂。

　　“德西卡大师？”

　　默翰德和须尼松了一口气，来的人他们认识，正是巨鹰德鲁伊学校的副校长，十六级大德鲁伊德西卡大师，和他们如今也算是朋友了。

　　“德西卡大师，你怎么也来了？”须尼忍不住问着。

　　“你们为何而来，我就是为何而来的。”德西卡走到两人身边，也观察着地面气息，叹息地说道：“真是强大的气息，我感受到了整个自然。”

　　这其实是罗蒙个人晋升，以及空间在晋升时泄露的一丝气息。

　　这几人都不明白，以为全部是罗蒙的本质气息透露，不由充满了敬佩。

　　“罗蒙大师虽然已经晋级，不过稳定也需要不短的时间，不如回去，等校长稳定之后，我们再去道贺。”

　　“果然是罗蒙大师在晋级。”从德西卡大师口中听到这件事情，让默翰德和须尼心里的猜测，直接成了事实。

　　“我们不用现在就去吗？”须尼有些不甘心地问道。

　　晋级十七级，如果能观摩，实在太好了。

　　“十七级大德鲁伊晋级，我也想看啊，不过，既然他已经回去了，肯定是回去稳定修养了，我们不宜打搅。”德西卡大师说着。

　　默翰德和须尼听了，觉得很有道理。

　　“既然这样，我们就回去吧。”默翰德说着。

　　“好，我们就先回去吧。”须尼点头同意。

　　“德西卡大师，你是怎么过来？用不用我们载你回去？”见德西卡身旁没有任何交通工具，默翰德问道。

　　德西卡大师一笑：“我刚才离这里并不远，是施展御风术过来的，既然你们有代步工具，我自然要搭乘了。”

　　“上来吧，我们这就回学校。”默翰德唤过飞龙兽，率先上来，说。

　　随后，须尼和德西卡也上了飞龙兽，飞龙兽在默翰德的命令下，一展翅膀，飞上了天空。

　　在更远处，巨鹰闪电锐利的目光，望着天空中渐渐远去的长影远去。



　　第800章 再次轰动（下）

　　“闪电，一会落下去的时候，记得动作要轻一点，千万别把你的女主人，以及孩子给吵醒了。”天空之上，尚在路上的时候，罗蒙就已经开始小声叮嘱起闪电来。

　　此时夜已经有些深了，在罗蒙看来，艾莉妮和铃铛定然已经入睡了，如果他们回去的时候，下落的声音太大，恐怕会惊扰了她们的美梦。

　　再说，两个小孩，一旦被惊醒，又会纠缠着罗蒙，这又何必呢？

　　虽然晋升十七级，是大好消息，但是明天告诉也不迟。

　　“主人，您放心，我每天都在别墅那里上上下下，闭着眼睛都可以安全落下了，保证完成任务。”听到罗蒙的叮嘱，闪电略有些得意地回答，腔调有点油，带着某个罗蒙很熟悉的人的说话特点。

　　“闪电，不要学法费尔的语气，这可不是一个好习惯，你要做一个朴素可爱的鹰，记住了吗？”听到熟悉的腔调，罗蒙揉了揉眉心，显得有些头疼地说道。

　　因为闪电没事的时候，经常会和罗蒙的家人、朋友厮混在一起，在性格养成上，最后就培养出了一种极为混乱的性格。

　　放在人的身上，这就叫多重人格，而闪电是只鹰，就是多重鹰格了。

　　“是，主人，我知道了。”闪电见主人真的有些郁闷了，连忙恢复自己原本的说话风格。

　　“这还差不多……哎，前面就要到家了，慢一点落，慢一点落……”罗蒙又开始说着。

　　“是，主人。”闪电叹一口气，回答道。

　　一人一鹰缓缓落了下来，落下的地点正是领主别墅的前面，地面上一层厚厚的雪，松松软软的，落下时，真没有发出什么声音。

　　让闪电自由行动之后，罗蒙迈步向房子里走去，推开门才发现，大厅里竟然亮如白昼。

　　“罗蒙，你回来了。”

　　“大人，你回来了。”

　　客厅里站起两个人，正是罗蒙的两个妻子艾莉妮和铃铛，她们居然还没有睡，一直在等罗蒙回来。

　　“你们两个啊，怎么还没睡？”罗蒙将外套脱下来，挂在了一旁，然后走过去，将两个人拉在怀里，略带责怪地问：“对了，孩子们有没有睡了？”

　　“担心你，睡不着。”艾莉妮靠在罗蒙的胸膛上，说着：“孩子已经睡下去了。”

　　铃铛也说着：“大人，刚才有人来过了，他们说，大人您今天晋级成功了，明天一早，他们会过来向你道贺。”

　　“哦，是谁？”罗蒙松开两个妻子，问着。

　　晋级后，罗蒙只是去了野外静了一小时，想不到就有人提前来通报了。

　　其实，不用问，他也猜到了大概是哪几个人了，不外乎那几个大德鲁伊，他今天晋级的动静闹的并不大，除了领地上的大德鲁伊，其他人不应该察觉到才对。

　　“是德西卡大师和另外两个大德鲁伊，派了人来着。”果然，艾莉妮说出了一个罗蒙猜到了的名字。

　　来的人，正是德西卡、默翰德和须尼三人，艾莉妮只认识身为巨鹰德鲁伊学校副校长的德西卡大师，其他两人不认识，因此叫不出名字来。

　　“大人，您真的又晋级了吗？”一旁，铃铛睁大眼睛，惊讶地望向罗蒙。

　　在她的心里，大人既是她的丈夫，也是她的偶像，在她的眼里，罗蒙无所不能。

　　但自己的丈夫总是晋级这么快，还是让她感到惊讶和骄傲。

　　“是的，就在刚才，我已经成功晋级到了第十七级。”罗蒙微笑着，向两个妻子宣布了这个消息。

　　“真是太好了，罗蒙，你真是太了不起了。十七级德鲁伊，真是了不起。”连艾莉妮听到这个消息后，都惊喜不已。

　　“大人，您真厉害，我就知道，大人您最厉害了！今天这么开心的日子，我们是不是该庆祝一下？”铃铛就更是快乐得像个孩子了，那副高兴得意的模样，简直比她自己获得了什么成绩还要严重。

　　罗蒙笑着将她们的手拉住：“不急，不急，其他人也要庆祝的……”

　　“那可不一样，我们一家人在一起，吃一顿饭，庆祝一下吧？”艾莉妮提议。

　　“恩，我和艾莉妮亲自下厨，来给大人做一顿丰盛的菜肴吧。”铃铛笑着说道。

　　罗蒙看看两个开心不已的妻子，觉得自己再推托，就不好了，忙不迭地点头：“好，那我就等着吃你们的大餐！现在还真的是有些饿了。”

　　“那我们现在就去……”听到罗蒙这样说，两个女人都飞快地跑开了。

　　于是，当天晚上，罗蒙在两个妻子的陪伴下，吃了一顿大餐，夜更深的时候，又吃了另一顿“大餐”，终于心满意足，呼呼入睡。

　　次日一早，罗蒙刚刚洗漱完毕，别墅外面就热闹起来，似乎来了不少人。

　　还没走出去看一看出了什么事情，已经有人跑进来禀报了。

　　“大人，德西卡大师带着十几个人，在外面求见。”侍从回答道。

　　同样，他们这些人都只认识德西卡大师，并不认识其他大德鲁伊。

　　“请他们进来。”罗蒙一面将衣服整理了一下，一面说着。

　　“是，大人。”侍从出去的同时，罗蒙也站起身，向着入口那里迎了过去。

　　很快，德西卡、默翰德、须尼，以及其他十几个大德鲁伊，从外面一起走了进来。

　　“恭喜您，成功晋级。”德西卡走在最前面，他手里提着一个漂亮的盒子，里面放着礼物，见到罗蒙，先是上下打量了一番，发现自己果然没有猜错之后，他很是高兴地走过去，向罗蒙道贺。

　　“恭喜恭喜，您这次成功晋级，实在是让人太高兴了。”默翰德在后面紧随着，将礼物递给一旁的佣人，同时，向罗蒙道贺道。

　　“是的，昨天我们多少有些担心，不过，看您现在的情况，是成功突破，并且稳定了。”须尼说着。

　　他的手里，也同样提着礼物。

　　不光是他们三个人，其他大德鲁伊的手里，也都提着礼物。

　　德鲁伊之间送的礼物，都不会很贵重，一般也就是一些书籍、水果、种子之类的物件。

　　并且，和贵族不一样，他们是亲自带来，不是仆人带来。

　　不过，他们能送给别人礼物，本身就是一个尊重对方的表现。

　　他们这种职业者，对钱财看的都不是很重，而且，在人际交往上，也都是秉承着清水一般的感觉。

　　罗蒙和这些人一一回应着，他们送来的礼物，都让下人接过来，送到后面。

　　罗蒙对他们送来的礼物也并不是很在乎，知道送的礼物不会太贵重，有这份心，就已经让他很高兴了。

　　这说明，他之前的笼络政策，起效果了。

　　罗蒙和他们谈笑风生，一个人，同时和十几个人打招呼、交谈，丝毫不会使得任何一个人感到被冷落。

　　说笑和交谈着，罗蒙将他们让到了大厅里，这里的地方还算是宽敞，坐下十几个大德鲁伊，还是完全可以。

　　这时，有下人送茶和水果上来，将东西在十几个人的面前一一摆好之后，又各自退下，显得十分的训练有素。

　　“您这次成功晋级，可以说，又给了我们这些人很大的希望，有人能一直走在前面，充当我们的路标，这对我们这些人来说，真是太幸运的一件事了。”大家寒暄了一会之后，德西卡大师突然开口说着。

　　罗蒙听到德西卡大师的话，心里微微一动。

　　跟德西卡大师认识这么久，他多少已经摸准了对方的一些脾气特点，知道对方绝对不是爱说废话的人，甚至连恭维别人的话，都不会毫无目的地说出来，对方这么说，定是有后话要讲，这只是一个铺垫吧？

　　果然，德西卡大师接着说：“不过，光是特塔肖领上的德鲁伊受益，范围还是太小了一点。”

　　得，要说到重点了。

　　罗蒙看向德西卡大师，注意起来：“您的意思是……”

　　“其实，我们之前想过一件事，这个，不光是我的意思，也是大家的意思……”德西卡大师笑着说道：“我们思索了很久，觉得，作为一件可以让很多人受益的事情，是值得我们去做的，罗蒙大师，您的新理念，打破了很久以来德鲁伊界的一个惯有模式，更让一个困扰了我们很多年的魔咒于我们这一代碎掉，成为了尘埃。我希望您可以考虑一下我们的提议，同意建议一个以您为主的德鲁伊生态农业研究工会……”

　　“德鲁伊生态农业研究工会？”罗蒙听到这个名字，心中微微一笑，这个如果缩写来念，不就是德鲁伊工会吗？

　　“以您的级别和影响力，已经足可以建立一个全新的德鲁伊研究工会了，只有建立了这样一个机构，才能更好地传播您的新理念，让更多的德鲁伊受益……”默翰德也开口劝说道。

　　“是啊，您现在是十七级德卤伊，当之无愧的德鲁伊第一人，工会会长这个职位，其实更多的是责任，我想，您一定不会反对，为整个德鲁伊工会牺牲一些个人时间吧？”有大德鲁鲁伊开口说着。

　　在场的德鲁伊，都是在德鲁伊界的大人物，他们决定建立一个新的德鲁伊工会，基本上，就已经是事实了。

　　让自己当工会会长？建立一个新的德鲁伊工会？

　　这本是罗蒙的想法，现在这些人，主动提出来，真是求之不得，罗蒙也不推辞，想了想，就答应了。

　　“既然如此，那我们就以巨鹰学院为核心，建立德鲁伊生态研究工会，希望各位同时兼任学院的各种各样职务。”罗蒙说着。

　　“这个当然，您不说，我们也有这个意思。”在场的大德鲁伊都说着，于是，就在这些话中，大陆上第二个德鲁伊工会就此建立。

　　一切都如此水到渠成。



　　第801章 建立（上）

　　“这是什么，看那边！”

　　“那是什么？”

　　“难道是……”

　　此时此刻，原先那个德鲁伊工会所在的密林上空，突然出现了一种极为奇特的景象。

　　一股浓烈无比的绿色气息，在森林里，慢慢汇聚到了一处。

　　仿佛是具有了生命力一般，这股力量慢慢汇聚着，渐渐，汇聚成了一只熊的形状。

　　然后，它以愤怒的姿态，咆哮着，从地面上猛地冲起。

　　天空的颜色很清澈，蔚蓝而祥和，一朵朵白云原本在上面飘飘荡荡，却在这一刻，尽数消散。

　　而和这种气息相互映衬的是，在很远很远的方向，同样是天空之上，猛然之间，也有一股气息，突然腾起，隐隐出现了一棵大树的姿态，在空中不住地盘旋着，而那种浓烈的气息，在整个世界开始蔓延开来……

　　德鲁伊工会的成员并没有感受到力量的交锋，却感受到了熊的愤怒，都纷纷从工会里跑出来，然后，站在工会前的空地上，望着这惊人的一幕，目瞪口呆。

　　片刻之后，大树的影子消散了，可是，在他们面前的这只熊，却显得十分焦虑不安，它不断的盘旋和低吟，似乎是想告诉众人什么。

　　只是，它只是一股能量形成的，并不是真正的熊，它和人类之间并没有什么沟通的渠道，让它告之已经发生的某些事情，这有些困难。

　　渐渐的，这只浮在天空上的熊，越发显得颓废躁动起来，它依旧不断地在空中盘旋着，速度却快了许多，见无人领会到自己的意图，熊再次发出一声长吟，然后，头朝下，猛地向下俯冲下来。

　　“快，都后退！”有人大叫着说道。

　　不过，很显然，这只大熊，并不具备什么伤害性，它一碰触到地面，组成龙形的绿色力量就立刻向四周猛地散开，它们来于大地，又再次归于大地。

　　“会长，那是什么？”一名高级德鲁伊带着目瞪口呆的表情，从工会里一步步地走出来，在他的身旁，站着的，正是德鲁伊工会的会长大人。

　　“应该是神的启示，我有种不祥的预感。”活了很多年的会长大人目视着天地的一切，但是，他并没有表现出太多慌张，太多的经历和经验，已经让他的情绪趋于内敛了。不觉间，他已经抬起头，望向了出现树人的方向。

　　只有极少数的强者，才能感受到，在那个方向，一种新的力量，正在慢慢地凝聚着，如果不是刚才的异象，他根本就不会注意到，原来，就在不知不觉之间，这个世界的某种固有模式和平衡，已经被悄然打破了。

　　大陆上的这种气息的变化，是如此变幻莫测，蓝色的天空回荡着仿佛大爆发之前的寂静之色，能量不断地在四周扭动着，显得躁动不安，为什么这许多可怕的变化，都发生在今天？

　　到底，今天发生了什么事情，值得天地如此变色？

　　时间在一分一秒的消逝。

　　越来越多的德鲁伊工会成员，望向了那边，真是诡异的事情。

　　“好了，都不要围观了，派一队人出去，打探一下到底发生了什么事情，其他人都回去，该干什么，还干什么。”会长大人突然开口说着。

　　在场的德鲁伊们都看向了会长大人，见他脸色十分难看，这才几步一回头的，走回了德鲁伊工会。

　　书房设计得极为别致。

　　此时，大窗让充分的阳光照进。

　　一排排书架，这里是无数卷轴和资料所在地。

　　会长，第一次，没有去坐办公桌背后的椅子，他在书架上看着，然后找到了一本，抽了出来，就坐在了沙发上。

　　由于德鲁伊的特点，沙发上同样没有用珍贵的动物皮毛，绒布和棉花缝成的坐垫和靠背仍旧让人感到温馨而又舒适，但是这时，会长并没有这个休息的意思。

　　他靠在沙发上，迅速地翻阅着，片刻，会长发出一声叹息，轻轻地闭上了眼睛。

　　“森林之灵骚动了。”

　　“当年，建立德鲁伊工会时，选择了这处森林，就是因为这森林有着灵性。如此强大的森林之灵，虽然由于面积太广，无法凝聚起核心和神性，但是它能使德鲁伊更好地感受着自然的力量，也可以使工会获得许多许多帮助。”

　　“当然，相应的，每年德鲁伊都会祭祀一次，并且平时还照料这片森林。”

　　这就是工会的镇会基石。

　　现在，它骚动了，这意味着什么？

　　意味着工会出现了大危机！

　　还有那远处的力量，那强大的德鲁伊气息，以及隐藏在里面的尖锐……

　　会长的眸子幽暗了下来。

　　与此同时，在特塔肖领上，新建德鲁伊工会内部人员名单确定仪式，正在火热进行中。

　　磐石镇的巨鹰德鲁伊学校里，此时此刻，格外的热闹。

　　这一天，对于巨鹰德鲁伊学校的学生来说，绝对算得上是值得庆贺的一天。

　　因为，从这一天开始，大陆之上的第二个德鲁伊工会，就于此处正式组建完毕了。

　　这个大陆的第二个德鲁伊工会，全称是“德鲁伊生态农业研究工会”，它是以巨鹰德鲁伊学校为中心枢纽，组成的一个工会机构。

　　今天并非是工会正式创建的日子，一个工会的正式创建，需要一个巨大的仪式，需要请很多人到场，需要非常隆重。

　　但是，今天同样非常重要。

　　因为，就是在今天这样一个平常又特殊的日子里，这个新的德鲁伊工会，第一批成员的名单，正式确定了下来。很多准备工作，也开始于今天开始进行。

　　因为担负着传播新理念的职责，每一个参加进这个工会机构的德鲁伊，都是信奉罗蒙所创建的新理念的人。

　　这个新的德鲁伊工会的会长自然不是别人，正是巨鹰德鲁伊学校的创建人、如今德鲁伊界的第一人、十七级德鲁伊罗蒙，而副会长，则是同时兼任巨鹰德鲁伊学校副校长一职的德西卡大师，和他一样是十六级级别的默翰德和须尼终于下定决心，选择留下来，他们也在工会里担任了很重要的职位。

　　而其他工会组成成员，也都是同时兼任着巨鹰德鲁伊学校内的职务，无一例外。

　　也因此，从这一天开始，巨鹰德鲁伊学校就不再只是单纯的一个教育性的机构了，它的身份开始变得多重而神秘起来。

　　从这个学校毕业出来的学生，也不再是只是单纯的一个普通德鲁伊了，他们从一踏入学校开始，就已经与“德鲁伊生态农业研究工会”有了千丝万缕的关系，成为了这个德鲁伊工会不可货缺的一股中坚力量。

　　毕业之后，更是与这个工会有着一种利益共存的关系。

　　同样的理念的基础、同校的师徒情谊、同窗之情，各种各样的关系，都将编织成一张大网，在德鲁伊界越铺越远。

　　“会长，你在看什么呢？”名单刚刚宣布完毕，学校里已经开始举行宴会庆祝了，德西卡大师转过头，突然发现，一直站在自己身边的会长大人不见了，他忙四处寻找起来，很快，他就在一个角落里，找到了正望着天空发呆的罗蒙，走过去，德西卡大师好奇地顺着罗蒙注视的方向望了一会，没发现任何奇怪的景象，这才开口问道。

　　“没有什么，只是感受到遥远处的一股力量而已！”罗蒙沉默了一会，说着。

　　“遥远处的一股力量？”

　　“是的。”罗蒙淡淡地说道：“只是庆祝我们工会诞生而已，没什么，走吧，宴会已经开始了，去庆祝吧。”

　　“真的没关系吗？”德西卡大师边走边问地说道。

　　“恩，真的没关系。”罗蒙肯定地回答道。

　　与此同时，罗蒙的脑海里，快速闪过了一段资料。

　　“当两个性质相同、等级相同、同样具有信仰力量的机构同时产生的时候，就会出现一种相互抗衡的奇特现象……”

　　这还是罗蒙从之前，从吸血鬼那里，意外获得的那一部分知识里查到。

　　罗蒙并没有将自己知道的这些事情，告诉给其他人，一是容易让别人对自己这些知识来源产生怀疑，二是这只是一种自然现象而已，并没有什么太重要的意义。

　　即便没有这个，另一个德鲁伊工会也总会有知道自己创建第二个德鲁伊工会的手，只是早一天，晚一天的问题。

　　所以，罗蒙随口敷衍了德西卡几句，就带着他进入到了学校的宴会厅，开始为今天名单确定而热烈庆祝。

　　此时，宴会厅中，已经挤满了人，最近的，就是十五个大德鲁伊。

　　远一点的，都是十级以上的德鲁伊。

　　这些，就是新的工会的骨干了。

　　“诸位，德鲁伊生态农业研究工会的庆典，要等上一阵，等我们筹办完成了进行，但是实际上，我们已经建立了。”

　　顿时，在场的人都拍手，热烈的掌声传播四方，久久不休。

　　“我们有许多工作要作，首先，是确定这个筹建工作怎么样召开，其次，就是登记加入工会的人员名单，再次，是通知各方……”

　　“关于筹建工作，就是我和在座的十五位大德鲁伊，将作为创始人而记录到工会史册……”说到这里，又是一阵掌声。

　　“现在，让我们研究具体事情的名单。”

　　庆祝过后，德鲁伊生态农业研究工会开始准备筹建中，而关于新工会建立的消息，在以罗蒙为首的领导层的刻意所为下，快速地传播了出去。

　　“德鲁伊生态农业研究工会？十七级德鲁伊？”蓝土岛上，艾斯克王国的王储大人，刚刚从王都赶过来，在岛上巡查着自己的这一片领地，突然听到有人禀报了这两个轰炸性的消息，立刻愣在了原地。

　　“新的德鲁伊工会吗？”修森雅王子震惊地问道。

　　“是的，根据我们的消息，特塔肖伯爵，在前天晋升到十七级，受到这个影响，总共十五位大德鲁伊，共同创建新的德鲁伊工会，并且当时就有上千个德鲁伊加入，具体的数字还等待我们查证。”这次，跟随他的，是一个新人，他恭谨地说道。

　　“晋升到十七级，他上次晋升，似乎还没有满一年吧？”

　　“是的，没有满一年，现在是十二月，最多只有半年。”

　　“半年就晋升一级？晋升有这样容易？是不是又有神恩？”修森雅王子皱着眉问着：“就算是百年难遇的天才，也不可能这样快速吧？”

　　“也许有其他因素，但是我们没有查证到。”这人说着。

　　“查，一定要查，如果由于神恩，勉强说得过去，没有神恩的话，那怎么都不可能半年升一级，在五级以上可能，在五级以上就不太可能了。”

　　“……我们参谋组，有个猜想，就是特塔肖伯爵，原本就要晋升了，因此神恩并没有用完力量，这次才能快速晋升。”

　　“……这也有可能，不过有证据吗？”

　　“没有，但是下次晋升，我们就知道是不是这个原因了，再怎么样神恩，这次晋升也用光了，下次晋升就应该正常了。”

　　“……恩，继续追查，以前我只觉得他运气好，有天赋，现在觉得，他这个人，不能单纯的运气好天赋好来解释。”

　　“是，殿下。”

　　“对了，建立新的德鲁伊工会，他有无通知原本的德鲁伊工会？”

　　“没有，完全没有，他们没有任何通知，就自行建立了。”

　　“……佩服，对于他的大胆，我真是佩服，不过，现在他已经是十七级了，特塔肖领又有着强大实力，倒也不是不可以，只是，他准备好了两个工会可能有的冲突了吗？”修森雅王子又觉得，罗蒙此举，也不是不可以理解。

　　“他还真是无所畏惧啊！”就算这样，修森雅王子还是摇摇头，想想罗蒙那快速得令人咋舌的晋级速度，感慨不已。

　　“殿下，这个消息，是否传回王都？”旁边的一个官员，小声提醒着。

　　“传，马上传回去，这可是一件大事，我想，父王听了，也会感到震惊。”修森雅王子想了想，说着：“还有，这事必须是父王来决定我们的立场，我们现在不能有任何举动。”

　　于是，关于罗蒙已经成功晋升到十七级，以及要创建“德鲁伊生态农业研究工会”的消息，很快就由蓝土岛向着艾斯克王国的王都传去。



　　第802章 建立（下）

　　“你们看，今晚的月光，有多美，难得看到这么美丽的夜空，就在这里，多看一会吧。”

　　头微仰着，脚下，是坚硬的石板，天空中没有一丝云，星星点点，只有一片璀璨的夜空。

　　月亮高高地挂在天上，清凉的光，不断地从它这里，向着下面的世界撒来。

　　艾斯克王国老国王的脸庞上，充满了沧桑感，这种沧桑感，在庄严华丽的宫殿里没有任何表现，一走出王宫，来到这广阔的天地之中，就显得非常明显了。

　　脚下的石板地上，不断地传来嗒嗒的声音，那是老国王移动脚步声，靴子和地面相互磕碰产生的声音。

　　在他的身后，站立着的一群人，都是全副武装的精良护卫，他们中不光有骑士，还有法师、德鲁伊和牧师。

　　保护国王的责任，在艾斯克王国可以说，是一个护卫最高的荣誉，不少人都以此为荣，所以，这些站在老国王身后的护卫们，一个个，都是精神集中，无比认真。

　　在他们的脸上，带着的，是严肃，是责任，是神圣之光。

　　“我需要时间，只要再给我几年时间，我就可以将艾斯克王国治理的更上一层楼，只要再给我几年时间，我就可以让我的王国，领地再扩展一些，时间，我最需要，就是时间啊，希望，我还能有时间去做这些，做这些我想做的事情。”

　　微微的喘息声，身体好像还是很虚弱，前段时间的病，并没有完全好起来，老国王捂住了自己的胸口，感觉有些憋闷。

　　“陛下，夜里风大，还是回去吧。”一名亲近内侍走过来，小声劝说道。

　　“不，我想再看一看满月，这种月亮，是我从小就喜欢看的，站在这里，可以看的更远，看得更清楚，让我再看一会吧。”老国王摇摇头，说道。

　　因为老国王有这种嗜好，人一老，就越发固执起来，他身边的人也不好再劝什么了，都退到了一旁。

　　刚才那个内侍，手捧着一件更厚的外套，给他小心地披上，这一次，老国王没有反对。

　　他的身体已经不成了，衰老的情况，比外人看到的还要严重一些，幸好，他还有一个好儿子替他分担政务。

　　如果二儿子也和其他两个儿子一样，那他就真的要崩溃了。

　　想到了修森雅王子，老国王的脸上终于露出了一抹微笑。

　　“对了，王储最近有没有消息传回来？”老国王问左右的侍从。

　　“回陛下，还没有，依属下来看，王储殿下应该正在回岛的路上，到了岛上，一定会给您来信息的。”一个侍从小心翼翼地回答道。

　　老国王点点头：“是啊，他是个孝顺的孩子，不会让我为他着急。”

　　自从修森雅王子成为了王国的王储，老国王对他的重视程度，一天比一天深，连他的出行，都要时刻挂在心上，可见，对修森雅王子寄予了多大的希望。

　　再抬头望了一会月亮，老国王决定回宫，于是，一行人浩浩荡荡的，从城门那里，向着王宫行去。

　　王都的晚上是有宵禁，这一行人的一番动静，并没有打扰到王都百姓的生活。

　　等回到了王宫，老国王准备休息的时候，一位御用法师忽然上前求见，说是修森雅王子的消息传回来了。

　　“快，把信呈上来。”老国王还没有入睡，一听二儿子的消息传回来了，顿时来了精神，召见了这个御用法师。

　　“是，陛下。”那名御用法师将信件交到了内侍的手里，内侍小心翼翼的又将信交到了国王的手里。

　　打开封皮，抽出里面的信，望着上面熟悉的字迹，老国王的心情，顿时愉快起来。

　　只是，这种愉快没持续多久，老国王的脸上就显露出震惊之色来。

　　“真是没有想到，真是没有想到啊。”老国王走下座位，在宫殿里来回走动着，似乎是被什么事情给惊到了。

　　“陛下，您……”包括那个御用法师在内，大殿里的人，都有些紧张地望向老国王。

　　“我没事，你们都下退下吧，我要去休息了。”老国王手里拿着信，对在场的众人说着：“还有，明天早上，叫倩妮雅公主到这里等我，我有事跟她说。”

　　“是，陛下。”一旁的内侍应了声。

　　随后，老国王就走出大殿，在内侍的服侍下，于寝宫安睡了。

　　次日一早，当阳光照进大殿的时候，一个窈窕的身影，出现在了大殿的门口。

　　“见过公主。”两旁的内侍忙行礼道。

　　“免礼。”

　　倩妮雅公主一边说着，一边提着裙边，从外面走进来。

　　“倩妮雅，你来了。”她进入大殿里面的时候，老国王正背对着她，在大殿里来回走动着，听见她的声音之后，猛地转过身来。

　　“父王，您有事找我？”倩妮雅公主笑着走过去，问道。

　　“是的，我有一个任务，要交给你去办，这封信是你二哥送回来的，你看看吧。”老国王将手里拿着的那封信，递给了她。

　　倩妮雅公主接在手里，认真地看了一遍，脸上浮现出了震惊之色：“特塔肖伯爵晋升到十七级，并且建立新的德鲁伊工会？这是真的吗？”

　　“是真的，所以，我要派你去一趟，代表我，向特塔肖伯爵道贺。”老国王微笑着说着。

　　“好，我一定完成任务！”倩妮雅公主眸子一亮，接下了这个任务。

　　三天后，准备好了礼物，她就在一群侍从保护下，向着特塔肖领的方向出发了。

　　特塔肖领的这一番大动作，不仅震惊了王室，更震惊了几乎所有邻近特塔肖领的势力。

　　以农业女神教会为主的神殿势力，就被特塔肖领的这一番动作给震惊了，同样也是采用的魔法传信的方式，飞快地将这个消息，传达到了本国的农业女神神殿的总部。

　　农业女神神殿的大主教在接到这个消息之后，经过了向女神的祈祷之后，居然决定亲自过来特塔肖领这一边，来向罗蒙庆贺。

　　这毫无疑问，是表示了很强烈的支持。

　　“大人，你现在在，好歹也帮一把手吧，我的脑袋都要炸开了。”远帆港城的政务厅里，忙成了一团，因为不断有事情要处理，大大小小的官员们，没有一个闲着。

　　尼克放下一本书，揉了揉眉心，才发现，自己面前的这个男人，一副悠闲无比的模样，正在喝茶，看书。

　　于是，尼克的心情顿时更加郁闷了。

　　“好吧，我帮你整理一下这些礼物清单，看一看仪式上，参加的客人到底有多少，你说，到时候，会超过两千人吗？”罗蒙喝干杯后的最后一口茶，走过去，坐到了尼克的身旁，说着。

　　“何止是两千人，现在就已经超过这个数了，你看看，除了领地上的这些贵族，邻近的贵族，也都陆续过来道贺，说明要参加那一天的仪式了。”尼克将手里的一份清单放到了罗蒙的面前，说。

　　虽然忙碌了一些，可是，尼克的脸上除了疲惫，更多的却是兴奋，难以掩饰的兴奋！

　　到时候领地上来的人多了，势必要刺激领地内的经济！

　　哪怕只是一周的时间，也足可以影响到今年半年的税收收入了！

　　尼克是领地上的内政长官，这种情况下，他怎能不兴奋呢！

　　罗蒙翻看了几页道贺名单，意外地发现了之前和自己闹过矛盾的那些贵族，连那位和自己争过权的老子爵都在其中，这让他不仅感叹，当两个人之间的差距相差不大时，低的那个人会嫉妒会愤恨，可当两个人之间的差距大到不可言说的时候，嫉妒和愤恨也就基本不会出现了。

　　因为，差距太大，根本就没有任何的可比性。

　　这几年，随着罗蒙自身实力以及领地实力越来越强大，郡内反对他的声音已经渐渐消失了，换之，是努力向他修复关系的声音，那些贵族，到底还是想过安生日子。

　　将手里的名单放下，罗蒙问：“修森雅王子那边有消息吗？”

　　“当然有，已经派人知会这边了，说殿下会亲自过来道贺，应该就是这一两天就会到来吧。”尼克回答道。

　　罗蒙点点头：“跟他的关系，还需要继续维持，地方贵族和王室之间，尽量还是少有摩擦为好。”

　　“我知道，对了，刚才还收到两个消息，说是，王室派了倩妮雅公主过来道贺，现在已经在路上了。还有，农业女神神殿的大主教也已经在赶过来的路上了，也会亲自向我们庆贺，到了仪式那一天，一定会非常热闹。”尼克说着。

　　罗蒙点头，说着：“是的，那一天，一定会非常热闹，安保工作，一定要做到位。”

　　“你就放心吧，法费尔那家伙，早就开始准备了。”尼克笑着说道。

　　罗蒙轻轻地站起身，推开一旁的窗户，居高临下地向外望去，从这里向外望去，可以看到的是，外面是一片无比繁荣的景象。

　　那一天到来的时候，只怕领地上，会更加热闹吧？

　　“尼克，到时候，我们要让整个大陆都震惊！”说到这里，罗蒙露出了一个笑容。



　　第803章 会长（上）

　　出了政事厅，罗蒙去的地点是新建成的德鲁伊学院的一块区域。

　　一处大楼前，侍从已经重重护卫，再配合着大批德鲁伊，这块区域已经没有一个闲杂人等能够靠近。

　　罗蒙一走近，看了上去，见得是一个个会议桌。

　　“会长！”一走近，大部分人都起身行礼，大德鲁伊也点头为礼。

　　罗蒙回礼，怀顾四周，上百人，这就是现在十一级以上的所有德鲁伊。

　　大德鲁伊德西卡、默翰德和须尼，都是十六级。

　　大德鲁伊高妮笛、蒙达炎、厄坦维、路康塞、胡加、蒙伯、凯伦、佩邱、德里藿、雷思哥、蓝普班，都是十五级。

　　下面十四级到十一级，以萧茨法和萨雯路最高，所有人都表情严肃，参加这次会议。

　　“各位，我们这次召开会议，是正式确定我们组织的纲领和组织结构。”罗蒙说着：“这份文件，有请须尼大师当众读出。”

　　须尼清了清口，接过文件，开始朗读：“自然的定义就是循环，人类就在其中。”

　　这份文件就是正式确定德鲁伊的道路，把人类纳入自然的范畴内。

　　“一切农业和社会活动，必纳入自然的范畴来考虑，只有站在这个高度上，我们才能高屋建瓴，凝聚和指导自然的力量。”

　　“……不但是人，一切有无智慧的生命，都是自然的一部分，只有违反了自然的异端，才给予抹杀，我们德鲁伊，不能把人类视为自然的对立面，因此堕落到野性的范围，也不能把人类视为自然的主人，而堵塞着自然的演化。”

　　“……自然的主要部分，就是分解、土壤、维护。只要万物能分解，就是自然的一部分，我们德鲁伊，在低级的时候，是专注于农业，在中级的时候，是专注于循环，在高级的时候，就应该专注于自然的伤口。”

　　“一些地区，受到了魔法或者其他力量的打击，变成了死亡之地，这就是自然的伤口，我们要努力的把它弥补，以恢复大地和自然的生命。”

　　“而更上的德鲁伊，会把目光注视在土壤和维护上，土壤是繁荣生命的基石，越是肥沃越是繁荣，而维护，就是维护生命的生态和多样性。”

　　“……对此，我们将以新的理论和新的角度下，指导我们的道路和力量！”

　　“轰！”虽然已经熟读，在场的人，都猛烈鼓掌，久久不休。

　　这份简单的理论，打开了德鲁伊新的门槛。

　　“现在，让我们投票，以通过我们新的德鲁伊的理论和总纲，同意的人，请举手。”罗蒙说着。

　　在场的人，都一下子高举着手。

　　“到场一百十一人，全票通过，我宣布，新的德鲁伊纲领，自此成立，以行道于世上。”罗蒙大声说着。

　　顿时，又是一阵震动的掌声。

　　“纲领就是我们的基石，现在既然已经确定，那我们就正式决定着我们的组织机构，这点，就由德西卡大师来说明。”罗蒙说着。

　　德西卡大师上前，看了看诸人，说着：“我们组织，将分为外环、中环，内环三种。”

　　“内环就是我们的领导层，分长老会议与列国分会会长，一般要求是十五级才能成为晋升到此级的标准。”

　　“中环是郡级分会的会长，以及超过十一级的德鲁伊。”

　　“外环是十级以下，一级以上，有志于我们事业的德鲁伊。”

　　在场人发出了掌声，久久不能平息。

　　“现在，我们选举着长老会。”罗蒙又说着。

　　其实这次选举，完全是形式，在场，连同罗蒙在内，十五个大德鲁伊，正式选举成长老会成员。

　　核心权力结构长老会由此建立。

　　选举出罗蒙为会长，副会长德西卡和须尼两人。

　　下面的中环人员，更是完全形式，在场的人全部加入中环，然后就是实质性的分工。

　　“经过我们大会的研究，产生五项决案。”

　　“第一就是先建立工会武装力量‘自然之手’，以防备着敌对工会的打击，由会长罗蒙兼任第一任‘自然之手’团长之职，并且任命萧茨法为副团长。”

　　“第二就是集中力量，进行着工会创建工作，所有成员开始安排任务，自然之手配合领地的武装力量，进行巡查和警备。”

　　“第三就是内环长老默翰德，被任命为哈丝路王国的分会会长，为了保证分会的建立顺利，将在创建仪式后，调出一半长老和德鲁伊，进行分会创建。以后分会创建，都要集中力量保证安全和顺利。”

　　“第四就是建立人事部，掌握着申请入会，以及会员晋升等等事宜，第一件事，就是登记和核实入会名单。”

　　“第五就是正式建立教育系统，巨鹰学院是学院的总部，以后会在各国建立分校，以壮大和传播我们的力量。”

　　又是一阵猛烈的掌声。

　　具体的细节，就继续讨论着。

　　这会议一开，就是整天，直到晚上才顺利结束。

　　作为会长，罗蒙第一次享受会长待遇，一个十级的德鲁伊，带领着三个五级以上的德鲁伊，跟随着行动，作为护卫。

　　回程，是马车，马车奔驰之时，寒风淋漓，吹得回响。

　　人来人往，远处传来的，是磐石镇上的人声，就算到了晚上，磐石镇，还是相当热闹，倾听着这些，罗蒙嘴边浮起淡淡的笑意。

　　他随手拿起了一个三环的标记，这以后就是德鲁伊工会的标记了，凡是加入这派的，就有这个标记。

　　云霞从天边渐渐隐没，夕阳的光渐渐消失，马车快速奔驰，有这一瞬间，罗蒙突然之间，融入这种无法以言语表达的寥然。

　　到这个世界上，已经十二年，自己也已经二十七岁了。

　　立刻就是新年，就是二十八岁。

　　二十七岁，成为十七级德鲁伊，伯爵，德鲁伊工会会长。

　　三个职称，都是无比显赫的地位。

　　如果说，一到四级，是初出茅庐的职业者，以专业技能获得尊敬，那五到六级，就是头目级的人物，受到社会的广泛尊敬，只是还不算牢固。

　　六到十级，其实都是一方地区的骨干，并且基本上拥有自己的力量了。

　　十一级到十五级，基本上已经是王国级的大人物，拥有庞大的资源。

　　十六级以上，都可以说是某行的统治级人物，甚至已经被众神注意。

　　再明确地说，十七级德鲁伊本身，就相当于伯爵级，受到各国的礼遇。

　　至于伯爵的爵位本身，已经是王国的名门，假如有历史内涵的话，成为大陆贵族名门，也不是不可能。

　　德鲁伊工会会长的职务，含金量还要高，就现在来说，十数个大德鲁伊，上百个十一级以上的德鲁伊，至少上千中低级德鲁伊，这实力，可以明确地说，完全可以和国王分庭抗礼，罗蒙一跃，成为了国王、教宗、职业工会会长这级的巨头，虽然这巨头现在排在这一层次的最后，但是也可以说，从此之后，不惧任何人。

　　十二年的奋斗，走到了这个高位，罗蒙深深吸了一口气。

　　恍然如梦。

　　并且，并非完全是心理上的享受，罗蒙可以感受到，当自己今天事实上正式创建了德鲁伊工会后，领主型的信仰力量，就浓郁了许多，被空间吸取。

　　那是数千德鲁伊对他的崇敬。

　　“大人，已经到了。”一个声音打断了他的微笑。

　　“已经到了吗？”罗蒙这才醒悟过来，看了看，发觉的确已经到了远帆港的领主别墅。

　　罗蒙下了马车，周围的侍卫恭谨行礼。

　　罗蒙上前，四个中级德鲁伊跟随在后，不远不近。

　　“大人，您回来了？”艾莉妮出来迎接了，看见了身后四个中级德鲁伊，不由一怔：“大人，这几位阁下是？”

　　罗蒙听着她的话，抿成一线的嘴唇微微翘了起来，笑着说道：“这不是客人，是我的护卫，你安排些房间给他们。”

　　“护卫？”艾莉妮愣了一下，片刻后，惊讶化为喜悦：“这是你的会长护卫？”

　　“是的，我今天已经正式成为了新德鲁伊工会的会长，他们就是我的护卫了，现在只是临时性，等工会完善了，会有专门的轮班值卫，规模还要大，你必须进行一些调整和准备。”罗蒙说着：“盛大庆典，只是一个仪式，实际上今天，工会就已经正式建立了。”

　　艾莉妮收敛了惊讶，对着他们微微一笑，说着：“各位，欢迎你们前来。”

　　艾莉妮自己，也勉强是八级，和他们是同一级别，由此可知，她心中震撼。

　　这种气派，只有国王和公爵，以及一国分会的大主教才有。

　　中级德鲁伊只是微微鞠躬。

　　罗蒙点点头：“事情就是这样了。今天晚上你弄个小小的晚宴，我们自家人庆贺一下。”

　　话是如此说，但是熟人还可以看出他的心情激动。

　　这是一大步，一个大陆层次上，都可以受到重视的一大步，从此之后，罗蒙和他的家族，再也不是普通的名门。

　　“是，大人！”今天的艾莉妮格外温柔，她回答道，眸子充满了喜悦和自豪。



　　第804章 会长（下）

　　迷雾世界，四月。

　　转眼，又是一年，如果从高空上看，一处丘陵下的平原，一条银带一样大河，一直蜿蜒延伸着，将平原一分为二。

　　一座城市屹立着，城墙清晰了见，在城墙内，十条街道使城市划分成数十个区域，每个区域之中，最大的建筑，一般都是神殿。

　　平民建筑，虽然低矮，但是却非常整齐，而领主府、法师塔、主神殿，显得格外高大，放眼望去，城外雾气，已经散出了十公里的区域，暴露出大量的可耕农田。

　　这些农田，一排排非常整齐的田野，春天来临，成片成片的麦田迅速出来，再远处，是麻田，最外层，种的是一片片牧草，宛如一张绿色的丝绸。

　　更远处，是星星点点，处于城市边缘的数个村子，村子本身也形成了一块迷雾驱逐区。

　　这是一个典型的小村，用木栅栏组成了村墙，十字形的街道，分布着四十户人家，在中心，最显眼的，就是圣坛级的神殿。

　　此时，有人敲响了中午钟声，随着这一声响起，在农田里的农夫，纷纷响应，他们放下了手中的劳作，一起向着村中心而去。

　　祭坛级的神殿，顾名思义，这个神殿内部，只有一个祭坛，虽然这个白色小型石制圆形祭坛，有着淡淡的圣光在祭坛上方浮动，但是后面并没有神像，这就是区别所在，如果大一级的神殿，就应该树立神的雕像。

　　正对着祭坛是一条过道，左右各有长椅，但是此时，蜂拥而来的人，并没有坐上，那是平时听布道时坐在，在这种祈祷时刻，所有信徒都要跪着。

　　来的人非常迅速，片刻，整个村子的人都来了。

　　“弗康西牧师！”

　　“莫戈夫骑士。”

　　村里的两个头面人物，相互点头致意，弗康西牧师就毫不犹豫地上前，跪在最前面。

　　“赞美吾主罗蒙，您是自然和惩戒之神！”

　　“赞美吾主，愿您的道行于地上。”

　　这些信徒都高声的祈祷起来，随着信徒的祈祷，人群里，开始泛起淡淡的白光，这些白光很是平淡，随着祈祷，不断缓缓漂浮，溶入到祭坛上。

　　弗康西牧师可以明显地感受到，当信徒在大声祈祷的时候，祭坛上的圣光，活跃起来。

　　祈祷的仪式并不长，反复赞美三遍之后，仪式结束了。

　　“弗康西牧师，您有什么要我帮忙的吗？”祈祷完毕，本地领主莫戈夫骑士询问着说。

　　虽然他是领主，但是作为主持牧师，弗康西也有相当的影响力。

　　弗康西微微一笑，说着：“莫戈夫骑士，感谢您的支持，不过，现在神殿内，什么都不缺了。”

　　“那就好，有什么需要，尽管和我说。”莫戈夫骑士说着。

　　这块领地是他的世袭领地，如果没有意外的话，这个牧师，起码和他要生活数年时间，如果这个牧师的资质平凡的话，说不定要打一辈子交道。

　　作为村子世俗和精神上的统治者，有必要打好交道。

　　“非常感谢。”弗康西鞠躬说道，看着领主远去，等抬起头来，看着空荡荡的神殿，他露出了微笑。

　　来到这个小村两个月了，这个祭坛已经完全走上正轨，弗康西虽然年轻，但是通过布道和治疗，也赢得了村民的尊敬。

　　一年时间，城中的神殿，已经完全建成并且安排了牧师，信徒的信仰也基本上进入了良性循环，趁此机会，一级牧师弗康西，申请了当外村的主持牧师。

　　由于才消化了城内的神殿，以前有点资历的牧师都已经上了岗位，没有人竞争的弗康西，顺利的获得了任命。

　　弗康西上前，摸了摸祭坛上的新符号，上面雕刻着三个环，这是前几日坎荣帕主教，新传达的命令，这个三环标记，就是圣徽了。

　　这个神殿，非常小，但是弗康西心满意足。

　　虽然自己是商会会长的儿子，但是并没有受到太多的照顾，父亲和哥哥淡漠的眼光，使他产生着寄人篱下的感觉。

　　而这小小的神殿，却能给予他一种难以描述的成就感。

　　最重要的是，主持一个神殿，如果用心，那一个教会所有因素都在，只要自己努力，晋升就很快速。

　　这不，虽然有着学院的底子，但是两个月的现在，自己就晋升到了二级牧师。

　　前途广大啊！

　　至于城中的那个旅店，自然有哈鲁打理。

　　正浮现出喜悦，外面突然之间，有着杂乱的声音，弗康西不由皱眉。

　　就在此时，门猛地打开了。

　　“什么事？”弗康西皱着眉说着。

　　“少主，不好了，我们的商会，被高哈塔伯爵毁灭了，呜……”来的人，竟然是哈鲁，五十岁的人，痛哭流涕，再也没有着以前的精明能干。

　　“什么？”弗康西大惊失色，脑子轰地一下，突然之间，他想起了当日。

　　“……我们商会这百年发展得很快，也成了城主眼中的肥肉，这次我愿意接着探查的任务过来，就准备建立分家，以免有朝一日，一日灭绝。”

　　“还有，在这里住下后，你可以信仰这位强大的神祇，我知道你很有牧师的潜力，从小就能感受到许多力量，但是我之所以禁止你信仰，就是要给你找条新的路。”

　　“假如你能成为牧师，你就在这个新的城市，能扎下根来，如果没有万一，也可以相互贸易，扩大家族，如果有万一，家族也可以有着退路，这里的旅店很少，我明天就会在销售货物时，请求领主让我们开家旅店……你就是主持人。”

　　当日在旅店里，老者就是如此说。

　　“消息切实吗？”弗康西摇摇欲坠，一把抓住了椅子，咬着牙问着。

　　“少主，切实，主人发觉了这事，组织了亲兵抵抗，并且派人来传信了。”说着，他就招呼着，一个战士上前，跪在地上，泣不成声地说道：“少主，是真的！”

　　这是一个三十岁左右的战士，弗康西还记得这个战士叫汤姆，世代是家族的亲兵。

　　就算在这种情况下，弗康西也保持着一分清醒，他嘶声说着：“你把过程说一说！”

　　说着，他默默地划一个符号，背后的圣坛一亮。

　　二级神术：无法说谎

　　这本是二级神术，也就是说，三级牧师才可以施展，5米半径内的人，无法说谎话。

　　弗康西本来不能使用，但是如果借用圣坛，却可消耗圣坛内储备的一些力量，来提前达成这个神术。

　　当然，对方意志极强，或者对方有特殊力量抵抗，那就可能不受影响。

　　不过，眼前的这位汤姆，不应该具备这种力量，具备了，他就是别有用心。

　　肉眼看不见的淡淡圣光一闪，将汤姆笼罩在内。

　　汤姆却是不觉，他痛哭着，继续说：“……少主，等我出来时，回去看着，只看见杀声四起，已经攻破了外墙了。”

　　他没有说谎……

　　弗康西一阵晕眩。

　　既然攻破了外墙，那抵抗也是徒劳，只是拖延些时间，再说，商会始终无法和伯爵对抗，一旦对方决定动手，根本没有侥幸可言……

　　我的父亲，我的母亲……

　　突然之间，弗康西明白了父亲的用意，连忙问着：“汤姆，你的家人是不是和我的母亲在一起？”

　　“……是！对啊，我的家人已经陪着黛丽夫人去外面的村子了！”汤姆也是眼睛一亮。

　　迷雾位面，不同于主世界，由于人类受到迷雾重重限制，外面又有着无数野兽，为了扩大人口，是可以娶多个妻子，黛丽夫人就是其中之一。

　　这时，弗康西真要感谢自己的母亲被排挤，去了乡下的村子了。

　　“快，我们立刻出动，有着一个下午，再加上连夜奔驰的话，我明天天亮前，应该可以赶到村子。”弗康西立刻说着：“而城里清理完毕，也要一天，说不定来得及，汤姆，你现在还跑得动吗？”

　　夜里，可以挂上光亮术在头上，然后连夜奔驰，虽然这危险了点，但是也顾不得了。

　　“这当然！”汤姆也立刻跳了起来。

　　“助祭，你赶快通知着莫戈夫骑士，我想借二匹战马！”

　　“不必了，我已经来了……达扎、卫狄，你们两个，跟着牧师去！”这时，门口进来的是莫戈夫骑士，见弗康西要说话，他摆了摆手，说着：“如果不是我是骑士，不能私自出境，我就亲自送你去了，有他们在，你们的把握也大些。”

　　“……莫戈夫骑士，多谢您了。”弗康西也不推辞，立刻答应了。

　　匆忙带了点肉干，两人就翻身上马。

　　片刻之后，四个人就消失在外面的迷雾之中。

　　时光飞快流过，夜幕深沉，这个世界是没有星辰，整个天空充满着黑暗。

　　在迷雾世界，夜晚是死一样的安静，没有虫鸣，只是偶尔从不可测的丛林里，传来了一些鸟类的鸣叫。

　　就在这时，两个光球随着马蹄迅速而过，这光球顶在了一个骑者的头上，照亮了十米左右的区域。

　　从光球的四周看，这是一片森林，到处是堆积的腐枝枝叶，不远处是个溪流，再远处，就是农田了。

　　看见了农田，马蹄声停止，无论是马匹，还是人，都喘着粗气。

　　“汤姆，到了吗？”

　　“……到了，我们已经到了村子了。”

　　“用圣水混淆着食料喂着马匹，还有，我们也一样，圣水可以快速恢复疲倦，虽然事后要修养几天，但是也顾不得了，我们还要回程呢！”

　　“是，少主！”汤姆应命着。

　　达扎和卫狄，也没有意见，在这种时候，顾不得这些小小的后遗症了。

　　果然，食用了圣水混淆的食物，无论是人还是马匹，开始放松和恢复了。

　　“对了，现在是什么时间了？”

　　“离黎明，还有一小时左右吧！”汤姆想了想，说着。

　　“你们就休息一小时，天一亮，我们就去村子，赌的是城里还顾不上这个小村子！”弗康西咬的牙说着。

　　父亲早有预料和准备，就算真的被攻破了，也必可以使高哈塔伯爵，付出一定的代价，制造些麻烦，再说，这个小村没有什么重要人物，说不定这事变，还没有传递到村子里。

　　“恩！”汤姆用力地点了点头。

　　下面，就没有什么事了，大家沉默地吃着干粮和肉干，马匹吃了圣水食料，渐渐恢复了，它们打着响鼻。

　　时间一分分推移，转眼之间，黎明的曙光开始浮现。

　　黎明，也是教会规定的一日三次的祈祷时间之一，弗康西虽然非常疲倦，也知道现在已经深入了高哈塔领地，罗蒙神未必能听见自己的祈祷，但是，出于一年来长期的惯性，以及心理的安慰需要，他还是跪在地上，握着新制的圣徽，开始祈祷。

　　“赞美吾主罗蒙，您是自然和惩戒之神！”

　　“赞美吾主，愿您的道行于地上。”

　　随着祈祷，一年来，已经非常熟练的连接到某个渠道，并且立刻获得了回应，神圣而自然的力量，透过无形的通道涌入他的身体，又迅速凝聚上浮，并且在凝聚出符号，上浮到大脑处。

　　由于昨天只用掉了零级的神术，因此三个光亮术恢复了，其他的没有变化。

　　这一切，都非常熟悉和正常……

　　正常？

　　突然之间，弗康西的身体颤抖了起来。

　　在迷雾位面，所有神祇都不能越过领地接受祈祷，并且赐予神术，这已经是整个世界的共识，就算是坎荣帕主教，也从没有想到罗蒙神会例外，甚至连试也没有试过。

　　但是现在，这条所谓的真理，被打破了。

　　这意味着什么？

　　“少主，你怎么了？”汤姆发觉了弗康西的颤抖，一时间以为他生病了。

　　“赞美吾主，您是自然和惩戒之神！愿您的道行于地上。”

　　弗康西却是不理，在黎明中，他低声念着，他的身体在颤抖，声音也在颤抖，带着压抑不住的兴奋和激动，最后他的祈祷声越来越高昂起来，甚至响彻着四周。

　　“您是大地上的唯一真神，您的道可以布满大地！”



　　第805章 真神（上）

　　黎明的阳光，穿过迷雾，洒进了村前。

　　一丝丝袅袅的烟气，弥漫在空气中，这是早饭的烟火。

　　村子打开了木栅栏的门。

　　这个世界，迷雾充满世界，到处是野兽，因此按照惯例，就算是村子，也必须有着木栅栏围墙和村卫队。

　　和主世界不一样，主世界的村子并一定需要骑士的守护。

　　但是在这个世界，一般新封的村子，必须有着骑士，虽然骑士的后代不一定是骑士，但是那时，人口繁衍了，防卫力量强了，有骑士当然最好，没有骑士也可以保护自己了。

　　谁都是这样过来的。

　　弗康西和汤姆四骑，渐渐上前。

　　黎明的，来越亮，眼前，木墙已经在眼前。

　　“谁？”才开门的村卫队，立刻喝喊着。

　　“是我，汤姆！”首先是汤姆上前，他的家人都在这里了，当然熟悉。

　　“哦，是汤姆啊，你不是去商会跟老爷们做事了，怎么有空回来了？”村卫队的队长凝神一看，不由放松了警惕，笑着说道。

　　“是老爷派我带着少主来看他的母亲，要接到城里去呢！”汤姆喊着，就近一看，仔细打量着。

　　三个村卫队的人，值了一夜班，正在打哈欠，没有任何异样。

　　栅栏内有的是田，一块块农田分布整齐，这些田可以免得外面野兽糟蹋，可惜的是栅栏内面积有限，大部分是村长老爷的田。

　　外面靠近栅栏，也郁郁葱葱，溪水潺潺流淌，自东向西蜿蜒而去。

　　没有任何异样，汤姆回头打了招呼。

　　弗康西微微皱起眉，策马上前。

　　“哎呀，真的是商会老爷的少爷。”队长还见过弗康西，一想就想起来，殷勤地接待着。

　　后面两个骑兵当然被他当成了侍从了。

　　“我的母亲呢？”弗康西心中一安，问着。

　　“黛丽夫人，现在还没有起来吧？”

　　黛丽夫人作为商会会长的小妻之一，又生了儿子，再怎么样被排挤落魄，在这个村子，依旧拥有着体面。

　　“恩，那我过去，父亲让我今天就把母亲接到城里去。”弗康西随手一个银币，说着。

　　“啊，黛丽夫人要进城了？恭喜恭喜！”队长接过银币，笑着说道。

　　四骑策马前行，来到了一处住宅。

　　这时，住宅外面，已经有人砍柴了。

　　“父亲！”汤姆喜悦地喊着。

　　他的父亲，是赫克林，是一个胡须浓密的中年人，外表沉稳，眼神锐利，举手投足间显示出战士的气质，正是商会安排着保护黛丽夫人的战士。

　　“汤姆，你怎么来了？啊，少主你也来了？”赫克林抬起头，很是惊讶，又有些喜悦地说道。

　　“赫克林队长，我们到里面去谈。”弗康西说着，赫克林原本是小队长。

　　这住宅并不大，是一座二层木楼。

　　推开门，里面是大厅，有着桌子，石头砌成的壁炉里还有未燃尽的灰烬。

　　关上门，弗康西就立刻说着：“赫克林队长，你立刻收集着值钱的东西，带着母亲和你的家人，立刻撤退。”

　　“什么，发生了什么事？”赫克林顿时一惊。

　　“父亲，伯爵对商会动手了，我们抢着赶到这里，趁城里的队伍和命令，没有赶来，快撤退吧！”汤姆焦急地说道。

　　赫克林心中好像被重锤狠砸了一下，嘴角抽动一下，脸色一变，他警惕地看了看四周：“你们刚才是怎么样来的？”

　　说着，他喊着自己才出来的老婆：“去，把夫人叫起来，把马车准备好。”

　　等老婆出去了，汤姆才一一说明着事。

　　赫克林沉着脸，当听见刚才来时，并没有露出马脚，并且弗康西在萨兰特子爵领，已经有着一个旅店，并且自己有着二级牧师，主持一个村的宗教时候，才点了点头。

　　等汤姆说完，赫克林直接挥手说着：“我们立刻就走。”

　　弗康西点头，说着：“这也是我的意思，金银可以带上，干粮可以带上，其他全部不带。”

　　“少主说得对，看情况，中午的时候，城里的人，就要来了，我们要赶快走，走的越早，追兵追到我们的机会就越小，不过，对其他人，就说是老爷请他们到城里，对了，我们有马，你们来的马就不要乘了，空着让他们跟着。”

　　弗康西重重点头。

　　既然有了决定，马车立刻起动，片刻，脸色苍白的黛丽夫人下来，看见儿子才哭了起来。

　　“母亲，快进马车，别让人听见你哭了。”弗康西说着。

　　于是，才半小时，大门的队长就奇怪地看见着才进来的弗康西，带着两辆马车离开了。

　　“这样快？”他摸了摸自己的头，看着马车迅速远去。

　　中午时分，一队十人左右的骑兵，冲入了村子。

　　“什么，你说早上，就被人接去了？”

　　“是的！”村长毕恭毕敬地说道，他早上接到报告就觉得有些奇怪，但是等他知道，人早就已经走了。

　　“追！”骑兵队长没有多余废话，转过马头就走。

　　白天和黑夜，毕竟完全不同。

　　黑夜里，就算是有着光亮术，速度也不超过十五公里每小时。

　　但是在白天，就算不拼命赶，每小时也有着二十五公里，一个上午五个小时，足够超过上百公里了。

　　就在骑兵在中午时发觉时，马车已经转过了一处丘陵。

　　“行了，赶到这里，就已经到我们的领地了。”弗康西喘了一口气，说着。

　　“少主，不能停，如果是其他领地，沿途有着村子接应，追兵不会追了，但是现在萨兰特子爵领多集中在一处，沿途没有村子，只怕还会追来。”赫克林上前说着。

　　“恩，你说得对，我们继续赶路，在黄昏前，赶到我的村子。”弗康西一咬牙，说着。

　　下午二三点的时分，骑兵到达了此处。

　　“队长，我们怎么办？”

　　“追上去！”骑兵队长稍一犹豫，说着，骑兵的速度，自然是马车的二倍以上，说不定还有机会追上。

　　“是！”十人骑兵，穿过边境，沿着痕迹追了上去。

　　黄昏时分，村子，已经到了。

　　莫戈夫骑士亲自迎接了出来。

　　“这就是您的家人？欢迎，我立刻拨出三十亩地，给你们安置。”

　　对一个骑士来说，一下子拨出三十亩地，很慷慨了。

　　“多谢你，莫戈夫骑士，还有新马吗？”一天一夜，加上半个白天没有睡觉的弗康西，已经疲倦欲死，但是还是强打着精神说着。

　　“你还要去哪里，不休息？”莫戈夫骑士很是惊讶。

　　“我要赶在城门关闭前，去见坎荣帕主教，是关于吾主的大事，对了，哈鲁，我的母亲的事，你来安排一下。”弗康西说着。

　　到了这里，离城不过十余里了。

　　关于神的事，莫戈夫骑士没有再说什么，只是命令着：“把我的马牵来。”

　　“多谢了。”弗康西取出了一瓶圣水，又咕嘟地喝下，强打强心针。

　　而在远处，看见了村子，甚至远处城市的轮廓，骑兵队长终于拉住了马头。

　　“队长，我们怎么办？”

　　“撤回去吧，现在已经没有办法了。”

　　“是！”

　　这队长凝视了一下，拨着马头转身离开。

　　坐落城中心的大神殿，已经完全成熟了。

　　每天早中晚，都有大批的人祈祷，经过了数年时间，信仰力量和神圣力量，已经使整个神殿，都充满着淡淡的圣光。

　　神殿和祭坛，也有一个成熟的过程，一开始的神殿，只是祭坛和神像有着圣力，经过了长期的熏陶，会使神殿真正神圣化。

　　“感谢吾主。”坎荣帕主教缓缓站起，结束了晚祷。

　　就算作为第一人，他也从不怠慢祈祷，牧师的功底，就是这一点点积累起来。

　　不然，就算有着教化上万信徒的功绩，他也不可能这样快，就达到七级的程度。

　　对牧师来说，虔诚不是万能的，但是没有虔诚，是万万不能。

　　就在此时，大门突然打开，一个牧师匆忙进来。

　　坎荣帕主教不由一皱眉，但是转眼之间，就被他禀告的话，惊呆了。

　　“弗康西牧师，以神和自己的圣职起誓，有着关于吾主的大事，求见您。”

　　对牧师来说，最大的誓言，就是指着神，以及自己的圣职起誓，一旦违背，立刻等同于轻微的亵渎，虽然是轻微，但是结果也足够严重了。

　　一个牧师敢这样，坎荣帕主教还不得不接见，他只思考了几秒，就说着：“让他去客厅，我立刻就去。”

　　“是，主教大人。”这个牧师应命说着。

　　小客厅朴素，当坎荣帕主教上前时，弗康西连忙行礼。

　　“弗康西牧师，听说你有着关于吾主的大事，要告诉我？”坎荣帕主教温和地说道。

　　“吾主是真神，他的道布于大地。”弗康西牧师虔诚地说道。

　　这不是废话吗？

　　坎荣帕主教皱起了眉，不过没有立刻发作。

　　“主教大人，在昨天中午，接到了消息，说是我在高哈塔伯爵领的商会，以及其家族，全部被杀了。”这时，弗康西牧师说着。

　　“莫非这人知道这消息，疯了？”坎荣帕主教在想。

　　“我中午出发，带了三个人，赶到了高哈塔伯爵领，把我母亲接了回来。”

　　“……”坎荣帕主教已经在盘算着，怎么样惩罚这个私自出境的牧师了。

　　“在高哈塔伯爵领时，在今天凌晨时，我照样祈祷，接到了神术。”弗康西牧师最后说着。

　　“恩恩，接到了神术，这很正常……什么？你说什么？”坎荣帕主教反应过来，睁大了眼睛，说着。

　　“我说，在高哈塔伯爵领时，在今天凌晨时，我照样祈祷，接到了神术。”弗康西牧师虔诚地说道：“吾主是真神，他的道布于大地。”

　　开始时，这句话是废话，现在却完全不是了。

　　坎荣帕主教睁大了眼，身体都在轻微颤抖，他盯着弗康西牧师，一字一句地说道：“你确定？”

　　“我向神发誓！”弗康西牧师斩钉截铁地说道。

　　“……原来是这样，原来是这样，赞美吾主，赞美吾主！”坎荣帕主教语无伦次地说道，在客厅里徘徊。

　　片刻，他终于镇静下来，露出了浓郁的喜色：“你做得很好，果然是吾主虔诚的仆人，不过，你愿意今天再去别的领地一次吗？”

　　这种大事，当然不可能听一面之词。

　　虽然一天一夜再加上半天没有睡了，但是弗康西牧师还是打起了精神：“是！”

　　“我知道你很长时间没有休息，不过不要紧，来人啊，安排十辆马车，你就先吃点东西，再先睡在马车上去，我们出发时，就会一起出发。”

　　“是，主教大人！”再虔诚，这时，也觉得眼睛都张不开，弗康西牧师连忙应道。

　　等他出去了，坎荣帕主教才真正露出了狂喜的神色，他闭着眼睛，默默的祈祷着，片刻，才喊着：“来人啊，有请萨兰特子爵，还有，立刻召集总神殿的里牧师。”

　　“是，主教大人！”立刻有着应着。

　　城市并不大，片刻之后，在小客厅里，震惊的人，就是萨兰特子爵了。

　　“什么，吾主的力量能跨越领地？”

　　“是的，弗康西牧师指着神发誓，应该可信，不过，事情非常重大，不能听一面之词，我想连夜带人去别的领地，实验一下是不是如此。”

　　“明白了，我立刻调遣骑士跟随，城里总共有三个骑士，全部心腹可靠，都是吾主的虔诚信徒。”

　　“我会带上五个牧师随行，在别的领地里，在黎明时分，向神祈祷。”

　　“明白了，我立刻去安排，等我半小时。”萨兰特子爵按捺住自己的激动，说着。

　　这意味着什么？

　　原本，各神有各神的领地，超过了领地，神就不能听见祈祷，也不能赐予神术。

　　在进攻别的领地的时候，神是一回事，更重要的，还是越境的牧师，只能带上以前的神术，一旦用完，就无法补充。

　　这就导致了，迷雾世界，割据林立，不可能统一。

　　但是假如罗蒙神是真神，能不受领地的局限，那，在凡人的领域，出征的牧师，就完全可以与其他地区的牧师一样，随时接受神术。

　　这就意味着统一事业，出现了曙光。

　　也许，自己不但是子爵，可以成为传说中的国王？



　　第806章 真神（下）

　　东边的天空已经泛起鱼肚的白色，第一缕阳光洒上了森林，几只鸟雀从上空飞过，留下一串鸣声。

　　当第一缕晨曦划破夜的黑暗时，露出了迷雾下的丛林。

　　这时，一行人停了下来。

　　可以看见，由于迷雾，虽然也有阳光照耀，但是四周的树木，都有些营养不良的样子，很是低矮，但是树叶却非常茂盛。

　　阳光越难透过迷雾，以及层层叠叠的枝叶照射到地面。

　　在森林里，就算是黎明，也有着夜晚的感觉。

　　“就在这里了，各位，清理一下。”坎荣帕主教说着。

　　“是！”跟随来的，除了牧师，就是骑士，先是骑士拔出自己称手的武器，踏着森林地面厚厚腐殖体，开始清理出一片区域。

　　“驱逐蛇虫。”不过这次是有备而来，一团圣光照亮了四周，在这光辉下，十米区域内，一下子涌现出无数的蜘蛛、虫、还有蛇。

　　这让一个骑士不由吞了吞口水，眸子中一阵悸动，头皮一阵发麻，这些可大半是有毒性的……

　　“各位，请用光你们的残余神术。”

　　虽然说，浪费神术，某种程度上是对神的不敬，但是这时，也顾不得了。

　　一个个神术施展出来，倒便宜了骑士。

　　“地点没有错误吧？”萨兰特子爵，哈搏巴法师问着。

　　“没有，这里肯定是高哈塔伯爵领，为了保险起间，我们已经很深入了。”醒过来的弗康西，说着。

　　“那就准备吧！”

　　准备很是简单，就是从马车上，放下毯子，这些毯子铺在了地上，就在一处空地，迎接的，就是黎明。

　　然后，所有牧师，都跪拜在地上，坎荣帕主教领头在第一位。

　　其他人也跪在后面进行祈祷，不过他们就是意思意思了。

　　坎荣帕主教按捺着自己的心情，开始祈祷。

　　“赞美吾主罗蒙，您是自然和惩戒之神！”

　　“赞美吾主，愿您的道行于地上。”

　　随着祈祷，坎荣帕主教立刻获得了回应，神圣而自然的力量，透过无形的通道涌入他的身体，又迅速凝聚上浮，并且在凝聚出符号，上浮到大脑处。

　　由于特意用掉了大部分神术，随着祈祷，大脑里一个又一个神圣符号浮现，这代表着一个又一个神术的完成。

　　“吾主是真神，他的道布于大地。”当所有正常的神术赐予完成后，几乎所有的牧师，都泪流满面，哭喊着说着。

　　等一群牧师哭着喊着和疯子一样胡言乱语之后，清醒和正常过来，哈搏巴法师靠了上去，问着：“现在应该怎么样办？”

　　“这个消息绝对不能泄露，就我们几个知道，不然的话，我们必会受到整个附近领地的人敌视和围攻。”清醒过来的坎荣帕主教，立刻说着。

　　“不过，只要我们能再吞并一块领地，我们的实力，就相当强大了，就可以立于不败之地。”哈搏巴法师说着。

　　“要想立于不败之地，必须有三块领地，不过第二块领地的确是关键。”坎荣帕主教皱着眉说着。

　　“高哈塔伯爵领并不是最佳的选择，我觉得戴森林领比较适宜，这块领地据说是临海，周围没有什么领地，吞并了他的话，我们就可连成一片，背后也无腹敌。”哈搏巴法师想了想，说着：“最关键的是，攻打它，影响比较小，就算我们暴露，也可隐瞒一段时间，这段时间，可以消化了。”

　　“回去之后，我们可以大力培养牧师，并且训练精兵，只要有牧师跟上，我们就不畏惧战争，如果能请到巨龙大人参与，那就更好了。”

　　坎荣帕主教点了点头。

　　有神的世界有没有牧师，区别太大了。

　　最简单的说法就是，在冷兵器战斗，实际上当场死亡的人，并不多，没有牧师，大部分负伤的人，都要伤残和死亡。

　　有牧师的人，只要不当场死亡，或者是牧师难以治疗的大伤，一般都可救活，并且在很短时间内投入战斗。

　　同样是一千人，有牧师的一千人可横扫没有牧师的一万人。

　　当然，要进攻着敌领，哪怕再弱的一个领地，也有着一个神，哦，不，是伪神。

　　这必须有巨龙顶上去。

　　上次巨龙咬死了那个女神让大家印象深刻。

　　“已经实验了，这样吧，我们立刻撤退，回去就和巨龙大人商量一下。”

　　“遵命！”在场的人，都没有任何意见，现在毕竟是敌人的领地，为了安全，还是迅速撤退的好。

　　黄昏时分，夕阳映照。

　　哈鲁来到了城中，惊讶地看见许多工人，推着推车，清理着道路。

　　竟然还有法师参与，将道路清理得干干净净。

　　并且，还施法，使一些花提前开放。

　　钟声每隔一段时间，就响了起来，无数的信徒都在各自的牧师指挥下，参与了这个盛大的过程。

　　“怎么了，我才从村下来。”哈鲁正巧看见了一个熟人，连忙上前问着。

　　这个中年人裂开嘴笑了：“刚才，子爵大人和教会，都发布命令，举行圣日仪式的庆贺。”

　　“圣日，不就是第一次建城的日子吗？怎么今天又增加了一个圣日？”

　　“这就不知道了，据说今天的日子叫感恩节，为了这场庆贺，城主府一下子发下了大量的面包呢！”

　　哈鲁眼见着，一万以上的信徒，纷纷活动起来，他们换上最好的衣服，开始载歌载舞起来了，在一个个神职人员的引领下，不断地忙碌着，也向着指定的地点集中。

　　广阔的大广场上，正对着大神殿。

　　在大神殿前，已经临时建成了高台，可以非常明显地看见，高台也正对着神殿。

　　高台下，早已经树起六十根高高的木杆，杆头上飘扬着带着数字的旗帜，这数字，就代表着教区。

　　城里，划分为小教区，每个小教区，只有200人到300人，每个牧师，都清楚地知道教区里每个人，甚至背得出他们的名字。

　　这样的组织力，当然使秩序有条不紊。

　　到了夕阳落山之后，只见天空上，迅速冒出了光球，这些光球，一个个飞上去落到了旗帜上，照得整个广场，一片光明。

　　就在此时，坎荣帕主教上场，顿时，所有喧哗的人都安静了下来，聚集超过万人的广场，就此寂静下来。

　　坎荣帕主教站到了高台上，扫看了一下四周，对这个很满意。

　　“今天是一个特殊的日子，也是一个必蒙恩的日子，在此，我请求神，让他的荣光，和所有主的羔羊一起分享。”

　　“在此，无论是主的羔羊，还是主的仆人，都一视同仁，让我们共同，以虔诚的心，向着荣耀的吾主祈祷。”

　　“吾主是真神，他的道布于大地。”坎荣帕主教最后说着，他第一个跪拜下来。

　　下面的牧师，立刻打了一个手势，十位牧师，在高台上跪成了一圈，也开始祈祷着。

　　在神术的力量下，他们的祈祷声，虽然微弱，却不会减弱，从高台上飘下，传递到广场上每个角落。

　　台下各个旗下的牧师，也全部向着高台跪倒，开始祈祷，而他们教区内的信徒，见状也纷纷跪下，开始吟唱起，对神的赞美来。

　　开始时，祈祷的声音，还有些混乱，但是片刻之后，所有人都跟上了祈祷。

　　一时之间，上万人低声祈祷的声音，已冲上了天空。

　　如果从肉眼看上去，这时，每个人的身上，都浮现出一丝丝白光，虽然这白光非常微弱，但是彼此结合起来，就形成了水波，一环一环凝聚。

　　这一环又有一环的力量，不断向着大殿之中涌去。

　　下一刻，祭坛上的圣光突然浓烈起来，这些信仰力量，不断一道又一道溶入到祭坛背后的神像上去。

　　受到这个影响，神像突然之间，大放光明，淡金色的光辉照耀着神殿，甚至穿了出去。

　　在夜幕降临之时，整个神殿充满着圣辉，宛然水晶。

　　见到这一幕，信徒祈祷的声音铺天盖地，冲上了天空。

　　“咦，真是不错的信仰力量。”就在这时，睡在了宫殿广场上的海刺龙埃尔诺，突然之间醒了过来。

　　埃尔诺凝视着远处，眸子闪烁：“元素主神的信徒有这样多了吗？真是一件好事。”

　　说完，又咋了咋嘴：“对了，上次的那个伪神，味道真不错，吃掉了她，我感觉我的力量增强了不少。”

　　海刺龙虽然羡慕这信仰力量，却从没有想过截流。

　　一方面是元素主神的缘故，一方面，却是深刻受到主世界的影响——只有点燃神火才有资格接受信仰，不然的话，就是伪神，必诛之。

　　“那个罗蒙，不知道跑到那里去了，我怎么感觉不到他的存在？”海刺龙埃尔诺突然之间这样想着。

　　一转眼，就是三年了，也只有巨龙才觉得“稍微有点迟”。

　　如果是其他生物，早就等不急了。

　　就在这时，远处祈祷声结束，片刻之后，几个人靠近了。

　　“唔，你们又来打搅伟大的埃尔诺了，又有什么事吗？”巨龙不需要睁眼睛，就知道是坎荣帕主教。

　　“伟大的埃尔诺，我这次来，是想传播吾主的荣光。”

　　传播元素主神的荣光？

　　这些可怜的人儿还是很虔诚的……海刺龙埃尔诺懒洋洋打了哈欠。

　　“所以我想请伟大的埃尔诺，能协助一下，对方是个伪神。”

　　协助？

　　海刺龙埃尔诺正想拒绝，但是这时，上次吃掉那个伪神的味道，又浮现出来，它的口水滴在了地上，立刻使石块腐朽。

　　“唔，伟大的埃尔诺睡了足够了，也想活动了，如果你把进贡提高一倍，我就勉为其难地出征一次，如何？”

　　“伟大的埃尔诺，您的要求我答应了。”坎荣帕主教顿时大喜，他想不到事情会这样容易，在对巨龙行礼时，他忍不住祈祷着：“这必是吾主的力量，感谢吾主！”



　　第九卷 升华的王座

　　那流星，自大地而上升华，这是神在高举它的王座，直到天上。



　　第807章 庆典（上）

　　主世界。

　　“公主殿下，前面就是远帆港口吗？我还是第一次在地方区域看到如此大的港口，真是壮观……”

　　海面上，微风飘荡，一支强大的舰队，正在缓缓地由远及近，向着远帆港口的方向靠去。

　　早就有巡逻舰队和他们打过招呼了，证实了这支舰队上成员的身份后，舰队才得以安全通行。

　　在主船的甲板上，聚集着这支舰队的所有尊贵客人，大概有着二十几人，都穿着贵族才能穿的服饰。

　　在他们这群人中，被簇拥在最中间，象征着身份最高贵，是一位相貌美丽、身材婀娜的女子，她穿着一件清雅却很高贵的长裙，上面点缀的白色宝石，每一颗都是价值连城。

　　而她的目光带着探究和惊喜，一直望着前方。

　　听到身旁的大臣和她说话，倩妮雅公主这才回过神来，淡淡地笑：“是很壮观，这里发展很快，我记得我第一次来的时候，港口的规模比现在要小很多，这是一座有着非常大潜力的港口，我相信，新建成没几年的远帆港城一定会带给我们更多的惊喜。”

　　“我终于明白，为什么陛下会如此重视特塔肖领了，这里，的确有可能带给我们这些人很多惊喜，我现在已经开始期待进城了。”刚才说话的大臣笑着说道。

　　他的年纪已经过了四十岁，不过，一张国字脸上却带着十足的精气神，他穿的服饰，档次是子爵服饰，在贵族等级制度森严的这个世界，基本上，贵族们穿着什么类型的衣服，就基本能够让人辨别出他的爵位等级了，除非他刻意隐瞒。

　　“普来德子爵，你说得没错，我父王如此重视我们这次行程，其目的，更多的，是觉得特塔肖领有着很大的发展潜力，特塔肖伯爵本人更是一个百年难遇的天才。”

　　“遇到这样的地方贵族，任何明智的君主，都不会选择放弃，而会更多的让其为我们王国做事，让其成为我们王国的骄傲，我们此行的目的，大家都要明白，千万不能做出危害王国利益的事情，这一点，我相信，大家都是明白。”倩妮雅公主微笑着，看向众人。

　　在她周围的这些贵族，都忙应声：“公主您就放心吧，我们会注意自己言行，以及我们的目的。”

　　即便是平时骄纵一些的贵族老爷们，也都知道，此行的意义重大，特塔肖领不比其他地方领地，绝对不能任意妄为。

　　他们都非常聪明地选择了，在这次行程中，做好一个跟随者的职责。

　　这些随从大臣的表现，让倩妮雅公主很满意，她微笑着从众人的脸上看过，然后，收回了目光。

　　“你们快看，已经有人来迎接我们了。”一阵音乐声，突然从远方传过来。

　　转过脸，望着远帆港口的方向，看了一会，倩妮雅公主突然嫣然一笑。

　　众人的注意力，这时都被港口那边的动静吸引了过去，只见，远帆港口处的船只，突然向两旁靠去，中间的一大片海域，都空了出来。

　　九条中等大小的船只，以着品字型的阵势，从港口边上慢慢的行出来，在这些船上，都站立着不少的乐手，还有一些歌舞演员，他们载歌载舞，欢迎着这些远道而来的客人。

　　当公主的船队行近它们之后，这些船只再次向两旁分开，让出一条道来，让公主的船队通行。

　　贵族们站在第一艘船的甲板上，望着船两旁的欢迎船只，一个个都露出了淡淡的微笑。

　　不管怎么说，特塔肖领的人，对他们这群王国高层，还是很尊敬的。

　　罗蒙早早就带着人，在港口上等候了，倩妮雅公主他们一上岸，就被罗蒙让到了远帆港城。

　　包括倩妮雅公主在内的王国高层，他们还是第一次来到远帆港城，见到了如此干净、整洁、繁荣的城市，都是赞不绝口。

　　街道两旁的商店，这段时间，都是生意火爆。

　　街上的行人也比往常多出许多，走在路上，可以看到各种职业的人，在好奇地逛着这座新兴的城市。

　　罗蒙这次创建德鲁伊工会，附近所有的贵族，连以前的子爵，以及王国内各个伯爵和公爵，都前来庆贺。

　　算上今天赶到港口的公主一行人，一时间，前来道贺的人连同侍从和仆人，竟然高达上万人！

　　这大大刺激了领地内的经济，几天内，远帆港城内的各大商户，都大大地发了一笔横财！乐得他们每天从早忙到晚，都是乐不可支，心甘情愿！

　　王国高层此次见到了罗蒙的这座城市，对他这个地方贵族之实力，终于有了一个直观的认识，很多还曾对罗蒙顺利跻身于王国高层心怀不忿的贵族，也都在心里暗暗的服了气，默认了罗蒙的大贵族身份。

　　也就是从这一天开始，罗蒙才算是真正地进入了王国的管理高层，真正被这些老贵族所承认。

　　“罗蒙，真是没有想到，再次来到这里，你会带给我们这么大的一个惊喜。这里真是不错，既干净，又漂亮，还很繁荣，而且保卫工作做的也很好，我很喜欢这个城市。”敞棚的华丽马车上，公主坐在上面，轻轻地说道。

　　这是通过大船带过来的华丽马车，其他贵族也都带了马车随行，之所以这么做，是为了能够在陆地上，也继续享受自己所熟悉的一切。

　　“公主殿下，能让您这么评价，是我的荣幸，也是远帆港城的荣幸。”罗蒙没有坐着马车，而是骑着白色的战马，走在公主马车的旁边，听到倩妮雅公主的感慨，罗蒙一笑，并没有妄自菲薄，而是欣然接受了公主的赞扬。

　　“能来到这里，看到这一切，也是我的荣幸。”倩妮雅公主难得的没有和罗蒙斗嘴，而是继续感慨了一句。

　　这样的倩妮雅公主，让罗蒙稍微有些不习惯，他看了看马车里坐着的女子，突然觉得，此时的倩妮雅公主，和平时的那个活泼的公主，有些不同。

　　“是不是觉得，我今天有些感性了？”倩妮雅公主感受到了他的注视，转过脸，看着罗蒙，笑道。

　　“公主今天的表现，确实和我以前认识的那个样子有些不同。”罗蒙淡淡一笑，没有否认。

　　“因为，我已经有些厌烦宫廷生活了，我突然觉得，这里的样子，我很喜欢。”倩妮雅公主幽幽地说道。

　　“公主殿下？”

　　“没什么，就是突然有点感慨而已，继续赶路吧。”倩妮雅公主摇摇头不再说话了。

　　似乎感受到了她的情绪突然有了些低落，罗蒙体贴的没有再追问什么，而是选择静静地跟在旁边。

　　后面的惊叹声，以及贵族们的交谈声，隐约地传过来，罗蒙知道，自己的这个城市，已经赢得了这些人的承认。

　　“罗蒙。”又过了一会，旁边再次传来了公主的声音，不过，声音里，却有点闷闷，似乎公主遇到了什么让她感到纠结的事情。

　　“公主殿下，您有什么吩咐？”罗蒙转脸看过去，问道，他注意到，公主说的是他的名字，而不是爵位。

　　“没事，我就是有点闷，你的脑袋到底是个什么结构呢？为什么，我怎么努力，都无法达到的高度，你这么轻易就能达到呢？”在马车里，倩妮雅公主略带着些郁闷的声音，传了过来。

　　原来她是在郁闷这个啊，罗蒙忍不住想笑，到底还是没有真正长大啊。

　　“也许，是这里的环境比较好吧，一方水土，养一方人，你看我们这里环境这么好，人杰地灵，也是有可能的。”罗蒙故意逗她说着。

　　心里微凛，这公主不是装疯卖傻，故意套他的秘密吧？

　　“一方水土，养一方人？”还是头一次听到这样的说法，倩妮雅公主反复地念了两遍，觉得很新鲜。

　　“看来，能够出您这样的天才，这里还真是个好地方。”大大的眼睛，左右张望着，美丽的城市，从她的眼里，逐渐映进了她的心中。

　　此时此刻，倩妮雅公主的心里，突然萌生出了一个念头，这个念头，随着不断的深入城市，越来越清晰起来。

　　“这里可真大啊，如果我能在这里定居就好了。”马车路过几个路人的时候，他们感慨的声音突然传到了倩妮雅公主的耳朵里，她的嘴角轻轻抿了起来。

　　“公主殿下，在笑什么呢？”一旁的罗蒙突然发现旁边马车里的公主在笑，有点好奇地问道。

　　“没事，本公主很高兴，就这样。”倩妮雅公主朝他耸耸肩，一点也没有要透露自己想法的意思。

　　罗蒙顿时不言语了。有一句话说的好，女人的心事不要猜，猜来猜去，还不如她变的快。

　　一行人向城里逐渐走着，突然，有一家新开张的店铺前，燃放起了魔法烟花。

　　大白天，不断蹿起的烟花，就将天空装点的越发美丽起来。

　　倩妮雅公主抬起头，望着天空不断绽放着的美丽花朵，突然转过脸问罗蒙：“新工会创建仪式那一天，会有烟花吗？”

　　“当然会，那一天，会放很多烟花的，那一天，会很热闹。”罗蒙在一旁，说着。

　　倩妮雅公主点点头，她知道那一天会很热闹，她更知道，以着眼前这个男人的发展潜力，那一天，一定会成为一个纪念性的日子，载入史册。



　　第808章 庆典（下）

　　站在幽深的德鲁伊工会大殿里，瞬间老了许多的神秘会长，凝望着一闪一闪的魔法灯，已是面无表情。

　　“他们那里，此时应该已经开始仪式了吧？”他望着魔法灯，自言自语着。

　　“就算有着神的庇护，无法公开作战，但是我会认输吗？”他的声音，不断地在空旷的大殿里回荡着，声音虽低，却不乏坚决之意。

　　“不会。”

　　“是的，我不会认输。”

　　“罗蒙，就算你成立了工会又怎样？我的工会还在，对抗还没有结束，还远远没有结束呢。”

　　冷笑着，他举起巴掌，猛地扇向了面前的魔法灯，砰的一声，闪亮的灯摔落在地，璀璨于地……

　　“砰！”

　　同一时间，远帆港内，无数烟花，同时飞上了天空。

　　一时之间，蓝色的天空，仿佛要变成一副美丽的画卷了。璀璨的光，映衬得下面的城市，越发欢乐、热闹。

　　“哇，好美啊！你们快看，那边也放烟花了！是巨龙耶！是巨龙耶！”

　　下面的人，都眺望着天空中的一副副美丽图案，当又一种新型的魔法烟花飞上天空，人们惊奇地发现，这次出现在天空之上的，居然是巨龙图案！

　　那是一条条各种各样的巨龙，它们在天空出现之后，就不断的盘旋着，俯瞰着下面的观众！

　　惊叹声，开始此起彼伏地响起，在这个城市的很多个角落。

　　许多有知识的人，还在根据形态指点着：“这是青铜龙，这是铁背龙，这是银龙，这是白龙，这是红龙……”

　　“每次看到这种情况，都会让我有一种时光交错的感觉，也许，如今我所生活着的世界，和那个世界，真的有着某一种联系，也许，我从未离开过，看到你，就会让我想起曾经在那个世界的种种传说……”

　　站在天台上，同样抬头望着天空中的一条条巨龙，罗蒙在心里默默地说道。

　　“大人，仪式已经快开始了，尼克大人让我来催您过去。”一个侍从忽然走上来，向罗蒙行礼说着。

　　“好，我知道了。”罗蒙头也不回地应着。

　　待后面的脚步声渐远，他又留恋了看向了天空，看着那无数烟花沸腾的景象，一会之后，再不迟疑，转身，向着下面走去。

　　他刚才所站的地方，是领主别墅最高一层的天台，而他接下来要去的地方，则是距离领主别墅很远的政务楼外的仪式场地。

　　看看时辰，虽然还有富裕，但他也需要马上动身了。

　　“大人，您的衣服已经准备好了。”艾莉妮和铃铛早就在大厅里等候了，见他下来，忙将一件非常华美的德鲁伊长袍，给他换上。

　　今天不仅是新德鲁伊工会的创建之日，更是罗蒙的第十七级德鲁伊级别晋升仪式之日，所以，罗蒙换上了两种场合都可以穿的大德鲁伊长袍。

　　这件法袍是前段时间由十几名大德鲁伊一起做出来，用的是一件质地上乘的法袍，上面镶嵌上各种宝石，合十几人之力，将非常强大的防护法术，凝聚在上面。

　　穿上这件法袍之后，罗蒙给人的感觉，越发的尊贵，威严，却融合在自然之中。

　　“走吧，一起去。”上了马车，罗蒙对身后的艾莉妮和铃铛说。

　　她们朝罗蒙点点头，带着两个孩子，一起上了后面的马车。

　　罗蒙的马车先一步，赶去了仪式场地。

　　一路上，可见到各种庆典的活动，都在进行中。

　　为了维持今天城中的治安，一个个骑着高头大马的骑士，带着骑兵，一队队的在街上巡查着。

　　骑士数量之多，队伍纪律之严明，护卫队的实力之雄厚，都留给了人们深刻的印象。

　　“一个，两个，三个……八个，特塔肖伯爵，有这样多骑士吗？”

　　“已经看见了十一个了，其中还不包括法费尔勋爵。”

　　“骑兵也很精锐啊。”

　　“再上加法师塔，以及德鲁伊，他的实力至少等同一个公爵了。”

　　“公爵？公爵也不能时刻有着八个中级德鲁伊护卫吧？”

　　罗蒙走的是特别清理出来的一条路，但是，还是有人指点着说道，这些声音，有些入得了罗蒙耳朵。

　　不过，他所乘坐的马车速度很快，只用了一会，就赶到了仪式场地。

　　当他从马车上走下来的时候，发现，尼克已经在门口焦急的在等他了。

　　仪式场地内，很多人都已经到了，就差罗蒙这个主角了，基本上他一到场，就可以立刻举行这次的仪式了。

　　“我的大人，你总算是到了，快进来吧。”一抬头，正好看见罗蒙下车，尼克终于松了一口气，连忙走到罗蒙跟前，有些郁闷地说道。

　　“其他人都到齐了？”罗蒙看看时间，还差好一会，这个时候，参加仪式的人就全到了？

　　“他们都已经到了，修森雅殿下和倩妮雅公主他们都到了，都在等你了。”尼克擦擦头上的汗，说着。

　　“既然是这样，进去吧。”罗蒙说着。

　　步入仪式场地之后，罗蒙就看见，观众席那里，果然都已经坐的差不多了。基本上来到这里的，都是各方的贵族、长者，没有什么普通领民出席。

　　虽然这次的仪式，不同于以往只局限于贵族参加的仪式，但也不是所有人都可以参加。

　　能够到达现场，亲眼目睹这历史性一刻的人，都是经过筛选，贵族方面，最低级别的也是爵士，而其他非贵族人士，也大多是领民中的代表，或是职业代表。

　　总之，能够来到这里观看这次仪式的人，都是些在自己势力范围内举足轻重的人。不过，也有专门设置的亲友席，那里，坐的人包括巨鹰德鲁伊学校的师生、罗蒙以及得力下属的亲眷家人……

　　当艾莉妮等人都赶到之后，仪式正式开始。

　　最先进行，是关于罗蒙十七级德鲁伊的级别认证，在十几名大德鲁伊的监督下，罗蒙当众施展了一个法术。

　　“群体治疗轻伤！”总共有二十个士兵，在众目睽睽之下，划了一下肩膀，顿时，鲜血流了出来。

　　这时，罗蒙一个施展，绿色的气息，顿时笼罩着这二十个士兵，片刻，皮肤愈合。

　　这个神术，牧师九级也可施展，但是罗蒙当然不可能立刻变成九级的牧师。

　　“认证通过！”少许商量之后，就有这个结果。

　　顿时，人人欢呼起来，对于这个了不起的大德鲁伊，众人给予了热烈的掌声。

　　再没有什么可说了，由于其他法术，都是破坏性非常大，经过解释，其他人也表示满意。

　　十几名大德鲁伊，在秩序之神神殿牧师、农业女神神殿牧师的陪伴下，正式发出声明，集体证实了罗蒙现有的十七级大德鲁伊的级别有效！

　　“现在，由我，来向大家宣布一件事！”随后，身为巨鹰德鲁伊学校副校长的十六级大德鲁伊德西卡走到台上，一脸严肃地说。

　　在场的众人，精神都为之一振，知道今天的重头戏要开始了。

　　果然，接下来，德西卡大师就将之前众人说过的那一番话，以及要建立工会的意图和决心，当众说了出来。

　　“为了宏大罗蒙大师创建的新的德鲁伊道路，我们决定成立德鲁伊生态农业研究工会，由罗蒙大师，担任会长。”

　　“下面，由我来宣读，现在加入的德鲁伊的名单。”

　　当然，第一批德鲁伊名单，都局限于十一级以上，不然念几小时都念不完。

　　在宣读了上百个十一级以上的德鲁伊名单后，所有的人，才真正认识到，罗蒙现在掌握的巨大力量。

　　其次就是轻飘飘的一句话：“十一级以下，一级以上，现在加入的德鲁伊会员人数，是二千八百九十一人。”

　　“嘶！”近三千德鲁伊，在场的人个个脸色大变。

　　下面的工会办公地点，还有工会的办事宗旨以及意义，就没有多少人注意了。

　　最后，罗蒙站在台上，宣布：“从即日起，工会正式创建成功！”

　　顿时，无数人鼓掌。

　　就在这时，又一阵烟花，冲上天空，化为森林，点缀着天空。

　　“现在，有请艾斯克王国王储大人，尊贵的修森雅伯爵殿下，来为工会剪彩！”德西卡大师随即，很是高兴地宣布道。

　　一身华丽礼服的修森雅王子，优雅地走上台来，他先是和德西卡大师拥抱了一下，随即，和一旁的罗蒙拥抱了一下。

　　“祝贺你。”松开之后，修森雅王子真诚地对罗蒙说。

　　“谢谢。”罗蒙也同样对他报以微笑。

　　随即，修森雅王子就当着所有人的面，为“德鲁伊生态农业研究工会”剪彩。

　　等修森雅王子走开之后，德西卡大师再次宣布：“现在，由艾斯克王国国王特使，我们尊贵美丽的倩妮雅公主殿下，宣布国王陛下的旨意！”

　　美丽的倩妮雅公主走了上来，她先是诵读了国王对工会的祝贺词，随即，取出了国王赏赐的一顶桂冠。

　　在众目睽睽之下，公主亲自把国王赏赐的工会会长的桂冠给罗蒙戴上，也就是从这一刻开始，无论是德鲁伊界还是王室，都承认了罗蒙的身份，他成为了大陆第二个德鲁伊工会的会长。

　　“祝贺你，罗蒙。”倩妮雅公主端详着罗蒙戴上桂冠之后的英姿，颇为感慨地说。

　　“谢谢。”对她，罗蒙也报以迷人的微笑。

　　然后，他向着观众席中的众人鞠躬，表示对他们的感谢，当他的目光与妻子孩子的碰撞在一起时，脸上的幸福是如此明显。

　　倩妮雅公主在一旁看着，目光里，渐渐地出现了一抹复杂之色，随即，又迅速地掩饰住了。

　　其实父王的意思，倩妮雅公主是非常理解，这就是身为王室成员的义务——既然享受着无数的荣耀和富贵，那当然要付出代价。

　　从不愿意承担王室义务的人，可以从小就申请当平民——历史上倒不是没有，可基本上他们都潦倒不堪。

　　失去了王室的支持，有多少人真的能白手起家干一番事业？

　　并且，对王室来说，其实无所谓男孩和女孩。

　　原因就是神的血脉的霸道性。

　　神的血脉，具备强烈的同化性和吞噬性，如果遇到凡人的血脉，这基本上没有任何作用，只会导致神血的稀薄。

　　但是，如果遇到一些强者的血脉，神血会吞噬这些血脉，壮大自身，使神血能延续更久的时间。

　　因此，就算罗蒙和自己结合，其子女其实就是纯粹的王室成员，比一般成员还纯正些。

　　不过，怎么样获得罗蒙的血脉，这就是问题了。

　　倩妮雅若有所思。

　　仪式之后，就是庆祝宴会。

　　因为参加的人很多，这次宴会举办地，是政务楼的一楼，那里可以容纳几千人参加，这一次的宴会因为准备充足，举办的非常成功。

　　宴会上，就有人开始咨询在远帆城定居的事情，罗蒙一律都交给尼克去处理。

　　“大人！”结果，宴会刚一结束，尼克就兴奋的前来找罗蒙，看他的样子，这次收获颇丰。

　　“怎么样？”

　　“知道吗？这几天申请定居在远帆港的人，大概数字已经出来了，超过了一千人！”尼克虽然压低了声音，可是，那种兴奋是无论如何也压抑不住：“我初步看了一下，都是符合我们的要求，也就是说，我们的城市，终于超过万人市民，是名副其实的城市了。”

　　“这么多人？”罗蒙有些讶然地问，市民人口超过一万，而临时人口就起码也是一万，整个城市已经相当繁华。

　　要知道，王都的人口也只有五六万，地球十五世纪伦敦，也只有四万人。

　　这意味着城市从此进入了良性循环，单是赋税就可以养活整个领地。

　　王国之内，有这个实力的，都是老牌贵族，甚至伯爵之中，也不是个个如此。

　　“依我看，最后的数字，不止这些呢，而且，你猜怎么着，这次申请定居的人里，还有一个人，是你怎么都不会想到！”尼克越发神秘地说：“倩妮雅公主也提交申请了！”

　　罗蒙一听，顿时愣住了。



　　第809章 定居（上）

　　“你是说，倩妮雅也申请在远帆港城定居了？来参加这次仪式的倩妮雅公主？”好一会，罗蒙才反应过来，随即一脸古怪之色地看向尼克。

　　“这件事……真的假的？”王室成员定居远帆港？

　　“当然是真的，申请定居的文书已经交了上来，那可是公主的随身侍从亲自送来，上面有着公主的名字以及印章，绝对不会有假。”尼克呵呵笑着，显得很是开心，在他看来，这是大好事。

　　“真是没有想到，这次创建工会，居然还能带动领地的发展，不过，这发展也带动得太快了吧？”

　　“几天之内，就多了一千合格的市民，特别还有王室成员愿意定居我们的城市，想想就让人觉得像是在做梦。”

　　“大人，如果倩妮雅公主真的选择在远帆港城定居，对宣传我们的城市，可是有着很大的好处，以后，远帆港城绝对会迎来更多想要来定居的人才……”

　　对于一个领地的内政官来说，再没有比这种事情，更让其感到高兴的了。

　　“你说得没错，如果倩妮雅公主真的选择在这里定居，那她一个人的宣传效果，比这次庆典的意义，都不差到哪里去！”罗蒙承认道。

　　能让一个尊贵的公主来一个地区城市定居，这个城市当然格外引人注意。

　　绝对会给远帆港城带领带来很大的好处。

　　只是，罗蒙还是有些难以理解，一个堂堂的王室公主，她不在王都待着，为什么会跑到他的领地来定居呢？

　　想到之前倩妮雅公主说过的那些话，罗蒙不禁陷入了沉思。

　　“罗蒙，我有些搞不懂啊，你说，这里再好，真的比王都还好？”尼克兴奋过后，忍不住问罗蒙。

　　不仅是罗蒙感到奇怪，这个问题也同样让尼克感到困惑。

　　虽然特塔肖领这几年发展的非常快、非常好，可是，他们这些领导高层头脑还是很清醒，知道以他们目前的实力，和王室相比，还是远远比不了。

　　远帆港城再好，也不过是一个新建才几年的新兴城市，它或许能吸引很多普通领民，或者是吸引那些没有自己领地的破落贵族，以及一些职业者。

　　但一个王室中最为尊贵的公主殿下，居然也会对这里起了兴趣，决定在此定居下来，还是挺让人吃惊。

　　“她是个聪明的女人。”沉默了一会，罗蒙突然说着，他想了想，自觉得抓住了对方的心理。

　　“聪明的女人？”倩妮雅公主当然是聪明的女人，可让尼克不明白的是，为什么罗蒙会在此时突然发出这样的感慨。

　　“如今王都各种势力的争斗，也许比我想象的更复杂，也更残酷，她是王室最尊贵的公主，在国王以及很多实力派贵族面前，都有着举足轻重的地位，可在如今某种混乱的情况下，她的尊贵，反倒会成为将她拖下漩涡的绳索，所以，她是一个聪明的女人，她选择了远离漩涡的中心。”

　　罗蒙说完，看向尼克：“认真审核她的申请，如果符合我们领地的条件，就批准吧。”

　　说着，转身向外走去。

　　“恩，我怎么觉得有点不对味呢？”尼克被罗蒙刚才的一番话，整得有些发蒙，好一会，才回过神来，忙跟了上去。

　　庆祝宴会结束后，参加宴会的客人都已经陆续离开了，整个政务处此时都显得安静下来。

　　两个人一边向外走去，一边低声讨论着事情。

　　这时候，天空中，再次飘扬下一片片雪花，又一场雪，降临到了远帆港城。

　　“过几天就是新年了，宴会庆祝用的东西，都准备好了吗？”望着天空中，那一片片飘扬而下的白雪，罗蒙转身问旁边的尼克。

　　“已经准备好了，很多东西呢，到时候，又有得忙了。”尼克叹口气，无奈地笑着说道。

　　越是在新年的时候，他们这些人就越是不得闲，反倒是新年过后的一段日子里，他们可以休息一下，喘一口气。

　　“到时候，都来我家，前段时间，我家的宴会厅已经重新改建过了，现在可以容纳不少人，新年宴会如果再选在这种地方，就显得太冰冷了，没有家的感觉，到时候，在我家庆祝一下就好了。”罗蒙思索片刻，提议道：“给附近的贵族都发出请柬，领地上的官员也都发去请柬，参加随意，不能强求，毕竟是过年，没必要太严肃，只要大家高兴就好。”

　　尼克点点头，对罗蒙这个提议很是赞同：“行，就按你说的办，你家离我家也不远，这样的话，我也不用起大早，跑来跑去，可以多睡一会了。不过，官员和其他领地的贵族可以在你家参加宴会庆祝，学校的人呢？他们大多不太喜欢应酬，也不喜欢和贵族打交道，让他们到你家的话，未必会玩的尽兴吧？”

　　“你说得没错，他们都不喜欢应酬，他们庆祝新年的方式，和普通人也不太一样，不如，在学校那边，另行举办一场新年会吧，时间和这边稍微叉开一点，这样，我就可以两边都能参加了。”

　　罗蒙思索着，又想到了另一件事，说：“还有，官员们的薪水，新年这个月，要提高一成，额外的奖金也要给足，普通侍卫侍从士兵的奖金，也要给，还有，该赏的，都要在新年前给予奖赏，新年过后，就是一个新的开始了，今年没有办完的事情，新年前都要完成才好。”

　　“明年的各种计划，各种规划，也都要有一个大体的方向出来，对于今年的年终总结，各种官员的人事考核，以及各种财政的总结，新年要送什么礼，要给哪些人送礼，还有，派去给王国各大贵族送的年礼，这些，都要好好准备。”

　　听到这里，尼克很是庆幸地说道：“……幸好这些，我早就开始准备了，只需要再审查一遍，就可以完成了。”

　　想到过年过的如此之累，罗蒙和尼克互相对视了一眼，都长叹了一声，随后，又都摇头笑了。

　　权利越大，责任也就越大，或许，这就是属于世界的公平吧。

　　这时候雪下得越发大起来，两个人告别，各自上了马车，然后，向着家的方向行去。

　　街口的钟声，这时候，悠扬地响起，罗蒙从车窗那里望出去，望着雪的世界，轻轻叹息。

　　距离新年，只有五天时间了。

　　次日，工会庆典之后，前来参加庆典的人，都陆续离开了，即便是那些选择在此定居的人，在这个时候，也没有留下来。

　　新年要到了，他们要为这个一年一度的节日而奔忙。

　　但却有一个尊贵客人选择在这个时候，留了下来。

　　“公主殿下，您穿的如此单薄，不怕寒冷吗？”房子内，是明亮无比，外面的世界，是雪的世界。

　　一个美丽的女子，站在雪中，静静地望着这一片晶莹的世界，观赏着雪景。

　　虽然公主的定居，迅速被接受，但是符合公主规格的别墅，可不是一天建成的，罗蒙已经下达命令，在贵族区迅速建造，不过也必须明年春天才能入住。

　　现在住的地点，就是罗蒙的别墅。

　　“在我的身边，是德鲁伊世界第一德鲁伊，我才不怕这些寒意。”倩妮雅公主头也不回地轻笑着说道。

　　“世界第一？这太夸张了，我只是一个普通的德鲁伊。”罗蒙从后面走过来。

　　清冷的空气，让他的五官，看起来格外的分明，他看向身旁的倩妮雅公主，终究还是忍不住，问：“不想回王都？过年都不回去？”

　　“与其匆匆赶回去，参加一场看似热闹的宫廷宴会，倒不如留在这里，感受一下其乐融融的气氛。”倩妮雅公主微微一笑，说着。

　　“怎么，不欢迎我留下来吗？”见身旁好一会都没有回应，倩妮雅公主转过脸来，问。

　　“怎么会呢，公主选择这里，是我的荣幸。”罗蒙很是绅士地回答道，越发认为自己猜测没有错，肯定是因为躲避着某些他不知道的王室漩涡而来。

　　“这样美的雪，只适合观看。我冷了，先回去了，否则，真的病了，只怕会给你这个领主带来一些不可预知的麻烦。”

　　说完，倩妮雅公主转过身，头也不回地向着房子里走去。

　　几乎拖地的裙边，掩盖了她走动着的脚，在白色的地面上，她就像是在飘行一样，轻轻而去。

　　转过身，望着她略显孤寂的身影，罗蒙心里在微微叹息着。

　　这个女人，表面伪装得再好，其实，内心也是孤独的吧？

　　这个女人，出身高贵，从小享受着无比荣光，之所以没有像她的那些姐妹一样，或是成了政治的牺牲品，或是早早死去，或许，这一切，或许并不是因为她的运气好，而是，她很聪明努力平衡一切可以利用的资源。

　　罗蒙这时，用自己的推论想着，不由还产生着一丝同情。

　　不过，这不关他的事。

　　罗蒙同情之余，又生出一丝凛然。

　　也许这个公主，真的是打探自己的秘密来呢？

　　自己升级如此快速，也应该引起许多人注意了。

　　转念一想，又有些觉得不可能。

　　就算要打探秘密，也不可能是公主，罗蒙哑然失笑，觉得自己多想了。



　　第810章 定居（下）

　　“母亲，这件衣服好难看啊，我不想穿。”望着镜子里那个可爱小公主的模样，九岁的艾丽丝不仅没有露出开心的表情，有些不太高兴的左看右看着，随即，蹙起了眉。

　　不过，不可否认的是，就连她蹙眉的样子，都是那么的可爱，让人忍不住想要捏捏她的脸蛋。

　　“艾丽丝，你不觉得，你现在的样子，很可爱吗？”铃铛站在她的身后，一边给她编着小辫子，一边说。

　　看着镜子里，女儿如同天使一样的模样，她这个当母亲，心里别提有多骄傲了。

　　可惜，艾丽丝的审美显然是和大人们不同，她很是无奈地看着母亲编着自己的头发，不得不认命的叹一口气。

　　“怎么，不喜欢吗？”直到这个手，铃铛才重视起女儿的小情绪来，很是不解地问。

　　“恩，不喜欢，好难看。”伸手扯扯自己的一把小辫子，艾丽丝很是无奈地回。

　　“怎么会呢，你现在的样子才叫可爱呢，看看你平时的样子，一点都不淑女，那个样子才叫难看呢！”铃铛嘴上说着，手上继续工作。

　　艾丽丝虽然不满自己被母亲打扮得这么娇气可爱，可是，今天的日子不同，她是个懂得分寸的孩子，知道什么时候该做什么，于是，只好郁闷地忍住了。

　　只是，听到母亲批判自己平时的穿着，她还是忍不住回嘴：“母亲，那个样子，才叫真好看呢。”

　　“傻孩子，你懂什么叫好看啊，再这样下去，小心你父亲不喜欢你。”见自己的这个宝贝女儿很是倔强的撇着嘴，铃铛只好祭出了杀手锏。

　　谁知，艾丽丝完全不怕，笑嘻嘻地说：“才不会呢，父亲大人说过，我那个样子，最帅气最好看了。”

　　“你个小鬼头。”这时，铃铛已经帮艾丽丝梳好了头发，手指敲了一下她的脑门，宠溺地看着她，摇了摇头。

　　“铃铛妈妈，下面的宴会就要开始了，我们都赶紧下去吧。”门一开，打扮得如同小绅士一样的鲁西吉探头进来，说。

　　“哇，姐姐今天好可爱啊，嘿嘿。”头挤在门缝里，鲁西吉的目光一下子就被姐姐吸引住了，因为很少看到艾丽丝如此可爱淑女的模样，因此，忍不住大叫起来。

　　“不许看！”艾丽丝回过头，恶狠狠地威胁。

　　只是可惜，今天的她，打扮的太过可爱了，连这凶巴巴的模样，都带着一种惹人怜爱的感觉，平时有些怕她的鲁西吉嘿嘿笑着，居然没有害怕。

　　“母亲！”不满自己的这副天使模样，艾丽丝朝母亲撒起娇来。

　　“好了，已经梳好了，我们下去吧。”拉起女儿，铃铛向外走去。

　　艾莉妮就站在外面，温柔地望着她和两个孩子走过来，今天的她，穿着一件浅色的长裙，比平时的牧师袍要华美，头发高高的挽起，给人一种出水莲花的典雅之美。

　　和她的风格不同，铃铛穿着，是为她量身打造的一件长裙，颜色并不是单一色，而是很多种颜色搭配在一起，和艾莉妮的莲花之美不同，她的美，当人看到她的时候，会觉得亲切、普通却又美丽，这种美，常常会从母亲那里得到。

　　两种截然不同的气质，却很好相互融合在一起，当罗蒙这两位夫人从楼上缓缓走下来的时候，在场所有人都萌生出了这样的念头。

　　跟在艾莉妮和铃铛身后，是一男一女两个小孩子。

　　其实，他们如今已经不小了，爱丽丝今年已经九岁了，长相集合了父母的优点，比铃铛的容貌要出色很多，尤其是今天，打扮的如同一个小天使一样，当她从楼上走下来的那一瞬间，罗蒙恍惚觉得，自己似乎看到了她背后的翅膀。

　　弟弟鲁西吉，也有八岁，模样很像罗蒙，再加上，今天刻意被打扮成一个小绅士，那种酷似父亲的感觉，就越发的明显了。

　　“好可爱的小姑娘！”

　　“何止啊，你看她的弟弟，跟特塔肖伯爵好像啊，长大了一定非常英俊！”

　　“不知道他们定亲了没有，如果没定，我就要回家和家人商量一下了！”

　　“切，就你这个样子，你的孩子能好看到哪里去？我看，我的女儿倒还有机会……”

　　不管是开玩笑的，还是在说真话、斟酌这件事可行性，人们的目光，更多的都集中在了罗蒙这两个孩子身上。

　　谁都知道罗蒙对这两个孩子，是非常重视和疼爱，若想和罗蒙保持一个长久的亲密关系，其他领主的脑筋，自然而然会落在这两个孩子身上。

　　不过，如今这两个孩子岁数还小，大家的话里，大多是带着玩笑意味，但可以想象到的是，等这两个孩子成年之后，关于他们的婚姻和爱情将会引起怎样的一场地震。

　　不光是因为他们拥有着这样的一个父亲，更因为他们如今就已经可以看出的出色。

　　“姐姐，这些人还真是无聊。”鲁西吉一面微笑着，望着众人，一面小小声地对旁边同样笑容可爱的姐姐说。

　　“不要说话，记住，有事回去再说。”身为姐姐的艾丽丝一面保持着完美可爱的笑容，一面回复着弟弟。

　　“知道了。”见姐姐如此认真的“扮演”着可爱孩子角色，鲁西吉自然不甘落后，同样保持着，和姐姐在众多大人间周旋。

　　而周旋的结果就是，他们收获了大批的礼物。

　　望着两个孩子的鬼机灵，罗蒙这个做父亲的怎么可能不知道内情？

　　他无奈地笑笑，很快就宣布，宴会正式开始。

　　倩妮雅公主今天打扮的十分高贵，一副完美公主的模样，无论是微笑，还是寒暄，都是礼仪完美，无可挑剔。

　　只有面对两个小孩子的时候，眼睛里流露出的，才是真实的喜爱。

　　罗蒙看到这个样子的她，再次想到了此时的自己，轻轻一笑，转过身，同样开始与到场的贵族们，寒暄起来。

　　这场有着王室公主参加的新年宴会，很是隆重，附近的贵族也都参加了，参加宴会的贵族，在整个宴会大厅内，互相交谈、寒暄，对待此处的主人，他们给足了面子，从此之后，郡内的第一贵族头衔，非罗蒙莫属。

　　而在磐石镇工会总部，也在进行着新年庆礼。

　　“开！”

　　砰！一扎果酒，在一个才十五六岁，但是已经有着一级德鲁伊职业的少年的努力下，非常紧的瓶塞终于被拔了出来。

　　“哈哈！还是我成吧？这酒可是副校长大人的珍藏品啊，被我偷偷拿出来了，等我们偷偷喝一点之后，再送回去好了！”这个小德鲁伊献宝的，举着瓶子，向着一群小伙伴显摆着。

　　可是，刚才还显得很兴奋的一群小德鲁伊，如今却都安静无比，都睁大眼睛，望着他。

　　“你们怎么了？刚才不是你们吵着要喝吗？我都偷出来了，你们怎么都不说话了？来来来，咱们一人一口，喝完，我再偷偷送回去！”小家伙怂恿道。

　　“一人一口？”有人接口说着，是个苍老的声音。

　　“是啊，一人一口，谁都不许多喝哦，不然，德西卡大师他们会发现！”小家伙很是得意地说道：“我想的办法好吧？一人一口，就不会被发现了！”

　　“你这个小子，就知道偷喝我们的酒？”身后的人，有些郁闷了。

　　直到这个时候，那个小家伙才发现不对劲来，他恐慌地转过身，就看见，在自己的身后，十几个大德鲁伊都站在那里，望着自己。

　　“啊！”这个小家伙愣了几秒钟，随即，吓得跑开了。

　　其他学生也都一起作了鸟兽散。

　　“算了，今天是新年，这些学生，就随他们去吧。”一旁的默翰德笑了笑说着。

　　一群长老都摇摇头，无奈地笑了。

　　“对了，我们准备的礼物，都送去远帆港城了吗？”德西卡大师忽然问着。

　　“都送去了，同时还带去了我们的祝福。”须尼说着。

　　“那就好，回去继续我们的新年会吧。”德西卡大师笑了：“新年后，默翰德就要去哈丝路王国担任分会会长，有许多人也要去了。”

　　“以后相聚不会很容易，现在，让我们好好庆贺一下。”

　　“这是大家的新年，也是我们德鲁伊的新年！”

　　“说得对！”一群人大是赞同，这才回转身，走回了会场。

　　而刚才的那群小家伙，见没有什么事，也都悄悄地走了进去。

　　罗蒙在领主别墅举办的宴会，德鲁伊大师们都没有参加，他们在学院里举行了自己的新年会，但他们也送了礼物过去，同时送去的，还有他们的祝福。

　　就在新年的这一天，还有一群人，也都快乐地度过了美好的一天。

　　他们就是以鲁列他们为首的回归骑士，鲁列和修桑也受到了赏赐，并且还带着特卡修的份，新年后他们就会回去。

　　将会留下来的，是那十一个骑士，他们都受到了赏赐，经过这段时间的修养，如今的他们，个个精神抖擞，对于罗蒙给予他们的赏赐，他们也都很满意。

　　领地的繁荣，以及领主的慷慨，都让他们感到很满意。

　　他们的心，都安定了下来，决定扎根于此。



　　第811章 贫穷的公主（上）

　　神农角空间。

　　一百万亩，到底大不大？

　　很大，这是六百六十平方公里，相当于一个县的一半。

　　光球现在漂浮的相当高，已经有着太阳的样子了，金色的光辉洒满万物。

　　罗蒙站在了中心的丘陵上，随着空间的扩大，这个种植着世界树的丘陵，也越来越高，现在有二百米高，足可俯视而下。

　　经过了上次的升级，世界树也明显发生了变化，它高达二十米左右，枝叶繁茂。

　　在罗蒙的身边，是一袋袋种子。

　　“罗莉，现在种植计划已经改变了，你不必进行农田式种植，而进行撒种。”

　　“撒种？”罗莉明显有些不解？

　　“就是拿着种子，随意抛洒，使各个种子之间，按照自然的法则生长，不去规定哪块是森林，那块是野地。”

　　“自然绝不是和平和战争能囊括，它是包容和竞争的结合体。”

　　“第一次有偶然的因素，而使本应该生存下来的物种灭亡，因此我们可以进行七次撒种，每隔一个月，洒一次。”

　　“这样的话，长出来的植物，就是最符合自然的神态，谁应该存在，谁应该强大，谁应该衰退，谁应该灭亡，都由这系统决定……并且以后空间如果扩大，也不需要人为干涉，风和动物就会使新产生的地方染满了绿色。”

　　“恩，完全不干涉也不行，自然有的是时间，可以等待百年，我们现在不行，因此我每隔一段时间，就发动一起强风，以吹着产生的种子，不局限于一处，而洒满大地。”

　　“看来，动物领域，也迫在眉睫了，昆虫、鸟类、地面野兽都是自然的一部分，也是繁衍的一部分，只有它们，才能使种子不断扩大。”

　　罗蒙喃喃地说道。

　　罗莉有些不解，不过却没有任何反对意见，说着：“好的，主人，我会把种子抛洒出去，这样我们工作也轻松了许多。”

　　“哈哈，就是如此，我也是成为了会长，因此，借口建立自然储备中心，就把收集种子的事完成了。”

　　罗蒙说着，对自己会长的身份非常满意。

　　当日，他提出了“建立自然物种库”的提议，获得了广大德鲁伊的赞同，常见的物种，已经不断收集起来，在很短的时间内就形成了很大的规模，而且，由于三千德鲁伊的努力，不断有种子收集来，丰富物种库。

　　罗蒙再也不需要四处收集种子，只需要每隔一段时间，把新的种子加入神农角就可。

　　时至于今日，大量种子的收集，还是给予空间很大的帮助，罗蒙敏锐地感觉到，复杂物种形成的生态圈，提供的力量，远远大于单个森林的力量。

　　一切都吩咐完毕，罗蒙从空间里醒来。

　　自己正在会长办公室冥想，罗蒙一笑，推开门而出去。

　　“会长！”就有人喊着。

　　回头一看，发觉是德西卡，罗蒙很客气地说道：“德西卡大师，您有什么事？”

　　“向您汇报一下，内环长老默翰德，已经到达了哈丝路王国，并且就任王国分会会长，目前一切顺利。”

　　“很好，哈丝路王国和我国比邻，并且共同拥有荆棘森林的一部分，如果二国合作，就可以很好的消化荆棘森林，把它变成我们的德鲁伊基地。”罗蒙对此非常满意，说着。

　　“部分拥有荆棘森林的还有着海珀尼王国，三个国家正好把荆棘森林包围在内，如果我们在海珀尼王国建立分会的话……”

　　“德西卡大师，我们的力量还相当弱小，如果仅仅分到两个王国的话，那基本上能自保，或者发展，但是假如再分开的话，如果真的遇到敌人，我们就会有着被各个攻破的危险。”罗蒙眯着眼睛，说着：“其实，在艾斯克王国和哈丝路王国各郡，建立据点，我们现在的人手，刚刚足够，实在不能再盲目扩张了。”

　　在地球上，这仅仅是常理。

　　“当然，在两个国家消化，扎实，融入到秩序之后，我们会考虑进一步发展。”

　　德西卡若有所思，点了点头，他转移了话题：“对了，您推行的德鲁伊百科全书，的确很有意义，大家都很关注，许多大德鲁伊，都纷纷表示，要将自己的知识和感受，都记录下来，进行整编，日后，可以当作学院培养德鲁伊时的应用教材。不过，会长您是否可以把您的一些修炼感受，都记录下来？”

　　罗蒙心中一动，这似乎也就是一种阳谋了，想了想，同意了。

　　“工会这样做，是为了互相交流经验，工会的宗旨就是如此，我是十分赞同，不过，由于我事务繁忙，这方面只能慢慢来了。”

　　上次升级，又大大超前，现在罗蒙已经准备好一年一级了。

　　自己只要采取拖延的政策，过上几年，自己就是第一个进入传奇的德鲁伊，那时，任凭什么阳谋阴谋，都无法撼动自己了。

　　想了想，罗蒙又指示道：“我建议各位大德鲁伊，把自己的生平和感悟记录下来，形成自传，这样的话，工会才能保持他们的荣光，学院也可完全中立的，挑选合适的内容，进行研究和传授。”

　　这话，说得有理有节，也打动了大德鲁伊的心。

　　大德鲁伊，毕竟还是人类，若不能获得神性，最多一百五十岁，也要衰老死亡，这就是人类的寿命决定。

　　德西卡点了点头，表示同意。

　　“对了，学校什么时候可以重新教学？”走出这片鲜花绿草围绕着的美丽之地，外面依旧是白雪皑皑，罗蒙站在雪地上望着安静的校园，问周围的人。

　　“再过一周，学校就改造完毕了，到时候，学校就可以重新开放了。”德西卡大师在一旁回答道。

　　“一周时间……也好，假期里都改造好，等重新开学的时候，一切就可以按部就班、井然有序地进行了。”

　　罗蒙点点头，不再纠结于这个问题。

　　又和众人谈了几句，大家都很快散去，罗蒙坐着马车，很快回到了远帆港城。

　　次日一早，远帆港口。

　　远帆港越来越繁荣，港口不断地有各种各样的船只进出。

　　在喧闹的码头一角，一艘半新的三桅帆船静悄悄地停在那里，十几个船员正在清洁甲板。

　　罗蒙亲自在这处，背后是鲁列和修桑。

　　鲁列一看见船，就跳上了甲板，仔细地查看，这艘船不是新的，却是鲁列，或者说是特卡修拥有的第一条大船。

　　罗蒙，不由得被鲁列这种表现逗笑了。

　　当鲁列安静下来后，罗蒙走了过去，说着：“鲁列，我有些事吩咐你。”

　　“是，大人，敬请吩咐。”鲁列严肃地说道。

　　“听着，梅司迪王国也只有两个港口，我希望你在那里找到合适的码头，这条船，可容纳上百人，可承载150吨，虽然不是最大，也不错了。”

　　“格林船长是优秀的船长，他可以完成许多任务，包括附近贸易的经商，只要你合适地使用他，他会使你们的财富获得增长。”

　　“这是授权书，我正式把十块骑士领全部交给特卡修，如果你们两个成为骑士，也会自动获得骑士的位置，以及庄园，这都写好了。”

　　“你们可以组织着军队，以恢复自己的领地，还有，船上我带上了三十个战士，这都是精锐，你交给特卡修好好使用，不要辜负着我的期望。”

　　“船上还有一箱金币，数目是三千，这就应该早期足够了，你们要好好的努力，早日成为骨干，我相信你。”

　　鲁列重重地点了点头，接过授权书。

　　授权书不但把梅司迪王国三个骑士领，还有着费司王国的七个骑士领（目前失陷）全部交给了他们，并且还允许他们采取除了违背大陆公约的任何行动。

　　这就是沉甸甸的信任。

　　“大人，您放心，我就是花费一辈子，也会把这件事完成。”他行礼，然后上了甲板，挥手。

　　船在船长的命令下，开始移动，片刻，渐渐消失在了罗蒙的眼中。

　　他送走了鲁列和修桑两人，和他们一起离开，还有一批战斗力强横的士兵以及充足的物资和带给特卡修的新年礼物。

　　望着自己的老部下离开，罗蒙多少有些伤感，望着无边的大海，默默地出神。

　　“有时候，我真的有些羡慕你，你的身边，总是围绕着很多忠诚的勇士，这一点，连我的哥哥都无法做到，我很好奇，你到底有什么魔力，可以让这些人都为你效忠？”倩妮雅公主不知何时，居然出现在了罗蒙的身后：“还有，我刚才也听了一点，你为什么不怕他们远隔着王国，日后独立呢？也许他们这代人不会，但是下代呢？”

　　罗蒙转身看向她：“公主，你怎么在这里？”

　　“刚刚去蓝土岛做客回来，看见你们在告别，于是就过来看看，怎么，被我看见你黯然神伤，不高兴了？”倩妮雅公主笑着说道。

　　“我哪里有黯然神伤？”罗蒙淡淡地说道：“至于说独立，我的确不怕，我信任他们。”

　　罗蒙的确不怕，鲁列他们是一件，内环长老默翰德也是一件，严格地说，甚至尼克、法费尔，还有着沙卡特也是一样。

　　他们独当一面，掌控事务，罗蒙并不加以太多的干涉。

　　不过，这种气度宏阔，来源于实力。

　　罗蒙经过十三年，已经明白了上位者气魄和气度的根源，那就是掌握大局，掌握实力，如此才可驾驭更强的人。

　　就好比太阳，能吸引九大行星，而行星又能吸引着月亮一样。

　　“我只是有点感慨，您这样的十七级大德鲁伊，伯爵，工会会长，还能保持着如此的感情，让我很是喜欢。”倩妮雅公主微笑说着。

　　罗蒙停下了脚步，目光望向这个女子：“你到底想说什么？公主殿下？”

　　“不想说什么，我只是不想再做以前的自己了，我想过自己想过的生活，我想说自己想说的话，就这样。”

　　“而你，就是我很感兴趣的一个人，我很好奇你到底是怎样从一个普通平民，成长成如今这个样子，我之所以留在这里，一是为了躲开不必要的麻烦，第二自然是想近距离地观察你了。”倩妮雅公主笑着说道。

　　“你这么聪明的女人，应该会知道，有时候，好奇心太重，不是什么好事情。”罗蒙微笑着说着。

　　“所以我想知道的部分，仅局限于您愿意给我知道的那部分。”倩妮雅公主跟在他的左右，说着。

　　语气之中，有着寥寥。

　　罗蒙不由诧异，看了看她。

　　罗蒙不由诧异，看了看她。

　　“公主，你也缺钱花？”罗蒙对此很惊讶。

　　“看你这样表情……难道你以为我们很富有？”倩妮雅公主反而一副“我诧异”的表情。

　　“王室的总领地的确很多，总面积超过了一万平方公里，但是数百年积累下来的王室成员，以及宫廷贵族，也很多啊！”

　　“就算一个王子和公主，日后只有一个庄园，这些年分封下来，王室真正掌控的领地，已经只有一半。”

　　“而且，王室开销也大，各个骑士团，外交，以及宫廷，还有着海军等等。”

　　“我们王室成员，能正式有着王子和公主的称号，还好一点，有着年金，其他的王室成员，也许就算不是落魄，也和普通贵族分支好不了多少……你猜猜，除了表面光鲜以维持体面，我真正可支配的年金，有多少？”

　　“多少，一万金币？”

　　“一万金币，您真的太看得起我了，八百金币，折合银币是八千，你说我怎么不想赚点钱，所以你赠送我一套别墅，据说花费三千金币，我已经非常感激了，这套别墅我可以当嫁妆了。”倩妮雅公主说着。

　　罗蒙的确没有想到，她会如此紧张，听到这里，不由沉默了片刻。

　　两人走了一会，罗蒙说着：“既然这样，那你就加入我的生意好了，我的商会，想必有些生意，会有些钱赚。”

　　听到这里，倩妮雅公主不由浮现出一丝喜悦。



　　第812章 贫穷的公主（下）

　　一小时后，倩妮雅公主和一个女官，一起坐在一辆豪华的马车之中。

　　这位女官戴森妮，她是一位侯爵的千金，不过，这非常正常。

　　艾斯克王国虽然是一个沿海小国，但是经过了四百年，已经有着大大小小很多宫廷贵族。

　　这些宫廷贵族，大部分是终身制，不能世袭，但是能世袭的也不少。

　　这些人并没有可管理的领地，唯一的一处或者几处的庄园，是他们的家，有许多人年纪轻轻就继承了伯爵、侯爵这样高贵的爵位，这些人虽然可以饱食终日，却还没有经济力量花天酒，过着奢侈享乐地生活。

　　她们唯一的出路，就是在国王的体系内，谋个差事……而这也很难，通常只有很高爵位的子女才有这机会。

　　眼前这一位就是。

　　戴森妮有些不安地问道：“公主殿下，您这样说，可以吗？”

　　说的当然就是公主刚才的话。

　　倩妮雅公主挑了挑眉：“怎么，我说的不是事实吗？”

　　“可是王室的体面……”

　　“王室的体面有多少，谁不知道？也只有罗蒙这样的新晋贵族才不知道，或者说，他没有试着调查。”

　　“凡是百年以上的贵族，谁不知道王室的底子和面子有多少？当然，他们也是一样，甚至比不上王室，谁家没有分支，没有年金制度呢？”

　　“世俗那些小说和歌吟诗人的作品，贵族必住在宏伟的城堡和奢华的别墅里，里面应该有着仆人如云，丝绸满身。”

　　“一旦召开宴会和舞会，就应该是山珍海味到处是，美酒盛在玻璃杯里，可以尽情饮用，翩翩起舞的贵族，高贵典雅。”

　　“可是，我们都知道，整个王国，能达到这个标准的贵族，不超过二十家。”

　　“如果把举办宴会和舞会的频率提高，那能达到这个标准的贵族，不超过五家，其中就有特塔肖伯爵。”

　　“特塔肖伯爵，有这样的实力吗？”戴森妮很是吃惊。

　　“哼，我们单说农业方面，特塔肖伯爵现在已经是一家德鲁伊工会的会长甚至不必假公济私，他的领地内，每个村子都可以有着几个德鲁伊，我可以说，从今天开始，领地内可以保证每年丰收。”

　　“最重要的，他不单纯种植粮食，各种各样的奢侈品都在其中，比如橄榄油，水晶果，还有茶叶，现在据说咖啡也在种植。”

　　“有着如此强大的德鲁伊组织，这些奢侈品丰收也在预料之内，就这一项，就已经使他有着雄厚的经济了，并且还有着远帆港……你看城市的规划，就知道以后这个城市有着非常大潜力。”

　　“再说，我不想穿着华丽的衣服，戴着的却是几百年前的首饰，更不喜欢它们仅仅是道具，是王室临时给的道具……我想我要给我以及我的孩子足够的家产。”

　　“罗蒙现在的地位，已经越来越高了，等闲的事很难打动他，我现在参与他的生意，是为了赚钱，也是为了进一步接近他，毕竟感情是慢慢培养的……这是双赢的事，我又怕谁说闲话呢？”倩妮雅公主淡淡地说道，她看向外面。

　　透过窗子，整个远帆港繁忙喧哗的情况，呈现在她的面前，从马车上欣赏这美景，有着一种很不错的味道。

　　倩妮雅公主看着后退的一排排房屋和热闹繁忙的街道。

　　她从心里产生着羡慕，其实，能掌握这样的城市，王国中也只有寥寥几人，这其中绝对不包括她。

　　“而且，现在我至少赚到了一套别墅……你别说，他有时还是很慷慨的，这大概和他是第一代有关。”

　　第一代锐意进取，再加上没有规矩和沉重的包袱，自然就慷慨了许多。

　　若是几代之后，形成了规矩，再加上好多分支亲戚，以及各种各样的开支，贵族赏赐，连自己用度，都有规矩。

　　虽然说由于几代人的积累，内外装修，器具和餐具，都可以换上最好的那一套，在外人看来，当然觉得平淡之中隐藏着奢侈，就认为是品位了。

　　实际上这是好几代人的积累，真的论开支，很少有贵族，及得上罗蒙这样。

　　不得不说，罗蒙还有点暴发户的味道。

　　马车渐渐缓慢，因为驶经了一处别墅。

　　这处别墅的面积很大，有不少工人在那里建设着，这就是公主的别墅，尚在建设中，罗蒙慷慨的把它赠给了公主。

　　“停一下，让我看看。”倩妮雅公主走下了马车。

　　通过了一条宽宽的长廊，倩妮雅公主眼前只觉得一亮。

　　左右都是小楼，还有着仆人住的地方，再远处，就是花园。

　　虽然这比起王宫，算不了什么，但是王宫并非是公主的别墅，这再过一个月，就是属于倩妮雅公主了。

　　想起上次，爱情女神的大主教库法专门送来的一瓶药剂，她不由浮现出一丝红晕。

　　与其同时，同样在马车上的罗蒙，却没有思考着她，他在思考着德鲁伊工会的事。

　　“一个组织的活力，是由能量组成，能量折算成物质，就是经济，我怎么样加强我们工会的实力呢？”

　　罗蒙不由长长叹了一口气。

　　别说是自己的工会了，就算是教会，也一样是以经济为血脉。

　　当然，对神来说，金钱和财富毫无意义。

　　但是，教会中的神职人员，都是凡人，生存、组织、发展，都是离不开金钱的支持，因此无论那个教会，都基本上有这条——捐献的金钱，的确可以转化成某种恩典。

　　这比地球上某些组织的理念高妙多了。

　　的确，捐献金钱的人，用心可能不纯，也未必是虔诚信徒，但是他捐献的金钱，是实实在在的，教会有了它，就可推动着神的事业的进步。

　　这和儒家里子路受牛，是一个意思。

　　原本德鲁伊工会，一般认为上下分明的阶级体系不符合自然之道，因此组织分散。

　　当然，资金上的问题，大部分依靠着德鲁伊的劳作来支撑运转。

　　这并不是组织之道。

　　在罗蒙看来，任何组织都必须和公司一样，有着专门的赚钱渠道。

　　“恩，那些原本的德鲁伊，先不强迫，但是我们自己培养的德鲁伊，就应该形成产业链了。”

　　“一到四级的德鲁伊，可以以实习的名义，安排去各个村子，并且由村子划出一小块实验田给他们……当然，不在我的领地上，购买也可以。”

　　“应该鼓励他们建立规模性的种植基地，由工会统一收购他们的产品，然后出售。”

　　“五级以上的德鲁伊，应该从单纯的经济上开始脱离，去研究自然，理解自然，这不但有利于他们的晋升，也能使德鲁伊工会不至于堕落，变成了金钱组织。”

　　“工会获得了金钱，应该投资到德鲁伊理论的研究，以及自然生态的研究上去，我虽然有志于……但是对自然的理解，不能闭门造车，我是会长，我下达命令研究的东西，自然是我的成果。”

　　“有着无数的德鲁伊的研究，我相信只要吸取他们的成果，就可把我欠缺的德鲁伊知识和感悟弥补上去。”

　　“十一级以上的德鲁伊，应该在一位长老的带领下，专门去那些自然创伤的地区去治疗，那些受到魔法和神力打击，变成了死亡之地和沙漠，这就是自然的伤口，我们要努力的把它弥补，以恢复大地和自然的生命。”

　　“当然，怎么样弥补自然的伤口，这在现在，还是一个难题，但是我相信，随着工会的完善，随着按照新的理论，对自然的研究，一个个难题会攻克。”

　　“在这样的情况下，我的精神和理论，会发扬光大，如果我能凝聚出神性，并且点燃神火的话，那这一切就立刻水到渠成，变成我的教会了。”

　　“理念可以转化成教义，工会可以转化成教会，道路都已经清晰了，我根本不必学邪教，而是一切都这样自然而然。”

　　“当然武力也不可少，虽然由于有着伊夕迪丝眷顾者的称号，以及突破性的功绩，原本的德鲁伊工会，对我们进行武力打击的可能性不大。”

　　“我现在已经是工会会长，以前结的敌人，包括光辉教会，以及冰雪王国，都不得不掂量一下我现在的实力和影响，对我们进行武力打击的可能性，也不大，但是我还是必须未雨绸缪。”

　　不知不觉，罗蒙的思考，已经渐渐脱离了领地的局限，脱离了一个单纯的德鲁伊，一个单纯的贵族的角度，以更高的高度，俯视着这一切。

　　“还有，远处授权的蔷薇骑士团，不知道能不能有机会成长出来，如果可以，那也是一股未来可动用的力量。”罗蒙突然之间，想到这个事，这就是为什么大力支持鲁修他们的缘故。

　　无非是播种和投资而已！

　　就在这时，马车停了下来。

　　“大人，到了。”

　　罗蒙一怔，这才发觉，自己马车已经到了自家别墅前的小广场上，铃铛已经在前面迎接了，他不由哑然一笑。



　　第813章 发展（上）

　　“姓名。”

　　“列卡农·班特尔。”

　　“级别。”

　　“二级德鲁伊。”

　　“是打算入学还是想在学院就任？”

　　“是来这里学习，以我的水平，来这里也只能是做学生吧。”年轻德鲁伊的话，让他对面正在进行登记工作的人忍不住微笑起来。

　　“好，拿好这个，到下一个场地去进行测试，还有其他几项测试，都测试合格后，就可以入学了。”工作人员将一张报个表递向了他面前的这个年轻德鲁伊。

　　“谢谢，我想问一下，如果我入学的话，是否是和那边的那群小孩子一起上课呢？”那个年轻德鲁伊一指外面走过的一群少年，问着。

　　就算是第一德鲁伊学院，出现这种情况也很尴尬。

　　“放心好了，不会出现这种情况。”工作人员似乎知道他的顾虑，笑着说道。

　　“哦？能为我讲解一下吗？几分钟就好。”年轻德鲁伊求知欲很强，忍不住想问个清楚。

　　看看他的后面暂时还没有新的咨询者，那个工作人员点点头：“也好，现在没有其他人，我给您简单讲解一下吧。”

　　“好的，谢谢你。”年轻德鲁伊十分客气地表示自己的感谢。

　　“不用谢，其实您的顾虑，之前来过的很多成年德鲁伊也都有过，其实，这种顾虑非常正常。”工作人员微笑着解释说着。

　　“为了让来到这里的人，都能有一个合适的环境来学习，校长大人特地吩咐，将巨鹰德鲁伊分成三个分部，包括启蒙部、初级部、中级部。”

　　“一般真正的学徒，会在启蒙部学习，直到他们成为一级德鲁伊，进入初级部学习，在初级部，就可申请加入工会，半工半读。”

　　“您是二级德鲁伊，会直接进入初级部学习，当达到五级德鲁伊级别后，如果想继续求学深造，可以报个参加中级部的测试，并且加入，不过其实中级之后，已经是研究形态了。”

　　“研究形态？”

　　“恩，就是各个德鲁伊课题的研究，攻克一些难题，丰富我们德鲁伊的力量，扩大我们的道路。”

　　这个德鲁伊，若有所思地点了点头。

　　“您在中级部毕业后，就可申请学院的正式教官，并且加入中环，也许会承担着工会重要的责任。”

　　“……这样，我就放心了。谢谢你。”年轻德鲁伊听明白之后，对这个为自己进行讲解的工作人员再次表示了感谢。

　　“不用谢，这是我应该做的，您快去进行下一场的测试吧。”见外面又有人来了，这个工作人员说。

　　“好，有机会学校里见。”留下这句话，年轻德鲁伊迈步走了出去。

　　“姓名。”

　　“欧裴·洛穆。”

　　就在咨询处开始新一轮忙碌工作的时候，罗蒙正带着一群大德鲁伊，参观着新建好的工会总部。

　　“这里就是总部吗？”站在一个超级大的五层建筑前，罗蒙仰头看了看，回头问身后的德西卡：“是不是颜色太艳了一点？”

　　出现在罗蒙面前的入口，是一个巨大的水晶果造型的入口，整个大楼的样式罗蒙还是比较满意，毕竟当初他也看过图纸，可这大门是不是修得有点太那个了？

　　德西卡大师在一旁笑了：“这个大门，是那群年轻德鲁伊设计出来，你说过，不让我打击他们的创造积极性，我就索性采纳了他们的这个设计。”

　　“是他们啊？这群家伙。”罗蒙这下也无奈了，既然是那群小鬼的杰作，那他也没什么办法了。

　　“算了，这个大门看起来挺童趣，就这样吧。”罗蒙叹一口气，说着。

　　在他身后的一群大德鲁伊都无奈地摇摇头，很显然，这个童趣的大门，也让他们感到很无奈。

　　“会长大人，走，进去看看总部里面如何吧。”须尼说着，外表怎么样并不重要，重要的是内在和实力。

　　“走，进去看看。”罗蒙点点头，向里面走去。

　　推开充满童趣的大门，一群大德鲁伊迈步进了总部，这个五层建筑，里面建设的非常到位。

　　风格是让人感到无比舒服的自然风格，到处可见美丽的植物，连地板和天花板的颜色，都是仿照的大地和天空。

　　日月星辰，都在天花板上，江河湖海都在脚下，这种奇妙的图案组合，很容易就会带给人一种不一样的感觉。

　　“恩，里面设计的很不错，这些，也都是孩子们的设计吧？”罗蒙问道。

　　“是的，这些也都是孩子们设计的，不得不说他们的确充满了灵气。”德西卡大师感慨地说道。

　　“恩，不能损害了他们的灵气，要多提倡他们进行创造，这样对他们未来的发展有帮助。”罗蒙边看，边对旁边的人说。

　　“恩，会的。”跟在罗蒙身后的大德鲁伊都回应着。

　　以前他们教育弟子，都不会注意其他方面的培养，自从来到特塔肖领，见到了巨鹰德鲁伊学校教育孩子的方式，他们才有所觉悟。

　　“二楼这里就是我们办公的地方，对吧？”罗蒙带人迈步上了二楼，一个个房间地观看着，感觉这里的确实非常不错。

　　“二楼三楼都是办公的地方，四楼和五楼另有他用，暂时还没有设定好，等入住之后，可以慢慢来规划。”德西卡大师跟在旁边，不断地给罗蒙讲解着。

　　“外型和规划，都没有关系，关键是整个神术系统，这个系统，就不是他们能涉及了，对这个您有套全部的图纸和权限。”

　　罗蒙点了点头，越看这里越满意，看完整个总部大楼之后，给予了很高的评价，连带着那群出力的小德鲁伊，也都受到了表扬。

　　从这天开始，巨鹰德鲁伊学校算是改造完毕了，建成了一个德鲁伊生态农业工会的总部。

　　其实，整个学校都要算是工会的组成部分之一，只不过，工会真正办公的地方只有位于学校后面的这座大楼。

　　学校主要还是负责教学的，这些德鲁伊生态农业工会的成员们，平时里，更是肩负着育人重任。

　　巨鹰德鲁伊工会如今的名声，越来越大，前来求学和求职的德鲁伊也越来越多。

　　而登记加入德鲁伊生态农业工会的德鲁伊，数量更是多得吓人，从成立到现在，短短一个多月的时间里，申请登记加入的德鲁伊，就高达三千五百人，几乎占了大陆总德鲁伊数的五分之一。

　　这个新兴的德鲁伊工会，以着一种强悍的姿态，俯视群雄，势不可当。

　　“会长，这是您让我们收集的植物种子库，都已经收集完毕了，您看一看吧，都在这里了。”

　　在这个新建的工会总部大楼里，一个个内部人员，都在忙碌着。

　　他们都是此时没有课的德鲁伊，因此，都在工会里帮忙工作着。

　　在总部大楼的第五层，一个空间很大的房间，成为了植物种子库，负责种子收集工作的德鲁伊带着罗蒙，来到了这个种子库的门口。

　　门已经被打开了，罗蒙站在门口，向里面看去。

　　就见整个房间都布置的井然有序，一个个大的柜子上，有着很多个小抽屉，每一个抽屉上，都贴着标签，上面有着种子的个称以及详细的资料介绍。

　　罗蒙迈步走了进去，那个德鲁伊欲跟过来，被罗蒙制止了。

　　“没事，我就是看一看，你先去忙你的吧，过半个时辰，再过来。”罗蒙说道。

　　那个德鲁伊自然是听命离开了，将门关好，罗蒙站在房间的中央。

　　他微闭上眼睛，两手张开，磅礴的力量顿时从他的身体里，喷涌出来。

　　几乎这个大房间内的所有小抽屉，都在这一刻同时打开，然后，每一个抽屉里，都飞出了一些种子，然后，向着罗蒙这里汇聚过来。

　　种子一接触到罗蒙身体外的光圈，就没入了进去，与此同时，罗蒙体内的神农角空间里，天空上，仿佛是下起了雨一般，大量的种子落了下来，它们非常规律的下到了一大片还没有种植植物的土地上，然后，快速的没入进土地里，小雨随即倾下，滋润着这一片土地。

　　罗蒙的这次假公济私，算是彻底完成。

　　这批种子，有大陆上数万种植物种族，罗蒙的这次假公济私，可以说，为神农角空间带来了很大的好处。

　　等他全部忙完，手上光芒一闪，已经被打开的抽屉，又都恢复了原样。在里面转了一会，刚才的那个德鲁伊赶了过来，罗蒙夸赞了他几句，离开了。

　　他的这次行为，进行的非常隐蔽，并没有其他人发觉。

　　转眼之间，冬去春来。

　　春天到了，新的耕种就要开始了。

　　因为特塔肖领内有一个巨鹰德鲁伊学校，更有着大陆上的第二个德鲁伊工会，而学校的校长，工会的会长，同时也是领地的领主，特塔肖领领地内的百姓们有福了。

　　为了能让学校里的德鲁伊们有一个更好的实际操作的机会，几乎每一个村子，都配备了一队德鲁伊，老中青三代聚齐，这可以说，是整个大陆的一个奇迹。

　　其他地方，一个村子能有一个普通德鲁伊，就已经是很大的幸运了。

　　特塔肖领内的村落，却每一个村子，都有好几个德鲁伊来指导，这简直就是幸运中的幸运。

　　听到这个消息之后，所有村子里的人都在欢呼着，因为，每个村子都有着这么多德鲁伊指导，大丰收是肯定了。

　　农人们谁不期待着大丰收呢？

　　特塔肖领上的税务又不重，现在又有着这样多德鲁伊，在这种情况下，每一个特塔肖领的百姓，都可以过得衣暖食足。

　　特塔肖领就是一片乐土，这个信念，在领民心中，逐渐的根深蒂固，而罗蒙和其家族的地位，也不断巩固。



　　第814章 发展（下）

　　主世界，精灵希望岛。

　　此时，这个岛屿，竟然有点像迷雾世界，淡淡的迷雾笼罩着整个岛屿，就算是中午的阳光也不能穿过。

　　但是奇怪的是，在岛屿内部，并不显的昏暗，树木越发苍郁。

　　“希望结界的力量，越来越强大了。”大长老感慨地说道，以他新进传奇的境界，能看到，这个结界，与岛屿、森林、甚至四大元素层，形成着一面巨大无形的网。

　　天上的阳光下降，也被吸取，转化，才洒到了地面上。

　　罗莱克此时，却没有这个实力，感应到这个核心，他只是打量着四周。

　　此时的他，容貌英俊，身材秀长，穿着精灵法袍，法袍上，是四根金线，这是九级法师的标志。

　　蜕化的他，已经是50岁的精灵，以后有250年时间来给他进修。

　　“请问这结界的力量是什么？”

　　“这结界，根据吾主的说法，叫迷锁，是高等魔法技艺中的杰作，是以能量和元素编构而成的生灵。”

　　“生灵？”罗莱克震惊地睁大了眼。

　　“是的，生灵，这广义上说，可以看成是一个生命，它自身就拥有简单的意识，能吸取和积蓄力量，这迷锁具备多种力量，其中之一，就是可以保护精灵，以及信仰吾主的灵魂，不受魔法伤害。”

　　“其次，所有进入其中的恶意敌人，都会被抽取力量，虽然这程度很缓慢，但是在里面停留的越长，衰退得越快。”

　　“与之相反，在必要时，所有精灵都会获得加持，强化精灵许多方面。”

　　“并且，此地还具有禁制火焰的力量，火焰会自动扑灭，火焰性法术，会削弱。”

　　“当然，最重要的，还是各种各样禁制，能阻止所有探知与传送的效果，据说只要有着吾主的神殿在，连神的探知都可隔绝。”

　　大长老似乎在罗莱克蜕化后，完全把他当成自己人，这些秘密都毫不保留地说道。

　　罗莱克若有所思，点了点头。

　　两人是在一条独木舟上，轻轻拨动着桨。

　　这条隐没在森林的小河，河水清澈，远一点的地方，丛林中树木葱翠，草丛里虫鸣声声，树梢叽叽喳喳的鸟叫清脆悦耳。

　　一条条嫩绿的细藤，从河两边的树上垂下来。

　　操着独木舟，河面上荡漾着一圈圈波纹，草露花香漂浮，罗莱克心中淡淡的忧愁慢慢排遣出来，唯独剩下了一片宁静。

　　到达了一片平地上，前面是一棵巨大的橡树，有着巨大的树冠，当舟身轻轻一震，罗莱克才猛地醒过神。

　　“精灵感受着自然的素质，真是不可思议，只是这种自然，也最容易消磨时间和意志！”罗莱克暗中警惕地想着。

　　有个法师迎接了过来，向着大长老行礼，又向他微笑致意：“教宗冕下，罗莱克阁下，请跟我来吧！”

　　这位精灵穿着精灵风格的法袍，但是上面却标记着两颗银星，并且那强大的魔力波动，隐隐透了出来。

　　对于一个十二级的法师，罗莱克不敢怠慢，行礼。

　　法师回了一礼，侧身延请：“请跟我来。”

　　这里是一片木屋，木屋的前面，是一个空地，罗莱克抬起头看了下，发觉上空有着透明的保护层，因此实际上这里就是一个大屋。

　　难怪平地上，无数的仪器堆在那里，无数的实验桌放在那里，许多许多精灵在忙碌着。

　　“魔晶大炮，已经完成了没有？”大长老说了一个罗莱克不明白的词。

　　“经过调试，如果使用的是标准B级魔晶的话，现在射程是八百米。”

　　“唔，差不多了，就算是大法师，魔法的远程攻击，也不超过300米。”大长老似乎很满意，点了点头，说着：“再实验下，让我看下威力怎么样？”

　　“是，教宗冕下。”那个法师一声命令，一个架在了车上的粗管，徐徐开动，对准了远处的一块岩石。

　　在瞄准完成后，在一个凸出的魔法盒子中，这人取出了一块魔晶，放入，然后顿时，一个小小的水晶球亮了起来。

　　时间大概是五分钟，这球就全部亮起，然后一按，只听“噗”的一声，一个光球，迅速飞出，轰在了这块岩石上，瞬间，岩石炸开。

　　“能量法球？”罗莱克震惊地说道，能量法球是四级法术。

　　“和能量法球不一样，能量法球的射程不超过三十米，太短了，这可射出八百米，并且保持着强大的杀伤和爆炸力，并且能量法球还有着吸取能量防御的功能，这魔晶光球，就没有这个功能。简单地说，就是升级版的能量法球。”

　　也许是因为大长老带来的，这个法师仔细地解释道：“当然，如果用现有法术来比喻的话，其实更接近着阳炎爆，只是威力上，逊色一些，但是射程弥补了这点。”

　　阳炎爆是八级法术，最高射程也达到三百米左右，并且在半径20米范围内，爆发出灼热的光辉和能量。

　　“嘶！”罗莱克是聪明人，他立刻想明白了。

　　在陆地上，有多种躲避的方式，海上，船除了在水面折腾，是无法用其他方法躲避，这种魔晶光球一旦发射，舰队只有受死的份。

　　有着这东西，哪怕人类出百万舰队，也只有被轰杀的份，前提是神明不干预。

　　“那这种魔晶大炮，制造起来容易吗？”

　　“制造工艺不算太复杂，原理是通过瞬间激发魔晶里的压缩能量，通过炮管的魔法阵使它形成类似阳炎爆的法术结构，最后发射出去。”

　　“但是，关键是魔晶，众所周知，这种天然的魔晶，产量很少，多处于极端的环境下产生，你看，只是一炮，这魔晶就彻底粉碎了。”

　　刚才的凹盒被取出，一摸，一把的魔晶粉。

　　“罗莱克。”这时，大长老说话了。

　　“在，您有何吩咐？”罗莱克低下了头说着。

　　“你作为我家的人，有必要作出功勋，我交给你一个任务。”

　　“是，听候您的吩咐。”现在罗莱克，是以大长老家族的成员而出现，非常尊贵，那自然要付出代价。

　　“这种天然的魔晶，产量很少，现在人类的用途，多半是用在装饰品和首饰上，你可以去人类世界收购一批，人类现在还不知道它的用途，我会将大量的黄金交给你，为了我族的前途，再昂贵也要收购。”

　　“是！”罗莱克不由咋舌。

　　这种东西实际上类似地球上钻石，非常昂贵，一炮就消耗掉一颗，但是对种族战争来说，这就不惜工本了。

　　“……我们能不能收购魔兽的晶石？”这时，罗莱克提出了这点。

　　这个世界，有少数的魔兽，的确会产生这种东西。

　　“这种东西没有用，太弱了，就算一些活了几百年的，也最多只能产生C级魔晶，而C级魔晶，只有二三百米射程。”刚才那个法师连忙说着，他可不想收购一批不能用的次货：“并且威力也不大。”

　　“我明白了。”罗莱克低头说着。

　　“这次你去收购，稍微暴露些不要紧，但是你千万不要泄露魔晶大炮的真实用途，我族的胜利，就在这里了，当然，战后，这秘密隐瞒不住，不过那时就无所谓了。”大长老吩咐道。

　　“是，我明白了。”罗莱克恭谨地说道。

　　等他离开，一个人上前，说着：“大长老，把这个任务交给他……”

　　“我知道你担心什么，不过，受到吾主救赎的他，根本不用担心他泄露秘密，如果他有着这个心思，立刻会身体崩解死亡，并且灵魂被拉到吾主的国度受到千年的惩罚，这次派他去，只是考验而已。”

　　“并且，他现在虽然是精灵，但是以前总是人类，对人类世界熟悉，我们必须尽量在大战前，收集更多的魔晶。”

　　“……明白了，可惜，这个世界的魔晶这样少。”

　　“所以这魔晶大炮，事后泄露也没有关系，这个世界哪有这样多魔晶消耗？一炮就是上千金币，我们只是打一个出其不意而已。”大长老露出了微笑，满脸都是欢喜，连那纵横交错的皱纹，也好像平坦了许多：“不过，我族就只要这个出其不意，若是成功，一举将联军消灭，那人类精英为之一空，说不定还有些内乱，我族就可争取到一百年的时间！而有这一百年，也完全足够了。”

　　魔灾如果还可以说，损失的是大量的平民阶级，骨干以上损失不大，那这次倾着光辉教会一半实力的精锐，一旦在海战中被全歼，那光辉教会必会大幅度衰退，再也压制不住蠢蠢欲动的诸神教会了。

　　只要人类诸神内部稍有波动，那精灵就可获得数十年甚至上百年的和平期，在寿命压制到三百岁后，实际上精灵的繁衍率并不算低，一百年也是一代人的时间了。

　　一百年后，没有外敌，有着完善保障体制，在希望岛修养的精灵，增长五万精灵人口，都是理所当然的事。

　　再说，有着一百年的修养，没有束缚的精灵，励精图治，实力会大幅度增长。

　　处于灭绝边缘的精灵，就喘过这口气来。

　　以战促和，这就是安尼恩殿下当日定下的战略。



　　第815章 圣战的消息（上）

　　“这片田地，记得照我刚才说的去照顾，到了收获的时候，一定可以大丰收。”

　　一个穿着德鲁伊法袍、下摆有着五个德鲁伊等级纹路的青年人，正站在农田边上，一脸自信地对着一旁的村长说着。

　　周围围着一圈农夫，他们都对这个青年人饱含敬意，这个人所代表，不仅仅是丰收，是权利，更是巨鹰德鲁伊学校的光环。

　　他所率领的德鲁伊小队，是代表巨鹰德鲁伊学校，代表领主罗蒙，来到这里，他们在这里受到了所有村民的热烈欢迎，不仅仅因为他们德鲁伊的身份，更因为他们对这个村子的这份重视。

　　“大人，您放心，我们一定会照做。”能让一个五级德鲁伊来专门指导自己村子的播种和庄稼种植，这是何等的荣耀？

　　想来，除了特塔肖领的领民，再没有任何一个领地上的领民，能够享受如此殊荣了！

　　“好，我会隔几天再过来看的，先这样吧，我回去了。”那名德鲁伊满意地点点头，说着。

　　“大人，不在这里吃过午饭再走吗？我们已经准备好了饭菜，吃过再走吧。”村长极力挽留着。

　　“就不麻烦你们了吧。”那名德鲁伊犹豫了一下，说。

　　看看日头，已经是中午时分了，这里距离学校比较远，赶回去吃饭，确实有些赶不急了。

　　“不麻烦，一点都不麻烦，大人，饭菜都已经准备好了，一点都不麻烦，全村的人都在等着您呢，您就去吧。”村长见事情有门，再接再厉地说道。

　　“这……”

　　“去吧，好歹是村长的一番心意。”这时候，从其他田地那里走过来的几个德鲁伊来到了这名德鲁伊的身边，其中一人劝说道。

　　“恩，好吧，那我们就讨扰了。”那名五级德鲁伊说着。

　　“怎么能说是讨扰呢，您能来我们这里帮助我们，是我们天大的福分，一顿饭根本无法表达出我们对几位大人的感谢，以后只要你们来到我们村，永远都会被当成上宾，我们村随时欢迎几位大人的到来。”村长呵呵笑着，非常热情地说。

　　看着村长如此热情，再不过去，就真的是有些说不过去了。

　　“好，那我们走吧。”为首那名五级德鲁伊说着。

　　“我来带路。”那名村长带着几个村民，陪同着这些德鲁伊，向着村子的方向走去。

　　他们这里位于特塔肖领的边境地带，隔壁村就已经是其他领主的领地了。

　　和特塔肖领的情况截然相反，这个属于特塔笑肖领的村子有着好几名德鲁伊的指导，而隔壁那个村子，却只有一个二级德鲁伊的指导。

　　和这里的指导完全免费不同，那个村子请来的二级德鲁伊要价可是着实不低，但是，这也是符合大陆法则的事情，别人也只能是感叹特塔肖领领民们的好运气，谁让人家领主是德鲁伊界举足轻重的人物呢，却不能对那些收费的德鲁伊给予指责。

　　不靠这些来赚取收入，低阶德鲁伊们吃什么，喝什么？

　　怎么购买昂贵的书籍进行学习？

　　“真是委屈几位大人了，村子里没有什么像样的马车，只有这两辆车，是村里的，几位大人上车吧。”走到两辆样式普通的马车前，村长有些不好意思地说道。

　　在马车旁边，是几辆牛车，那些农夫都坐了上去。

　　“您说的哪里话，马车很好啊，您也上来吧。”几个德鲁伊笑着说，他们倒还真不介意这些，德鲁伊这个职业者，本来就比其他职业者亲近着自然和农村，再加上学校的教育很好，从巨鹰德鲁伊学校出来的学生，基本没有太盛气凌人。

　　村长也不推托，和为首的那个德鲁伊，还有另一个德鲁伊坐到了头一辆马车里，其他几个德鲁伊坐到了另一辆马车里，随即，马车缓缓走动起来。

　　从农田通向村子，需要走上一段时间，他们所走的这条大道，不仅通向村子，更是贯通了其他几个领地的一条主道。

　　坐在马车上，从不带窗帘的窗口向外望去，可以看到路边的风景。

　　这个时候，坐在村长旁边的德鲁伊忽然奇怪的咦了一声，问：“大叔，今天路上人很多啊，旁边领地上出什么事了吗？”

　　因为特塔肖领内一切太平，就算是出了什么事，也不应该是特塔肖领上出了什么事情。

　　那个村长也不知道发生了什么事情，摇头：“不知道，以前也不这样，从昨天开始，旁边的领地上，就开始忙乱起来，不知道发生了什么事情，一会我派个人去打听一下吧。”

　　“也好，打听一下，也好做到心里有数。”那个五级德鲁伊点点头，说。

　　虽然德鲁伊这种职业者一般不会参与到和自己职业无关的事件中去，但身为巨鹰德鲁伊学校的一员，他们的责任感却是很强。

　　特塔肖领的领主是他们的校长，同时也是德鲁伊工会的会长，那有可能对特塔肖领产生影响的事情，自然也就是他们应该去关注的事情，这二者在某些时候，已经成为一个概念了。

　　村长见几位德鲁伊都很重视这件事，于是，记在了心上，等到了村子里，就派了几个机灵的小伙子去隔壁村去打听。

　　当众人吃过饭之后，那几个人回来了，同时，还带来了一个关于战争的消息。

　　“是隔壁领地的几个神殿开始调动兵力了，有征兵的告示，据说是为了弥补神殿暂时兵力不足，临时招收的护卫队，为了在大军出发之后，来协助留守护卫队来保护神殿。”

　　得到这个消息的村长，立刻告之了那几个德鲁伊，他的脸上带着一种忧虑，虽然身处在特塔肖领，安全还是有些保障，任何领民都不会喜欢战争的爆发，这却是一种共性。

　　“要开打了吗？”关于圣战的事情，普通领民知道的内情并不多，巨鹰德鲁伊学校的学生们却是知道不少内部消息。

　　“几位大人，是不是要爆发什么大的战争了？”见几个德鲁伊的脸上阴晴不定，村长担心地问。

　　“大叔，不用担心，和我们没有关系，只是一场对外的战争而已。”为首那个德鲁伊安慰地说道。

　　“那就好，那就好，希望不要再起什么战争了，我已经活了大半辈子了，经历过魔灾，经历过魔兽群潮，认识的很多人都已经不在了，好不容易才有了如今平静的生活，希望不要再出什么变故了。”村长摇头，叹息着。

　　听到他的叹息，几个德鲁伊本来还有些跃跃欲试的心情，顿时消退了许多。

　　是啊，战争对于一些希望证明自己的青年职业者来说，或许是博得前程的一个大好机会，可是，对于普通领民来说，却是一场灾难。

　　“回去吧，把这件事告诉其他人，看看他们怎么看。”几个德鲁伊商量着。

　　“好，现在就回去。”

　　又安抚了一番村民，几个德鲁伊快速地回转了巨鹰德鲁伊学校。谁知回了学校才知道，其他人一点都不比他们消息闭塞。

　　他们回去的时候，不少德鲁伊已经在探讨这件事了。

　　“你们说，这次战争，会不会和以前的魔灾一样，最后席卷整个大陆？”一个德鲁伊提到了魔灾。

　　这让众人的心里都有些阴影了，不少人的脸上都露出了郁闷的表情。

　　“希望不要出现这种情况，如果战争真的席卷整个大陆，那么，生态也同样会遭到严重的破坏，这对我们来说，是极其严重。”

　　“这也是之前会长大人让人收集整个大陆植物种子的一个原因，不能让战争彻底破坏了自然，就算真有这个情况，我们也已经做好了一些准备，到时候，补救就是了。”

　　有德鲁伊想的却不这么乐观：“补救？怎么补救？你知不知道，很多植物，是需要很长时间才可能生长起来的，还有很多植物，一旦失去了某种环境，就再也无法生存了，战争，我最讨厌战争了，人类除了会破坏自然，还会做什么？”

　　“卡皮罗，你的话说得有问题，不是人类想如何，是精灵族先挑衅，难道，对方打了你，你连还手都不可以吗？”针对精灵的问题，有德鲁伊不乐意了，提出了反对意见。

　　“如果不是人类再贪婪，精灵一族会被逼到与人类战斗吗？”之前的德鲁伊明显是中间派，谁都不帮。

　　“虽然我是人类，我也不会真的偏袒任何一方，我只是很讨厌，因为自己自私的行为，破坏了自然而已，你们愿意怎么说就怎么说好了，反正，我就是这样认为。”

　　“你……”

　　“好了，都注意一下口气，讨论可以，不允许太过火啊。”见众人的情绪有些激动了，一旁负责监督的某个大德鲁伊连忙开口。

　　见他开口，众人顿时不再说了。

　　火药味飘散在空气中，还是一时没有消散。

　　而就在德鲁伊们进行着无比热烈的内部讨论之时，战争的气氛已经越来越浓了，眼看着，距离圣战全面爆发，已经是近在咫尺。



　　第816章 圣战的消息（下）

　　海波荡漾。

　　“大人，前面就是远帆港了，我们船上的蔬菜已经不多了，是不是应该在远帆港口补充一下？”

　　一支舰队，在距离远帆港口还有一段距离的时候，负责掌管蔬菜、粮食和水资源储备工作的一个大副，来到了舰队指挥官的船舱，提出了他的建议。

　　“可以，就在远帆港口停驻一下吧。”舰队指挥官思索片刻，同意了。

　　没有蔬菜，对于舰队上生活着的众人来说，绝对不是一个好的事情，很容易形成坏血病。

　　坏血病在历史上曾是严重威胁海员健康的一种疾病，过去上千年间曾在海员、探险家及军队中广为流行，特别是在远航海员中尤为严重，故有“水手的恐惧”之称。

　　但是数百年前，发现此病与饮食有关，发现饮用橘子汁、柠檬汁后，可治疗和预防坏血病，因此船上少不了蔬菜。

　　“对了，记得购买那些可以储存时间长一些的食物，我们这次出征需要花费很长时间，如果是不能进行储存的蔬菜，就少买点吧。”叫住了转身要出去的骑士，舰队指挥官补充道：“你要知道，我们的时间不多了，我们接下来的行程，需要加快速度，这样才能保证准时到达战场，这一次，一定要储备齐备。”

　　指挥官的表情很是严肃，他的目光落在大副身上，语重心长地说：“你是我最得力的手下之一，希望你能处理好这件事。”

　　“请您放心，我一定会尽力将这件事办好的。等到了前面的港口，我立刻就带人上去搜寻一下，看看有没有储存时间稍微长一些的蔬菜。”大副向着指挥官行了一个礼，很是认真地回答道。

　　指挥官满意地点点头：“好，我相信你，你去工作吧！”

　　“非常感谢您的信任。”大副再次低下头，恭敬地回答道。

　　直到迈步走出了指挥官所在的船舱，来到了甲板上，微微的风吹过，这个大副才轻轻地呼了一口气。

　　抬头望望天，觉得从出发到现在，每一天的阳光都会有所不同，很显然，阳光一天天地开始明媚起来了。

　　可惜春天本来该是一个温暖可人的季节，他们这些人却要开赴战场，虽然战功获得之后会带给他们更好的生活。

　　可谁又能保证，自己一定会是活着回来的那一个呢？

　　“萨克大人，舰队上的蔬菜储备，只够今天一天食用的了。”就在这个大副心怀感慨的时候，负责管理蔬菜库的士兵走了过来，对这名骑士说着。

　　这个情况，萨克早就已经知道了，他眺望着渐渐可以清晰见到轮廓的那座神秘港口，然后，转过身，对这个士兵吩咐：“再叫上几个人，一会跟我到这个港口转一转，看看有没有什么蔬菜，可以储备更长时间，总是这样不断地补充食物库，实在是浪费时间，我们的行程里，没有太多这样的时间。”

　　“对了，可以多购买些柠檬和橘子一个个用纸包裹好，放在涂蜡的密封桶里。”

　　这种方法，是最有效最廉价的方法。

　　“是，我就这叫人去。”见长官要带他们去采购食物，这个士兵立刻转身去找人了。

　　回过身，站在甲板上，和那些巡查士兵一样，眺望着远处那个离他们越来越近的港口，萨克的心里多少有些没底。

　　“不知道能不能如期完成任务。”他虽然听说过远帆港口的繁荣，毕竟没有亲自来过，对于能否完成自己该完成的任务，他有些不确定。

　　至少，可以先补充一批蔬菜，让舰队上的人，明天不至于无菜可吃，这才是他迫切需要解决的事情。

　　“不管了，至少可以用柠檬和橘子来补充，可是，不知道现在这个城市，有没有，现在可也不是季节里。”

　　天很蓝，几朵白云轻轻飘过，阳光下的这片海域，看起来是如此的蔚蓝、美丽。

　　而远方那座神秘的港口，就如同一个蒙着面纱的美丽少女，正在一点点的在众人面前揭开面纱，让人充满了期待。

　　“很宏伟又很漂亮的港口……”当远帆港口将整个面貌都展现在他的面前时，萨克忍不住感慨了一句。

　　宏伟是一目了然，美丽也来自秩序和整净，码头上，很少出现到处的垃圾。

　　“是啊，这个港口真是美，只是不知道，当战火席卷到这里的时候，这里是否还能如此繁荣。”一旁，有一个三副接口地说道。

　　“希望不会席卷到此吧，这么繁荣的地方，被战火摧毁了，有些可惜。”望着眼前美丽的港口，萨克低声说着，说完，摇了摇头，这可不是他能决定的。

　　此时此刻，各国的舰队，都已经开始集中出发，而精灵一族的舰队，也都准备就绪，一场大战就要开始了，这种情况下，任何一个地方，都可能会成为战争的牺牲品。

　　“前面有巡查队来了。”忽然有人开口说着。

　　萨克很快就从沉思中清醒过来，望向前面，果然看见一艘战舰，向着这边迎上来。

　　自然有负责这种事情的骑士过去，和对面来的人交涉、解释，当确认了他们这批人的身份之后，这个战舰前面开道，引领他们赶赴远帆港口。

　　根据远帆港口的规定，只能有两只战舰靠近港口边沿，其他战舰要和港口保持着一定的距离，不过，可以由小船来接送上面的士兵往返战舰与港口。

　　对于这个规定，远道而来的这支舰队成员没有任何不满，这种规定其实是合理，为了保护港口的安全，这么规定并没有任何不对之处。

　　“您好，欢迎您来到远帆港口。”负责接待舰队的港口干事，得到消息，赶了过来，与上岸的萨克热情地交谈。

　　当得知萨克他们要购买可以储存时间长一些的蔬菜时，这名干事脸上露出了一个笑容：“您这次选择到我们港口来进行食物补充，算是找对地方了，可能您不知道，在我们领地有一种新型的食物，叫做罐头。为了可以让一些长期在海上工作的人，可以经常吃到蔬菜，我们主要经营的罐头，就是蔬菜罐头，将各种蔬菜密封在罐头里，可以保存至少一年的时间，在这一年时间内，任何时间打开罐头来食用，都是可以的。怎样，是不是考虑一下蔬菜罐头？”

　　“蔬菜罐头？”虽然罐头这种东西已经传播出去，但是还不广泛，作为大副，还是第一次听到这个名字，萨克有些发蒙。

　　不过，随即，这名干事，就非常热情地带着他们一行人，来到了港口休息处，命人取来了几样蔬菜罐头，立即打开，让他们品尝。

　　萨克狐疑地打量着，发觉大部分是粗陶器，但是有几个是玻璃瓶，从里面可以看见，是压缩的蔬菜。

　　“这是我们领地发现，密封在玻璃容器里的食品如果经过适当加热便不易变质，当然，玻璃瓶相对昂贵，装罐头不合算，只是作了几个典范，大部分是用粗陶器所制，这些粗陶器的外形都一模一样，能叠起来放在箱子里，占的地方很小，用完了，还可以当饭盒和盛水的东西。”

　　干事介绍说着。

　　其实这方法，就是将食品处理好，再装入广口陶瓶内，全部置于沸水锅中，加热30～60分钟后，趁热用软木塞塞紧，再用线加固或用蜡封死，这种办法，就能较长时间保藏食品而不腐烂变质。

　　萨克等人，对这种新型的食物立刻大为感兴趣：“这能保持多长时间？”

　　“如果不拆封的话，至少可保持一个月不腐烂。”干事回答道：“并且这些蔬菜，已经经过了压缩处理，吃的时候，只要把它们打开，放到锅子里就可。”

　　在地球上，这种玻璃罐头问世后不久，英国人彼得·杜兰特制成了马口铁罐头，在英国获得了专利权。

　　但是现在这个世界，铁皮制造工艺很难，在可见的未来，铁皮罐头是不可能出现。

　　“那我拿回去试一下。”萨克说着，在征得了当地干事的同意下，他带着几样罐头回到了船上，交到了舰队负责人的手里。

　　“哦，这就是罐头？我似乎听说过。”指挥官倒是听说过这几年出现的新事物，他考虑了下，说着：“煮一下试试。”

　　很容易，厨师就煮了一下，片刻之后，一锅菜汤就出现了。

　　“压缩的很小，但是煮起来散的很大，一罐头就可满足一条船上一天的蔬菜汤需要了。”厨师随之报告道。

　　喝了一口，指挥官点了点头，味道不算很好，但是比就这样存放的蔬菜要好上许多。

　　包括那名舰队指挥官在内的舰队管理层，他们都对这种罐头很感兴趣，觉得购买这种蔬菜罐头，是非常好的一个主意。

　　“恩，全部用罐头好了，这些陶罐，存放的空间很小，我们可以多存些蔬菜和粮食，吃完以后还可以接着雨水盛水，可存放淡水。”舰队指挥官立刻发觉了这点，下了决定。

　　于是，萨克带着数十人上去，半小时后，一条专门的货船过来，给每条船都补充着大量蔬菜罐头。

　　几乎没差几天，罗蒙领地内的农业女神教会，就接到了要出征的命令。

　　罗蒙交到农业女神教会的第五舰队，也将由农业女神教会的人指挥，很快离开远帆港口。

　　“罗蒙，请你放心，农业女神教会一定会珍惜第五舰队，绝对不会让舰队有一丝一毫不必要的损失。”

　　艾莉妮穿着一身主教的长袍，代表着农业女神教会，安抚着罗蒙。

　　他们此时站着的地方，正是远帆港口，准备出发的舰队，已经停靠在了港口上。

　　罗蒙的目光一直就没有离开这支舰队，听妻子在一旁安抚着自己，罗蒙轻轻地点点头。

　　“艾莉妮，你放心，当初是我决定将舰队指挥权交出去的，我做出的决定，就不会后悔。”罗蒙笑了笑，说着。

　　早就有决心完全放弃这个舰队了，这点艾莉妮也不知道。

　　听丈夫这么说，艾莉妮的脸上露出了笑容，她同样目光望着这支舰队，说：“其实，作为一支舰队，如果不能不断地在战场上历经磨炼，迟早都会荣光不再。”

　　“我明白的。”罗蒙淡淡地说道。

　　他轻轻地呼了一口气，随即，对艾莉妮说：“其实，第五舰队这样离开，我还不是最难过的人，最难过的人，在那边呢。”

　　顺着他的目光，艾莉妮看到了站在很远地方，有些孤零零的那个身影。

　　“沙卡特勋爵，还好吧？”

　　“他会好起来，但现在他的心里肯定不会好受。”罗蒙叹息着地说道：“我过去和他说几句话。”

　　“恩，好，你去吧。”艾莉妮点头说着。

　　她能够理解这些男人的无奈和难过，但有些时候，该选择的事情，必须要做出一个选择来，有舍才会有得。

　　从艾莉妮那里，走到了沙卡特的身旁，罗蒙什么都没有说，只是重重地拍了拍他的肩膀，给予他足够的安慰。

　　“大人，您放心，我没事。”沙卡特转过头，看到来人是罗蒙，说着。

　　但即便他再故作轻松，那种沉重感，依旧让他感到难受，可是，为了不让领主大人担心，他在努力的不表露出来。

　　“我知道，你会没事的……好了，再看看它们吧，舰队要出发了。”罗蒙再次拍了拍沙卡特的肩膀，望着海上，忽然说道。

　　沙卡特转过头，果然看见这支舰队已经开始起航，向着大海的深处行去。

　　它们越走越远，长长的影子，在阳光下，拉得如此之长。

　　望着它们的影子，渐渐消失在自己的视线里，这种感觉，沙卡特从没有感受过，他以前根本不会知道，世界上居然会有这么让人难受的感觉。

　　虽然早知道会有这么一天，可是，当他远望着这支舰队离开的时候，沙卡特的眼睛还是忍不住红了。

　　这可是他一手创建的舰队，花费了七八年的时间啊！

　　以后再不会回来。



　　第817章 扩建（上）

　　经过这些年的发展，随着领地的扩大和经济的繁荣，尼克的市政厅也越来越完善。

　　这天，罗蒙的马车，向着市政厅而去。

　　区区数年，一座繁华的城市渐渐成形。

　　宽阔的街道上，店铺林立，人头攒动。

　　罗蒙在马车里，扫看着四周：“咦，法师工会的动作很快啊，法师之家的连锁店，都开办了出来。”

　　法师工会的商店，都叫“法师之家”，位于广场大街，从外面，可以看见，那标记是法杖和卷轴的标记。

　　不过，罗蒙知道，实际上不单是经营着各种各样的魔法卷轴和材料，更经营着精致美观的首饰和珠宝——这些带着魔法的首饰，往往用魔法材料的边角料制成，但是却非常精美和华丽，使不少女人为之倾倒。

　　路仑学者当上了勋爵后，回到采邑，拿出自己的本事，经营着领地。

　　他的孙子德比鲁，却主持着法师塔，前一阵顺利晋升到六级法师，正式进入中级法师的行列，有着一条金线。

　　跟随他的低级法师，也各有收获，一个小小的法师组织渐渐形成。

　　这里法师之家的货物，也方便了他们。

　　穿过大街，一座石桥横亘在开辟的小河上。

　　隔水相对，就是行政区。

　　罗蒙的规划是这样，贵族区是有着爵位的人的居所，最低是骑士，领地府也在其中，处于核心。

　　行政区，是扈从和破落贵族，职业者，富豪商人，以及领地内干事以上的官员居住区，而市政厅也在其中。

　　这些日子来，行政区已经有大片住宅地卖出，建了许多住宅，个个檐宇参差。

　　至于商业区，那就是商业中心了。

　　现在还有着码头区。

　　一阵赞美声随风飘来，罗蒙看了一眼，这里是一座方形建筑。

　　“秩序之神的神殿！”罗蒙微微眯着眼睛，收敛起锐利的目光。

　　在他的灵眼之中，庞大而不容侵犯的力量在神殿上方盘旋涌动，想想也是应该，秩序之神是许多贵族的信仰，也是政权的保护神，在这里有很正常。

　　在广场的角落，还有着吟游诗人，手捧竖琴，演奏几曲史诗。

　　罗蒙摇了摇头，笑了笑。

　　马车到了市政厅的广场，广场中间是喷泉，三三两两的人聚在附近，或悠闲地散步，或在树阴下畅谈交流，他们都穿着体面，态度悠闲，卫兵时刻巡查。

　　“致敬！”带着领主徽章的马车而过，市政厅的门卫立刻行礼。

　　马车才停下来，就有官员上前恭谨迎接。

　　“去市政大楼吧！”

　　这是一个五层建筑，罗蒙一次性指示建立，本来是不需要这样大，但是现在，随着领地的扩大，特别是城市本身的发展，这显示了英明。

　　各种各样的部门如雨后竹笋一样建立，编制一直扩大。

　　甚至连清洁工也有一个小小的编制，由一个干事来管理，保证着城市的整净。

　　说着，罗蒙穿过喧闹的人群，朝着楼梯口走去。

　　尼克所在，是在最顶上的楼层，这里可没有电梯，想必每天上下，也是一种锻炼，罗蒙不由想着。

　　到了五楼，这时，外面的小客厅内，有两个人，一位是老者，一位是一个穿着体面的先生，正静静坐在小客厅里的沙发上。

　　突然间，紧闭的房门打开了，尼克亲自迎接出来：“大人，您怎么来了，不通知我一下？”

　　这显然令两位非常吃惊，立刻明白了罗蒙的身份。

　　此刻，到了里面，书记员，立刻送上了茶点，在沙发上，两位上位者，正悠闲地喝茶，并且交谈着。

　　“说吧，你总是无事不上门，有什么事情要吩咐了？”等书记员退了出去，尼克微笑着说着。

　　“是有二件事。”罗蒙一点也不介意尼克有些轻松的态度。

　　罗蒙并不是喜欢伪装成亲近下人的人，对大部分人来说，他还是相当严肃的，但是对于有限的几个朋友，他却从来不这样。

　　反正尼克，也有足够的聪明，从不因此而肆无忌惮。

　　“第一件呢，就是城市的第二次扩建，正式开工了，将在以前的城墙外，又扩建五公里，形成新的城区，以容纳更多的市民和作坊。”

　　“按照以前的预算，这要十万金币。”尼克立刻说出了数据。

　　“十万就十万，现在贸易情况怎么样？”罗蒙问着。

　　“商船在减少，现在已经减少了四成，但是有军队有关的船只增多，补给的生意非常忙碌，实际上并没有减少多少。”尼克说着。

　　“恩，就算和精灵作战，起码要打上一年以上……这段时间我们可以赚许多钱。”罗蒙点了点头说着：“所以我才要扩建城市，许多作坊，城里已经容纳不了。”

　　“工人，领地内还有足够的人手，只是原材料，比如蔬菜之类……”尼克皱着眉说着。

　　“这你放心，已经建起了十处蔬菜基地，都是温室，足够提供给罐头了，以后也不用淘汰，还可以制水果罐头，肉类罐头嘛！”

　　尼克点了点头：“好吧，那我就下达命令正式开始第二次城市扩建，反正规划都有。”

　　“还有一件事，我想正式改制。”

　　“你又想怎么样？”尼克睁大了眼睛。

　　“没什么，只是把正式称市。”

　　“称市？”尼克皱眉，这倒不是罗蒙新创造的，这世界也有一些商业城市，也是称“市”。

　　“恩，正式升格为市，远帆港的正式名称就是远帆市，你就是第一任市长，以后各个你直接管辖的部门，就是署。”

　　“向王都学习吗？”尼克问着，这套是王都在搞。

　　“恩，是的，这些正规化比较好些，官员也进行一些调整，以适应着城市发展的需要，具体你看着办。”

　　“你这个市长，不但管理着城市，也管理着领地，市下面就是镇，镇下面是村。”

　　“明白了，就改下名称是吧？”尼克有些不以为然地说道，在他看来，他原本就管理着整个内政系统，这就是换个名称。

　　“名称也是很重要的。”罗蒙笑着说道，没有多说，只要尼克照样作了就可以。

　　“城里划分各区，每个区下面再划分街，和王都一样，用门牌号，区也设一管事，相当于镇，街相当于村。”

　　“这要增加不少人手。”尼克提醒道：“开支会增大许多。”

　　“当然，但是对控制城市，还有相当大的好处……这点钱就不要省了，城里也有不少破落的贵族，你谨慎提拔使用。”

　　“明白了，我会照办。”尼克说着，他最大的好处，就是罗蒙吩咐什么，他就不打折扣地完成。

　　罗蒙点了点头，他很是庆幸拥有这样一位朋友和部下。

　　“对了，还有什么事吗？”罗蒙随口问着。

　　“倩妮雅公主向商业女神神殿，贷款一万金币，购买了一个中型粗陶加工作坊，和一个中型蔬菜罐头加工作坊，这两个作坊分别由她带的侍从管理。”

　　“让她去，这有什么疑问？”

　　“大人，王室成员有些权利……关于赋税方面？”

　　“没有免税权，全部统一处理。”罗蒙一挥手，说着：“但是其他方面，可以倾斜，比如订单和其他物资渠道。”

　　“你现在要建立完善的内政体制，税务要专门设一个署来处理，如果有人抗税，你可直接动用城卫军进行处理。”

　　“相信我，现在我的地位和力量，已经足够使我有着这个特权，如果再有几年，就算是国王，如果想在我的领地上做生意，也必须向我交纳赋税。”

　　尼克点了点头，随着罗蒙的不断前进，他已经明显感受到了不同。

　　他的命令越来越顺利，无论怎么样有后台的商人，都对他表示了谦卑。

　　对罗蒙的话，他丝毫没有怀疑。

　　“对了，听说你又生了一个女儿？”罗蒙询问道。

　　“是的，前天才生了。”

　　“尼克，这点上，你可真行啊，三个儿子，一个女儿，如果再生下去，家族就壮大了。”罗蒙哈哈笑着说道：“法费尔也生了两个儿子，一个女儿……我会包个大红包给你，到时候抱着到我们府邸来一次。”

　　“没问题，这样近，我会来的。”尼克说着，现在他的住宅，和领主府很近。

　　罗蒙再聊了一会，告辞出去，尼克送到了门口，没有继续送下去，看着罗蒙远去。

　　等罗蒙远去了，他才回到办公室，拉了拉铃。

　　“大人，您有何吩咐？”有人上前说着。

　　“通知一下，让康维戈先生、迦黎由先生、赛塔西先生前来，带上档案室的第56号图纸。”尼克说着。

　　“是，大人！”这命令立刻传达了下去。

　　尼克又拿起文件批阅，才批阅了一个，门外敲了敲门。

　　尼克非常满意，由于市政厅集中办理，因此现在找人就方便了许多，在以前，要等上半天时间。

　　“各位先生请坐，你们都是建筑的专家，如果按照第56号图纸扩建，你们有什么具体方案没有？”尼克询问地看着。

　　对于这些事情，他现在已经非常熟悉了。



　　第818章 扩建（下）

　　远远望去，是浩瀚的海洋，一道道波浪不断涌来，撞击在码头岩石上，喷溅着雪白的泡沫，在这水天一色金光闪闪的海面上，繁忙的船队来往着。

　　“我们回去吧！”罗蒙走回到艾莉妮的身边，声音低沉地说道。

　　看他脸上浮现出来的表情，很显然，他此时的心情也不是太好。

　　“怎么，不多陪他一会吗？沙卡特勋爵心情不是很好啊！”艾莉妮望了一眼仍倚栏而望的沙卡特，说着。

　　毕竟换成谁，自己统帅多年、付出了无数心血的舰队，被别人一下子带走，心情也都不会太好。

　　而这件事，又和艾莉妮所掌管的农业女神教会有着直接的关系，作为罗蒙妻子以及农业女神神殿的主教，双重的身份让艾莉妮不可能不去理会这件事情所带来的一些后果。

　　“没事，他没有你想象的那样脆弱，他是一个很坚强的人，他早已经想通了，只是感情上还有些难受，让他一个人在这里静一静吧。”罗蒙摇了摇头说着。

　　回头看一眼码头栏杆上孤零零的身影，罗蒙忍不住叹了一口气。

　　罗蒙承认，论起对第五舰队这支舰队的感情，自己两个自己都不如沙卡特一个人来的深。

　　虽然失去了第五舰队，对罗蒙来说很遗憾，等于一下子失去了一支实力强大的军队，但也仅仅这样了。

　　罗蒙还有特塔肖伯爵领，还有德鲁伊工会。

　　罗蒙现在的实力很强大，在艾斯克王国这个沿海小国中，他这个伯爵，现在已经算得上是实力强横，无所畏惧。

　　而且，在不久的将来，一支强大的舰队，终究还是掌握到罗蒙的手里，一切都只不过是时间的问题而已。

　　说到底，第五舰队，对他来说，只是棋子。

　　不过，对沙卡特来说，第五舰队的意义却是不同。

　　蹉跎了十五年，终于能够掌握舰队，从一开始掌控这支舰队，把它一点点壮大，到现在看着它们离开，已经过去了九年的时间，人生能有几个九年？

　　一转眼，当年四十的男人，现在已经五十岁了，沙卡特将自己最黄金的岁月，都献给了第五舰队，这是幸运，同时也是不幸。

　　对第五舰队的感情，是一个人对待自己孩子一样。

　　“我们回去吧！”知道此时妻子心里所想，罗蒙牵起她的手，安慰地说道：“你也不用感到内疚，这不关你们农业女神教会的事。”

　　“就算我不将舰队交给教会，以后也会遇到其他事情，这样的结果，其实已经是最好了，再说，等圣战结束后，第五舰队未必不会回来，走吧，让他一个人清静一下，他只是一时有些伤感而已，其实，他心里明白这些道理。”

　　“并且更好的舰队，已经在制造，到了明年，又有他用武之地。”

　　“恩，我们回去吧！”艾莉妮点点头，觉得自己丈夫说得没错。

　　夫妻二人乘坐着马车，回到别墅的时候，发现倩妮雅公主已经在这里等了一会了。

　　“你们总算是回来了。”见夫妻二人从外面走进来，倩妮雅公主不急不缓地从客厅的椅子上站起身来，笑着说。

　　她今天梳着一种很简单的发髻，身上穿的衣服，也是普通样式的贵族小姐服饰，尊贵的气质，依旧让她看起来与众不同。

　　“公主殿下！”罗蒙和艾莉妮一见倩妮雅公主在等他们，平淡地向她先行了一礼，不管怎么说，当着众多的仆人，该给王室公主的尊重，还是要给。

　　“二位不必多礼，我这次过来，是希望和伯爵大人商量一下合作事宜。”倩妮雅公主忙回了一礼，说着。

　　见公主是来找自己丈夫，艾莉妮微笑着说道：“既然是谈论公事，我就不在这里听着了，我去叫人准备一些茶点。”

　　“艾莉妮夫人，不用这么麻烦。”倩妮雅公主连忙说着。

　　“不麻烦，不麻烦，你们先谈，我一会叫仆人送出来。”艾莉妮微笑着说道，转身离开。

　　“请坐，公主殿下。”罗蒙一指旁边的座位，说着。

　　“多谢！”倩妮雅公主重新坐了下来。

　　有仆人上茶，退了下去。

　　倩妮雅公主这才把自己的来意，和罗蒙说了：“特塔肖伯爵，我这次过来，是想请你帮我一个忙。”

　　“公主殿下请说，如果是我能帮的，我一定会帮你。”罗蒙肯定地说道。

　　不管怎么说，王室的面子还是要多少给一些。

　　倩妮雅公主一笑：“这个忙你一定可以帮，记得你上次和我提过，可以和我合作，来做一些生意，你还记得吧？”

　　这件事罗蒙自然记得，当时公主的哭穷可是给了他不小的震撼。

　　“自然记得，怎么，公主殿下准备和我合作了？”

　　见罗蒙没有否认当时的那番话，倩妮雅公主暗暗地松了一口气，嫣然一笑：“自然了，我可是个穷人，不努力赚钱，怎么养活府里的这么多人？”

　　“公主殿下想投资什么行当？”罗蒙问着。

　　“我前几天听说远帆港口出售的蔬菜罐头和粗陶器都卖得非常好，我准备在特塔肖领投资一家粗陶器的加工作坊，再投资一家蔬菜罐头的加工作坊，你觉得怎么样？”倩妮雅公主说完，拿起眼来看向罗蒙。

　　她知道，远帆港口的这两种商品市场极大，供应量远远低于需求量。

　　不过，有竞争就会有风险，罗蒙自己手里就有着几家这样的加工作坊，其他商家的作坊也不少，最关键的是她是王室成员，许多地方贵族都非常忌讳王室成员插手地方。

　　毕竟以王室的实力，一不小心，就会给予王室渗透和控制的机会。

　　特塔肖伯爵，会同意自己的这个要求吗？

　　倩妮雅公主心中有些期待。

　　这事，罗蒙已经听尼克说了，尼克也曾经隐隐地提出了有关于政治层次的事，但是罗蒙却不在乎。

　　有志于不朽的男人，岂会拘泥于这点利益？

　　“粗陶器加工作坊和蔬菜罐头加工作坊吗？”罗蒙稍微思索了一下，说着：“我开的是领地，建的是城市，不是区区商品。”

　　“公主殿下，想投资这两种商品，这是好事，反正市场需求大得很，有钱共同来赚才是长久之道，再说，即便公主不投资，其他商家也会来分一杯羹，我怎么样会不同意呢？”

　　说到这里，罗蒙微微一笑，看向倩妮雅公主：“而且，既然是公主想投资这两个作坊，我当然会支持你，地方你来选，只要是可以办厂的地方，我一定特批给你，至于价格嘛……”

　　“你放心，我虽然年金并不多，这些多年下来，积攒的积蓄也不是太少，至少办两个加工作坊的钱，还是足够。”倩妮雅公主很是高兴地说道：“而且我已经向商业女神神殿贷了款，一切赋税和用地，按照正常来吧！”

　　王室贵族和地方贵族之间，永远都是有心结存在，普通商人能够在地方贵族领地上开办工厂、店铺。

　　而王室成员未必可以顺利拿到批准文书。

　　主要是很多贵族都害怕王室的手伸的太远，影响了自己领地的利益，像罗蒙这样慷慨的地方贵族，倩妮雅公主遇到的并不多。

　　罗蒙笑了笑，说着：“赋税上，我作为领主，不能开先例，用地上，我可以提供七折优惠，接下来，就让我们的部下，再谈谈具体的合作事宜吧！”

　　见对方出得起价钱，罗蒙乐得合作。

　　他不可能因为对方是一个王室公主，或者是一个美丽的女人，就无休止提供无偿帮助。

　　自己是一地的领主，自然有这个原则性。

　　双方的合作，在别墅里，很快就敲定好了。

　　“希望你可以财源广进！”将公主送出去的时候，罗蒙用着开玩笑的口吻，说着很认真的话。

　　如果立在一个伯爵的角度，罗蒙的立场太松了许多。

　　现在罗蒙压得住，以后呢？

　　只是以一个有志于传奇，甚至更高的存在，为了以后教会传播等等事项，虽然无需讨好，但是结下善缘还是有些必要。

　　“谢谢，我有理由相信，和特塔肖领的合作，我只会赚，不会赔。”倩妮雅公主同样用着开玩笑的口吻，说着很认真的话。

　　倩妮雅公主的办事效率果然很高，在正式获得了罗蒙的认可后，只一天的时间，她就在距离远帆市老城区一公里的地段，相中了一片荒地。

　　这个区域，就是新城区范围内，距离港口不远，不至于偏僻到毫无人烟，可是又不适合做商店店铺之类的营生，开厂办加工作坊真是再合适不过了。

　　而且，这里距离港口的护卫营只有一千米，安全也有保障。

　　公主看了这块地之后，立刻决定，将自己的两个加工作坊，都建在这里。

　　和罗蒙提过之后，罗蒙查了查规划图纸，发觉并不影响新城区的施工，也就同意了，而且原本新城区，就是专门容纳这类作坊。

　　“倩妮雅公主挑选的好地方啊，算了，我再帮一把！”想了想，罗蒙还指示拨了一批工匠，帮公主建立作坊。

　　而一般工人，由公主自己来招，对于罗蒙的慷慨，倩妮雅公主表达了自己的感激之情。

　　于是，这个加工作坊很快就建了起来，用时并不长。

　　倩妮雅公主投资建立的这两家加工作坊，出的工钱也不低，招录工人的工作也进行的非常顺利。

　　“她的作坊今天开工？”听到两家作坊开工的消息，罗蒙特意派人过去，进行了道贺。

　　很快，从这两家作坊里出来的商品，就开始进行销售了。

　　因为罗蒙提供了一些帮助，这两家作坊里出来的罐头和粗陶器，质量都还不错，商品一经推出，就在市场上卖了个好价钱。

　　这两种商品在远帆港口的销售，其实市场是很大，即便多出了公主这个对手，其他商家也是大赚，生产蔬菜罐头的商家之间，竞争并不算激烈。

　　由于每一支出征的舰队，都会经过远帆港口，而只有远帆港口才出售蔬菜罐头，由于庞大的远征军，每一天，这种商品的需求量，都是大到吓人。

　　不光是罗蒙手里的几家工厂，投资在这里的商人们，都是赚了一大批。

　　两个作坊靠在一起，并且还有一个小楼，周围用小围墙围了起来。

　　在小楼上，倩妮雅公主悠闲地喝着奶茶，这奶茶也是领地内的特产，由于罗蒙用神农角优化了品种，又有着德鲁伊关照，渐渐的特塔肖伯爵的奶茶，名声渐渐传播，以优秀的品质而受到了贵族世界的接受。

　　这点就又是一大财富。

　　罗蒙还是真赚钱啊，真想不到他是德鲁伊，倩妮雅公主品味着，想着，一边欣赏着不远处的劳动。

　　围墙外，此刻已然人山人海，到处是忙碌的工人。

　　巨大的滚石，在地上滚着，使道路扎实，而这条道路，正好从作坊前通过。

　　“特塔肖伯爵又在修路了，这位伯爵似乎以道路为第一优先，并且作为规划城市的主线。”身旁的女官戴森妮一边计算着利润，一边说着。

　　“这是很聪明很明智的方法，道路就和规划的线一样，将各个区分开，并且使一个个具体的建筑获得了标线。”

　　“你看，这条路两边，就是专门提供给作坊，沿途还会建街道，却大部分是专门性的商店，考虑到运输的需要，这道路非常宽阔。”

　　“你看，再远处的住宅，就是标准的民居，式样都一模一样，难怪要学习王都，实行门牌号，我不得不说，如果不用门牌号，想在一模一样的房子里找到目标可不容易。”倩妮雅公主放下杯子，说着。

　　“哼，倩妮雅公主竟然不允许居民自己建造，而统一建造，开始时我奇怪，后来才知道，单是卖房，就是一大笔收入。”女官戴森妮咕嘟道。

　　“是啊，而且，整个建筑就美观大方了，排除了许多隐患，至少如果要有刺客盗贼之类，行动就很不方便了。”倩妮雅公主的角度，和一般人，还是有些不一样。

　　“啊，终于算完了，公主，这个月，我们就赚了三百金币！公主您说得没错，在这点上，特塔肖领果然是一个好地方。”她身旁的女官戴森妮笑嘻嘻地说道。

　　倩妮雅公主大赚了一笔，按照这个世界的规矩，那她们这些跟随者，都会水涨船高，至少她得到的薪水，会大幅度的增长，她自然也很开心。

　　倩妮雅公主笑了笑，却没有说话。

　　她真正想要的，可不止这些。



　　第819章 疏远（上）

　　“戴森妮，你要记住，这些可并不是我们此行的目的，不要只满足于现在。”见自己的女官似乎有些过于沉迷于眼下的得与失了，倩妮雅公主淡淡地提醒了一句。

　　女官戴森妮正在兴奋中，突然被公主浇了一头冷水，立刻清醒了过来。

　　“公主您说得对，是我忘形了。”戴森妮忙低头认错。

　　“你觉得开心，不是不对，只是，眼前的这些，还远远不够，我要的不应该只是这些，这些，只是让我们可以立足于这里，可以在这里体面生活的条件。”倩妮雅公主淡淡地说道：“就算扣除了王室的任务，这点也远远不够。”

　　“作为一个王室公主，以前我过的到底是什么日子，你是我的女官，你会不知道？表面的风光，只是做给别人看的。”

　　“我很高兴，有机会脱离王室范围，从现在开始我要过我想过的生活，追求我想追求的人，吃我想吃的东西，戴我想戴的首饰，一切都要从此而改变。”

　　“公主，这里的确要比王都好，虽然不如王都大，不如王都繁华，一切都只是时间的问题，用不了太长时间，特塔肖领的发展，就会赶上王都了。”女官戴森妮此时对公主当初的选择，是无比的佩服。

　　作为宫廷贵族，其实有时表面光鲜之下，是窘迫的生活。

　　女官戴森妮非常理解公主的处境，因为她的生活，比公主还要窘迫。

　　“赶上王都，是不太可能，政治条件不一样，不过即便永远也比不上王都，也是一个相当繁荣的城市了。”

　　“而且，特塔肖伯爵对王室的警惕似乎不强，并没有限制我们，我看我们还是可以在这里发展我们的产业，并且壮大。”

　　“这是我的产业，不是王室共有，在这里消费，不用央求父王母后，在这里，我所拥有的一切，我都可以做主，这种感觉，真的非常好。”倩妮雅公主呼了一口气，说着：“如果能再完成王室的任务，就太好了……虽然王室肯定把我和未来的孩子当棋子，通过这个来渗透，但是这一切还是值得。”

　　看着她的喜悦，身为倩妮雅公主的贴身女官，戴森妮也为她感到高兴。

　　公主真的能够得到她真正想要的生活，身为公主的女官，戴森妮的未来也不会太差。

　　一损俱损，一荣俱荣，这就是属于王室成员以及他们属下的一个至理名言。

　　“今天是什么日子，戴森妮？”突然想到了什么，倩妮雅公主问着。

　　“今天是十六日。”戴森妮虽然不知道公主问这个做什么，可还是快速地做出了回答。

　　身为一名合格的女官，她知道自己该做什么，不该做什么，像刚才那样对加工作坊大赚一把喜之忘形，那不过是因为太高兴了，这种失态在她的身上，发生的次数并不多，如果总是这样，倩妮雅公主也就不会把她视作心腹了。

　　“十六日，我们回城一次，下午再巡查作坊。”倩妮雅公主说着。

　　“？？”

　　“是的，下午再继续巡查作坊。”倩妮雅公主淡淡地说道。

　　“您不是上午已经巡查过了吗？一切都很正常。”戴森妮有些困惑地问道。

　　“因为他会在今天下午，去他那几家加工作坊视察，就在附近，我自然也去考察一番了。”倩妮雅公主一边拿起一把小锉刀修理着美丽整齐的指甲，一边说着。

　　“我明白了，一会我把您那件米黄色的长裙取来吧，既保暖，又漂亮。”女官戴森妮心领神会，忙说。

　　“米黄色的长裙？”倩妮雅公主想了想：“还是把那件淡蓝色的长裙拿来吧，我穿那件就好。”

　　按她的想法，白色和米黄色，那可都是艾莉妮最喜欢穿的颜色，自己穿着这两种颜色的服饰，未必能比得过气质飘逸的艾莉妮，倒不如选择清丽的蓝色装，反倒更能突显出她自己的那种气质。

　　“好的，我这就去拿。”现在已经是中午时分了，戴森妮听了公主的要求，不敢耽搁，连忙去取来那件衣服，送到了公主的手上。

　　“怎么样，你觉得好看吗？”穿上这件淡蓝色的保暖长裙，倩妮雅公主在房间里转了几圈，问自己的女官。

　　“美极了，公主，您和适合穿这件裙子。”戴森妮给予了由衷的赞叹。

　　“好，那就是它了，再帮我取几件不显眼的首饰来，要求素雅，我搭配一下。”想了想，倩妮雅公主觉得，自己身上还缺了点什么，于是，又吩咐道。

　　等几件淡雅的首饰被装点到身上，倩妮雅公主这才满意地笑了。

　　一番准备之后，倩妮雅公主就出了自己临时的这个住处，向罗蒙提出了自己的要求。

　　“你要跟我一起去？”罗蒙的确下午要去自己的几家加工作坊去看一看，见这位公主也要去，犹豫了一下。

　　“我只是想吸取一些经验，希望你能同意我这个冒昧的请求。”倩妮雅公主非常礼貌地请求着。

　　其实，加工作坊也没什么需要掩人耳目，见倩妮雅公主非常想跟自己一起去看一看，罗蒙爽快地答应下来。

　　“行，那公主就请准备一下吧，一会我们就出发。”

　　“好的，谢谢你。”倩妮雅公主微笑着说道。

　　“没关系。”虽然感觉这位公主最近出现在自己身边的次数越来越频繁了，对于美丽的事物，罗蒙向来不那么排斥。

　　只要这位美丽的公主不给自己添什么麻烦，同时又可以美化一下自己的眼睛，罗蒙并不太介意对方的频繁出现。

　　对于这个聪明的王室公主，他还是有些好感。

　　等倩妮雅公主离开之后，罗蒙马上就让人准备马车，不一会，倩妮雅公主就带着自己的贴身女官，走了出来，她的马车也已经准备好了，是一辆很普通却很舒适的马车。

　　由此可见，聪明的女人，在服饰首饰这些装饰物外，对于其他事物，只要是私有的，都是秉承着物美价廉的条件来选择。

　　“一起走吧，公主殿下。”罗蒙和她打了一个招呼，就率先上了马车。

　　倩妮雅公主也带着女官戴森妮上了自己的马车，两辆马车一前一后，向前而去。

　　在马车的前后左右，都有护卫保护着，这是罗蒙的专用护卫，正是因为这支护卫队的存在，倩妮雅公主这次出行才没有带着自己的护卫随行，有罗蒙的人在，又是在罗蒙的领地上，又有什么事呢？

　　没多久，他们就已经来到了新城区。

　　罗蒙建立的几家大型加工作坊，也建立在新城区，在距离公主的作坊，没多远的地方，因为戒备开始森严起来，罗蒙从马车上走了下来。

　　倩妮雅公主自然也随即下了马车，带着女官戴森妮，跟在了罗蒙的身旁。

　　“罗蒙，前面就是你的蔬菜加工作坊吗？”望着眼前旁大的工厂，倩妮雅公主忍不住发出感叹声。

　　“恩，从这里出来的蔬菜罐头，基本上，都是直接销售出去，没有任何的积压。”罗蒙难得好心情地讲解着。

　　“为什么不一个人包揽整个港口的蔬菜罐头市场呢？不是很多贵族都这么做吗？”倩妮雅公主跟在罗蒙的身后，走在这片加工作坊之中，有些不明白地问道。

　　这个问题，其实她早就想问了，据她所知道的消息，基本上任何一个地方贵族同时也都是一个垄断商，他们不一定会涉足所有的行业，最赚钱的一两个行业，向来都是被他们把得死死的，任何势力都别想介入其中。

　　因为目前正经营着蔬菜罐头的加工作坊，倩妮雅公主非常了解这个行业是多么赚钱，既然如此，身为领主的罗蒙，为什么不垄断这个市场呢？

　　罗蒙淡淡一笑：“我是领主没错，市场却不止是我一个人的，只有每个人都得到好处，蛋糕才能做得更大，吃得安稳，不是吗？”

　　说完这句话，罗蒙向前继续走去，巡查着：“实际上，这些作坊，我只准备保留着三成左右，还有一些作坊是会出售，以繁荣本地的商业，说实际的，作为领主，我们的铺子已经很大了，有必要削减一些。”

　　倩妮雅公主听了，眼睛越发明亮起来了，随即，她快步跟了上去。

　　倩妮雅公主和罗蒙正在巡查着加工作坊，突然一个消息传了过来。

　　“报，王储殿下率领舰队，已经靠近了远帆港，尼克大人要我立刻通知您。”带来这个消息的侍从，半跪在地上，向罗蒙禀报了消息。

　　“修森雅殿下来了？”罗蒙听到这个消息之后，看向了一旁的倩妮雅公主：“我们一起过去看看吧。”

　　倩妮雅公主点了点头。

　　两个人从加工作坊，快速地赶到了港口，到那里的时候，很多战舰已经靠到了港口上。

　　修森雅王子还没有上码头，正在等候着罗蒙。

　　见罗蒙过来，他才从甲板上下来，先向倩妮雅公主笑着点点头，随即，就和罗蒙稍微走开了几步，问着：“特塔肖伯爵，圣战马上就要开始了，我想知道，你是否想要参与到远征军里？”

　　罗蒙一愣，不过，他很快就想到王子为什么这么问了，因为，远征军虽然有危险，可是，胜利之后的功劳也是很大，不少贵族都乐意投入到这件事中去。

　　不过，却不包括罗蒙，他如今名誉地位都有了，不想再冒险去获取这些东西了，最重要的是，罗蒙隐隐感受到海上的危险。

　　罗蒙沉吟了片刻，说着：“最近，工会才建立，再加上城市又要扩建，事情很多，我就不参与了。”

　　进行婉转的拒绝。

　　修森雅王子点了点头：“也好！”

　　他没有强求，也没有在港口停留太多时间，舰队补充了淡水和罐头之后，就匆匆离开了，不知不觉，两人就有些疏远。

　　望着舰队远去，罗蒙知道，自己做的选择，不会错。

　　有时候，该放弃的东西，就要放弃。

　　早就不是饥不择食的时候了。



　　第820章 疏远（下）

　　“希望修森雅哥哥这次出征，可以一切顺利。”倩妮雅公主望着远去的舰队，轻声祈祷。

　　“修森雅殿下已经不是第一次带着海军出征了，对于海上作战，他有着很丰富的经验。更重要的是，这一次的作战，各国军队，都只是起到一个协助的作用，真正与树精一族针锋相对进行战斗的，是光辉之主教会，你不用太担心。”罗蒙在一旁安慰道。

　　虽然他有着不祥的预感，怎么样都不肯加入这场战局，但是从目前的情报分析，的确断无失败之理。

　　树精舰队虽然现在也相当强大了，但是由于人口的局限，这是倾族之兵，只要不断流血和损失，失败是不可避免。

　　虽然树精方面有神了，可是，光辉之主作为世界最高神的地位，已经很久了。

　　倩妮雅公主眼睛望着远方，思绪却恍惚间飘飞到了很久很久之前。

　　罗蒙和倩妮雅公主默默地走在港口一侧散步，那里是准备新建的码头，但是现在，空无一人，很少有人前来。

　　因为刚才的离别，气氛稍有些沉默。

　　半晌，倩妮雅公主才转过头盯着罗蒙，主动地说道：“或许，我多愁善感了，不过，我总觉得有点担心，你应该觉得这很可笑吧？”

　　“没什么，担心自己哥哥，很正常的事。”罗蒙摇了摇头说着。

　　“是啊，修森雅哥哥越来越强大了，按照道理，我不应该担心才是。”倩妮雅公主露出了一种自嘲的微笑：“其实以前，我和修森雅哥哥关系并不怎么样好，主要是大哥是长子，我更亲近大哥一些。”

　　“因此在现在修森雅哥哥的心中，我只是一个善于投机的女人而已！”倩妮雅公主苦笑着说道。

　　如果不是她的这个二哥的确很优秀，只怕，这个美丽的公主就不会站在罗蒙的面前了，现在的她或许已经有了很大一种可能掌控到王室的实权了。

　　她不是一个普通的女人，她的野心，并不比任何一个王室男性成员少。

　　她想要的，其实更多却因为自己一直以来的身份，不得不伪装自己，保护好自己。

　　她至今都记得，父王是如何对待她那几个不受他宠爱的姐姐，当她们长大成人之后，几个姐姐就被作为政治棋子，一个个的安插在了很多个需要她们存在的地方。

　　而对于被配婚的那几个贵族，他们是否是姐姐们所爱的类型想要的男人，自己父王很少去关注。

　　或者也可以说，他是知道有些公主，嫁的不甘心，但王室从你一出生，就开始对你进行照顾、培养，让你享受富贵，那最后你来付出自己的婚姻，达到稳固王室统治的目的，这又有什么不对呢？

　　当然，你可以完全抛弃王室身份，只是失去了王室的支持和培养，有几个人敢说，在这个等级森严的社会可以走得更远？

　　在她父王眼里，只要是对他们王室统治王国有利的事情，别说是牺牲几个女儿，就是牺牲几个不成器的儿子，也是可以。

　　罗蒙第一次看到倩妮雅公主脸上流露那种发自内心的情绪，是最真实不虚假的表情，他不禁微微有点惊讶。

　　半晌，罗蒙才说着：“身处在王室，许多事是免不了。”

　　“每一次他出征，其实父王母后都是很担心他，而那个时候，二哥还只是一个普通的王子，现在，他的身份已经和以前不同了，他现在所代表，不仅仅是王室，更是整个艾斯克王国的未来。”倩妮雅公主平淡地说道。

　　下午的天空，海上还有一些略带寒意的风，码头下面，翻起一波波海浪，罗蒙倾听着这位公主的说话。

　　“……他身上担负的责任，受伤对他来说，都是一件可怕的事情，一旦他受了伤，就会引起王都那些贵族们的恐慌和胡乱猜测……”

　　“现在他肩上担着的担子，比我要重，比大哥要重，比三哥也要重，比王室这一代的任何一个人都要重。”

　　“有时我真的很羡慕他，羡慕他可以代表王室，可以成为父王最倚重的孩子，而不光光是最喜欢的孩子而已。”

　　“可是，和他相比，至少我现在还是有些自由，而他，从成为王储的那一天开始，他的生活，就不单单只属于他了。”

　　说完，倩妮雅公主幽幽的一叹，脸上的表情十分复杂，望着远去的这支舰队，她的脸上既有着遗憾、不甘的情绪，同样，也有着一种解脱过后无比轻松的状态。

　　“……其实，我也曾经想争取王储的位置呢，你会不会觉得我实在不自量力？艾斯克王国可向来没有女王管理的传统啊！”

　　“这没有什么？女王也很正常。”罗蒙说着。

　　这的确是心里话。

　　倩妮雅公主摇摇头，露出一抹笑容：“多谢你的安慰和理解，其实呢，我现在真的放下了，就发觉你给我了机会，每个新崛起的伯爵都会受到关注，我在你的城里，就可以远离王室的这些事了。”

　　倩妮雅从小就耳熏目染了这些，她岂会单纯？

　　从小，她就知道如何去讨好别人，知道如何让别人来喜欢自己，如何让父王和母后喜欢自己。

　　只要是父王和母后需要的，她就去学，她就去做，时间久了，她的地位和其他公主渐渐有了不同。

　　当有一天，父王和母后将宫廷中的一支护卫队交给她来指挥的时候，她就知道，她的第一步，已经走对了。

　　她开始能自由出入宫廷各种禁地，开始结识着一些人，希望有一天，自己可以得到王储的地位。

　　当她突然发现，自己竟然已经处于一种极端危险的地步时，她决然地停了下来，改走另一条可以让自己自由的道路。

　　她是个很努力的人，她也同样深知，若想达到某个目的，不一定只有一条道路可走。

　　罗蒙深深地看了她一眼，这些日子来，由于和她的接触，渐渐，他也知道了王室的内情。

　　揭开了神秘面纱，任何一个国家的王室，其实和贵族世家并无太大的差距，在表面的风光之后，所隐藏着的，都可能是一些麻烦，甚至落魄。

　　在仔细分析后，罗蒙已经知道，现在自己现在的生活，要比许多真正的王室成员，过的日子都要奢侈和自由。

　　“王储殿下也许承担着许多责任，但是他乐在其中，自从他成为王储后，你不觉得他更加充满斗志了吗？”罗蒙的目光望向了大海。

　　这时，修森雅王子所率领的舰队已经从这里难以看到了。

　　“生活，衡量它的一个标准，也许就是人们是否能够自由地选择自己想要的生活，只要选择的生活是你们想要的，那你们所选择的道路，就是正确的。无论前方是苦是甜都是你自己选择的。”

　　“是的，你说得没错。”倩妮雅公主微微点头，想了一下，将目光移向远处，收敛起笑容，静静地说：“当一个人还能自主选择自己的生活，为自己的想法下一个决定的时候，她就拥有幸福。”

　　“对了，既然要长住在城中，我希望，你能同意我在城里建立一个赛茜迪的神殿，占地不会太大，需要多高的价钱，我都会考虑，我想，你在刚认识我的时候，应该就已经知道我的职业了。”倩妮雅公主似乎不想多说王室的生活了。

　　“泉水和河流女神赛茜迪的神殿吗？我的领地上，目前还没有伟大的赛茜迪的神殿建立，我现在就可以答复你，你完全可以在城里建一座泉水和河流女神的神殿。”罗蒙回忆了一下，结果，并没有发现自己领地内有过这样一个神殿。

　　泉水和河流女神赛茜迪，并非是一个强大的女神，但是作为一个真神教会，设在自己领地内的第一个神殿，罗蒙多少都要给予一定支持。

　　除非迫不得已，不然的话，和真神的教会保持良好的关系，还是必须。

　　“真的吗？那真太感谢你了。”听到罗蒙爽快的答复，即便是倩妮雅公主，也忍不住露出惊喜的笑容来。

　　“不用谢，这几天，你就去选一处地段，我会以半价卖给你。为了表达我对泉水和河流女神的尊敬，我个人还会捐出五千金币，用于建设这座神殿……还有，工匠和设计师如果你需要的话，我也会帮你召集一些的，在建设神殿的过程中，遇到什么事情，都可以来找我。”对于神殿的建设，罗蒙显得非常慷慨。

　　倩妮雅公主对罗蒙的慷慨，表达了自己的感激之情。

　　泉水和河流女神是倩妮雅公主的祖神，如果神殿可以在特塔肖领建立起来，那以倩妮雅公主现在的等级，成为地方主教是一件非常容易的事情。

　　兼职了这么多，倩妮雅公主非但不觉得疲倦，反倒觉得无比充实。

　　无论是开办加工作坊，还是未来管理一座神殿，对她来说，都是属于她自己的事业。

　　就是在港口这里，倩妮雅公主和罗蒙达成了这样的共识。

　　倩妮雅公主走了几步，盯着罗蒙，就那么静静地看着：“……今天我们很高兴能深入交谈一些事……将来，或许那个时候，我们能再更深入的聊聊吧！”

　　罗蒙眯起眼睛，觉得倩妮雅公主话里有话，不过却想不通她到底想说什么，再聊了片刻，就此分开了。

　　上了马车，罗蒙仔细地回忆了一遍今天和倩妮雅公主所说的话，片刻，摇了摇头。

　　现在鱼龙混淆，各方面势力都想渗透，可是，只要自己有神农角，只要等级不断上升，这一切都是徒劳。

　　对倩妮雅公主，他的感觉是淡淡的，若有若无。



　　第821章 圣礼（上）

　　次日，罗蒙接到了神殿建造申请，仔细一看，的确是一个小神殿级的建筑，并不很大。

　　“她还是很明智，不过，现在住宅给了，作坊开了，神殿建了，修森雅王储，以及王室，我的态度已经表明了，就看你们怎么样回应了。”罗蒙平淡地说道，随之，就签了字。

　　有着罗蒙的签字，市政厅，很快就兑现了罗蒙的承诺，在倩妮雅公主选好地址之后，以半价卖给她，允许她开始建立自己的神殿。

　　在工程进行的时候，倩妮雅公主亲自来到现场，天天督促神殿的建设，认真的态度赢得了很多人的赞叹和尊敬。

　　神殿建立的速度非常之快，很快，就建成了。

　　时间少许推迟，在神殿建成前一天。

　　神农角空间。

　　阳光还是这样的明媚，金色的光辉洒满万物。

　　和外界的气候一样，神农角空间内，也是春天了。

　　春天的风，有着柔软的湿润，吹拂在人的皮肤上，带给人一种极为舒服的感觉。

　　就算和世界同步，神农角毕竟不是外面世界，春意的气息如此浓郁，原本洒下的种子，已经在一百万亩之中，都蓬勃地生长着，无论是丘陵，还是幽谷，还是平原，还是森林，那绿色已经蔓延开去。

　　此时，在罗蒙的眼前，几棵大树，这些树干上还有着人类曾经砍伐过的痕迹，只不过，在神农角空间这段时间的调养，已经让这些大树恢复了原本的生机，枝叶繁茂，嫩绿非常，每一片，都带着灵气，晶莹通透。

　　在这几棵大树的旁边，隔着一段距离，是一条弯曲清澈的小溪。

　　小溪的另一边，依旧是树木，这些树木，却和这几棵给人感觉还算普通的大树有所不同了。

　　它们带来的，是一种扑面而来的灵气。

　　罗蒙刚刚出现在了原地，不远处的那一片树木上，就跑出了几个可爱的小女孩来。

　　“主人，您来了。”二三个看起来只有八九岁大的可爱小萝丽蹦蹦跳跳地朝他跑过来。

　　这一片地域生长的树木，都是寄生树。

　　有的寄生树已经化出树精，树精可在空间里自由活动。

　　又有一些新生的树精，还不能完全离开树木自由活动。

　　从这里再向里面走，走一段距离，才会看到树树精们的村落。

　　面对着可爱纯真的小罗莉，罗蒙倒没有刻意露出威严的面孔，而是俯下身，摸了摸她们的头。

　　“怎么只有你们在，其他同伴呢？”罗蒙有些好奇地问道。

　　现在，树精已经停止了大伤元气的繁衍行为，只是正常的诞生，这几棵树，还是新找到的寄生树。

　　这些小萝丽已经可以跑来跑去了，虽然不能离开树木太远，也不是就只局限于一小段距离内活动，按理说，有几个大树精来照看这些小家伙，为什么一个稍微大些的树精都看不到呢？

　　“主人，姐姐她们都在看戏剧表演呢，我们觉得好无聊，于是就偷偷跑回来了。”一只小树精吐吐舌头，很是无奈地说。

　　她那么一副可爱的小脸蛋上，做出了如此高难度的表情，让罗蒙一时忍俊不禁。

　　“戏剧？”不过，这个新词的出现，让罗蒙头脑顿时清醒了起来。

　　他想起来了，自己似乎曾经跟罗莉她们提过戏剧，当时是因为觉得这些小家伙们在空间里太寂寞无聊了，出了这个点子给她们，让她们有人来表演故事，其他的当观众，这样来进行业余时间的消遣。

　　该不会这些萝丽的照作了吧？罗蒙暗暗想向。

　　而事实充分证明了，他的担忧不是多余。

　　当他来到树精的村落时，就见一个高高的台子上，正在上演着一个“关于白蛇精和人类男子的爱情故事”，这个故事一经推出，就在树精中引起了很大的反响。

　　正在进行表演的两个树树精都是容貌、气质不俗的，她们一个反串男角，一个演那只白蛇精，罗蒙走到观众圈外面时，她们正在进行水漫金山的表演片断。下面的树精们一个个看的如痴如醉，罗蒙看到这种情况，也只能是无奈地摇摇头。

　　当年的一些书籍，已经被她们翻的不成样子了，这只是其中一本而已。

　　“主人，您来了？”第一个发现罗蒙的，正是舞台上的那一对树精，她们正在表演着，突然就看到主人向这边走过来，停下了表演。

　　之后，一群醒过神来的树精，才忙发现了主人的出现，忙向主人打招呼、行礼。

　　作为族长，永远叫着罗莉的树精，很是不好意思的和罗蒙打了招呼，就被罗蒙单独叫走，一顿批评。

　　“主人，我们只是很喜欢这种戏剧，不仅喜欢看，更喜欢演，感觉是一种放松，但请主人您放心，我们真的没有耽误空间的管理，更没有耽误自己的工作。”罗莉很是委屈地说道。

　　“是真的吗？”罗蒙半信半疑地看向她。

　　“当然是真的，我们都是做完一天的事情之后，才进行这种娱乐的，只不过，大家刚才的确是看得有些太投入了……”罗莉连忙说着。

　　说到最后一句的时候，她的声音已经越来越小，脸也红了起来，实在是因为，刚才的时候，她也看得入了迷。

　　树精，对于艺术，向来都是很精通，她们喜欢戏剧，也是一件再自然不过的事情。

　　“是这样最好，看来刚才是我误会你们了，我跟你道歉。”罗蒙想了想，自己刚才是有点先入为主了，很坦诚地向罗莉道了歉。

　　罗莉越发红了脸，见主人的心情似乎好起来了，她好一会，才小心翼翼地说：“主人，听您提过外面世界的戏剧，不知道，我们什么时候可以亲眼去看一看？”

　　“想看外面世界的戏剧？”罗蒙知道这些小家伙显然正是对这个事物最热衷的时候，他也不想让这些树树精太失望，想起远帆港城里正好有一个大剧院快要建好了，到时候，带这些树精出来看一看，散散心，也没什么大不了的。

　　“可以，我的领地内，正有一个大剧院要建好了，等建好了，有着包厢，我就带你们去那里观看，那时你们偷偷出来观看好了。”

　　“谢谢主人！”罗莉一脸兴奋地感谢道。

　　看到罗莉如此兴奋，罗蒙开始反思自己是不是对这里的树精关怀不够了，告别了树精，罗蒙很快就把意识从空间里退了出来。

　　现实世界里，他正背靠在椅子上，闭目养神状。

　　眼睛缓缓睁开之后，罗蒙又在椅子上坐了一会，目光落在了桌面上。

　　上面有一封请帖，是倩妮雅公主昨天送给他，说是明天泉水和河流女神的神殿将正式建成，希望他能过去。

　　罗蒙自然是满口答应下来，无论是倩妮雅的公主身份，还是神殿新建这件事，都足可以引起他一定程度的重视。

　　“管家！”罗蒙想到了明天肯定要送礼物过去，于是，站起身，推开门，叫道。

　　当值的管家立刻跑过来，恭敬的冲罗蒙行一礼：“大人，您有什么吩咐？”

　　“明天我要带去神殿的礼物，都准备好了吗？”罗蒙问道。

　　“大人，都已经按照您的吩咐准备妥当了。”当值的管家回答道。

　　罗蒙点头：“好，都先装到货车里吧，我一早起来，就直接出发了。”

　　“请大人放心，属下一定给您办好。”那名当值的管家说着。

　　罗蒙让他下去之后，重新回到了自己的书房，不一会，有人敲门。

　　“请进。”罗蒙让其进来。

　　这次进来，是负责建造公主别墅的一位干事，罗蒙见来的人是他，就已经大概知道发生的是什么事了。

　　果然，这名干事一开口，就直奔主题：“大人，您交给属下建造的别墅，已经完全建成了，目前已经简单装修完毕，下一步具体怎么装修，还请您来定夺，属下不敢逾越。”

　　“已经建好了？速度挺快的，做得不错。”罗蒙对那名干事说：“具体装修的事情，我会对公主殿下说的，等工作全部完成之后，你去尼克大人那里，去领你的赏金！”

　　“谢谢大人。”那名干事很是高兴地退了下去。

　　罗蒙随后又拿起了桌上的那封请帖，上面娟秀的小字，一看就是出自女人之手，放在鼻端嗅了嗅，一种淡淡的清香，缓缓散开，绕鼻弥漫，很是沁人心脾。

　　“泉水和河流女神的主教？”嘴里念着这句话，罗蒙的眼前快速闪过倩妮雅公主身穿淡蓝色长裙的模样。

　　不过，很快罗蒙就淡淡一笑，将这封请帖放到了一旁，不再去想对方的事情了。

　　对方的身份和美丽，都能让人动心，可他已经早就过了这个阶段，现在，早就有了一定的免疫力。

　　次日一早，当罗蒙赶到泉水和河流女神神殿的时候，发现这里还挺热闹，以前还真没注意过，他的领地内，居然还有着不少泉水和河流女神的信徒。

　　倩妮雅今天一身主教袍，清丽的脸上，浮现出圣洁无比的光芒，正在和信徒们说话。

　　见到罗蒙赶到，她找了一个借口，来到了罗蒙的面前。

　　“真高兴你来能。”她微笑着说着。

　　“今天是泉水和河流女神神殿建立的时候，我怎能不来？”罗蒙也回给她一个微笑。

　　“恭喜你。”随后，罗蒙又恢复了平和的表情，向倩妮雅公主道贺。

　　“谢谢你。”倩妮雅公主说着。

　　罗蒙将礼物送上，公主让人收下了。

　　随后，罗蒙将公主别墅已经建成的消息，告诉给了倩妮雅公主，并且告诉公主，别墅已经在简单装修了，不过，具体该怎么装修，需要她自己来完成。

　　倩妮雅公主再次向罗蒙表达了谢意，随着这段时间的接触，两个人的关系得到了很大改善，公主不仅对罗蒙的到来非常高兴地进行了感谢，甚至还询问城里大剧院什么时候可以完工。

　　作为一个真正的贵族，没有戏剧看，是一件很痛苦的事情。

　　罗蒙笑了，说着：“现在至少还需要两个月，到夏天的时候就可以完工了，请你等待两个月吧。”

　　这个大剧院可以容纳一千多人，自然需要花费很多时间来建立。

　　对现在这个世界来说，没有电影和网络，大剧院是必不可少的文化建筑，一个城市，没有大剧院，是不可想象。

　　不过罗蒙，并非是赛茜迪的信徒，说了几句，就告辞了。

　　倩妮雅看着他远去，就举行了启蒙的圣礼。

　　对大陆来说，宗教建筑，一般是祭坛、小神殿、神殿、大神殿、主神殿。

　　祭坛一般是村级单位，小神殿是镇级单位，有时在一个子爵的领地里，会有多个小神殿，或者在城中，有多个小神殿。

　　神殿，就是中级建筑了，艾莉妮主持的神殿，现在就属于此类，统领整个伯爵领教区。

　　赛茜迪的神殿启蒙圣礼的钟声响起，城中绝大部分赛茜迪的信徒，都聚集到了神殿内。

　　这个神殿，并不大，但是也有六级左右的阶梯，祈祷厅里，用的是简单明了的装饰，三百个信徒跪地祈祷着。

　　祭坛后的神像，是一位踏着小小波浪的少女。

　　不过，就算信徒不多，启蒙也成功了，并且在启蒙的时候，也有着圣力汹涌而出，信徒也能感觉到一阵暖流流过全身，心情变得平静而安定。

　　“公主，扣除了我们带来的人，本城里的信徒真不多啊，只有二百五十个。”等着圣礼完成之后，信徒都散去，戴森妮有些懊恼地说道。

　　“没关系，信徒可以慢慢培养。”倩妮雅公主看向祭坛和神像，发现都有淡淡的圣光浮现而出了。

　　知道这个神殿已经被启用了。

　　“那我们以后怎么样办？”戴森妮有些不甘心地问道。

　　“别墅有了，神殿有了，作坊有了，还能怎么样？老实地过日子吧……我最近的动作已经很多了，再多，就要让特塔肖伯爵厌烦了……”倩妮雅公主白了她一眼说着：“我们根基有了，以后就是水磨工夫了……等待吧，我相信，以后会有机会。”

　　说着，她一笑，充满了自信。



　　第822章 圣礼（下）

　　罗蒙的书房里，装饰得非常淡雅，此时正值午后，外面风儿轻轻，树叶轻摇，如果一个人能够在这样的一个时候，在书房里安静地看一会书，该是何等的一种享受？

　　“对了，罗蒙，您的两个孩子也都不小了，想想选择向哪个职业发展了……”这时，在书房里，尼克说着：“今年，爱丽丝九岁，鲁西吉八岁了吧？现在应该找个发展方向了。”

　　“他们现在还小，现在就想这些，是不是早了一点？”罗蒙一怔，揉了揉眉心，叹一口气问着。

　　法费尔没有说话，只是听着。

　　“大人，你和我不一样啊，我只是一个勋爵，孩子有没有职业并无多少关系，可你不同，你是特塔肖领的领主，你的孩子培养很重要，这决定着领地的稳定。”

　　“当然，无论是骑士，还是法师，还是德鲁伊，都可以，不过总要在一项上有所成就，如果特塔肖伯爵已经传承三代以上了，那就不要紧，但是第二代却不得不有所成就，以守住家业。”

　　“……你说的没有错，的确如此。”罗蒙在地面上来回又走了几圈，对着尼克说：“这两个孩子……也的确该是学点什么的时候了，这样好了，过段时间，我给他们做一个测试，考察一下他们到底适合什么职业。”

　　如果不考虑封神的话，的确，在这种情况下，必须是第二代是职业者，能守得住领地。

　　“最好是拥有德鲁伊职业才好，毕竟是未来继承您的领地的人！”尼克想了想，说着：“您以大德鲁伊而闻名嘛！”

　　“尼克这个提议我赞成，特塔肖领上的很多政策都是和德鲁伊领域息息相关，如果不是德鲁伊职业者，那未来继承领地之后，还能否继续推行这些政策，就不好说了。”法费尔难得分析了一番。

　　罗蒙点点头：“那好，关于他们未来职业的考察工作，我就交给你们去筹备了，等准备完毕后，我就一一给他们进行测试。”

　　“放心好了，我们一定会准备的很充分，到时候，你可以全面地考察一番。”尼克和法费尔一起应道。

　　从这天开始，两个孩子的职业选择，也渐渐地上了日程。

　　其实，这职业选择，也关系着真正继承人选择，当然，这种事，就算是尼克，也只能隐隐暗示一下。

　　本来，这应该毫无悬念。

　　虽然说在特塔肖领，领主罗蒙的声望，是非常之高。

　　不光是领地内的普通领民爱戴他，大小官员忠于他，连周边地区的很多人，都非常地尊敬他。

　　他的名字在特塔肖领内，有着极为特殊的意义。

　　但是如果仅仅如此，关于继承，没有悬念，是鲁西吉儿子继承。

　　可罗蒙有着特殊性，这特殊性，就在于他不是单纯的贵族。

　　单纯的贵族在他们的领地上，大多数的时候，只是代表着一个领主的形象。

　　他们让领民害怕、畏惧或是尊敬，但和罗蒙这样，能够成为一个领地内无数领民心中景仰的对象，基本上除了传说里的英雄，再无第二个。

　　在是由于罗蒙，不仅是一个贵族领主，以及他统治领地所用的仁政，更因为他的另一个身份，大德鲁伊的身份。

　　以德鲁伊的身份，他在魔灾的时候，救了不少人，以着巨鹰德鲁伊的身份，他更是在被流放期间，将他的影响力，推得越来越远。

　　不过，这些英雄事迹如果没有契机，也就会淡去。

　　但罗蒙成为德鲁会工会会长，就导致了这些事迹的影响，不但扩大，更能推广。

　　这份财富，就导致了实际继承人微妙的悬疑。

　　这是由于谁继承罗蒙德鲁伊传承的问题。

　　天才德鲁伊、巨鹰德鲁伊、千魔斩，德鲁伊界第一人、德鲁伊工会会长、巨鹰学院校长和创建者，新的德鲁伊道路开创者。

　　一个个响亮的头衔，无论哪一个，都不比特塔肖伯爵领主的身份低。

　　真的论实力，罗蒙在德鲁伊上的财富，已经渐渐超过了领地，那就变成了谁能继承罗蒙在德鲁伊上的财富，谁就占有优势的情况。

　　情况顿时微妙了起来。

　　数日后。

　　“姐姐，我们是不是到了选择未来职业的时候了？”弟弟鲁西吉好奇地问道。

　　“恩，我猜，应该是这样。”姐姐爱丽丝淡淡地回答着，一副漫不经心的模样。

　　这里是罗蒙爱女爱丽丝的房间，她此时正在用皮绳编织着一只可爱的小动物，看起来，颇像一只大鹰的缩小版，仔细看的话就会发现，这只小小鹰的样子和罗蒙的魔宠闪电有着七分相似，爱丽丝的手之灵巧，让人惊叹。

　　不过，因为她现在的注意力都放在了编织这只小小鹰上面，对于弟弟鲁西吉的问题，回答的非常敷衍，这让她的弟弟鲁西吉很是郁闷。

　　“姐姐，我要向你抗议！你先别编了嘛，我在和你严肃地讨论事情，起码的尊重，你要给我吧！”弟弟鲁西吉无奈地看着姐姐专心地在编织小鹰，于是无奈地提出了抗议。

　　“抗议无效。”爱丽丝语气虽然淡淡，口气还是那么的强硬，非常肯定的给予了弟弟鲁西吉回答，在说这句话的时候，她的眼睛一秒都没有离开那只小小鹰，十指还在快速无比的编织着。

　　她的弟弟鲁西吉更加郁闷了，不过，看姐姐爱丽丝现在的状况，是绝对不可能在编织完这只小玩偶之前，听自己说话了。

　　好在这只玩偶已经快要编好了，他可以在一旁慢慢地等。

　　一时，房间里安静了下来，只有爱丽丝在非常灵巧的编织着东西。

　　时间一分一秒地过去了，没过一会，爱丽丝的工作就完成了，将编织好的玩偶举在眼前，看了几眼，她满意地将自己的作品放到一边，看向了坐在自己旁边的弟弟鲁西吉。

　　“好了，想说什么，现在就说吧，你来我这里，不就是想和我商量事情吗？”

　　“姐姐，我就是想问问你，你对未来有什么打算吗？”鲁西吉有些怏怏的挠挠头：“我想跟父亲一样，做一个德鲁伊，可是，我的母亲却是一个牧师，对这两个职业，我都不太了解。”

　　“据说选哪个都是不错，可是我想成为父亲那样的人，德鲁伊应该是一个更好的选择，对吧？”鲁西吉这时的话，已经显示出早慧了。

　　“是不是好的选择，那要问你真正喜欢什么，适合学什么。”爱丽丝扯了一扯嘴角，看向面前的鲁西吉。

　　“你就这样肯定两个职业你都适合去学？天赋这种东西，应该不是这样简单。”

　　“嘿嘿，姐姐，你忘了上次我们偷偷做过的事情吗？”鲁西吉突然露出一个“你就别装了”的神情，说着：“上次巨鹰德鲁伊学校招生，那一套测试，你不是偷偷试过吗？”

　　“……你怎么知道？”爱丽丝一惊。

　　“其实我也试过了，所以我知道，我们都拥有着德鲁伊的天赋，是可以学习这个职业，至于牧师和法师，我们都偷偷去图书馆，按照书本和道具试过……我们都是有感应的，不是吗？”

　　“我们现在该考虑的，不是哪个我们能学，而是我们应该选择哪个。”鲁西吉耸了耸肩膀，颇有些自恋地感叹：“真是麻烦啊，人太天才，也是麻烦。”

　　爱丽丝看着弟弟鲁西吉耍宝，扑哧一声，笑了出来。

　　一个八岁的男孩子，偏偏要装出一副大人的模样，这个样子实在是太好笑了。

　　不过，她笑的时候，却根本忘记了，她自己也才九岁而已！

　　“我和你说说我的选择吧，我会选择修炼德鲁伊。”爱丽丝非常肯定地告诉鲁西吉，自己的选择是什么。

　　“理由呢？”鲁西吉问道。

　　“理由共有三个，第一个理由是，我们的父亲大人是德鲁伊，和你一样，我也崇拜父亲大人，他是我见过的最强的职业者了，领地如今能够发展得这么好，也是因为和德鲁伊法则粘上了边，所以，我要想成为一个强者，选择德鲁伊肯定会是一个不错的选择。”

　　“恩，这个理由我也想过。”鲁西吉点点头，认同了姐姐爱丽丝的这个理由。

　　“第二个理由，还是因为我们的父亲是德鲁伊，他不仅是一名德鲁伊，更是一个了不起的天才德鲁伊、拥有着很多经验的德鲁伊，在他的周围，有着很多了不起的大德鲁伊，我们的领地上还有巨鹰德鲁伊学校，只要我选择了德鲁伊这条道路，那从一开始学习，越走越高，这段路程上，不会缺少好老师，不会缺少经验的传授，这就是我之所以选择德鲁伊的第二个理由，你觉得如何？”姐姐爱丽丝笑眯眯地看向弟弟。

　　“这个理由也很好，我赞同。”鲁西吉再一次点头。

　　“第三个理由呢，就是父亲需要在德鲁伊这条道路上，拥有更多的帮手、更多的亲信，我想帮父亲。”爱丽丝淡淡地说出了自己的第三个理由。

　　“至于你，上次你不是看了《道路的选择》这本书吗？我觉得你当法师和牧师，最好不过了，你以后要继承领地，这是最符合领主的职业。”

　　一旁的弟弟鲁西吉听完，陷入了思索之中，好一会，他抬起头，稚嫩的脸上已经浮现出了坚定的表情：“我不，我也要选德鲁伊。”

　　“……”爱丽丝只有这个表情。

　　“他们该来了吧？”罗蒙、尼克和法费尔站在别墅地下一层的空地上，在他们的面前，摆放着几样职业的测试道具。

　　测试石这类道具不是万能，但是的确可以测试。

　　原理很简单，就是某些方面的外放和控制力。

　　若一个人，能靠着精神来干涉测试石里的元素，基本上可以认为，有着法职的潜力。

　　测试石专门制作，能使细微的精神干涉以几倍几十倍规模显示，这样就一目了然。

　　罗蒙站在一边，若有所思。

　　也许是当年，神农角空间对基因进行了优化。

　　经过了一段日子的考察，罗蒙发现自己的两个孩子，似乎对什么都感兴趣，而且，做什么功课都能做得很优秀。

　　可以说，他们拥有的智慧，足可以胜任任何一个职业的学习，现在需要做最后测试，就是他们到底拥有着哪几种职业的体质了。

　　“来了，来了。”一旁的法费尔突然说着。

　　果然，远处，两个大人和两个孩子的身影出现了，罗蒙的两个妻子，带着各自的孩子，渐渐地走到了他们的面前。

　　“都做好准备了吗？”罗蒙看向自己的一儿一女。

　　“是的，父亲。”

　　“父亲，已经做好准备了。”

　　爱丽丝和鲁西吉都非常镇定地回答道，但跟在他们旁边的两位母亲，显得有些神色复杂，各自有意无意，隔出一段距离。

　　“好，那我们就开始吧！”罗蒙随即将他们两个领到了第一个测试程序前。

　　“这是牧师的测试，牧师测试和德鲁伊的测试大同小异，只是具体一个是自然力量，一个是你们感应圣力的力量，你们可以准备进行测试了。”罗蒙说着。

　　谁知爱丽丝突然说道：“父亲，我不想进行牧师的测试。”

　　“为什么？是担心吗？不用担心，这只是一个测试而已。”罗蒙关切地望着自己的女儿，安抚道。

　　“不是，父亲，我已经做好决定了，我想做一名德鲁伊，我想直接进行德鲁伊的测试。”爱丽丝无比肯定地告诉了父亲，关于自己想选择的是什么。

　　“……也好，如果你愿意，那就先进行德鲁伊的测试吧！”罗蒙听了这话，扫看了铃铛一眼，又盯着女儿的眼睛，看了大约三秒钟，从她的眼睛里，他看到了一种坚持。

　　“不过，如果测试结果出来，没有德鲁伊的天赋，你必须要参加其他几项的测试，可以吗？”罗蒙补充道。

　　“是，父亲！”对于罗蒙的这个要求，爱丽丝没有拒绝。

　　“鲁西吉，那你就先来测试牧师的吧。”罗蒙转脸看向了自己的儿子。

　　“父亲大人，我的想法和姐姐一样，我也想先参加德鲁伊的测试。”鲁西吉看向自己的父亲，说着。

　　两个孩子的决定，一部分愉悦了罗蒙，一部分却有一丝复杂之色。

　　罗蒙没有迟疑，哈哈一笑，很是爽快地指了一指测试石：“牧师和德鲁伊，都是感知，测试石是一样，不过，我们就先进行德鲁伊的测试。”

　　站在不远处的铃铛，有些不安地盯着自己的女儿，想要提出反对意见，可是，看到父子三人已经做出了决定，她又把想说的话给咽了回去。

　　罗蒙那一边，已经开始进行德鲁伊天赋的测试了，爱丽丝作为长女，第一个做了测试。

　　结果让罗蒙非常满意，自己的这个女儿不仅拥有着德鲁伊修炼体质，而且，天赋还不错的样子。

　　他很是高兴地摸了摸女儿的头，接着观看儿子的测试。

　　测试结果一出来，他怔了一下，还是开心地笑起来，爽朗的笑声，在地下空间里，回音不断。

　　“不愧是我的孩子，你们都有着德鲁伊的天分！”他夸赞着孩子。

　　“罗蒙，我看，让他们也测试一下其他职业天赋吧！”艾莉妮一直有些沉默，在这时，突然开口说着。

　　罗蒙看了她一眼，点点头：“也好，索性一下测个周全。”

　　随即，他对两个孩子说着：“也去试一试其他职业的测试吧，让我看看你们到底有多优秀。”

　　“是，父亲。”

　　“是，父亲。”

　　两个孩子很听话的，将其他职业测试，都经过了一遍，结果，让大家非常惊喜。

　　“除了战士方面，现在还不能清晰判断力量，其他方面都相当完美。”一个测试官分析了说着：“大人，您的孩子，各方面素质都不错，几乎可以选择任何职业！恭喜您了。”

　　罗蒙心里微微得意，虽然他更愿意自己的两个孩子，继承父母的路，选择德鲁伊、牧师、法师，但看到孩子们拥有如此好的天赋，他还是忍不住地得意。

　　“你刚才说，你想选择德鲁伊，是吗？”都测试完毕后，罗蒙问自己的女儿。

　　“是的，父亲。”爱丽丝又一次无比肯定地回答道。

　　“那你呢？”罗蒙又看向自己的儿子。

　　这时，站在一旁的艾莉妮说话了：“罗蒙，两个孩子一个职业，似乎有点不妥……”

　　罗蒙笑了笑，问着鲁西吉：“你想当德鲁伊吗？”

　　鲁西吉点头：“想！”

　　罗蒙笑了，站了起来：“那就都选择德鲁伊好了。”

　　艾莉妮还想说什么，只是现在周围不止她和罗蒙两个人，于是忍住了。

　　当只有他们两个人的时候，艾莉妮有些担忧地对罗蒙说出了自己的想法。

　　其实，选择德鲁伊，艾莉妮也不反对，现在德鲁伊，基本上是农业女神的领域，德鲁伊也是女神教会的一个分支。

　　可是她有些考虑，两个孩子都选择德鲁伊，那未来如果产生争端的话……

　　她是不太想看到这种情况的发生。

　　听完艾莉妮的话，罗蒙忍不住哈哈一笑：“我给他们公平的机会，就一个继承领地，一个继承工会好了！”

　　艾莉妮叹一口气，无奈地说：“……工会继承，那这样容易，您既然这样选择，那以后再看吧。”

　　说着，幽幽一叹。

　　罗蒙微微一笑，没有说话，他知道艾莉妮担心什么。

　　包括王室在内的任何一个贵族，都面临着一个继承问题。

　　这个问题是很严重，严重到了关系领地的存在和发展问题。

　　就算是艾莉妮再大度，在这方面也不会让步。

　　罗蒙的特殊情况，又使继承蒙上了一些阴影，鲁西吉有足够资格继承领地，但是却没有足够资格继承工会。

　　理论上，爱丽丝继承了工会也没有什么，可是真的继承了，以罗蒙这方面强大的实力，那就又影响了领地的继承。

　　可是罗蒙却没有这样想，他默默地想着。

　　假如以后自己要封神，那主干就是德鲁伊。

　　领地要有人继承，但教会在未来更需要一位领导，虽然说教宗未必是神子，但是如果有神子，并且有足够智慧和力量，那又为什么不这样呢？

　　他已经决定，两个孩子，强者继承教会，成为未来的教宗。

　　弱者就继承领地好了。



　　第823章 战事（上）

　　一处岛屿上的光辉之主教会，军事加工作坊。

　　“大家听着，这次锻造的武器，是配给士兵所用，是军需品。”

　　“勇士在前方奋战，我们这些人，在后方也不能懈怠，我知道，你们都是从四面八方征调到这里来，现在就跟你们再说一遍，不管你们是自愿来，还是被人胁迫来，还是监狱里的罪犯，到了这里，都只能有一个信念，那就是好好地工作，只要战争一结束，是你们都能得到一笔不少的赏金，并且获得自由民的身份。”

　　“可如果你们中有谁，胆敢敷衍了事，哼，军法处置时可比我的鞭子狠多了！”

　　作坊的一具体的管事，手里提着鞭子，不断地在一群人面前走来走去，嘴里说的话，半是安抚，半是胁迫。

　　在他面前的这群人，有着四五百人的左右，都是一副黑壮魁梧的模样，他们“哼哼”用力，用铁锤敲打着铁片。

　　在这个管事的胁迫下，却没有人胆敢有什么大动作。

　　在他们的周围，有着不少监工，而外面，更有着不少士兵在巡逻。

　　这些工匠，虽然人多体壮，那不过是和普通人去比，勉强可以和监工一战，但是和外面正规军对抗，只有两个字——找死。

　　或许是今天太阳太晒的缘故，人群中的嘈杂声停不下来了，虽然大的动作没有，但人们都在小声嘀咕着，小声的在说话，一个人两个人或许不敢说话，可是，如果周围的人都在窃窃私语，那法不责众的情况下人们也就无所畏惧了。

　　“都给我安静下来！”见眼前一片乱哄哄的情景，有些失控的倾向，那个管事的终于怒了，啪的一声，他甩了一下手里的鞭子，响亮的一记，立刻让场面得到了控制。

　　众人都惊恐地看向他，想必之前没少吃鞭子的苦，都形成条件反射了，鞭子声一响，他们就不由自主地打哆嗦。

　　“快看，那边有人过来了……”

　　就在那个管事准备再次训话的时候，一阵沙子，很快从远处席卷而来，那是马蹄在沙滩上扬起的沙尘。

　　沙子中，奔出五匹战马来。

　　五匹战马上面坐着五个人，一看就是圣骑士，光看他们的气质，就和普通的骑兵不同，带着一种高贵。

　　更不用说，他们身上的铠甲淡淡的圣光四射，配着他们那高大的身躯。

　　而且，船上下来，还骑马，这个……

　　“你们这里谁是管事？”来到众人面前，五个骑士都勒住了战马，为首那个骑士，目光扫过众人，淡淡地问道。

　　“骑士大人，我就是，您有何吩咐？”这个管事眼睛很尖，一下子就认出了这五个骑士身上的标志，都是光辉之主教会的圣骑士。

　　这些，都是光辉之主教会里的精锐，他不过是一个负责加工作坊的小管事，可没有身份和对方套近乎，更没敢开口询问，管事只是恭敬地回答了那个骑士的问题。

　　“我们是奉命来取武器，这一批的量，都锻造好了吧？”为首那个骑士问着说。

　　这个管事一听是这事，连忙鞠躬说道：“这一批，总计三千件，已经都锻造好了，就在作坊的仓库里。”

　　“前面带路。”为首那个骑士说着：“我们今天就要把它们拿走。”

　　“可以是可以，不过……能否让小的先看看几位大人的文书呢？”这个管事小心翼翼地问道。

　　没有身份证明，即便是穿着光辉之主教会圣骑士的服饰，那个管事也不敢把锻造好的武器交给他们，这是规矩。

　　“恩，这是规矩，你就好好看看！”知道对方肯定要看完文书，才会放心交出东西，为首那个骑士也不啰唆，从怀里掏出一样东西，就抛了过去。

　　管事连忙一把接住，接到手里仔细一看，顿时放了一半的心。

　　这是一份文件，正是提取武器需要出示的命令，上面印记还有着圣光，不过就算如此，管事也招呼了一下。

　　作坊里一个低级牧师上来，查看了下，说着：“是教会的正式命令。”

　　文书可以作伪，但是圣光无法作伪，这是神的力量在担保，当然，能作伪起码是十六级以上了，这种人又不干这事。

　　管事的顿时放下心来，面带微笑地对那五个骑士说：“几位骑士大人，既然这样，就请随我来吧！”

　　文书却没有交回，他将文书交给了后面的监工，监工接到手里之后面无表情地将其收到了怀里。

　　“你们都回到各自岗位去工作，再有敢偷懒，我定不饶他！”恶狠狠地盯了众人一眼，管事面带微笑地带着几个骑士，向着仓库的反向走去。

　　“脸变的可真快。”被征调到这里的人，都是铁匠，他们中最大年纪的一位，已经五十多了，虽然身体还很硬朗，头发已经花白了，是这队的队长。

　　他目送着那几人离开转脸对众人说着：“好了，咱们都工作吧，今天还得完成一百把标准长剑，一把精品长剑，不努力晚上又要挨饿了。”

　　“蒙特大叔，您就吩咐吧，今天由谁陪您一起去锻造精品长剑？”人群里有人问着。

　　他们这些人被征调到这个孤岛上，为的就是给那些远征军不断地回收武器，又锻造武器，武器在战场是有损耗，需要不断地有新武器送过去，这工作当然非常繁重。

　　而且前线的岛屿，任务很重，补给又困难，生活非常艰苦。

　　只是，大家都只看到了远征军的风光或是无奈，没有谁注意到，在战争的背后，有多少人，同样付出了惨重的代价。

　　每一天，这个岛上都会有人死亡，不是病死，就是因为想逃走，而被抓回来处死。

　　到了现在，人们不想逃跑了，只想按时地完成任务，回到战争结束的那一天。

　　“大伍德，小卡斯，还有你们几个，都去升炉子，你们几个，把木炭都拖来……”一进入了锻造房，老铁匠就一个个的指挥起来。

　　他是岛上技术最好的铁匠，几乎每一把精品长剑，都是出自他之手，其他铁匠们都对他非常钦佩，自然乐意跟着他干活。

　　更何况来精品锻造房的人，每一天的伙食，都要比其他人好。

　　能吃的好，能喝的好，这些铁匠们，如今求的也就是这些了。

　　“大家加油啊！一、二，一、二，都要好好干啊！一、二，一、二……”

　　人们发出了激昂的口号声，一座大炉子，就竖立在他们的面前，十几个人已经开始卖力地推动着巨大的风轮，他们黝黑的肌肉上，不断地有汗珠滴落下来，这个房间里的温度很高，比其他房间还要稍微高一些，所有人都脱掉了上衣，赤裸着上半身，不断的卖力干活。

　　就在众多铁匠热火朝天的锻造武器的时候，在距离他们不远的海域上，巨大的战舰群，正在快速地向着这边靠近而来。

　　海面上，波涛汹涌，浪花翻滚，这些战舰的目标很明确，直指这座海上小岛。

　　那边，铁匠们在锻造着武器，这一边，那个管事已经带着五个骑士，来到了存放上品武器的库房。

　　从兜里掏出钥匙，插进孔里，拧了几下，门就被打开了，带着骑士们进到库房里。

　　满满的全部是武器，放在架子上，发出寒光。

　　这个管事又打开一个柜子，取出了五把精品武器，这五把精品武器，是最近才锻造出来的，寒光更是锋利。

　　一般来说，他们这个作坊只管锻造武器，武器锻造好之后，会有教会派遣大船赶来取去，带着它们离开小岛，赶赴战场。

　　这几个骑士，显然就是军队派来的，管事的很放心地将五把精品武器交到了他们的手上。

　　谁知，武器刚入手，为首那个骑士猛地一回头，目光里，有着一抹警惕。

　　“不对，外面有船只向这个方向来了。”

　　其他骑士，包括那个管事的，都望向了这个骑士，他的话，让众人的心头为之一震，岛上的人都知道，如果是自己人过来，一般都会去另一端的码头，而不是从这个方向靠岸，这样说，这么隐蔽的小岛，都被别人发现了？

　　“天啊，是精灵！是精灵的船只！”外面忽然传来了撕心裂肺地喊叫。

　　几个人快步走出仓库，向着外面走去，当大海出现在他们的面前时，他们都呆住了。

　　遥远的海平线上，苍茫的大海之上，黑压压的战舰，朝着这边而来。

　　因为是白天，能够很清楚的分辨出那些战舰的旗帜，是精灵！

　　是精灵的战舰！

　　每个人都倒吸了口凉气，眼前发生的这一切，这种阵势，直接冲击着他们的心脏，让人无法负荷，在这样骇然的视觉冲击下，任何人都会在内心生出胆怯。

　　“快！通知岛那一边！让他们派援军来！”为首那个骑士，对身旁的一人说着。

　　“是！队长！”一个骑士飞身上马，朝着小岛另一端奔去。

　　“快，做好防御准备！”这一边，管事的也大叫着，让铁匠们准备战斗。

　　虽然铁匠们不喜欢这里的环境，但他们都知道，如果自己落到精灵的手里，只怕也不会活下来，都拼命了！

　　蒙特他们，顿时率领着工匠，把武器拿了出来。

　　于是，一场战斗，随即展开。

　　圣骑士桑卡，没有想到，在运输武器的岛屿上，会遇到攻击，他对着部下大喊着说道：“你们指挥那些士兵！”

　　“是！”立刻有骑士接管了作坊士兵的指挥权，虽然只有三十个士兵，但是也是一支小小的战斗力。

　　这个骑士，先没有使剑，挥舞着手中的长矛，准备战斗。

　　“自然召唤术！”船一靠上沙滩，下来的，首先不是战士，而是德鲁伊的法术。

　　只听“嗡”地一下，上百只各种各样的召唤物，猛地出现，它们咆哮一声，对着人类冲了过来。

　　“该死，这群邪恶的精灵！”圣骑士桑卡怒吼着，不得不上前战斗。

　　精灵的人口很少，因此虽然不缺少决死的勇气，但是战术上却尽一切可能的，使用这类驱使法术。

　　原本精灵的法职，就是德鲁伊最多，这召唤位面动物投影，本身是他们最善于的战术。

　　“吾主庇佑！”才战斗着，突然之间，圣骑士桑卡毛骨悚然，从马匹上跳了下来。

　　“轰！”一个火球炸开，那马匹立刻炸死。

　　“该死，又是远程魔法攻击！”

　　面前这样的进攻，虽然有着抵抗的意志，那些临时的工匠，都露出恐惧的表情，他们的动作明显迟缓下来。

　　“杀，杀光人类一个不留！”远处传递来了冰凉的命令。

　　“光辉之主的追随者，杀！”圣骑士桑卡爬起来，大喊着。

　　顿时，喊杀震天，人类方面，虽然反扑凌厉，少数宗教方面的战士，更是誓死而战，但毕竟人数悬殊太大，只听一声号令：“射！”

　　只听噗噗之声不绝，前面十数人，就已经应而倒，里面就有着蒙特。

　　数百个工匠，连一个精灵也没有杀死，甚至连靠近都没有，在十分钟内，已经被杀光。

　　为首的圣骑士，虽然勇猛善战，但是精灵，步骤严禁，在冲杀的节奏上衔接的娴熟无间，将眼前之敌咬的死死，丝毫不予喘息之机。

　　片刻之后，圣骑士桑卡轰然而倒，盔甲上一个魔法造成的伤口，洞穿了过去，他睁着眼睛，死不瞑目。

　　虽然杀了不少召唤物，可连一个精灵都没有杀死。

　　这怎么样能死后见光辉之主。

　　“恩，战术越发纯熟了。”在船上，一个精灵指挥官，满意地说道。

　　召唤、远程魔法、弓箭，是精灵三叠性打击，照样是罗蒙曾经使用的饱和性远程攻击，特别是在人数悬殊的情况下，能最大程度地减少精灵伤亡。

　　“命令：立刻搬走人类作坊有用之物，其他全部焚烧。”指挥官说着，这时，周围一个副官，“啪”的应声，记录着命令。

　　“命令：对岛屿那一边的人类进行毁灭性打击。”

　　“命令：不要和零星散落在岛屿上的战士进行纠缠，以免在对方游击战中受到损失。”

　　“以上命令时间是二小时，二小时后不管事情完成如何，立刻撤退。”

　　精灵指挥官有条不紊地发出了命令。

　　“是！”

　　片刻之后，火焰冲上天空，浓烟滚滚，指挥官脸色平静，视若无睹。

　　到了现在，战斗越发频繁地开始，双方死伤都很多，这种情况，只是非常正常的事。



　　第824章 战事（下）

　　六月深春，天气开始渐渐转暖，天空中，时不时地有一些羽毛鲜艳的大鸟飞过，远帆港口的空地上，也经常会出现一些姿态优雅的海鸟，它们羽毛洁白，双腿细长，一对圆圆的黑眼睛，格外地有神，让人见之怜爱。

　　这些海鸟，它们都很喜欢在这里歇息。

　　特塔肖领这个地方，受到德鲁伊思想影响比较大，即便是这片领地上的普通领民，他们在对待这些海鸟的态度上，也是非常友善。

　　也正是因为如此，每一年的这个时候，远帆港口的空地上都会出现海鸟云集的盛况。

　　而自从天气开始渐渐转暖，从遥远的圣战战场赶到远帆港口补充蔬菜罐头的联军舰队，也开始越来越多了。

　　每一次的蔬菜罐头需求量，都是很大，特塔肖领上加工蔬菜罐头的商人，都大大地赚了几笔。

　　和他们的兴奋相比，那些来到港口的士兵，虽然谈不上一个个都是垂头丧气，但是也掩盖不了疲倦之色。

　　圣战从今年新年就已经开始，本来以为一攻而下的战争，却变成了持久战。

　　再加上魔灾才结束，很多人类联军的士兵，他们都对战争产生了一种疲倦的心理。

　　而排解这种疲倦状态、缓解心灵的好办法之一，就是八卦的传播。

　　坏心眼的惊起几只海鸟之后，远处的士兵们，轰然大笑。

　　站在港口上正忙碌着的两个士兵，他们却因为要负责装卸罐头，而不得脱身。

　　“听说了吗？光辉之主教会又有一个基地，被精灵给偷袭了。”

　　“什么偷袭啊，明明是直接攻击下来的……”

　　无聊的时候，两个人就聊起了天。

　　他们都是属于一个沿海国家的协助军，因为不属于光辉之主教会，他们对于这件让光辉之主教会人员大为恼火的事情，还可以用相对从容的态度来交谈。

　　这支正在补充罐头的联军舰队，在他们前段时间的一次战斗中，与光辉之主教会的士兵曾有过合作，回忆并不怎么样美好。

　　光辉之主教会里的任何一个海员，都是受到过良好军事教育的精英，就在一次合作的过程中，双方有过不小的摩擦，虽然还不至于闹到窝里反，可是缝隙就有了。

　　在这种情况下，要是还让这些憋着一口气的联军士兵为光辉之主教会的面子考虑，那就实在是太难为他们了。

　　“真的？那个基地是做什么？精灵为什么要偷袭光辉之主教会的那个基地？那个基地，有什么特殊的呢？”正在帮忙往船上装罐头的帮工们都在忙碌着，这支联军舰队定了大批的蔬菜罐头，因为数量太多，而他们又赶时间，他们聘用了一群港口上的帮工。

　　帮工中就有几个人，一听到这两个士兵的谈话，就立刻好奇地问了起来。

　　而其他帮工也不是全无好奇心的，见有人问起，都好奇地看了过来。

　　如果是其他领地上的领民，听到有人在嘲笑着光辉之主教会的无能，一定会给予警告，但是，在特塔肖领上却不同，这些帮工都是特塔肖领上的领民。

　　虽然说他们并不知道罗蒙和光辉之主多少恩怨，但是上次罗蒙被教会当众鞭打并且驱逐，是看在眼中。

　　并且这些年，罗蒙的领地都在缓慢又坚决的排挤着光辉教会，既然都是罗蒙的子民，在对待光辉之主教会这群人的态度上，自然就不会好到哪里去。

　　那个教会曾经如何对待过他们的领主罗蒙，他们这些人可都记在心里，一刻都没有忘记过呢。

　　那个联军士兵见有人好奇，说得越发开怀起来：“你是说那个基地？那个基地听说，是光辉之主教会的一个武器基地，专门锻造武器的基地……”

　　“武器基地？”最先发问的几个帮工互相对视了一眼，都看出了彼此眼中的复杂。

　　虽然他们都不太喜欢光辉之主教会，在如今这个圣战全面爆发的时候，光辉之主教会损失了这一个重要地方，是不是会影响到战争？

　　“是的，武器装备基地，据说，当初建立这个基地的时候，占用了一个国家的岛屿。说是到时候锻造出武器之后，也会给整个联军分配下去一些，不过，虽然名义上，这个基地是为联军配备武器，到目前为止，还没有一件武器落在我们的手上，他们锻造的武器，都直接送到了光辉之主教会的人手里，而以后，就更不用说了，他们的基地都被人给端掉了，自然就不会再有武器从这个岛屿流传出来了……”

　　“这个基地的失去，会不会影响到战局？”刚才发问的那个帮工，这时候又抛出了一个问题。

　　“不会的，不会的，那个基地战斗不过是一场小小的战斗，其实，只是让光辉之主教会面子上过不去而已，说到损失，倒也不大。而且，即便是没有这个基地的失去，战场上的情况……”刚才那个士兵，感叹地说道。

　　“你少说几句吧！”他旁边的那个士兵，突然抬起头，不太放心地看了看眼前的这群人，对正准备继续说话的士兵说着，感觉帮工有点问题，一个区区帮工能这样问话？并且对战争这样感兴趣？

　　“好吧。”见同伴警告了自己，也知道自己今天说得有点多了，那个士兵不再说话了。

　　“好了好了，继续干活吧。”那几个帮工看出了这两个士兵的顾虑，都笑了笑，招呼身旁的伙伴，继续干活。

　　不一会，这一批蔬菜罐头，就装进了车，因为下一批罐头还没有运过来，人们都擦了擦头上的汗走到了一旁休息。

　　休息的时候，刚才的几个帮工之一，又借着喝酒的由头，边喝边说，从其他士兵里，将那个士兵未说之话给套了出来。

　　“……联军和精灵已经在作战，并且打了好几场了，双方的伤亡都很大，精灵的实力真的很强，比我们之前想象的还要强很多，他们很会打仗。”

　　“真的，每一个都很厉害，在他们的面前，人类联军根本就没占到什么便宜，不仅没占到便宜，还伤亡不少。”

　　“我们这支舰队还好些，其他十几支舰队，都或多或少，受到了一些损失，倒是光辉之主教会，哼，他们仗着装备精良，伤亡不是很大……”一想到这个，那个联军士兵的语气，就带着些怨恨的味道了。

　　“除了这些呢？”

　　“除了这些？呵呵，除了伤亡很大外，我们还损耗了很多物资，你没看到吗？我们总是来这里补充物资，这场仗打的，不仅搭进了人命，更搭上了这么多花销，如果最后不能打败精灵一族，只怕，很多人都要哭了。”那个士兵说着，举起酒杯，一口喝了下去，然后，长长地叹了一口气。

　　“这些……我们之前都没有听说过……”这几个帮工，你看看我，我看看你，然后，一同看向了那个士兵。

　　“情况居然这么严重？”

　　“可不是嘛，我说，我今天跟你们聊的不错，才把这些告诉你们的，你们可不能告诉别人，这要是传出去，可不得了。”这时候一阵风吹过来，这个士兵有些昏沉的大脑突然清醒了许多，他忙对这几个人说着。

　　“你放心好了，我们肯定不会外传的。”这几个人保证道。

　　“恩，那我就放心了，好了，下一批罐头已经到了，接着干活吧。”这个士兵多少有点后悔，站起身，活动了一下腰腿，望着几辆赶过来的大车，说。

　　“好，我们这就去。”这几个帮工嘴上说着，眼神之间，却在交流着什么。

　　只可惜，那个士兵根本没注意到这边，也就没有看到他们的小动作。

　　“什么？光辉之主教会的一个武器装备基地，被精灵给端掉了？”罗蒙看着面前的暗卫，毫不掩饰自己的脸上的幸灾乐祸。

　　但这种情绪才刚转来，就又快速的转走了。

　　“那你有没有探听到，基地的失去，对全局有什么影响吗？”

　　“大人，已经问过了，这件事对圣战的全局没有太大的影响……因为，人类联军一方，实力非常强大，而且，源源不断的补充很多……”之前伪装成帮工的一个人，小心翼翼地回答道。

　　“把你知道的情报，都说出来吧。”罗蒙听到这里，已经没有了一句句问下去的兴趣，直接让对方将知道的全部都说出来。

　　“是，大人！”这人，于是就将自己之前和几个弟兄探听到的消息，都一五一十地对罗蒙讲了。

　　“这么说，他们的物资消耗也很大了？”罗蒙听到这里的时候，思绪转了一下，脸上露出了古怪的神色。

　　“好了，你做的很不错，先下去吧。”

　　“是，大人。”那名暗卫听从命令，退了下去。

　　“你觉得怎么样？”转过头，罗蒙问一旁坐着的尼克。

　　尼克正一手转着笔，一手托着腮。

　　“他说得没错，最近罐头的销售量，确实比前段时间要好，看来，战斗真的很激烈啊！”尼克笑了笑，随即感慨地说道。

　　“算了，不去管他们了，做好我们自己的事情就好了……我们是不是也进行武器加工？”罗蒙对圣战的兴趣不大，反正自己也没有掺和进去，随他们去。

　　倒是对生意很感兴趣。



　　第825章 迷雾（上）

　　天色阴沉，刚才还是一个艳阳高照的好天气，可不知从什么地方，突然就飘来了一大朵黑漆漆的乌云，一下子就遮住了天上的那颗太阳。

　　周围的光线顿时骤暗下来，就连海上的温度，也似乎一下子下降了好几度，让人情不自禁地打起了寒战。

　　“真是个鬼天气啊，怎么突然就黑下来了？”一艘人类联军的战舰上，有人正在小声抱怨着，声音里满含着不满和郁闷。

　　“嘿，我说，你就知足吧，这不过是一朵云彩而已，一会就飘过去了，要是这海上起了大雾，嘿嘿，那才叫真见鬼呢。”一个有经验的海军低级军官在旁边笑着。

　　任何一个有经验的海员都知道，在他们这个世界的海域上，各种海兽、怪物，都是存在着的，而这些怪物往往具备某种智慧，喜欢利用海洋的条件进攻。

　　如果海上起了大雾阳光就会被这种雾气遮挡住，那不用打仗，光是海上的危险，就够船员们紧张一番了。

　　正在说话的这个资深海员，并不认为今天会起什么大雾，任何一个有着丰富经验的海员，基本上都是懂得一些天气观测，他们可以通过小细节以及特定的规律，来推算出每一天会有什么天气，按照他的推算，今天这种天气，是不会起雾，今天将是一个阳光明媚的天气。

　　在和同伴说话的时候，他才会笑的如此淡定。

　　可是，他的这种淡定笑容在脸上没维持多久，下一刻，就已经僵住了：“还真是见鬼了……”

　　他的声音里，带着一种恐惧，以至于他的声音在微微地颤抖着：“起、起雾了……”

　　是的，起雾了。

　　随着海风的突然吹来，大团的雾气，也随着海风的步伐，从远方，以着包围之势跟了过来。和以往海上起雾一样，雾气的包围速度是非常之快，它们虽然似有形又似是无形，只一会迷蒙之雾就布满了这一片海域。

　　本来清晰可见的这一片海域上，一下子就多出了多到吓人的浓浓雾气，顿成迷雾地带。而天上的那颗大太阳，虽然已经从云中闪了出来，但在雾气的隔离下，人们只能影绰绰地看到它一个模糊的影子，别说是太阳光照亮了，连基本的温暖都无法提供，海面之上，一时之间，温度再次骤降了好几度。

　　“这是怎么回事啊？怎么突然起了大雾？这雾来的也快太突然了吧？”

　　“奇怪，没听说今天有雾啊？这雾来的太诡异了，要小心了！”

　　“周围都看不见了，这怎么办？这种情况，怎么跟精灵打啊？”

　　“估计一会就得撤退吧，等着看吧，一会上面就得下命令撤退！”

　　人类联军的士兵们开始在迷雾中，窃窃私语起来。

　　他们这一方，此次来到这片海域的，一共有着五支部队，其中的四支协助军，是其他教会和国家的海军，中间的主力军则是光辉之主教会的精锐部队。

　　“真是该死，这是什么鬼天气？刚才不还阳光明媚吗？怎么转眼间，就什么都看不到了？”主力舰队上的火气，显然也是不小。

　　这些人，都是光辉之主教会的精锐，他们在参加这场战斗前，一直都接受着极为正统的骑士教育，这种气质，是其他部队的士兵们很少能有。

　　只是骑士也有震怒的时候，现在，他们就非常郁闷。

　　薄薄的铠甲一沾上雾气潮气，就会带给他们一种难受的感觉。

　　“会不会是精灵一方的魔法，他们可是最擅长偷袭了！”这时候，有骑士提出了自己的担忧。

　　这种担忧并非没有道理，精灵在和他们之前的一些战斗中，已经显示了特点，那就是善用诡计，从不正面交战。

　　许多计策非常阴狠毒辣，使联军损失很大。

　　“怕什么，他们要是敢来偷袭，我就用我手里的这把长剑，把它们全部都杀掉！”听到同伴带着担忧的话，一旁立刻有一个脾气火暴的骑士“哗”地一下，将自己的长剑扯了出来，挥舞了几下，说着。

　　在海上，原本就不是骑士舞台，更加不要说，这半年来战斗，精灵都是神出鬼没，让这些骑士郁闷在心。

　　他们这些人，正在船舱里开会，有灯，他这一发威，立刻让灯火跳动了起来，映照着彼此之间，闪烁着的目光。

　　“好了，不就是起雾了吗？”负责此次战斗的高级骑士冷冷地说道：“我已经让牧师密切注意周围的情况了，如果是精灵的魔法，那不经历一场血战，即便是想要撤退，也不是什么轻易的事情！”

　　“而如果不是精灵捣的鬼，那区区雾气，我们又有什么可担忧的？”

　　其他骑士听了，都点了点头。

　　不可否认，他们这个头领的话，说的还是很有道理。

　　“走，走出去，在甲板上观察情况！”说到这里，会议也就没有什么继续开下去的必要了，负责此次战斗的那个高级骑士撂下这句话之后，就率先走了出去。

　　其他骑士见长官都这么做了，他们还有什么可犹豫？

　　也都不再提起撤退的事情，陆续地走出了光辉之主部队的主船船舱，在甲板上，观察着情况。

　　“各位大人，其他四支舰队，都派人过来询问，是否马上撤退……”这时候，有人来到那个高级骑士的面前，禀报道。

　　“哼，真是一群没用的废物，这样就想要撤退了？”那个高级骑士不屑地说道：“告诉他们，我们光辉教会是不会撤退，如果他们想要撤退，随他们的便。”

　　“不过，撤退的代价，由他们承担，去吧，把我的这番话，告诉他们！”

　　“是，大人。”

　　那个人领命下去，将这个高级骑士的话，都一五一十的转告给了那些人。

　　而那些人回去之后，又如实将话转达给了自己的长官。

　　“哼，他们想在这里等死，我们可不愿意，不是不反对我们撤退吗？那我们就撤退，真以为自己是联军的领袖了，哼！”一支属于某个国家海军舰队的都督，听到士兵的回复后，冷笑了几声，说。

　　“大人，我觉得，他们说的未必没有道理，光辉教会的人可不是傻子，好几次战斗，他们都是损失最少，我觉得，也许我们该留下来。”这个都督旁边的一个骑士提议道。

　　可惜，指挥着这支舰队的，是一个不太了解海战的贵族，他听到下属的话之后，脸上的嘲讽之色更盛了。

　　“你是说，他们是对的，我说的就是错的了？”

　　“不是……不是……”见这个都督有翻脸的征兆，那个骑士聪明地选择低头。

　　“哼，你们知道什么？光辉之主教会的人，之所以损失少，还不是因为他们拿我们这些舰队当炮灰？留下来？哼，留下来给他们当炮灰吗？”这个都督冷笑着，给舰队的人下了命令：“传我的命令，马上撤退！”

　　“……是。”

　　“他们都撤退了？”光辉之主教会这支舰队的主船上，刚才那个高级骑士冷笑着，问。

　　“是的，大人，他们都已经撤退了。”得到消息的士兵回答道。

　　“很好，呵呵，很好。”冷冷地扯起唇角，这个高级骑士的笑容，看起来是如此的冷酷。

　　“大人，查不出任何魔法和邪神之力的痕迹。”这时，有着牧师禀告道。

　　“还是查不出吗？这也太巧合了吧？”指挥官收敛了笑意，沉思地说道。

　　“大人，是不是回去之后，给他们一个教训！”旁边有骑士建议道。

　　“不必我们动手，哼，真是一群笨蛋。”高级骑士摇摇头，说着：“传我的命令，待会听到战斗声音，先不要动，等我的命令，再出发进攻。”

　　“……是。”虽然不太明白他这么吩咐的意思，不过，人们还是按照他说的去做了。

　　另一边，四支撤退的舰队，都快速地向着回去的路上行去，他们在心里暗暗嘲笑着光辉教会的愚蠢。

　　浓雾和风雨事件，已经发生了多次，每次都在精灵舰队进攻下损失惨重。

　　在这种时候还想着留在那里，真是太笨了！

　　不用等精灵的部队过来，他们这些打埋伏的人，就会被海里的怪物吃掉了！

　　第一个带头撤退的那个贵族，正坐在船舱里，喝着小酒，心里暗暗嘲笑着光辉之主教会的那群人。

　　就在这个时候，他所待的这艘船的船身突然剧烈地摇晃起来。

　　“该死的，怎么回事？”手里的酒杯一下子掉落在地板上，这个贵的酒杯顿时碎成几片，顾不得心疼它，这个贵族心里突然有了一种不好的预感，他快步推开舱门，跑了出去。

　　“大人，不好了，我们中了精灵的埋伏了……”这个贵族一来到甲板上，就被眼前的一幕吓了一跳，只见，雾气渐渐散去了一些，出现在船周围，密密麻麻的全是精灵的船只，该死的，他们果然是中了埋伏！

　　“混蛋！”不知道是在骂光辉之主教会的那群人，还是在骂已经冲上船的精灵，这个贵族一咬牙，此时，什么风度、享受，都被他抛到了九霄云外，他猛地抽出了自己的长剑，冲杀了过去。

　　顿时，杀声四起。



　　第826章 迷雾（下）

　　“哼，一群蠢蛋！”

　　听着远处隐约传来的厮杀声，光辉之主教会的那个高级骑士冷冷一笑。

　　从大雾一起，他就已经猜到了精灵一方的企图。

　　“大人，您居然真的猜对了，他们真的中了埋伏！”一个骑士走过来，很是钦佩地说道。

　　“大人，您真是太厉害了，居然能一下猜到他们进行攻击的方位和范围！如果不是您，只怕这次受到损失的，就是我们光辉教会了！”另一个骑士，也走上前，毫不吝啬自己的赞美。

　　还有骑士感叹地说道：“如果我们这次出征能有德鲁伊跟随就好了，唉，只是可惜啊，五级以下的德鲁伊都不能达到辨别海上异动的水平，可是五级以上的德鲁伊，又没有几个人愿意来参军，真是让人感到无奈，从来没有一次征调，如此的困难过！”

　　“这还不是那个罗蒙搞出来的事情！”在他的旁边，一个骑士没好气地说：“如果不是他接二连三的晋级，那些德鲁伊何止于这么疯狂！”

　　他的话说得没错，正是由于罗蒙搞出来的动静太大，已经震惊了整个大陆的德鲁伊，因此，基本上所有德鲁伊都陷入到了一个疯狂学习的状态中。

　　也正是因为大陆上的这些德鲁伊最近一年多来都在疯狂地进行着学习、潜修，应征进入联军阵营的人极少。

　　别说是他们这五支舰队了，就是整个联军里，德鲁伊数量都是很少。

　　这些为数不多的几个高级德鲁伊，大多都留在了总部那里，轻易不会跟着军队出发，除非是最后的全面战斗之时，否则，他们只会在出发前，给人们提供一些数据，仅此而已。

　　缺少了德鲁伊的参与，这些出去战斗的舰队海军们，在出发之后，都只能是靠着那些经验丰富的海员来判别海上的情况。

　　这些人的经验，有时候还是挺好用，可有的时候，也就是遇到一些异常情况的时候，却没有一个很好的判断力。

　　“还有那些海神的牧师，都是些什么人，一个个都如此无能，预测海洋气候，平时很准确，战时肯定失灵！”这个骑士越说越气，最后竟然欲说到海神的教会上。

　　“住口，现在哪里有时间抱怨，准备战斗！”负责这支光辉之主教会舰队的高级骑士冷冷地喝着。

　　说到了海神的头上，就算是光辉教会的人，作为凡人也是一种亵渎。

　　“……是。”众人再不敢说什么，都消了声。

　　“让舰队准备，听我的号令，向东面开进！随时准备战斗！”

　　“是！”

　　得到命令的骑士们，都分头地传达去了，很快，这支舰队就朝着战场的方向行去！

　　“愚蠢，海神牧师是能分辨海洋气候，只是被干预了而已，看这情况，四大元素女神，终于干预了。”望着舰队朝着前面不断地进行，雾气中，这个高级骑士的面孔是如此的神秘：“感受不到任何神力的痕迹，就能产生种种现象，四大元素女神，真不愧是世界的基石啊！”

　　“不过如果仅仅如此的话，这样的庇护也不能扭转精灵的命运！”这个骑士冷笑一声，说着。

　　他不是一个寻常的高级骑士，如果有十五级以上的人站在这里，都会惊讶地发现，这个人的身上，居然同时还有着神脉的气息。

　　光辉之主虽然是大陆上最强之神，但是他的血脉却非常稀少，可以说是诸神中最少的一支，大部分血脉，都集中到以光辉之主为国教的“神圣卡多司王国”王室之内。

　　被称之光辉圣裔。

　　有这样的血统，这高级骑士，自然有着种种力量，并且知道许多奥秘。

　　“杀啊！和他们拼了！”

　　“快！挡住那只精灵……啊！”

　　“杀死这些人类！杀啊！为我们的兄弟姐妹报仇！”

　　厮杀声已经越来越清晰了，在雾气中，不断向着战场行去的光辉之主教会的舰队，却一直静悄悄。

　　“大人……”低低的声音里，带着询问的意味。

　　“大家听我的命令，准备攻击！”这个高级骑士看看时候差不多了，一声令下，他所率领的这支舰队，加入到了战团之中。

　　此时，已经过去了很长时间，那四支联军的舰队和精灵的战斗，已经进行很久了，双方都有了伤亡，其中，以这四支联军舰队的伤亡最大，当然精灵一方，也有死去的人，但他们更多损耗的，是气力，是法术。

　　光辉之主教会这个时候加入战团，摆明了就是为了渔翁得利！

　　“居然还有人类舰队！这群卑鄙的人类，他们用自己人的伤亡，来争取最大的胜利！真是卑鄙！”在后面一艘船上观望战局的一个精灵愤恨地说道。

　　却忘记了精灵一方，最喜欢这种卑鄙的战术了。

　　“来的是光辉教会的舰队，他们的实力，是联军里最强大！怎么办？”这时候，雾气稍微地消散了一些，已经可以看的更远更清楚了，在这个精灵指挥官旁边站着的精灵，开口问着。

　　“先看看再说，我们的数量，比他们要多，未必是我们吃亏！”精灵指挥官犹豫了一下，说着。

　　就在他们观望的时候，光辉之主教会的舰队，已经如鲨鱼入海，开始一口口地吃掉敌人的舰队了。

　　虽然精灵一方的实力很强大，但之前它们已经被那四支联军舰队的人给牵制住了，此时的实力消耗掉了很多，而光辉之主教会的人，却是没有一点损耗，光辉之主教会的人一加入战斗，精灵一方立刻吃了大亏。

　　本来他们只有少数伤亡，光辉之主教会这一加入，伤亡的精灵开始多起来。

　　“指挥官，还是撤退吧。”那个精灵指挥官旁边的精灵，又一次劝说道，不和光辉教会的人硬拼，这是先前定下的大策。

　　这也是光辉教会损失相对少的原因。

　　这一次，精灵指挥官不再犹豫了，他大声地对身旁人说：“发信号，撤退！”

　　“是！”

　　随即，一种穿透力非常强的尖锐声音，在指挥官的那艘船上响起。

　　战场上听到这个声音的精灵们，都再无战意，纷纷准备撤离。

　　“算了，让他们撤吧，他们还没有损失到根本，这场战斗，我们已经赢了，不用再继续追了，否则，就有可能受到严重损失！”当有手下人劝其下令追击的时候，那个高级骑士摇摇头，如此说着。

　　很快，精灵舰队就远远地撤开了。

　　而当那些精灵撤走之后，一直笼罩在海面上的雾气，也渐渐消散开来。

　　雾气一消散，之前那四支舰队的惨状，立刻就出现在了众人的面前。

　　海面上，到处都漂浮着尸体，大多都是那四支联军舰队成员的尸体，其中也有一些是精灵的尸体，但数量上却要比人类联军少许多了。

　　这一场海上的战斗，结果是人类一方多损失了一些，精灵少损失了一些。令人感到讽刺的是，最后摘夺了胜利果实的光辉之主教会一方，却是损失最少。

　　“为什么不把它们全部杀死？”

　　当那四支舰队的代表，向光辉之主教会提出这个事情的时候，负责这支舰队的高级骑士淡淡地说道：“在那种天气下，能够救出你们，已经是不容易的事情了，难道，你想让我的队伍，以小吃大吗？”

　　听到他的解释，那些人都沉默了。当时的情况，的确是精灵一方更强一些。

　　“好了，都撤回去，把我们船上的药剂，分给他们一些，让他们赶紧疗伤！”见那些人都不说话了，那个高级骑士很是慷慨的一挥手，将船上的一些疗伤药剂，分派了下去。

　　他这个举动，倒是让那四支舰队的人，感到了一丝安慰。

　　这五支舰队，开始浩浩荡荡地向着总部行去。

　　战后，光辉之主教会在这次战斗中的指挥者，将战斗报告汇报了上去。

　　接到了报告，在主舰上的那群掌握联军命运的一群人，都不动声色，等报告的人离开后，一个光辉之主的大主教，反而露出了喜色：“恩，这场仗打得不错，虽然我们一方的损失大了些，可也造成了精灵一些损失。”

　　“恩，不错，达成预期了。”又有一个高级骑士，平静地说道。

　　有句话，大家都清楚，人类数量足够多，有着足够的补充。

　　这些精灵，数量是固定，死一只，就少一只，现在的交换比，虽然是二比一，但是人类完全可以承担。

　　只要核心精锐没有损失，单是船只，以及一些低级海军士兵，要多少有多少。

　　“吩咐下去，继续执行着持续而低浓度的战争策略，让我们的战士，把精灵的血，渐渐放光，再一举消灭它们！”大主教随即说着。

　　“是！”有人应命，这就是人类阵营的战术！

　　四大元素女神的干预，使诸神采取了谨慎的态度，不过，这也是因为四大元素女神的干预，没有超过底线的缘故。

　　诸神并不想直接和四大元素女神对战，不过如果女神直接派遣神力或者化身干预，诸神也不会退让。

　　现在，人类和精灵进行持续战争，以本换本，人类诸神对此非常满意。



　　第827章 计划（上）

　　“我们的岛屿已经快到了。”站在主战舰的甲板上望着眼前的浓浓雾气，负责这次战役的精灵指挥官叹一口气，随后，他对站在自己周围的精灵命令。

　　“你们都先去准备一下吧，过了这段迷雾地带，我们的岛屿就要到了，记住了，一会抬伤员上岛的时候，都要注意一点，岛上前几天刚下过一场雨，从港口那里上去的一段路有些湿滑，别让伤员再受一次伤。”

　　“是，指挥官，我们会小心注意的。”那些未受伤的精灵连忙应道。

　　他们这些没受伤的精灵，此时都担负起了警戒周围的任务，除了照顾伤员的精灵，其他未受伤的精灵几乎都是站在了甲板上，船舱里躺着、坐着，到处都是在战斗中受了伤的精灵。

　　这次战役，人类联军伤亡固然很大，可精灵也受到了不小的损失。

　　虽然这些受了伤的精灵都不至于丧命，伤势也都暂时被控制住了，都是用着上好的药剂的维持着，但精灵的体质，和人类多少还是有些不同。

　　他们在受了重伤之后，不但需要神术的治疗，并且还需要自然的环境修养，才能够更好地恢复过来。

　　精灵指挥官才会决定快速地带着他们回来，为的就是让这些受伤的精灵受到更好的照顾。

　　不到一百艘的精灵战舰，快速的于浓浓大雾中，在海面上行驶着。

　　因为极为熟悉这片海域的地理情况，即便是周围大雾弥漫，隔着一段距离就再也看不到任何景物，精灵们的视线受到了很大的阻碍，操纵船只的那些精灵们，依旧是信心十足。

　　“呜……”这支精灵舰队在海上行了一会，茫茫大雾之中，一种听起来十分飘忽的声音，突然传了过来。

　　精灵舰队上的操纵手们，在听到这种声音之后，都非常有默契的一同放慢了船的速度，他们开始认真地倾听起来。

　　这种声音忽远忽近的，让人辨别不出，到底是从哪个方向传来。

　　听到这个声音之后，船上的精灵们都是表情一肃，精灵指挥官朝身旁的一个年轻精灵点了点头，那个精灵立刻从怀里掏出一个小小的号角，放在唇边也呜呜地吹了起来，他吹出的旋律和之前响起的那一个旋律不太一样，和之前那个声音一样的是，这两段旋律都听起来非常的简单、欢快。

　　“放行！”当后者的乐声，悠扬传出去之后，不知道从什么方位，突然传来一声清脆的声音。

　　“继续行船。”听到这个声音之后，精灵指挥官对周围的精灵说，那些操纵船只的精灵们，也不再犹豫，继续操纵着船只，向着岛屿的方向行进。

　　在行程中，不断有各种乐声出现，船上的精灵或是回以喊话，或是回以音乐暗号，遇到好几拨之后，遇到的次数开始渐渐少起来了。

　　渐渐的，在浓浓大雾中，一座岛屿，隐约出现在了他们的面前。

　　这是一座被雾气笼罩着的大岛，岛屿的面积非常大，即便是这样远远地望着，也会给人这种感觉。

　　岛屿的四周，雾气朦胧，雾气是以这个岛屿为中心，向外扩张，笼罩着的范围，至少有着几十海里，在这样一种情况下，想要真正找到这座岛屿的位置，不仅需要对此岛的位置极其熟悉，更要是岛屿一方的自己人。

　　否则，光是设在暗处时刻埋伏、监督的精灵，就足够让那些不速之客永远沉没在海底。

　　人类联军不是没有想过偷袭精灵的总部，但他们一直都没有找到希望岛的具体位置。

　　当然，这也是和人类总体战略有关，人类上层，特别是关注的诸神，并不希望一次性强烈打击，导致出现四大元素女神的直接干预。

　　目前放血战术，非常符合上层的战略意图。

　　只要这战术继续下去，区区十万精灵很快就有亡国灭种的危险。

　　到时候，再怎么样处置，就容易多了。

　　当然，人类中下层，也曾经派遣船只来打探。

　　只是希望岛，是精灵们最大的基地，这个岛屿，在很久之前，就已经设了一座遍布整个岛屿的迷锁，迷锁的形成，着实耗费了很多人力和财力，耗资巨大，在关键时刻，也的确显示出了它该有的威力！

　　没有了人类上层支持，现在联军的确找不准位置。

　　“已经归岛了，一会上去的时候，一定要多加小心，伤员们都要搀扶好，不要让他们再出什么问题！”

　　已经到了家门口，精灵指挥官自然不希望，那些脆弱的伤员，再出什么问题，他又一次吩咐了起来。

　　“是，大人，不过不要紧，有着吾主的神术，我们的同胞都已经稳定了，只要回去在神殿中修养一下就可以了。”跟在他身旁的精灵们，都忙应了下来。

　　就算没有他的这番话，精灵也会小心翼翼，他们对待同伴，是非常友善，没有这种相互支持的团结力，精灵在这数千年中，早就灭亡了。

　　当战舰靠上港口的时候，已经有人在那里等着了，看到来接他们的是人类，精灵指挥官勉强扯出一个不冷不热的笑容：“帮我通报一声，就说我们回来了，需要救护人员到这里帮忙。”

　　前来接他们，是岛屿上的一些人类，他们原本是海盗，在希望岛上人类海盗的数量也很多，他们也被安排了很多任务，这些原本是海盗，现在是王国人类军，就是负责这一处的防守。

　　“指挥官大人，您就放心好了，我们这就派人去。”为首的队长，一脸讨好笑容地说道，他们原本是海盗头目，就算在现在，还是流露出一些海盗的气质。

　　“恩，这就好。”

　　因为厌恶人类，见对方派人去找救护人员了，精灵指挥官也不想和他多废话了，只是冷淡地点点头，就回到了自己的船上，让没有受伤的精灵们，将受伤的精灵或是搀扶出来，或是抬出来。

　　“都小心一点，小心一点，慢一点走……”在精灵们向岛上输送伤员的时候，这个精灵指挥官非常有责任心的在一旁监督着。

　　与此同时，精灵岛的军事总部里，大长老，正坐在他的办公桌前，看着海域图出神。

　　在他的旁边，站着几个精灵护卫，正在一丝不苟地执行着他们的任务——警卫。

　　大长老的右手边上，放着一个杯子，杯子的样子非常漂亮，精美的图案，让这个杯子看起来很有欣赏价值。

　　此时，杯子里正冒着热气，刚刚砌好的花草茶正在里面舒展开来，在水中，如同舞蹈一般的美丽。大长老看一会地图就拿起杯子，喝上几口水，淡淡的清香，在空气中不断地弥漫着，沁人心脾。

　　就在这个时候，外面有人敲门。

　　“看看是谁。”大长老头也不抬地说道。

　　听到他的命令，在他旁边站岗的一个精灵立刻走了过去，将门打开一看，敲门的正是他们的一个同伴，也是护卫队的一个精灵。

　　“大长老，刚刚得到消息，雷亚司指挥官他们已经回来了，有不少同伴在战斗中都受了伤，请求派人去接伤员。”那个精灵说着。

　　他没有进去，他的这番话，是由那个站岗的精灵传达给大长老的。

　　“雷亚司指挥官回来了？很多伤员？马上派一支牧师去帮忙，先不用回城，直接都接到这里来，这里离港口比较近。”大长老一听这个消息，马上下达了去帮忙的命令。

　　“是。”有精灵下去传达命令了。

　　很快，就有一支牧师小队，向着港口赶去，随他们一起去，还有不少人赶着的大车，是用来载着伤员行路。

　　港口那里，伤员们已经被送到了港口上，战舰被腾空之后，就被送到其他基地去修补去了，在战斗中，这些战舰都多多少少的遭受到了破坏，需要尽快地进行修补才可以，否则，很容易越来越破败，最后成为无法使用的破船。

　　而那些伤员们则在码头旁的一个空地上等候着，地上铺着毯子，药剂正在给他们不断地上着。

　　雷亚司指挥官也没有闲着，他不断地查看着这些精灵，不得不说，这个精灵指挥官对自己的同伴，还是很负责。

　　就在这个时候，马蹄声由远及近，传了过来。

　　“他们来了。”雷亚司指挥官向远处看去，就见一串大车，从远处行来，走在马车前面的，还有十几匹战马，马上坐着的，都是清一色的牧师。

　　“雷亚司指挥官！”为首的那个牧师，从马上跳下来之后，向着雷亚司指挥官行了一礼。在他身后的牧师，也都跟着下马。

　　“你们总算来了，快来看看伤员吧！”雷亚司指挥官一见是同伴中的牧师来了，忙将他们让到了伤员面前。

　　“这次伤亡很大啊！”看着地上的这些精灵，牧师的脸色有些难看。

　　这人数，有些超乎他的想象。

　　“是的，这次，起码有三千精灵负伤，虽然说随船牧师已经止血，并且敷药了，不过，仍需要及时治疗。”雷亚司指挥官连忙说着。

　　“我就这带他们到基地去治疗，雷亚司指挥官，您跟我们一起去吗？”那个牧师一招手，他后面的人，开始小心翼翼地将伤员送上车，这个牧师随后看向雷亚司指挥官，问。

　　“不，我先去城里，跟王廷汇报一下战况，一会再去。”雷亚司指挥官叹一口气之后，说着。

　　“那好，我先带他们回去治疗，有时间再聊。”因为来的人很多，伤员们很快就抬上了车，那个牧师不再逗留，对雷亚司指挥官说完这番话，就上了马，和大部队一起回去了。



　　第828章 计划（下）

　　“战争，为什么现在和人类进行拉锯战？”希望岛上在距离港口不远的一个高高的山坡上，艾维西正默默地站在那里，注视着港口所发生的一切。

　　她站在那里，身材高挑，长发自然披散下来，长度一直垂到了脚跟，被风一吹，无数发丝形成了一种美丽的弧度。

　　艾维西的容貌在人类世界里，绝对要算是一个美女了，精致的五官，搭配的很完美，让人一见就会忍不住看过去。

　　在精灵的世界里，她这样的容貌却只能算是中上。

　　不过，艾维西站在山坡上，就给人一种与自然合一的感觉。

　　十一级的德鲁伊，一颗银星在阳光下闪烁着。

　　“为什么现在和人类进行拉锯战？这样下去，人类就算流一倍甚至二倍的血，也可以把我们的血流光，长老和王廷，到底想要一个什么结果呢？”此时艾维西显得很不开心，她微微叹着气，目光再次落在了山下，那条直通军事基地的大路上。

　　运送着伤员的大车，正一辆辆地从下面的道路上行过，她的目光一落到那些大车上，就变得有些哀伤起来。

　　以她如今的探查术，自然可以很清楚的感应到那些大车里坐着躺着，都是些什么人。

　　这些，可都是她的族人啊，他们一个个的都受了伤，需要救助，需要治疗。

　　虽然神术可以解决他们的痛苦，但痛苦是免不了，再说，精灵一个个战死，虽然损失不算太大，可是精灵，又有多少？

　　死一个，就少一个，而人类的数目，却完全可以支持这样的战争。

　　“我……该不该下去呢？”艾维西犹豫了。

　　虽然有着十一级德鲁伊，拥有中级治疗神术，由于安尼恩殿下出现不过数年，大部分牧师，最高也只有中级治疗神术，有着她，可以增加一分力量。

　　可是，她不知道自己是否该主动地融入到他们之中去。

　　自上次她反对与人类开战，许多精灵，因此认为她是亲人类派，认为她常年跟人类打交道，已经被同化了。

　　不少同族，都已经开始对她有些态度不同了。

　　她很不喜欢那种别样的眼神，她不喜欢那样的氛围。

　　可是……虽然王廷和长老，禁止她参与到圣战中去，但看到同类们一个个地死去，她依旧会感到很难过。

　　她是一个精灵，这是无论如何也改变不了的事实。

　　艾维西想到这里，突然下定了决心。

　　“你们看，上面的人是谁？她一直在看着我们呢。”下面的大车中，也有牧师实力强一些的，突然察觉到了有人在关注他们，于是，有人抬起头，向上面看去。

　　“我看看……是艾维西德鲁伊，她怎么在这里？”有一个精灵牧师眼尖，一眼认出了上面的女子：“据说她已经是十一级了。”

　　“艾维西？这个名字怎么听着这样耳熟！”和他并排骑着马的另一个牧师困惑地看了一眼同伴，问着：“奇怪，我怎么没在演习的时候见过她？”

　　希望岛上的精灵数量只有六万，这点数目，精灵之间有很多互相不认识，也是很正常的事情。

　　但是，既然是十一级德鲁伊，相互不认识就很奇怪了。

　　“我听说过她的名字，她是一个很有天赋的德鲁伊，在我们精灵里，她的天赋是非常高，很年轻就达到了十一级级别，又因为她有着可以自如隐藏气息的本事，多年前，她就被派到执行任务，和那些卑贱的人类进行贸易，去学习人类的知识。因此，她的见识也比我们这些人要广一些，她去过很多地方，见过很多人，如果她能好好的为我们精灵一族做事，一定会让我们的族人受益。”

　　“可惜的是，听说她对人类充满了怜悯，光是这一条，就不可以委以重任了。”之前那个牧师说：“王廷禁止她参加圣战，之前她又一直忙于和外面世界联系，很多法师、牧师，都不太认识她，不过，一些长老，却是对她很熟悉。”

　　“难怪我之前没怎么见过她，原来是这样。”后者若有所思地说道，又看了上面一眼。

　　“咦？不见了。”

　　“估计是回去了，不用管她了，我们快点回去，回去之后还要给这些伤员治疗呢。”之前的那个牧师说着：“在这种生死存灭亡的时刻，还对人类有怜悯，反对战争，她就算级别再高，也不是一只好精灵。”

　　“说得对！”后者也不再想刚才的事情，催马，加快了速度。

　　当他们回到基地的时候，给伤员住的房间已经都准备好了，伤员被一个个地送了进去，是按照伤势是轻还是重安排的房间。

　　牧师们开始给他们治疗。

　　因为人员太多，这里的牧师，显得有些忙碌。

　　这时候，有人来报，说是艾维西小姐主动要求来给伤员疗伤。

　　听到这个消息，正在检查着伤员的大长老，就是一怔。

　　“艾维西？她要求主动过来帮忙了？”大长老手摸着下巴，想了想，对传令的士兵说：“告诉她，王庭之前有命令，不允许她参与到圣战中来，这其中也包括给伤员们治疗，让她回去吧。”

　　“是。”这只精灵立刻应着。

　　“可怜的家伙，为什么在要在战前反对战争呢？虽然我知道你的意思，你是担心消耗战，担心战争的结果，并不是同情人类，但是，在这时反对，你就错误了。”大长老自言自语着说着，又摇摇头，不再想这件事了。

　　基地门口那里，艾维西正默默地站着，等待着一个结果。

　　不一会，一个精灵士兵走了出来，面无表情地对她说：“大长老说了，王廷之前有命令，不允许你参与到圣战中来，这其中也包括给伤员们治疗，你回去吧！”

　　果然，还是如此吗？

　　艾维西的目光里，闪过了忧伤，不再停留，转身离开了。

　　大长老的办公处，几个精灵长老和一些中高层的管理者，他们凑在一起商量着事情，听到士兵回报，说是艾维西已经离开了，这几个人，都看向大长老。

　　“大长老，刚才艾维西来过了？”

　　“她怎么来了？”

　　这几个长老，都非常熟悉着艾维西。

　　面对几个长老的询问，大长老摇头，笑了笑：“她刚才过来，说是想帮忙给那些伤员治疗。”

　　“给伤员治疗？”几个精灵长老互相看了一下，一个长老提意：“如果她真的想帮忙，其实，也不是坏事。”

　　“她可是我们精灵一族里，少有的德鲁伊修炼天才，如果真的能为族里所用，至少，也会增加一分力量。”

　　“我们都知道，她不是真的同情人类。”

　　听到他的话，大长老摸了摸下巴，想了想，叹了口气说着：“我又何尝不这么想呢，但这已经由王廷下了命令，我们总不能公然违抗王廷的旨意吧？特别是现在的时候。”

　　王廷的女王塔海丝，已经确定怀孕，她的孩子将是下一任的公主，下一任的女王，这孩子就是安尼恩的后裔。

　　这无疑是重新确定了王廷的神圣合法性。

　　在这个时候，精灵不能分裂，王廷的合法性，要继续维持下去。

　　“也是，女王陛下亲自下的旨意，的确不能违抗。”几个长老都叹息了一下，为不能让艾维西为自己一方所用而感到遗憾。

　　“她的事情，等战争结束之后，自然会有一个结论，现在可不是想她的时候，大家都谈一谈吧，对截止到目前为止，我们和人类联军进行的这场战争的看法。”大长老说着，看向各位精灵长老。

　　长老谁都没有说话，不是他们不想说，而是不知道该如何说。

　　眼下的情况，还能有什么看法？

　　除了按照计划，继续打下去，难道建议停止吗？

　　以现在的情况，是只能打，不能停，就算他们这一方想停，人类一方也绝对不会停下来，不是你死，就是我活，这就是一场殊死搏斗。

　　不过，长老们不说话，不代表其他精灵不说。

　　有些中级管理人员就有些担忧，其中一个精灵突然站起身，向大长老报告说：“虽然我们现在每战都占了点上风，但精灵人口现在折损，已经数千了，再这样下去，人类损失得起，我们损失不起！”

　　恩，就算是中下层，渐渐也知道了这点，是这个问题。

　　大长老含着笑，想了想，说着：“这件事，我们已经知道了，自有安排，对具体的战术，你们有何理解？”

　　见大长老这么说，大家都闭口不语，针对一些战斗，给予了评价，对之后的战斗，进行了讨论。

　　“那就按照计划执行着，舰队向第二环退去，让人类舰队跟进！”会议结束，大长老最后总结道。

　　“是，大长老！”立刻有人应着。

　　等会议散去，大长老又回到了最核心的神殿。

　　就在最核心之处，他恭谨地行礼：“卢法雅殿下、艾默塔殿下、海弥茜殿下、卢尔特殿下、普法路殿下。”

　　这五位半神，正闭着眼睛，坐在神殿之中的王座上，眸子紧闭。

　　稍有片刻，普法路的眸子睁了开来，这眸子一睁开，整个神殿就亮了起来！

　　纯净的淡金光和水波一样，在神殿中荡起片片涟漪。

　　“情况怎么样？”普法路淡淡地说道。

　　所有半神，都在神殿体会着安尼恩殿下传授的知识，这些知识浩瀚如海，就算是半神，也必须一段时间消化。

　　这也是为了对付决战时，出现的诸神化身。

　　只是按照计划，普法路自己是最后一个封神，因此他现在可以有时间来睁开眸子，听着大长老说话。

　　“普法路殿下，第二计划已经执行，我们将退到第二环进行战斗。”大长老说着，顿了一顿，说着：“现在阵亡的精灵，已经有了六千一百四十一。”

　　“恩，很好，魔晶大炮的消息，绝对不能泄露，我们只有在迷锁范围内进行决战，才能一次性装备所有大炮，一举消灭人类海军主力，并且海精灵，也会一举出击，将沉入海洋的所有人类全部杀死，绝对不能让一个人类精英能活着回去，最大程度上消灭人类的海军主力。”

　　海精灵人数很少，必须在这时才发挥最大作用。

　　“到时候，四大元素母神，也会屏蔽着诸神的感知，时间是十九小时。”说到这里，普法路都露出了微笑。

　　母神终于还是出手了，虽然这种干涉不算大，却非常有效，之前的迷雾，风暴，和其他，都是四大女神出手。

　　作为世界基石的她们，才有着如此“自然”产生神迹的伟力。

　　并且，十九小时实际上不可能，因为诸神都密切注意着舰队，只要舰队失去消息三小时，估计就发觉不对了。

　　这就需要在场的半神出手拦截了。

　　“为了避免人类的疑心，我们只能进行这样的消耗战，我命令你，第二环海域的战争，必须坚持一年，达到明年的七月夏天，然后才能真正撤退到本岛，并且在本岛迷锁范围内，进行最后决战！”

　　“如此，决战胜利之后，安尼恩殿下的王座，将被高举到天上，这时间是必须配合好，多少牺牲也必须坚持。”普法路说着。

　　有些话，他没有说，也没有必要说，消耗战，不但是麻痹对方的必须，也是安尼恩争取沉眠时间的必须。

　　甚至可以说，牺牲的精灵，也是神国的需要，只有大批精灵英魂升入天国，才能吸引更多原力，甚至化成神国的战士。

　　安尼恩下的指标是二万精灵的牺牲指标，最多不能超过二万。

　　“遵命！”大长老位高权重，但是在半神面前，只有听从的份！

　　“还有，派人保护好女王的腹中的孩子，我不希望这方面出问题。”普法路沉着脸说着，没有神裔的后代，很难找到合适的寄生体。

　　当然也不是绝对，只要数目足够多，时间足够长，总能找到合适于神附体的天然寄生体，但是这时间就海去了。

　　他可不希望在这时，出这个乱子。

　　“是！”大长老恭谨地应着。



　　第829章 进攻（上）

　　几乎同时，迷雾位面，已经是十一月。

　　办公室的水晶灯光晕流转，淡淡的光芒照亮了整个空间。

　　这是魔法灯具，是五级法师或者相应的牧师才能制作，形成的灯具可存放能量，将魔法或者神术能量，灌注到灯具内，就可变成光源，可以随意控制它，调节亮度。

　　书架上，就这几年，已经密集的排着一本本厚实的书籍或者羊皮卷，空气中弥漫着一股若有若无的纸香。

　　坎荣帕主教在这里办公，不过此刻，坎荣帕主教正闭着眼睛静静地坐在靠背椅上沉思。

　　突如其来的敲门声打断了勒坎荣帕主教的冥思。

　　他皱了皱眉头，沉声说：“进来。”

　　门被推开，进来的是一位牧师，他上前几步，恭谨弯腰行礼：“主教大人，萨兰特子爵前来拜见您！”

　　“是萨兰特子爵啊，快请进来。”坎荣帕主教站了起来：“我迎接一下。”

　　“哈哈，不必了。”哈搏巴进来了，他很是高兴。

　　法师塔已经建立，他的等级晋升了一级，成为了六级法师了。

　　一个侍从默默地跟着，向着主教行礼，没有说话。

　　分了宾主坐下，这个侍从也没有离开。

　　坎荣帕主教挑了挑眉，并不介意，只是说着：“萨兰特子爵，您这次来，是因为准备都完成了？”

　　“不错，十月冬小麦已经种下，本月沤肥也已经完成，征集的军队，已经准备完毕，随时可以出击了。”

　　“您想是雷霆一击，还是渐渐蚕食？”坎荣帕主教眼中闪过一丝精光，问着。

　　“雷霆一击！”

　　“哦，现在城中和教会高层都在争论，您想必有着决断了？”

　　许多知情者，都认为，牧师可以在其他地点祈祷和接受神术，那大可渐渐蚕食，掠夺人口，毕竟敌人的牧师不能越界，这样有胜无败。

　　哈搏巴笑了笑，他当然知道，这并非是坎荣帕主教不懂，只是一种态度。

　　“当然，如果我们已经占领了两个到三个领地，当然可以蚕食出击，吾主是真神，就算泄露也不要紧。”

　　“可是，现在我们人口和领地稀少，一旦蚕食，被发觉吾主是真神，伪神必会联合起来，进攻我们，虽然他们牧师不能越界发挥作用，但是单是各领的骑士、法师、士兵，就是一支庞大的力量。”

　　“因此，我们必须决战于戴森林领，这块领地面积不大，我们可以一口吞下，并且临海，周围没有什么领地，吞并了他的话，我们就可连成一片，背后也无腹敌。”哈搏巴再次重申了这点。

　　坎荣帕主教听罢沉吟了一会，就决定地说道：“那，如您所愿，我这就举行祭祀，邀请着巨龙大人随行。”

　　哈搏巴目光忽然变得凌厉起来，他站了起来，立刻说着：“那就如此决定，祭祀之后，立刻出兵！”

　　坎荣帕主教眯起眼睛，眸子里闪过寒光。

　　这道命令，在城中，如乍然绽开的惊雷，卷起层层骇浪。

　　一小时后，五个骑士各带五十个骑兵，这已经是城中所有的骑兵精锐。

　　为首的五个骑士，全身披着重甲，头戴羽盔，腰配长剑，稳稳领先前进，后面的二百骑兵，也缓缓从街道上穿过。

　　再后面，是一行行整齐的步兵，每百人一个方阵。

　　整整十三个方阵。

　　再后面，是五百带着马车的辅兵，还有着牧师和法师队随行，弗康西就在其中之中。

　　正在旅店里工作，为少主管理旅店的哈鲁，睁大了眼睛，呆在那里看着，只是低低喊了一声：“神啊！”

　　一万五千人口的城市，出兵一千五百，再加上五百辅兵，这意味着什么，意味着城市倾国之兵，开始大举征伐！

　　然后，“轰”的一声，城门关闭，从此之后，只进不出，敢于闯出者，立刻诛杀。

　　这是为了防备奸细出奔告密。

　　三日后，某个平地之上。

　　“步兵准备！”戴森林伯爵，穿着华丽的铠甲，举起了手。

　　二千士兵，随着号令，向前而去，他们竟然都穿着简单的皮甲，紧握长矛的手，有点发抖，他们面色发白地看着前方地平线上的那一条黑线，那是萨兰特子爵的军队。

　　“骑兵预备！”戴森林伯爵手向下一挥，低沉地呵着。

　　五百骑兵，翻身上马，散发着丝丝肃杀的味道。

　　“牧师预备！”随着萨兰特子爵的军队不断前进，战争的气息浓郁了起来，牧师的吟唱声开始回响在空气中，一道道光芒不时加持到了士兵身上。

　　“可笑，只有二百骑兵，只有一千三百士兵，还有些辅兵，这些，就敢打我的领地主意？”戴森林伯爵冷笑地想着。

　　就在这时，远处发出了一声号令，萨兰特子爵的军队继续上前。

　　整齐的脚步声带来的轰轰闷响，一步步压制上前，就算面对优势的敌军，还是如此，唯一有点奇怪的是，骑兵牵着马匹，并没有上马。

　　“我的荣耀来自于我的功勋！”戴森林伯爵怒吼着，眸中射出坚定的光芒，单手紧握缰绳，另一只手猛地抽出长剑……

　　“万胜！”伯爵身后的骑兵齐声高喝。

　　就在这时，高喝生生截断，戛然而止，所有的人，几乎在本能之下，都停下抬起了头。

　　一种可怕的压迫感从天空中那边，如乌云密布，雷声滚滚一般冲了过来。

　　这速度非常之快，数秒之内，“轰隆”的雷鸣破开天空。

　　瞬间，出现了一个个黑点，它猛地出现在战场之上。

　　翅膀一展，庞大的威严就降临大地。

　　顿时，马匹嘶鸣，无论敌我，只是萨兰特子爵的骑兵早有准备，马匹虽然惊慌，但是却没有太混乱。

　　而戴森林伯爵后面的马匹，跳跃着，嘶鸣着，将骑兵一个个丢了下来。

　　不但是骑兵，所有士兵第一次受到这样的龙威，他们吓得跌在地上，瘫软在地上，双目散发出呆滞的光芒。

　　有的甚至发出了歇斯底里地尖叫。

　　有的甚至吓得屁滚尿流，一时间臭不可闻。

　　“是巨龙！”戴森林伯爵跌在地上，爬了起来，看了上去，嘶声叫着。

　　天空之上，一头巨龙在飞翔，咆哮和雷霆一样，鳞片闪烁着金光，巨大双翼几乎可以笼罩着天空，滚滚龙威从整个天空中直压而下。

　　就在这时，远处一声怒吼，城市上空飞出了一道光辉。

　　“是伟大的海洋之神雷克！”戴森林伯爵突然之间，获得了勇气，他站了起来，大声地喊着。

　　海刺龙埃尔诺嘴角微微勾起，形成一个高傲的嘲笑。

　　其实现在称海刺龙，有点不妥，吃掉上次的神性者，它已经发生了进一步蜕化，现在它几乎就是真正的巨龙！

　　一只庞大的金龙，想到了神性者的美味，埃尔诺滴下了口水——如果这一次再把这个神性者吃掉，那会真正蜕化成金龙吧？

　　伟大的金龙埃尔诺！

　　想到这时，埃尔诺突然高声咆哮起来，向着神性者进攻。

　　“轰”战斗立刻展开了。

　　迎接神性者的，是灼热足以融化一切的可怕龙息，最可怕的是，这龙息，还带着神性的力量，天空之上温度骤然提升。

　　“轰！”天空上炸出滚滚的黑烟。

　　“去死吧，卑鄙的巨龙！”浓烟中，发出了一声怒吼，这是神性者的怒吼，但是它没有继续在上空战斗，后退向自己的城市。

　　在上空战斗，龙威无时不在压迫着，己方的战士简直成了废物。

　　并且，在城市上空，它可以获得最大的力量。

　　就是刚才一击，自己就受到了严重的伤害。

　　埃尔诺露出了傲慢的笑容：“渺小的神性者！”

　　说着，翅膀一张，一声清越的长吟，冲天而起，就追了上去。

　　“全军准备，进攻！”看着巨龙远去，哈搏巴怒吼着。

　　“是！”自己这方虽然也受到了龙威，但是早已经习惯，并且牧师已经提前加持了“防护心灵”，再加上巨龙是自己一方，因此，在巨龙远去之后，萨兰特子爵的军队，一方斗志就猛地燃烧。

　　他们大声应着命令，扑向了敌人。

　　战争，在这一刻，真正地拉开了属于它的序幕！

　　“卑鄙的敌人，不，立刻抵抗！”戴森林伯爵绝望地呼唤着。

　　只是对于大部分士兵来说，想从第一次龙威之中摆脱，至少要一个小时。

　　只有少数精锐骑士，勉强挣扎着起身，拔剑。

　　只闻奔雷一样马蹄声滚滚而来，两百骑士，分成两队，顿时冲破敌阵，对着敌阵践踏戳刺砍劈，像两把锋利交错的尖刀，将敌军的抵抗撕裂分割开，所过之处，血肉飞溅。

　　“拼了！”戴森林伯爵显示着久经沙场骁勇的一面，不退反进，斗气喷溅，立刻斩杀着数个骑兵。

　　“这戴森林伯爵，竟然是七级到八级的骑士？”哈搏巴惊讶地说道，却立刻下达命令：“步兵上阵，砍杀！”

　　就算有少数精锐战士在生死存亡之时，摆脱了龙威影响，大部分士兵却没有这个力量。

　　一时间，鲜血飞溅。

　　只是，受到屠杀的敌军，虽然手脚无力，在这时，也拼命了，拿不起兵器，就用手脚和牙齿，舍死忘生扑击厮打。

　　只是，绝对悬殊的差距仅凭意志是不能弥补，战争已经没有悬念了。

　　“轰！”戴森林伯爵正在拼死搏杀，一个火球炸中了他。

　　顿时，他炸飞出去五米，重重地跌在地上，鲜血飞溅，眼睛迷糊。

　　“不，我不能死，不能死！”

　　虽然在呐喊着，但是趁此机会，十余长矛长剑，猛地刺入，他全身颤抖一下，挣扎着，片刻，终于不动。

　　“戴森林伯爵死了，降者不杀！”这时，有人不失时机的高喊着。

　　正在努力战斗的士兵，听见这呼唤，一眼望去，顿时，最后的士气崩溃了。

　　片刻之后，雾气并没有随着阳光的到来而变得的稀薄，气中弥漫着令人作呕的血腥味。

　　若隐若现，此起彼伏的低声呻吟。

　　没有重伤的敌军伤员，都被剥夺了武器，跪在地上。

　　重伤的敌军伤员，只有一次机会。

　　“你愿意发誓侍奉伟大的罗蒙神吗？”牧师问着。

　　一个重伤的伤员，才呸了一声，战士就猛地挥刀，长剑斩下，头颅顿时飞出，发出了切断的闷响。

　　若是发誓，牧师就此进行治疗。

　　平原上，处处是鲜血和尸体。

　　坎荣帕主教跪在地上，进行祈祷，脚步声让他抬起了头，来的是哈搏巴。

　　“情况不错，我方伤亡甚少，敌军二千五百人，大概可俘虏二千，多亏了巨龙的龙威了，你说，巨龙能打下伪神吗？”

　　“很难，有着城市，有着信仰力量，打不下吧！”

　　“那，我们现在？”

　　“把这些战俘全部押到我们的城里的神殿，在那里，就算他们还有着信仰力量，也会削弱，神殿会隔离一部分信仰。”

　　“恩，这方法不错。”

　　“还有，这块领地的主力已经消耗完了，伯爵都死了，我们可以占领城外的所有村子，举行强迫的信仰祈祷仪式，跪拜吾主，唾弃旧神，强硬者当场杀死。”

　　“这种强迫转信，效果不大吧？”哈搏巴皱着眉问着。

　　“是不大，但是对原本的信仰却是毁灭性打击，就算是在力量下唾弃旧神，他们也屈服了，原本的信仰就崩溃了。”

　　“这样一来，这个伪神收到的信仰力量就会大减，那时，再进攻也不迟。”坎荣帕主教露出了微笑，说着：“你认为占领所有村子，要多少时间？”

　　“戴森林领其实不大，一周内，就可完成。”

　　“明白了，等巨龙大人回来，我们就请监督一下伪神，牵制其行动就可，剩余的，就是我们的事了。”

　　就在这时，远处一声龙吟，有点狼狈的海刺龙埃尔诺飞了过来。

　　上次，是有着精灵宫殿的虚拟神国，现在，虽然吃了一个神性者，它的力量大增，但是面对敌人的主场，还是失败了。

　　“巨龙大人肯定非常愤怒，我去安抚它吧！”坎荣帕主教早有准备，站了起来说着。



　　第830章 进攻（下）

　　海洋之神雷克是一个年轻的神祇，存在不超过二百年。

　　它掌握着沿海的渔业。

　　二百年前，它首先在一个小渔村中受到崇拜，随着时间的推移，附近几个渔村都纷纷膜拜于它，先后几代信徒化了上百年时间，终于建成了戴森林领。

　　戴森林领，正处于一个半岛，基本上只和萨兰特领接触，其实这块领地相当不错，只是由于开发太晚，因此目前根基不算很稳固。

　　一个沿海的渔村，雷克的神殿并不大，维持着基本自给自足的清贫而宁静的生活。

　　此时，上百个骑兵，已经占领了这个村子。

　　似乎是神的愤怒。

　　“轰隆！”电闪雷鸣撕破了静寂的黑夜，暴雨铺天盖地而来……

　　“伏地弃械者不杀。”骑兵高喊着，村中敢于反抗的男人，都被当场处死，全部已经倒在了血流之中，其他人等，都不得不跪拜在地上。

　　坎荣帕主教扫看四周，这是一个大村，大概有三百人。

　　“还有抵抗吗？”坎荣帕主教聆听着村子里的中动静，这时的杀戮之声，已经慢慢地停息了下来，但是还没有彻底安定。

　　“是的，在雷克神殿中还有几个牧师和战士！”一个牧师稍等片刻，然后回来报告道：“片刻之后，就会战斗结束。”

　　天上，轰然一声，又是一声雷霆，坎荣帕主教不屑地一笑。

　　“……主教大人，神殿已经清理完毕，总共有十六名敌人被当场处决。”再等片刻，一个士兵前来报告，语气之中，充满了自豪。

　　“很好，全部带到神殿去。”

　　“是，主教大人！”片刻之后，三百人都被驱赶到了神殿，坎荣帕主教眯着眼睛看着。

　　神殿里的圣光还没有熄灭，伪神雷克还占有着这块圣地——每个神殿都是神的圣地。

　　“听着，你们只要愿意抛弃你们的神，在上面吐上一口，并且宣誓改信伟大的安罗蒙神，你们就可以获得救赎。”一个牧师高喊着。

　　“这是亵渎，雷克神必把愤怒降临在你们的头上！”就在这时，一个老者高喊着。

　　没有必要再问，士兵冲了上去。

　　“吊死他！”主教冰冷地说道。

　　两个士兵，一个一把抓住老者的头发，一个就把一个绳子套了上去，然后毫不犹豫的一拉，这个老者顿时在绞刑架上摇摆了起来，片刻，他的舌头伸了出来……他死了。

　　“下一个！”

　　第二个被指到的人，脸色铁青，他稍微犹豫了一下，看见两个士兵就要上前把他拉出去，他立刻哭了起来：“不，我愿意唾弃雷克神，改信罗蒙神。”

　　他哭着跑了上去，对着雷克神吐了一口唾沫。

　　外人没有发觉，但是坎荣帕主教，却感觉到了，在唾沫喷上去的一瞬间，圣坛上那微弱的圣光，顿时一跳，弱了一丝。

　　“下一个！”坎荣帕主教高喊着。

　　这时，又一个男人，他唾骂着：“愿雷克神必把愤怒降临在你们的头上！”

　　“不！”队伍里却有着一个妇女哭喊着，她紧抱着孩子。

　　两个士兵毫不犹豫的把他拉到绞刑架前，套上脖子，又猛地一拉，这个壮年人，顿时在绞刑架上摇摆着。

　　由于生命力强，他拼命在绞刑架上挣扎着，十分钟后才死亡。

　　三百人，都喘不过气来，看着他一点点死去。

　　“下一个！”坎荣帕主教说着。

　　“不，我愿意唾弃雷克神，改信罗蒙神。”没有等士兵上前，已经有人哭喊着。

　　一个又一个的人上前，唾骂着，随着越来越多人屈服，圣坛上的已经到处是唾沫，圣光越来越弱。

　　神像上出现越来越多裂缝，当最后一个信徒唾骂上去时，只听“轰”的一声，神像猛地倒塌，整个圣光顿时完全熄灭。

　　“赞美我主，您是大地上的真神。”坎荣帕主教祈祷道。

　　几乎同时，各个村子，都发生着类似一幕。

　　戴森林城，主神殿大厅。

　　这个大厅的面积非常巨大，中心是一个庞大而复杂的魔法阵。

　　魔法阵的中央是一个祭坛，在祭坛上，满是鲜血和血腥。

　　祭坛后，立着一个两米高神像。

　　显然这神像就是海洋之神雷克。

　　此刻，一批牧师，正聚集在大厅里，他们虔诚的祈祷着，又指挥着低级牧师，将几个少女拉上了祭坛。

　　一个牧师拿出一把匕首，熟练的一沉，将匕首插入了少女的心脏！

　　一股鲜血高高喷起，流入了祭坛的血湖中。

　　神像的眼睛亮起。

　　信徒和牧师的祈祷，越发高昂起来。

　　“不！”

　　一个神秘的空间，这是一小狭小的土地，小到了只有数千平方米左右，远处，就是虚幻不实的波浪。

　　这个土地上，有一个巨大的建筑，如果有人看见，就会发觉，这和外面的神殿，是一模一样。

　　巨大的走廊，由一个个石柱形成，空间里没有着太阳，但是石柱上，却冒着光，这些幽暗的光合并起来，却可照耀着空间，风中无比的阴森，若隐若现的，是一群群幽灵。

　　这些可怜的幽灵，在这个空间中徘徊着，不时发出了痛苦的嚎叫。

　　殿堂之内，是一个巨大的祭坛，相对于巨大的祭坛，一个黑色王座显的渺小。

　　“不！”王座上的那个男人，发出了痛苦的呻吟。

　　远处大概六十个石柱，就在一个又一个地熄灭，黑暗渐渐笼罩着这个小小的区域。

　　王座上的人，无比的痛苦。

　　每一个石柱的熄灭，它都清醒地感觉到了身体在崩溃和炸裂，彻底的死亡就在眼前……

　　终于，除了一个最大的石柱，所有石柱都已经熄灭。

　　整个区域已经进入了黑夜，只有二处光源。

　　一处是最大的石柱，这就是戴森林城的区域，一个就是王座上的这个男人。

　　王座上的男人痛苦地喘息着，它本来有着淡金色的皮肤，散发出强烈光辉的身体，现在却迅速产生着皱纹，头发也迅速转白。

　　现在的它，已经是一个老者。

　　“不！”这个男人呻吟着，一切过去的往事，袭上心头。

　　他并非是传奇，只是一个四级的战士，曾经的一个相对富裕的船长，他是沉入海中被淹死了。

　　出于某些巧合，他的灵魂，没有消亡。

　　他虽然死了，但是他的家族继续繁衍壮大，每次的家祭，都会给他带来饥渴的力量。

　　有一次，一只幽灵袭击着渔船，其中就有它的子孙。

　　它愤怒地扑了上去，经过一场搏斗，它杀死海中的幽灵，并且吞噬了它，它惊讶地发觉自己的力量增强了。

　　随着它的捕食，清理着沿海的幽灵，受到恩惠的渔夫，渐渐崇拜于它，随着时间的推移，它越来越强大，并且，在五十年后，它获得了这块地区神秘产生的祭坛。

　　祭坛赐予它巨大的力量，十年后，第一个神术产生了。

　　海洋之神雷克的名号，开始流传，一百年后，戴森林城开始建造，信徒越来越多，村子发展到了六十个，拥有三万人。

　　一切都是如此美好……它以为自己的梦，会延续下去。

　　它开始注意着别的领地。

　　可是，这一切，都被毁灭了。

　　“轰！”一声咆哮声，远远传来。

　　王座上的男人猛地抬头：“不，是神性巨龙，那条神性巨龙又来了。”

　　上次打败了巨龙，是依靠着三万信仰和祭坛，但是现在，他已经衰老，他感觉到枯竭，作为一个才二百年的新神，真正获得三万人的信仰力量，不超过五十年。

　　新神的知识缺乏，也使他真正积蓄的力量少得可怜。

　　“轰！”又是一个龙的咆哮和吐息，空间激烈的摇摆，这个男人露出了恐惧。

　　这个空间，其实就是地面神殿和祭坛形成的空间，攻击外面是一样。

　　“不，不，我不想死，不想死。”这个男人喘息着，抱着头，躲在了王座上，闭耳不听外面的信徒焦急的祈祷。

　　杀声，祈祷声，不断从外面传递而来，却在不断削弱。

　　渐渐的，声音微弱了。

　　这个男人终于呆呆地抬起头来，眸子露出了癫狂。

　　“不，我不能拥有，也不能给你，没有祭坛，看你怎么样合并两块领地，哈哈，产生新的祭坛，起码要五十年！”

　　他眸子露出了红光，突然之间狂笑了起来，随着狂笑，他的身上迅速发出变化。

　　皱纹被迅速弥补，白发消去，迅速变成了一个二十岁左右的年轻人，身上的光大放光明，它狂笑着，扑向祭坛。

　　“轰！”一声巨响，现实中，主神殿和连接的领主府，猛地炸开。

　　浓烟滚滚，直上天空。

　　下面，就是海刺龙的咆哮，它怒吼着扑入，片刻后出来，只咬住了一小半的身体，这身体还散发出淡淡的金光。

　　“又爆炸了啊！”正跟在巨龙后面指挥的哈搏巴喃喃地说道。

　　“没有关系，只有伪神才需要祭坛，吾主并不需要祭坛，也不受制于领土的范围。”坎荣帕主教冷淡地说道。

　　“是啊，只是动静太大了点，别的地区会不会发觉？”

　　“有着巨龙存在，那些伪神不敢侵犯，再说，祭坛炸毁了，还是一件好事。”

　　“哦？”

　　“如果接受了祭坛，按照这个世界的常规，吾主应该在几年内迅速掌握这片领地才对，所有伪神，都会感觉到领土的领域范围。”

　　“但是，无论是现在，还原本的领地，祭坛都毁灭了，产生的新祭坛，不能立刻形成领土领域很正常，那些伪神，至少会在五年后，才怀疑着吾主。”

　　“而只要三年，这片疆土，就是吾主光辉之下的领地，三万羔羊啊，这会大大增强吾主的光辉，您也可以直接称伯爵了。”

　　哈搏巴听了，点了点头，和坎荣帕主教相视而笑。



　　第831章 熟悉（上）

　　埃尔诺第一时间就赶向了精灵宫殿，因为它又感到了蜕化就在眼前。

　　亚龙一族，顾名思义，就是巨龙和其他生物生的孩子。

　　也许是龙和龙之间诞生太艰难了，因此巨龙获得了世界的补偿——就是很容易使其他生物生下亚龙。

　　严格地说，海刺龙，就属于水属性的亚龙一族，原本生活在海岸线、环形岛一类的地域，只会在浅水的区域活动，但是在他需要的时候，随时可以腾空而起，并捕食水手和其他愚蠢的误闯他们的领地的生物。

　　在龙族之中，水之亚龙的地位并不高，埃尔诺却是幸运的，它有幸获得了实验品的身份，当年精灵，把一丝不知何来的神性，赐予了它，观察它的生态和发展。

　　本来就算这样，埃尔诺也不可能度过七千年的时间，但是又一次幸运降临了，它和宫殿一起沉眠，度过了四千年的时间，这只相当于一夜，而这四千年时间，任何禁制都会失效，它不知不觉之内，就完全消化了这丝神性。

　　三千年来，随着宫殿的力量减弱，埃尔诺开始能自由活动。

　　它制造的恐怖和风暴，无意之中，带给了它信仰力量。

　　神性在变异和发展，改造和延长着它的寿命。

　　严格地说，上次那个掌握农业属性神性，对它的作用并不大，因为属性不同，只能禁锢在了强大的身体内，慢慢吸取。

　　但是这次，就算只有小半块神性身体，那熟悉的神性波动，使它当场就吞噬了下去，并且迅速发生反应，原本神性和这一丝神性，几乎第一时间，就自动融合。

　　远处，城市出现，宫殿也出现，埃尔诺迫不及待地降落到广场上。

　　这里有着精灵宫殿的庇护，这是蜕化的好地方。

　　其实埃尔诺完全可以不改变身体，以海刺龙的身份继续发展，但是亚龙一族，都从心中有着执念，要变成完全的龙族。

　　埃尔诺也不例外，它宁可花费宝贵的神性力量，促进着血脉的纯粹和发展。

　　迅速进入沉眠。

　　这是一片海洋，海上有着风暴，风暴带着雷电，一小团神性，追捕着另外一小团神性，其实论程度，第二团的力量并不太弱。

　　只是，第一团神性，隐隐带着巨龙的影子，而第二团带着一个男人，这个男人却在不断惊恐的逃避，不时被第一团撕下一小块。

　　凝视着第二团神性，埃尔诺不屑的咆哮一声：“这样的弱者，也能成为神祇？虽然是一个伪神！”

　　说完，它瞬间展露出庞大的威能。

　　受到了灵魂和强大肉体的支援，顿时，这丝神性猛地扩大，扑了上去。

　　对面的那团神性，发出了惨叫，毫无抵抗之力，瞬间，被击得支离破碎，然后被一丝丝吞噬下去。

　　“弱者！”埃尔诺咆哮充满着灵魂空间。

　　这团神性的力量并不是太弱，但是如果主人是怯弱者，那自然毫无抵抗的力量。

　　吸取了这团神性，第一团神性顿时威能大盛，浮现出一只虽然小巧，却完美的龙形，只是看起来，却不是海刺龙，是金龙。

　　埃尔诺得意的咆哮一声，扑向另一处。

　　在那里，是金色神力形成的锁链，锁链上，是一个女性。

　　它猛地扑了上去，女性临死的惨叫顿时响起。

　　几乎同时，海刺龙的心脏，猛地激烈跳动着，庞大的力量，自血脉中浮现出来，它的身体开始发生激烈的变化。

　　来自农业的神性，虽然不能直接吸取，但是，如果把它消磨，完全可以变成激发血脉的最高级的能源，从而迅速刺激着身体内最高级的血脉迅速扩张。

　　在一团金光下，海刺龙的亚龙痕迹，迅速消退和改变，鳞片一片片掉下，又迅速长出了新的鳞片。

　　那是灿烂如黄金的鳞片，这就是金龙这个名称的来历。

　　当金光褪去，埃尔诺睁开了眼睛，低下头，无言地看了看自己，自己的身上，已经覆盖着淡金色鳞片。

　　这就是金龙。

　　“哦，伟大的埃尔诺，已经成为更加伟大的金龙了！”埃尔诺低语着。

　　就在这时，新的领地的两大巨头，很是难得地发生了短暂的争论。

　　“坎荣帕主教，将戴森林领的领民全部迁移？这也太耗费资粮了吧，再说，城中也住不下四万人。”哈搏巴难得提出了反对的意见。

　　“萨兰特伯爵，这是必需的，这样多人口，可以使城市外迷雾散到三十里，就会形成二百平方公里的无迷雾区域，并且有计划地进行着规划的建设。”坎荣帕主教解释道：“在以前，伪神以土地领域为第一要点，因此它们不得不把他的信徒，稀稀拉拉地散在各地，以维持领土面积不萎缩。”

　　“这样的结果，是使领主的权威渐渐削弱，甚至使信仰随之削弱。”

　　“我们的城市，的确只能容纳二万人左右，但是这不包括临时，临时容纳四万人，完全没有问题，我们把所有戴森林领的领民，全部迁移来，并且打散，由各户虔诚的信徒看管和教育，这样的话，我们完全可以迅速同化掉这些领民，而把那些顽固的，死硬的敌人挑选出来，全部送给巨龙大人当食物。”

　　“高集中的同化，能使异心者很难找到机会串练和抵抗，并且也有利您的统治，在一段时间后，等春天来临，种春小麦时，我们就可以把更多的人分派出去，在城外建立村子，但是由于村子靠近着城市，您完全可以进行直接管辖。”

　　这是很好的理由，哈搏巴很清楚，如果留在故土的话，清理旧势力旧信仰就很有难度，但是在陌生的区域，所有关系全部打散的话，就很容易了。

　　“但是，沿海的盐和鱼，都是很好的补充。”哈搏巴争辩道。

　　“是的，伯爵大人，您说的是，不过，如果现在就保留沿海渔村的话，谁能保证，那些人不阳奉阴违呢？遥远的距离，我们如果派遣大量人手来同化的话，本城就会空虚，我们只有一千五百士兵，以及三十个相对空余的牧师，怎么掌管这辽阔而分散的领地呢？”

　　“我们已经缴获了大量的食盐和鱼干完全可以一起带走，等明年春天的话，再派遣一个骑士，专门在海边建立一个晒盐场，就是了。”

　　哈搏巴沉吟着，这理由打动了他，戴森林领，有一城六十村，如果不迁移的话，就要派牧师和士兵来管理。

　　可是这种等于是高压统治的情况下，一个村子，至少要一个牧师和三十个士兵。

　　一千五百士兵，全部洒上去，也只能接管五十个村。

　　这样的话，自己本土就一点兵力也没有了，这是绝对不可以出现的情况。

　　想了想，他终于叹了口气，问着：“那空出的村子怎么办？烧掉？”

　　“不必，就留在这里吧，我想，我们也应该培养自己的商人了，完全可以让有志于商人的人，结队去淘宝嘛！”

　　“淘宝？”

　　“恩，我们这次，已经把值钱的东西都带走，但是肯定还有不少东西，一时间找不到，他们去一个个放弃的村子甚至城市，把有价值的东西都淘出来嘛，带回来，我们以半价收购。”

　　“拆下来的石块、木材、陶器、工具，都可以，这样省得我们无数的时间和工夫。”

　　“我们其实没有花费太多的钱，这次我们掠夺的钱，如果不用，那就是单纯的金属，并无价值，再说我们也没有这样多人手。”

　　“这样既可以获得物资，明年春天就可建造新的村子，也可以培养着商人和货币的使用，您不是早想推广货币了吗？”

　　哈搏巴终于不再犹豫，说着：“坎荣帕主教，您说的真是太对了，您的智慧，是如此博大精深。”

　　“这一切都是吾主的赐予。”坎荣帕主教谦谨地说道。

　　两大巨头既然达成一致，立刻转化成了命令。

　　一个村子。

　　“不！”有人哭喊着，就是不肯离开，这立刻被吊到了树上。

　　大部分领民，不得不服从着命令，他们哭喊着，用自己的耕牛，临时建成了牛车，尽量把货物带上。

　　大部分粮食，以及值钱的货物都带了上去。

　　由于命令仓促，其他笨重的东西，只有留下了。

　　各村汇集到城，再由城统一出发。

　　一般行军，只需三日就可，但是这样多领民迁移，足有三万人，却不得不要一周的时间。

　　“扎营！”哈搏巴命令道。

　　顿时，一千五百个士兵，就开始扎营，他们找着一个临水的地点，把马车上的木柱取下来，插带了地下，形成了简单的防护。

　　又在地上生起了火。

　　在士兵的监督下，一个个大锅在火上架起，又派遣着士兵去弄水，一罐罐水，倒在了其中，没有多少时间，水就开始沸腾起来。

　　再过了片刻，麦片粥的味道，就传播了出来了。

　　一个个牧师，引导着他们进行晚祈祷。

　　哈搏巴和坎荣帕主教，带着卫兵巡查着，看着这一切，一切都如此相似。

　　“坎荣帕主教，上次我们也是这样干的，只是规模大上了许多。”

　　“是的，上次我们有三百士兵，三千人，这次我们有一千五百士兵，有三万人，不过，一周下来，我相信和上次一样，有一些人会向我们靠拢。”

　　一些聪明，迅速摆正心态的人，会获得认可，他们会优先和提前获得解放，而且没有意外的话，都会获得提拔的机会。

　　“您说的是，那些顽固不化的人，我们也可以在一周内初步发觉。”

　　哈搏巴把眼光放到重重栅栏内，一堆堆围火坐着的人身上去，风中隐约传来小孩啼哭和老人的叹息……

　　一切都是如此熟悉。



　　第832章 熟悉（下）

　　主世界，远帆港。

　　繁华的街道，穿梭不断的人流，在穿过了好几条街道之后，倩妮雅公主和戴森妮所乘坐的马车，终于来到了泉水和河流女神的神殿大门前。

　　在倩妮雅公主的脸上，是一种发自内心的微笑。

　　她抬起头，望着这圣洁的神殿，目光闪动，在她如水的双眸里，有着一层薄薄的水雾在流动着。

　　每当来到这里，她的心情都会变好。

　　这里是她的真正家园。

　　经过一段时间的努力，原本整个城市，只有二百余的信徒，渐渐增加，许多人很喜欢泉水和河流女神那种安宁的气息。

　　同样感慨的还有倩妮雅公主的女官戴森妮。

　　虽然这里的神殿，比起王都神殿，要小上许多倍，但是，与王都，或者说王室控制区域内官方引导的信仰，这里的信仰毫无疑问，纯粹了许多。

　　在这座泉水和河流女神神殿的建立过程中，此地领主特塔肖伯爵给予了她们大力支持，投入了大量资金。

　　整个泉水和河流女神神殿，都是用大理石建造，这也算是神殿的特点了。

　　神殿的面积并不算很大，但是却有着四个涌泉，这是神殿建成后，形成的水渠，甘甜的泉水不断涌出，灌溉着整个神殿的区域。

　　受到这个影响，小小的花园和丛林，长得非常茂盛。

　　赛茜迪是泉水和河流的女神，也包括着河流附近的树丛，虽然她的神格并不高，但是她的存在历史，却相当古老。

　　她很早就诞生，并且接受着内地渔民，靠近河流的人群祭祀和崇拜，但是她的影响力一直不大，不过也有一些德鲁伊，选择她作为信仰。

　　王室的信仰就是她，她庇护着这小小的王国，形成了合法性。

　　精美小巧的建筑，阳光被喷泉所阻挡，形成了七彩，一路上，两旁的优雅小建筑以及美丽的花草，都让人心情愉快。

　　此时已经是八月，天气很是炎热，倩妮雅公主穿着淡绿色衣裙。

　　泉水和河流女神神殿的牧师，是白、绿两种颜色牧师袍都可以穿。

　　倩妮雅公主对淡绿色的袍子是情有独钟，只要是来神殿这边，她就会换上淡雅的淡绿色牧师袍，当然，女式牧师袍，与衣裙几乎没有区别，只是有着圣徽。

　　五条银线，也显示了她的身份。

　　和艾莉妮穿上牧师袍的感觉不同，倩妮雅穿上淡绿色牧师袍之后，气质上更像是一位美丽的精灵。

　　这也和她侍奉的女神有关，泉水和河流女神，虽然世界上没有自然神系，但是严格地说，女神是属于自然一系，她的圣力，自然给人一种清澈的感觉，就如此时倩妮雅公主给人的感觉一样。

　　路上，偶尔有低阶牧师经过看见倩妮雅公主之后，他们都恭敬地向她行礼。

　　“现在祈祷殿里有人吗？”当又一个牧师和她打过招呼之后，倩妮雅公主问他说着。

　　“主教大人，祈祷殿里目前没有人在。”那个牧师恭敬地回答道。

　　“知道了。”朝他点点头，倩妮雅公主带着戴森妮，继续向前走。

　　“公主，您是打算进行一次祈祷吗？”戴森妮问着。

　　平时的时候，倩妮雅公主也只是在主持事情的时候，到神殿这里过来看一下。

　　她的祈祷课程，大多数的时候是在家里完成，平时的时候，她不仅要和特塔肖领领地内的贵夫人小姐们进行一些必要的联谊聚会，更要对那两个为她不断增加经济来源的加工作坊进行必要的管理，自从这座神殿建成之后，她过来祈祷的次数，是非常之少。

　　今天忽然提出要来神殿，也没说来做什么，戴森妮就觉得有些奇怪，见公主此时提出要去祈祷殿，就越发的好奇起来了。

　　因为除了公主心情烦闷的时候，她去祈祷殿的次数是不多的。

　　“恩，是的，我要去祈祷殿进行一次祈祷。”倩妮雅公主从前几天开始，就一直心情郁郁的，此时更是脸色不太好。

　　见公主殿下现在似乎不太想说话，戴森妮在一旁聪明地闭上了嘴，不再说什么了。

　　两个人继续向里走，很快，就来到祈祷殿的外面。

　　“戴森妮，你在外面等一会吧，我先进去了。”倩妮雅公主说着。

　　“是，公主。”戴森妮安静的先退了下去。

　　推开沉重的大门，里面的骤暗光线和外面的明亮，起了一种强烈的明暗对比。

　　随着她的进入，祈祷殿里的魔法光柱和魔法灯，都自动亮了起来。

　　空旷的大厅，沐浴在一片纯白的氛围里，会让人产生某种畏惧的之心——这是对神的尊敬和畏惧。

　　倩妮雅公主的脸上，带着一种虔诚，她不自觉地向前一直走去。

　　在她的眼眸中，出现了一个神像。

　　视线里的神像，是一位穿着朴素的少女，披散着柔顺长发，没有发饰，面孔也不是非常美丽，只能说是秀丽。

　　这就是赛茜迪，泉水和河流的女神。

　　在眸子的眼中，神像的下面，是泉水和河流的场景，虽然凡人没有雕刻出来。

　　看到泉水和河流女神的神像，倩妮雅公主的心中，顿时涌动着强烈的情感，她走到那里，跪了下来，双手合在胸前，闭目开始祈祷起来。

　　拥有着柔和面容的泉水和河流女神，微笑着望着她，仿佛是在俯视着自己的孩子。

　　事实上也是，拥有着女神血脉的她，的确是女神的孩子。

　　假如回到神国，一切辈分都会消除，她们都是女神的孩子，中间并不由凡世的辈分而分代出来。

　　“吾主，请您告诉我，我的决定，真的是正确的吗？”倩妮雅公主默默的祈祷着，脸上现出了一抹苦涩。

　　“本来，我以为，我可以用一种很淡然的态度，来看待他所拥有的家庭，只要能够达到我的目标，就是一个圆满的结果。”

　　“可是，随着和他的亲近，我渐渐发现，我已经真的喜欢上他了，看到他每一次敷衍我，看到他每一次和他的家人在一起，我就会感到难过。”

　　“吾主，您说，我应该怎么样办？”

　　倩妮雅公主低低的自言自语，没有人能够回答她的问题，只有女神温柔地看着她。

　　“……但是，我不会放弃，无论是王室的指示也好，还是我自己的感觉也好，我都想拥有着他的孩子。”

　　“他是我喜欢的人，我一定要拥有和他的孩子，并且抚养着孩子，而且，来日方长，我就不信，不能改变他的态度。”说到这里，倩妮雅公主，顿了一顿，反而哭了起来。

　　又在祈祷殿里待了一会，倩妮雅公主推开门，从里面走了出来。

　　“走吧，回去吧。”见戴森妮就站在外面，倩妮雅公主微笑着说着，这时已经没有丝毫泪痕了，反而显的平和和开心。

　　“是，公主。”公主心情一好，当女官的自然也会心情放轻松，戴森妮忙跟着公主，上了马车。

　　马车从泉水和女神神殿里行出来，戴森妮问：“公主，我们接下来去哪里？直接回去吗？”

　　“恩，回去，路上买些水果，跟我去伯爵府，我去看看那两个孩子。”倩妮雅公主淡淡地说道。

　　“是，公主。”戴森妮心领神会地点头说着。

　　公主这哪里是去看什么孩子，分明是借着那两个孩子作为理由，去看孩子的父亲。

　　至于礼物，伯爵府还缺什么？

　　带些水果，意意思思，就可以了，虽然看起来有些庸俗。

　　作为公主的贴身女官，公主这段时间的变化，她是看在了心里，她已经很清楚了，如果说，之前公主对那位特塔肖伯爵的感情，还带有一些功利的话，那这段时间的接触，已经让倩妮雅公主对罗蒙生出了一种感情。

　　戴森妮不知道，公主这样的变化，到底是好还是不好，但从前的公主一直不太快乐，自从在远帆港口定居以来，公主真心笑的次数，比以前多了。

　　从一点里说，也许，来这里定居，真的是一个好主意吧，希望公主的愿望，能够真的达成。

　　马车在行过一家高档水果店的时候，停了下来，戴森妮下车，进店买了一些孩子爱吃的水果，提着它们重新上了车。

　　“公主，听说这几样水果，都是伯爵府小姐和少爷爱吃的，带去给他们，应该是不错的礼物。”

　　虽然作为领主，罗蒙家里什么都不缺，但是，过去一趟，也不能真的空着手去吧？带给孩子一些小礼物，最是合适不过了。

　　“很好，就是它们了。”

　　倩妮雅公主看看水果，满意地点点头。

　　马车继续向前走，很快，就来到了领主别墅门前。

　　通过护卫，向里面通报了之后，罗蒙的妻子铃铛从里面迎了出来。

　　“原来是公主殿下，快里面请。”一见来的是倩妮雅公主，铃铛忙热情地将她迎了进去。

　　进到大厅，坐下之后，倩妮雅公主将礼物呈了上去，铃铛很是高兴地让两个孩子出来，和公主聊天。

　　看看周围，好一会，倩妮雅公主状似无意地问：“艾莉妮夫人和伯爵大人都出去了吗？”

　　“哦，是的，今天是姐姐父亲的生日，伯爵大人陪姐姐去探亲了，估计要很晚才会回来。”铃铛说着。

　　“原来是这样。”听到这个消息，倩妮雅公主的心情有些低落了下来，不过她没有丝毫表露出来，又和她聊着天。

　　她的态度温柔，使铃铛觉得她很是可亲，不但是她，连艾莉妮也觉得这公主不错，私交有所进展。

　　她又在这里坐了半小时，才告辞离开了。



　　第833章 进度（上）

　　倩妮雅公主的马车，缓缓地行出了领主别墅。

　　二楼的一个窗口那里，爱丽丝和鲁西吉正趴在里面，向下张望着，他们望着公主的这辆马车从大门那里行驶出去，一直到完全离开，这才收回了目光。

　　“姐姐，你说，倩妮雅公主这次过来，真的就是为了来看我们吗？”人小鬼大的鲁西望着马车离开的方向，问着。

　　爱丽丝转头白了他一眼，说着：“你说呢？”

　　“当然不是，如果是来看我们，为什么不上来和我们玩？”鲁西吉说着：“只在下面和铃铛妈妈说说话？”

　　小孩子最敏锐不过，谁对他好，就很清楚。

　　“知道就可以了！”爱丽丝别过脸，不再看着弟弟。

　　连王室的公主都为了他着迷，父亲大人还真是厉害，听说，除了这个倩妮雅公主，还有几位阿姨和姐姐，和父亲的关系也都很不错。

　　一想到这里爱丽丝就忍不住露出了一丝笑意。

　　按照大陆的婚姻法律，每个男人只能娶一位法定的妻子。

　　当年魔灾，据说可以娶三位妻子，可惜的是，时间只有三年，自己的母亲铃铛，就趁此获得了妻子的地位。

　　还有一位欧文娜阿姨，本来是可以，却莫名其妙地跑掉了，现在已经完全无效了。

　　爱丽丝摇了摇头，觉得欧文娜阿姨真的很笨。

　　成为骑士可以以后等，但是成为父亲大人的妻子，机会只有这一点点，失去了就再也不回来了。

　　每当看见她孤寂的身影，小小的爱丽丝，就在想：“是不是她也后悔了？”

　　“姐姐，你笑的，真是好邪恶，和图画里的女巫一样！”看到姐姐爱丽丝唇角的笑容，鲁西吉忍不住打了个寒战。

　　虽然姐姐爱丽丝的外表，看起来可爱纯真，但她背地里的邪恶性格和小魔女的一面，他却是再清楚不过了。

　　被姐姐盯上的人，基本上，都要蜕一层皮才成。

　　从这一点上来说，他鲁西吉就要善良多了。

　　论善良，他姐姐爱丽丝站一排都比不上他一个。

　　“难道你不觉得好笑吗？”见弟弟一脸很怕怕的模样，爱丽丝颇为不以为然，她一面望着窗外飞过的小鸟，一面对弟弟说：“你不觉得咱们父亲大人的魅力很大吗？”

　　“这个我有发现，父亲大人的魅力的确很大。但我以后，长得也会很英俊啊！”鲁西吉得意地说道：“上次，父亲大人还夸奖着我，和他长得像呢！”

　　爱丽丝瞟了他一眼，一副不以为然的表情，她说着：“哼，空架子！”

　　罗蒙现在的魅力，可不是英俊的外貌，那是位高权重，强大的等级和力量，以及神性知识的感染形成。

　　鲁西吉虽然长得像，甚至由于母亲的缘故，比罗蒙可能还英俊一些，但是一眼看上去，的确不可比。

　　这连小孩子都感觉得出。

　　“额……”鲁西吉不由露出了黑线。

　　“爱丽丝，鲁西吉，你们在里面吗？”就在这时外面响起了敲门声，伴随着敲门声的，还有铃铛的声音。

　　“是母亲，她一定是来叫我们去学习。”爱丽丝小声地对弟弟说着。

　　随即，她高声应道：“母亲，我们在这里。”

　　然后，跑过去，将门打开了。

　　“你们两个小家伙，快点收拾一下，赶紧过去上课，已经有老师过来了。”果然，一见面，铃铛就说起了让他们去学习的话。

　　爱丽丝笑容可爱：“母亲，您就放心吧，我们马上就过去。”

　　鲁西吉也说着：“铃铛妈妈，您就放心好了，我们这就过去。”

　　铃铛这才点点头，转身下楼去了。

　　爱丽丝见母亲走了，这才转过身，朝弟弟说着：“都怪你，要上来看风景，被母亲说了吧？”

　　鲁西吉无奈地说道：“当时你也同意的嘛，好了，我们赶紧下去吧，估计今天来的老师，有可能是杰法大师，听他讲课还是很有趣的。”

　　“恩，我也很喜欢杰法大师。”在这一点上，爱丽丝倒是和弟弟一样。

　　两个人快速地出了房间向楼下走去，他们学习的地方，是地下一层的德鲁伊温室和训练室。

　　以前罗蒙经常会在这里练习，自从两个孩子学习德鲁伊开始，那里就成了爱丽丝和鲁西吉的专用地。

　　现在已经是八月份了，天气十分的炎热，两个人穿得很单薄，走下楼的时候，只觉得，头上身上都是汗。

　　此时的他们，都非常羡慕父亲和艾莉妮妈妈的潇洒，他们夫妻一个是大德鲁伊，一个是高级牧师，都已经达到了可以无视气候寒暑的程度了。

　　好在一走到地下一层那里，因为魔法阵的缘故，这里的温度，一下子降了下来。

　　一阵清凉的风，顿时迎面吹来，让姐弟二人舒爽的长吐了一口气。

　　地下一层并非人们所想象的阴暗地下室，这里的环境，非常好。

　　魔法灯照耀着这里，让整个空间看起来都非常的明亮。

　　因为有魔法阵的缘故，这里泥床上生长着的植物，看起来都非常的美丽、健康，让人看了赏心悦目。

　　呼吸着沁人心脾的气息，两个孩子的身体，都放松了下来。

　　来到学习室的时候，果然，杰法大师已经等在了那里。

　　“杰法大师，我们来了！”爱丽丝和鲁西吉笑容满面地走过去。

　　“穿这点，在下面不觉得凉吗？”看看两个孩子身上的单薄衣服，杰法大师有些担心地问道。

　　“不冷，而且我们在学习室里放了外套，如果冷的话，会穿上。您也知道嘛，如今外面有多热，还是这里凉快。”爱丽丝故意诉苦道，一副天真可爱的模样。

　　一旁的鲁西吉看到姐姐又是这副可爱的样子，有些无奈地叹一口气，但是，随即，他也加入到了这个阵营中来。

　　“杰法大师，您上次做的那个可以去暑的水果汤，好好喝哦，我还想喝啦。”鲁西吉拽着杰法的袖子，可怜兮兮地说道。

　　“好好，一会就给你们喝，上次留给你们的功课，都复习的怎么样了？”杰法一脸宠溺地问着，伸手摸摸这两个孩子，对这两个孩子，他满意极了。

　　“都已经完成了，杰法大师，不信的话，我们可以背给您听。”爱丽丝抬起头，以罗莉特有的萌声说着。

　　“我们还学会了与自然起感应呢！”鲁西吉连忙补充道。

　　“真的？”杰法大师很是高兴地说道：“那你们快过来演示给我看。”

　　“好的，杰法大师。”

　　初生牛犊不怕虎，爱丽丝和鲁西吉刚刚学会了与自然沟通，就迫不及待地在老师面前演示起来。

　　“恩，的确是自然感应。”此时，杰法也有七级了，在他的眼中，看见冥想沟通之中的两个孩子身上，那淡淡的绿光。

　　这就是入门的表现，得了这个，就已经是德鲁伊学徒了。

　　“真是上等的天赋啊，考虑到年纪的话，虽然现在都还只是学徒，但是以他们的潜力，以后的发展，也许不会比他们的父亲差。”杰法暗中想着。

　　杰法大师这一生最大的成就，就是教出了罗蒙这样一个天才弟子，但让他感到遗憾的是，一开始的时候，他放弃了罗蒙。

　　对于这个，杰法大师心里，一直都是很内疚和遗憾。

　　直到他遇到了罗蒙的这一对儿女，才又一次兴奋起来。

　　看得出来，爱丽丝和鲁西吉这两个孩子，充分继承了他们父亲的德鲁伊天赋，只要好好地学习，又有这么多高级德鲁伊教导，他们未来的成就是可以想象得到。

　　他们一定会成为我的又一个骄傲。杰法大师暗暗想着：“你们做得很好，继续努力，今天我们要讲的，是德鲁伊需要认识的一些药草！”

　　于是，又一节德鲁伊知识课程开始，恍惚之中，似乎回到了当年，当年罗蒙十三四岁时，也是如此认真地听讲。

　　当杰法大师给这两个孩子上完课，回到巨鹰德鲁伊学校的时候，刚刚从丈人那里回来，独自来到学校这里处理完工会一些事情的罗蒙正好遇到他，于是，两人坐在一起，聊起了天。

　　“杰法大人，今天是您给那两个孩子上课吧？”罗蒙笑着问道，有些抱歉地说道：“让您不断地来回跑，我感到很抱歉。”

　　“你不用抱歉，我很喜欢那两个孩子，就算你不说，我也会主动来教他们，他们的天赋，比你还要好，能够给他们启蒙，我感到很高兴。”杰法大师淡淡一笑，说着：“而且，他们的进步很大，现在已经是德鲁伊学徒了，我很欣慰。”

　　他就把爱丽丝和鲁西吉最近的进步，给罗蒙讲了，语气里，带着一种满足。

　　“他们确实很有天赋，希望能够一直这样刻苦。”罗蒙听了老师的话，对这两个孩子的学习进程，也感到很满意。

　　两个人又坐了一会，因为杰法大师还有其他事情，随后就与罗蒙告别了。

　　而罗蒙也没在学院里待多久，因为妻子艾莉妮先一步回去了神殿那边处理事情，他独自乘坐着马车，赶回了远帆港城，刚到家，还没来得及去见见自己的两个孩子，内政官尼克就过来汇报事情来了。

　　“大人，最近我们领地的生意很好，很多商家都反映，生意非常不错，而且我们投资的工厂，都大赚了一笔，光是税收，领地今年就比去年多很多了。”尼克很是高兴地说道：“新城的扩建也进行的相当顺利，预计到入冬前会全部完成。”

　　“他们做得不错，回头一定要好好的奖励一番。”罗蒙点点头，满意地说道：“对了，艾莉妮说，感觉又要晋级了。”

　　“真的，恭喜你了。”尼克惊喜地说道。

　　罗蒙笑着点了点头。



　　第834章 进度（下）

　　一周之后，上午。

　　“走吧，差不多到时候了。”站在领主别墅的大门前，罗蒙回望了一眼众人，这句话主要是对艾莉妮说的。

　　在他的身旁，不仅有着一身牧师法袍的艾莉妮，还有铃铛、爱丽丝和鲁西吉这三个家人，还有几个迎接的低级牧师。

　　东边那个方向，一轮火红的太阳，正慢吞吞地向上爬着，看起来烧的正旺，红得有些可爱。

　　不过，入秋之后，太阳的颜色虽然给人感觉热辣辣，真正洒落下来的光芒，却是温温，仿佛有一双手在不断地轻柔地抚摸着人们的皮肤，早就没了夏天的酷热。

　　抬头看看天色，已经不早了，等走到目的地，只怕已经接近中午了，罗蒙见身旁的这几个人都没有动弹，都在望着前面那个方向，于是，他又一次催着：“你们都在看什么呢？走了，马车都已经在那里准备好了，都上车吧。”

　　“等等，说好了，还有一个人……她来了。”艾莉妮说话了，话语声中，罗蒙转过了头，顺着其他人一直专注着的方向，他看到了一辆马车，一辆样式很熟悉的马车。

　　在他们的面前，这辆马车缓缓地停了下来。

　　随后，一个身着淡绿色法袍的美丽女子从马车里走了出来，一抬头，正好看见众人，她的脸上顿时闪过一抹淡淡的笑意，向着众人挥了挥手。

　　这个女子，不就是倩妮雅公主吗？

　　她怎么在这个时候赶来了？

　　难道，她也要去吗？

　　“不介意我也去吧，我是泉水和河流女神的牧师，想观摩一下艾莉妮姐姐的晋升。”从马车上下来之后，走到众人面前的倩妮雅公主笑着说，一点也不客气。

　　看其他人的表情，似乎早就知道她会来，罗蒙有些郁闷，为什么自己总是最后一个知情？

　　迷惑的目光，扫过倩妮雅公主的俏脸，罗蒙又看看其他人，一时没有说话。

　　“哎，其实，我也是想亲眼目睹一下高级牧师的晋升场面，毕竟，我也是一个牧师，也快要到达这个级别了，能够亲眼目睹一番，以后对自己的晋升也会有好处，就是不知道，我跟你们一起过去，会不会给你们带来什么麻烦，如果很麻烦的话，那我就不去了。”倩妮雅公主见罗蒙没有立刻表态，她勉强一笑，说着。

　　“有公主参与，我们自然求之不得。”想一想，对方的参与，的确只会对艾莉妮的晋级有好处，不会有什么坏处，而且对方都说到这个份上了，罗蒙再不答应，就显得太不尽情理了。

　　“好了，我们可以出发了，再晚，就赶不上中午祈祷的时候了。”一旁的杰法大师提醒道。

　　“恩，我们走吧，马车就在前面。”罗蒙点点头，对众人说。

　　倩妮雅公主自己有马车，她回到了自己的马车上，跟在其他几辆马车的后面，一起动了起来。

　　在明媚的阳光下，众人终于上路了。

　　他们的目标指向了特塔肖领领地内的一个小小的神殿，这是因为上次去那里，艾莉妮感受到了女神的召唤，回去后，感觉到差不多了，就又回到那个神殿去。

　　如今的她，是一个七级高级牧师，地方农业女神神殿的主教，如果她能够成功晋升到第八级，那又是一次跨越。

　　八级对于任何一个职业者来说，都是很重要，这说明在中级的道路上，已经成熟，由中级新兵，变成了中级成熟者。

　　教会系统对待八级的职业者，往往会更加重视，给予更多的权力。

　　在行往那个区域的一辆马车上，艾莉妮和罗蒙同坐在一起，见她的表情有些紧张，罗蒙故意逗她说着：“以前晋升过那么多次，这一次，不用太担心，凡事有我呢。”

　　“恩。”一句凡事有我呢，让艾莉妮的紧张情绪，莫名地消散了。

　　只要罗蒙在她的身边，她的心，就会无比的安定。

　　“铃铛妈妈，你说，我母亲这次晋级，会不会有危险啊？”另一辆马车上，铃铛和两个孩子坐在一起，鲁西吉虽然只有八岁，但是还是关心的很。

　　铃铛摸摸他的头，安抚地说道：“不怕，牧师晋升一般没有危险，并且，有你的父亲在呢，还有倩妮雅公主在，就算遇到什么情况，他们也能应付得来。”

　　“我母亲说得没错，艾莉妮妈妈这次不过是晋升到第八级，父亲大人已经是一个十七级的德鲁伊了，光是父亲一个人，就可以保护艾莉妮妈妈了，你不用担心。”爱丽丝这一次难得没有欺负弟弟，而是安抚起他来。

　　这两个孩子平时称呼自己亲生母亲的时候，都是叫“母亲”，而称呼对方母亲的时候，都是叫“妈妈”，倒也显得挺亲密。

　　“恩，你们说得没错，我母亲一定不会有危险，有父亲大人在呢。”听到他们的安抚，鲁西吉的情绪顿时平复了下来。而坐在他一旁的姐姐爱丽丝握了握他的手，象征着在给予他力量，鲁西吉的脸上又一次出现了笑容。

　　外面，风儿吹了起来，沿路的树叶轻轻地摇曳着，远方的森林已经渐渐地清晰了，他们此行的目的地，终于到了。

　　“大家都下车吧，前面的路，马车走不了。”最先下车的罗蒙，招呼众人道。

　　众人这才纷纷下车，环顾着四周。

　　这是一片属于特塔肖领的山区地带村子的神殿，上次就在巡查在这里时，艾莉妮感受到了晋级的预感。

　　现在，已经是秋天了，这里的树叶，还是翠绿可人。

　　地面上，小草已经现出了一点点衰败的迹象，还是绿色的居多。

　　远处，就是小神殿，村民匆忙地迎接着，个个诚惶诚恐。

　　艾莉妮望着这个地方，深深地吸了一口气，感觉还不错，她走进了神殿，在神像前跪了下来，开始默默的祈祷。

　　神的回应，非常快速。

　　没有几分钟，罗蒙就能够很清楚地看见，艾莉妮的身上，萦绕着白光，与神像对应。

　　片刻，一种熟悉的威压出现了，笼罩在神像上。

　　神像上浮现出淡淡的影子，这是上次曾经侵入的熟悉力量。

　　罗蒙不由闭住了呼吸，恭谨地站着低头，不敢抬起头来，没有看见女神的影子，又扫看了他一眼。

　　艾莉妮继续默默祈祷着，身上的白光越来越亮，有童音在唱着赞美神的诗歌，从虚空中传递到这里，回荡在狭小神殿内，久久不散……

　　片刻，艾莉妮全身一震，白光徐徐消退。

　　“感谢主，赐予我更强大的力量。”睁开眼睛的艾莉妮，感谢着神。

　　罗蒙先没有说话，感觉到神像上，那个强大的意志，没有彻底散去。

　　也许是注意到了罗蒙的眼光，它才徐徐消去。

　　再等了片刻，罗蒙才问着：“你到了8级？”

　　艾莉妮点了点头：“是的，女神满意于我的勤恳，赐我更强的力量。”

　　这时，几个低级牧师先醒悟过来，向她庆贺。

　　两个孩子也围了上去，想着艾莉妮妈妈庆贺。

　　罗蒙对艾莉妮的关心，两个孩子庆贺，让一旁一直偷偷注视着他的倩妮雅公主心里微微发酸，但人家艾莉妮是罗蒙正经八百的妻子，她有什么权利吃醋呢？

　　她可什么都不是，想到这里，倩妮雅公主暗暗地叹了一口气，不再多想了，将自己的注意力，也都放在了艾莉妮的身上。

　　她的这次晋级，的确如罗蒙所料，中途并没有遇到任何小波折。

　　作为农业女神神殿的牧师，艾莉妮的水平，其实已经不算低了。

　　虽然跟罗蒙的飞一样的速度不能比，也是受过神恩的人，再加上领地内推行着女神的信仰，一直有着成绩，现在晋升到八级，也是预料之内的事。

　　而目睹着他们一家老小无比温馨场面的倩妮雅公主，幽幽地叹息了一声，没有立刻凑到前面去。

　　不过，刚才的神恩，很让她羡慕。

　　作为牧师，她当然也有感应，刚才，是明显神的意志降临了，也许只是一丝投影，但是也可以看出神对她的重视。

　　神恩者，眷顾者。

　　她的眼睛突然之间有些发酸。

　　不过，毕竟是公主，倩妮雅公主迅速平静了下来，见孩子已经欢笑完毕，她才上前：“艾莉妮，恭喜你了。”

　　“倩妮雅，您也是五级了，并没有多少距离。”艾莉妮微笑着说道。

　　“差上很远呢，您也知道，一到五级，只要个人虔诚和素质就可，但是五级以上，都是必须论功。”

　　“艾莉妮您一直努力在领地内推广和传播着女神的信仰，所以才会晋升到这级，如果是我，没有推广吾主的信仰，那我很可能一辈子停留在五级。”倩妮雅有些黯然地说道。

　　她努力了半年，只多了二百个信徒。

　　“您不是已经在努力了吗？”艾莉妮含蓄地说道：“虽然增长不多，但是也可见您的努力，神必看在心中。”

　　“恩，是的，我相信吾主，我会更努力。”说到这里，她的眼睛余光，看了看罗蒙。



　　第835章 好事（上）

　　就在艾莉妮晋级的这一刻，特塔肖领的另一个地方，正在进行着战技的比拼。

　　法费尔作为特塔肖领军方的第一人，其实是有着很强悍的天赋和实力，并且，因为罗蒙的信任以及他自己一直以为的努力，他在特塔肖领的领民以及大小官员心目中，是军事方面的一把手，除了罗蒙，他是无可替代。

　　他所统领的城市护卫队，超过了六百人，只是由于他已经是勋爵，因此三大骑士团都不由他掌控。

　　自从罗蒙接二连三的晋级之后，从四面八方前来投奔罗蒙的人才，也开始多了起来。

　　来到特塔肖领的骑士已经越来越多了，虽然还没有一个八级骑士这样的存在来到这里，目前和法费尔同级，同样属于第七级的人，却有不少。

　　从几年前成功突破后，一直都停留在第七级的状态，始终无法再突破的法费尔，其压力也开始有些大了。

　　他现在努力的锻炼着远帆城的护卫队，吸取经验，使之正规化，可以说，特塔肖领的护卫队，不仅是整个郡里实力最强大的，和其他年头久远的伯爵领相比，也是毫不逊色。

　　但是，级别的问题，还是时刻使他心里蒙上了隐影。

　　不过，最近，有着不少骑士，时不时的会来找法费尔切磋战斗技巧。

　　法费尔这几年的训练，让他的第七级级别，达到了一个巅峰状态，虽然还没有突破到第八级，和一般的七级骑士比较起来，实力还是不弱，前来和他切磋的人，倒也一直都没让他吃什么亏。

　　如果始终都无法突破到第八级的话，作为特塔肖伯爵领的军事一把手，法费尔觉得，自己总有一天，会难以服众。

　　这不，今天刚刚带着护卫队的一些人，到城西的训练场上进行训练，就有几个六级骑士陪着两个七级骑士走了过来。

　　作为一个在第七级这个水平徘徊了许久的人，法费尔对那两个同级骑士的气息，一下子就辨认了出来。

　　虽然这几个人一过来，对他的态度十分恭敬，但带着一种淡淡的挑衅。

　　他们的目的很明显，又是过来找法费尔切磋。

　　如果法费尔不应战，就是怕了他们。

　　法费尔最终无奈地接受了对方的切磋要求，说真的，一开始接到这种邀请的时候，他还是挺高兴的，作为一个很想要突破一下的七级巅峰骑士，能有人来陪自己练练手，帮助自己更深一步探求更高的突破，这可是一件难得的好事啊。

　　随着这种邀请渐渐增多，法费尔也有些头疼了。

　　因为他发现，在这些赶到特塔肖领的七级骑士里，虽然大多数都是真心来特塔肖领，可是，他们也有着自己的需求。

　　那就是获得罗蒙的赏识，建立功勋。

　　而要引起罗蒙的注意，自然最好最简单的办法就是挑战。

　　他们不断地来挑战法费尔，其目的，也绝对不仅仅是切磋这么简单。

　　法费尔虽然好武，可并不想因为自己的原因，给特塔肖领抹黑，他每一次，都是认真对待，也因此，感到身心都有些疲倦。

　　“开始了，请你小心。”场中，一个七级骑士，冷冷地说，目光望向了眼前的法费尔。

　　这名骑士的年纪要比法费尔大一些，级别却和法费尔一样。

　　并且战斗经验非常丰富，两人一交手，战斗就非常激烈。

　　可以说，法费尔年轻力壮，但是在经验和战技上，离这个骑士，还差上了一段距离，被压迫着连连后退。

　　“可恶！”被这一阵压着打，几个月来的郁闷，一下子涌了上来，法费尔咬着牙，努力支持着。

　　“斗气斩！”这个骑士的斗气，强而不漏，一股杀气，随着长剑的猛然劈下，向着法费尔而去。

　　法费尔的眼光显得很坚定，他脚下的地面已经开始碎裂，在对方长剑落下的同时，他手中的长剑也带着强烈的斗气，猛地向上迎了过去。

　　两股斗气瞬间碰撞在一起，在当场产生了一阵如同惊雷一样的巨响。

　　腾起的浓烈灰尘，瞬间向四周蔓延，两个人同时向后退去，等灰尘都消散了，大家才发现，在他们刚才交手的地方，出现了一个范围极大的深坑。

　　这个深坑的大小，让一旁观战的人，都吃惊非小，这种程度的破坏，不应该出现在七级骑士的比拼。

　　两个人面对面站着，许久都没有说话，都是面无表情，各自提着长剑，注视着对方。

　　那名和法费尔比拼的骑士许久都没有动弹，这让他的同伴感到有些纳闷，等他走近一点才发现，就见那个骑士的嘴角处，已经慢慢的逸出了鲜血。

　　“我败了。”这个骑士突然渗出一丝血，说着。

　　“怎么会……”他的同伴不可思议地看看他，又看看对面的法费尔。

　　“你没有发现吗，他的气息，已经不同了。”抹了抹嘴角处的鲜血，之前的那个骑士苦笑着，说着。

　　“气息？”直到这个时候，场中的几个骑士才发现，法费尔现在给他们的感觉，和在比拼前，有了很大的不同。

　　“难道……他在刚才晋级了？”惊讶地说道，其他骑士都想到了这一点，和另一个七级骑士一起，望向了法费尔。

　　“是的，就在刚才，我已经成功晋升到了第八级。”法费尔淡淡地说道。

　　这也是为什么刚才动静那么大的一个原因，只因为，就在那一刻，强大的斗气压制下来，牵动了他体内蠢蠢欲动的一种力量，二者交锋的一瞬间，导火索仿佛是突然被点燃了，一下子就让他成功突破到了第八级的水平！

　　“恭喜你。”过来挑战他的骑士们，都苦笑了一下，送上了祝贺。

　　要知道，七级和八级之间的鸿沟，是很巨大，对方既然已经成功晋升到了第八级，这就说明，他们此次的挑战也该结束了。

　　当他们走了之后，法费尔成功晋级的消息，立刻被传了出去。

　　一时之间，护卫军里人人高兴。

　　“法费尔，恭喜你，你这家伙，居然跟艾莉妮同一天晋级！这一次，我们可要好好地庆祝一番了！”罗蒙等人一回到城里，就听到了这个让人高兴的好消息，罗蒙的心情一时大好，在找来法费尔之后，就提出，过几天要好好地庆祝一番。

　　“我这次晋级，也是偶然。”法费尔苦笑了一下，“你的级别晋升得太快了，再这样下去，我不知道自己还能否有资格，给你带军队了。”

　　“少给我来这张脸，你的天赋我还不知道？只要继续努力，再升级也并不是什么难事。”罗蒙拍了拍他的肩膀，鼓励地说道。

　　法费尔笑了笑，知道即便是自己晋升的慢一些，作为罗蒙的亲信，他在特塔肖领的地位也是相当稳定，但他还是对自己目前的水平不太满意，暗暗下定决心，回去之后，要更加刻苦地进行练习。

　　“对了，艾莉妮今天也晋级了？”想起刚才罗蒙的话，法费尔问着。

　　“是啊，她刚刚成功突破到了第八级，现在已经是八级主教了。”罗蒙笑了笑。

　　“那她人呢？怎么没见她们和你一起回来？”法费尔问道。

　　“他们都去倩妮雅公主的府邸做客去了，晚上才会回来。”罗蒙回答道。

　　见罗蒙提到了倩妮雅公主，法费尔忽然想起了之前的一些传闻，对此，他其实还真是有些好奇，见四下无人，他直称其名：“罗蒙，你到底想拿这个公主怎么办？”

　　“什么拿她怎么办？”罗蒙知道他在说什么，但他还是淡淡地说道。

　　对公主的暗示，他并非不知，只是觉得有些奇怪。

　　自己就算很有魅力，也不至于让一个公主这样就倾心啊？

　　他有些迷惑。

　　“我说你……”法费尔正想继续对罗蒙进行逼供的时候，有人进来传报，说是内政官尼克来了。

　　他和法费尔过来，都是可以直接入内。

　　没多多久，尼克就笑容满面地抱着一堆文件，走了进来。

　　“罗蒙，这是最近城市扩建的一些情况，请你阅览。”将文件放在了罗蒙的面前，尼克笑呵呵地说道。

　　“这么多文件？”有些头疼地看看眼前的一堆，罗蒙皱眉地说道：“你还是直接跟我说吧。”

　　“那好吧。”接过仆人递过来的茶，尼克坐下来，开始讲述起来。

　　原来，就在今天上午，外城终于建成了，比预期的时间，要快很多。

　　大量作坊也从内城迁移到了外城，内城里面显得越发整净，这些，罗蒙他们最近一段时间，也的确感受到了。

　　尼克接着又讲，更多的商人到他那里问讯，想要在外城购买一些土地。而船坊里的三艘新船，也快完成了，这些，都是好消息。

　　“很好，不错啊，都是好消息，最近正是好消息连连啊！”罗蒙站了起来，喜悦地说道。

　　外城的建成，城市又上了一个台阶，分区更加合理。

　　法费尔和艾莉妮的晋级，也是如此。

　　值得庆贺。



　　第836章 好事（下）

　　迷雾世界。

　　海面上，微波轻轻荡漾着，弗康西正站在甲板上，船只在海面上不快不慢地前进着。

　　金色的阳光照耀着海面，风吹浪动的声音，轻轻地敲打着人们的耳朵。

　　蔚蓝的海面，晴朗的天空，这是他们在陆地上很少能看到的美丽景色，一时，众人竟看得有些痴了。

　　“真是没有想到，这个世界，居然还有如此美丽的地方。大海，真是了不起的存在。”弗康西忍不住感慨地说道。

　　“是啊，真是没有想到，我还能看到如此美丽的景色，这个地方，真是太美了。在来到这里之前，我从来都不知道，大海竟是这么的美！”

　　和弗康西此时的想法一样，赫克林、汤姆以及其他一些随行人员，他们望着大海的目光中，都带着一种深深的痴迷。

　　汤姆说完看向他的父亲赫克林：“父亲，为什么这里没有浓雾呢？”

　　“这里并不是没有浓雾，只不过，和内陆地区不同的是，海上有时会刮风，有时会出现迷雾整个散去的情况。”面容如同雕刻一般坚毅的赫克林说着：“往往这时，就是打鱼的好时间了，老渔夫会掌握这些规律。”

　　他在来之前，曾经向一些老人打听过海域的情况，才会稍微知道一些关于海域地区的事情。

　　“原来是这样。”汤姆点点头，很是庆幸地说道：“幸好我们遇到了，不然这样美丽的景色，我们就不会看到了。”

　　其他人虽然没有说话，但在一旁也听到了这父子二人的一问一答，脸上皆是浮现出了庆幸之色。

　　长期生活在被浓雾笼罩着的内陆地区，他们从没有尝试过，来到这样一个被金色阳光所笼罩着的所在。

　　这哪里是大海，分明是传说中的神国！

　　蔚蓝的大海、纯净蓝色的天空、朵朵飘逸饱满的白云以及那一只只飞翔着的怪鸟……怪鸟？

　　人们正站在船上欣赏着美丽风景呢，几只和成年人类差不多大的怪鸟，在从他们上空飞过的时候，突然有两只一掉头，朝着他们猛地俯冲了下来。

　　“小心！”身材魁梧的赫克林猛地抽出长剑，将一只扑向弗康西的怪鸟，驱逐开了。

　　而另一只冲下来的怪鸟，也被一旁随行的一个战士，用长剑砍伤，既而高飞开来。

　　但是当众人刚刚松了一口气的时候，就见其他已经飞远了的几只怪鸟，听到这边的动静，竟然也都陆续地飞了过来，七八只怪鸟，怪叫着，在众人的头顶不断的盘旋着。尖锐刺耳的声音，响亮之极，震得众人耳膜都疼。

　　就在人们稍微松一口气的时候，空中盘旋着的那些怪鸟，突然集体俯冲着，进行又一次攻击。

　　“大家都小心！”船上的牧师，以弗康西为代表，都快速后退。

　　船只上还有两名弓箭手，他们的弓箭就挂在身上，早在怪鸟在空中不断盘旋的时候，他们就已经把弓箭取下来，拉箭于上了。

　　这时候，怪鸟距离他们的高度，已经不像刚才那么高了，他们手中的箭在这一刻突然射出，成功将两只怪鸟射中。

　　被射中的怪鸟哀叫着，从空中坠落在大海里，激起了水花无数。

　　这种怪鸟，羽毛是纯黑色，在阳光的照耀下，显得油亮发光，很是漂亮，一双眼睛更是极为的圆亮，带着一种智慧和凶狠并存之色，见下面的人类不那么好对付，其余的怪鸟又在船只的上空盘旋了几圈，船上的人都十分警惕的防守着，见没有什么机会，它们也就放弃了继续行动，飞走了。

　　“这是什么鸟？以前从没见过！”汤姆望着它们飞走的方向，喘了一口气说道。

　　刚才其中一只怪鸟正是冲向了他，似乎看出他的力量是最弱小的，幸亏在他一旁的战士救了他一命。

　　想到这里，他恭敬地向那位战士道了谢，战士淡淡一笑，没有说什么。

　　只是望着那群怪鸟离开的那个方向，众人都出了一会神。

　　就在这时，一个水手突然惊呼了一声，众人都已经成了惊弓之鸟，立刻警惕地看过去。

　　顺着那个水手的目光，众人就看见，在刚才还平静祥和的海面上，突然冒出来几个极为丑恶的怪鱼，它们身子不大，嘴长得非常大。

　　一张咧开的大嘴上，有着齐整整的锋利牙齿，看起来极为的恐怖！

　　那群怪鱼正在疯狂撕扯着掉落在海里的怪鸟尸体，只是片刻的工夫，两只比成年人类还要大一些的怪鸟，就被啃噬一空！

　　那种恐怖的场面，给在场的人，留下了极为深刻的印象。在这一刻，他们才真正从对美丽景色的沉迷中，清醒了过来。

　　“真、真恐怖啊。”汤姆张大嘴，看着那几条怪鱼渐渐沉入水底，冷汗冒了出来。

　　如果是他不小心掉到海里，是不是立刻也会成为一堆骨头？

　　“好了，本来我们这次来，也不是为了观看景色，我们是来查看海域和沿海的情况，把刚才我们遇到，都记录下来，以后肯定会有用！”见众人的神色都有些难看，弗康西知道这个时候自己一定要沉稳，所以他淡淡地说道。

　　果然，他的表现，让人们的心情渐渐平复下来。

　　是啊，他们这次来，本来就是来查探海域情况，大海浩荡，怎么可能什么情况都没有？

　　这样一想，刚才的怪鸟和怪鱼也就没什么了，只不过才是鱼鸟而已。

　　早就有人拿过地图和记录的册子，将刚才遇到怪鸟和怪鱼的大概海域记录下来。

　　而怪鸟和怪鱼的特征，也被详细地记载下来。

　　“春天，内陆应该在我们出发之后，就开始春耕了吧？”望着天空上飘荡着的白云，弗康西眯着眼睛，想到了出发前的情景……

　　“坎荣帕主教，您找我？”七天前，弗康西正在自己指导的村子里，准备即将开始的春耕工作相关事宜，突然接到了主教大人接见自己的消息，便匆忙赶到了神殿。

　　一进神殿，就见坎荣帕主教一个人，正立在窗前，倾洒而入的阳光，让他的身上，浮现出一片金光。

　　尤其，还是在神殿这种本身就拥有着神圣力量的所在，弗康西一进来，就不由自主地升起一种敬畏之心，走到坎荣帕主教面前时，更是恭敬。

　　“弗康西，我有一件很重要的事情，要交给你去做，希望你能够顺利完成这个任务。上次的事情，你做得很好，你的功劳，我都记了下来，正是因为你的表现出色，这件事，我才要交给你去做，交给别人，我不太放心。”坎荣帕主教这才转过身，目光落在面前的弗康西身上，意味深长地说道。

　　“愿为您服务。”弗康西很是恭敬地说道。

　　“不，不，不是为我，是为吾主罗蒙，我们所做的一切，都是为了吾主罗蒙，这一点，你一定要时刻铭记在心。”坎荣帕主教严肃的纠正道。

　　“是，我记住了。”弗康西恭敬地回答道。

　　坎荣帕主教满意地点点头，这才说：“我让你做的这件事，很重要，在内陆的尽头，半岛附近是一望无际的海域，这个，你知道吧？”

　　“是的，曾听人说起过。”弗康西说着。

　　见弗康西表示知道，坎荣帕接着说道：“我这次派给你的任务，就是让你带着一队人，去这片半岛附近的海域上，探查一番，把海域上的情况，都摸清了，记录下来……”

　　“海域探查？可是，我……”

　　“你也不用担心，我会派给你五名四级战士，二十名曾经驾驭过小船的士兵，以及三名牧师学徒、一名法师学徒，以及供给和金钱，我已经准备了一艘可以在海域上航行的大船，就在海域边境地区，到时候，自然会有人带领你们上船，之后的事情，就全要靠你了。”坎荣帕主教说着：“海域对于我们来说，以后将会非常重要，我们一定要弄清楚海域的情况，从其他领地内，我们很难得到更准确更具体的资料，还是派自己人去探查比较保险。”

　　“是，大人！”

　　“少主？少主……”耳边传来了汤姆的呼唤声，弗康西从回忆中，醒过神来。

　　“怎么了？”

　　“少主，你看，前面好像出现了一个渔村，现在看不太清，他们问您，是否朝那个方向行去！”汤姆兴奋地说道。

　　“渔村？”弗康西精神一振，说着：“开过去！”

　　半岛是指陆地一半伸入海洋，一半同大陆相连的地貌部分，它一般是三面被水包围。

　　半岛的主要特点是水陆兼备，如果配合其他条件良好，就会成为半岛优势圈。

　　最大的特点就是可以建港口和渔村。

　　对单个领地来说，只有渔村的作用，但是以后如果有多个沿海领地，那水运就非常重要了，这比陆地快上许多倍。

　　现在，他的任务，就探索半岛沿海的各个渔村，从海洋的角度，来绘画地图。

　　至于海域里的情况，那就是进一步的事了。



　　第837章 开垦（上）

　　渔村，顾个思义，就是打鱼为生的村子。

　　弗康西命令道：“刚才航线的路途，大体上画了出来了吗？”

　　“牧师大人，已经测算画了出来了。”一个计算员说着。

　　由于这个世界迷雾到处都是，为了通行的安全，这计算和绘画就非常重要了，因此倒反而发展了起来。

　　渐渐的，村子越来越靠近了。

　　“咦，有人！”立刻有人发觉了。

　　“准备战斗！”赫克林说着，拔出剑来。

　　远处，渔村已经看见，渔村最高的是一个瞭望哨，它是沿海是必须建立，以观看天气，以及观看着沿海有无怪物前来。

　　渔村上，有一个简单的木制码头，上面还有几条小渔船，它们随着那轻轻拍击码头的海浪起伏荡漾。

　　不过，到了码头上，大家都松了一口气。

　　“是商队，牧师大人！”很明显有着罗蒙神的标记的商队。

　　“三个月了，还在进行吗？”弗康西想着。

　　船靠上了码头，对方看了一眼，行礼：“牧师大人！”

　　对方是五个战士，其他人都在忙碌着。

　　在码头的拐角，一大片渔民屋的尽头，有一座外形极为简朴却非常宽敞的建筑物，那是一个仓库。

　　“牧师大人，正巧，我方有两个人负伤了，您帮我们治疗一下吧？”一个战士说着。

　　“行，你们都是吾主的信徒，我有义务拯救。”弗康西说着。

　　“多谢牧师大人！”

　　在一人引导下，进入了仓库，仓库里原本应该放着杂物，这时，里面不停地散发出诱人的香气。

　　几个人在休息，一条长条形的木桌边，坐满了人。

　　不远处有毯子，毯子上躺着两个人。

　　再远处，就是锅子，竟然在煮着和烤着一只猪。

　　“咦，这里还有猪？”

　　“牧师大人，大概是没有来得及抓的，都快变成野猪了。”战士说着：“现在只是便宜了我们了。”

　　“这是我们的队长——陆珀默。”

　　这是一个身穿着旅行衣群，穿着斗篷的女人，她向着弗康西行了一礼，没有多说话。

　　弗康西微笑了一下，握着圣徽开始祈祷：“吾主，愿您的恩典施于您的羔羊。”

　　光明闪烁……一丝丝的力量渗透下去，两个人的伤害，在肉眼可见的速度下迅速愈合。

　　“感谢吾主。”这两人连忙说着。

　　那个女人取出两个金币，交给了牧师，牧师点了点头，收下了。

　　这钱是必须收的，因为神的力量不能够平白供应。

　　“对了，你们在这里，是检查东西吗？”

　　“是的，前几次，已经把值钱的东西，已经搜刮完了，现在，我们准备把房子都拆了，把可用的木材全部运回去。”

　　“这就比较辛苦了。”

　　“没有办法，总要找些活干吧，来吧，我们这次很幸运，弄到这只猪，一起用餐吧！”

　　“非常感谢。”弗康西说着，虽然他的任务是巡查海域，但是现在休息下，也没有关系，时间还长。

　　萨兰特城。

　　“好了，你就在这里，给我讲讲其他领地的情况吧。”马车停在了视察的村子里，坎荣帕主教缓步走在村外的路上，望着路两旁荒芜一片的田地，脸上带着淡淡的笑容。

　　因为已经是初春季节了，路两旁，开始有嫩嫩的小草冒出头来，这里是村子附近，阳光还算明媚，走到一棵大树前，坎荣帕主教忽然停下脚步，对一直跟在自己身旁的一个骑士说着。

　　“是。”跟在他身边的那个神殿圣骑士，见坎荣帕主教问起，小心翼翼地回答：“感谢吾主罗蒙神的仁慈，属下离开领地后，就在其他领地上探查情况，一切都很顺利，在其他领地内，没有发现任何对我们不利的传言，不过，属下发现，有几个领地，都早早地开始春耕了，场面很是热闹。”

　　“哦？这么早？都有哪几个领地？”坎荣帕主教貌似不经意地问道。

　　“有哈托德伯爵领、利特子爵领，都已经在进行春耕了。”那个骑士回答道。

　　“这些人倒是很重视农耕嘛，那么，其他领地呢？他们都没有动吗？那些领主，平时都在做什么？”坎荣帕主教继续问。

　　“其他领主，倒都没有什么出格的表现，不过，却不像那几位领主那般的十分重视农耕。”骑士如实回答道。

　　“哦。”坎荣帕主教点点头，一时沉默了下来，因为是站在树下，阳光斑斓的倾洒在他的脸上，让他的神情看起来不是太清楚。

　　那个骑士也不敢再说话，更不敢走，就这样，站在他的身边，静静地等待着。

　　“有些人，还真是麻烦啊……”过了有一会，坎荣帕主教幽幽地叹息一声，重新开口。

　　骑士不知道主教大人说的是谁，也不敢开口询问，于是，继续充当雕塑。

　　“我们的领地，今天也开始忙碌了，陪我再走一段路吧。”转过脸坎荣帕主教开口说着。

　　“是，主教大人。”骑士自然是遵命跟随了。

　　两个人完全是骑马，坎荣帕主教的心情看起来还不错，一路上走来，他有时候欣赏一下路旁的小草，有时候，望望天空，表情淡然，看不出到底在想些什么。

　　不过，那个骑士早就习惯了坎荣帕主教的这个样子，一点也不感到惊讶，只是默默地跟着。

　　从城外不断向外而去，渐渐的，雾气有些起来了，这是由于已经到了外围了。

　　不过，因为这里离城市还不是很远，雾气并不大。

　　时间过的很快，太阳已经由远处的雾气深处，升到了他们的头顶，这种光，也让这层薄薄的雾气，越发淡了一些，对他们的行路并不造成太大的影响。

　　“已经到了。”坎荣帕主教忽然说。

　　和刚才见到的无人农田不同，只见，这个地方，已经可以看到远处的一些人影了。

　　那些人影没在了淡淡的雾气之中，可以很清楚地看到，他们正在忙着开垦土地。

　　迷雾虽然不浓，雾气却渐渐湿润了人们的头发，凉凉的感觉，略带着寒意。

　　人口增多了之后，迷雾并不是一天散去，有个过程，按照计算，这里在若干时间后，也会消去，因此现在种植没有关系，过上一些时间，连这里也会散去。

　　那个骑士穿着便装，头发也有些潮湿了，看向一旁的坎荣帕主教，却发现他的风采，依旧不损。

　　“知道他们在做什么吗？”坎荣帕主教略微扫了周围一眼，目光很是严肃。

　　“他们是在开垦土地。”那个骑士回答道。

　　“是啊，他们是在开垦土地，向外不断地开垦荒地，帮助萨兰特子爵，将领地的实力提高起来。他们的实力强大了，我们的实力才会强大。吾主罗蒙，一定会保佑我们的。”坎荣帕主教说着：“吾主罗蒙，是自然和惩戒之神，有他的保佑，我们一定会获得大丰收，所以，不用再像以前那样，小心翼翼的耕种一小片土地了。”

　　“赞美吾主罗蒙，他的道布于广阔大地。”那个骑士随即，恭敬地接道。

　　“好了，我们过去看看吧，伯爵也在。”望着远处，坎荣帕主教说着。

　　“是，主教大人。”

　　两人步行着，走向了正在开垦新地的那个方向。

　　开垦新地的地头上，萨兰特子爵（哈搏巴法师）正和自己的几个护卫骑士，观看着开垦的情景。

　　作为一个领主，以及一个尊贵的法师，他是不可能亲自下地去劳作的。能来这里巡视，已经是认真负责的表现了。

　　“……不错，今天一上午，就已经开垦了不少，这样下去，用不了多久，我领地内的荒地，都会变成可以耕作的农田，有吾主罗蒙神的保佑，不怕不获得大丰收。”哈搏巴法师很是开心地望着眼前的一副忙碌景象，说着。

　　“大人您说的是啊，有吾主罗蒙神的庇佑，萨兰特领一定会越发繁荣起来的。”他身旁的一个骑士笑着说道。

　　“开垦新地的事情，前几天，通知神殿了吧？”忽然想到这件事，哈搏巴法师问起来。

　　因为前几天，神殿里的牧师，都在忙着使三万新进的人传播信仰，自己又忙着开垦新地的准备工作，所以，他也没有过去打扰。

　　“您就放心吧，大人，属下已经汇报过了。”他的那个护卫骑士说着。

　　“那就好。”哈搏巴法师点点头，放下心来。

　　因为迷雾世界的传统，每一个领地内的神殿和领主，都是共同商量事情，没有了神殿的支持，一个领地顷刻之间就会灭亡。

　　而换之，一个神殿一个神，也只能是局限于一个领地的范围内，他们为了生存，必须保护该领地的存在。

　　二者之间的合作，从很多年之前，就一直延续了下来，彼此之间虽然不能说是非常信任，但是除非要毁灭，不然没有背叛对方可能性。

　　“大人，那边过来的，好像是坎荣帕主教大人！”一个骑士忽然提醒道。

　　“坎荣帕主教？”哈搏巴法师望过去，果然，就见两个人影，渐渐地清晰起来。

　　他看过去的时候，那两人离他们这里已经不是很远了，可以看得非常清楚，走在最前面一点的正是主教坎荣帕，跟在坎荣帕主教身后的，是神殿的一个圣骑士。

　　“主教，您怎么过来了？”等他们走近了之后，哈搏巴法师问着。

　　“哦，听说领地上在开垦新地，所以过来看看，今天开始开垦的吗？”坎荣帕主教望着不远处正在忙碌着的领民，问着。

　　“是的，今天上午就开垦出了这么一片土地，速度不慢。”哈搏巴法师很是满足地说道。

　　“这么一片吗？”坎荣帕主教一直望着远处，这时候，忽然收回目光，落在了哈搏巴法师的脸上，“还是不够快。”

　　“还是不够快？”哈搏巴法师惊讶地说道：“光是这么一片土地，就已经可以让我们多收很多粮食了……”

　　“粮食，还是不够啊……远远不够啊……”莫名的，坎荣帕主教感慨了一句。

　　哈搏巴法师的心里就是一动，其实，他是知道神殿准备吞并其他领地的事情。

　　想要吞并其他领地，就需要准备多多的粮食，没有足够多的粮食，怎么有实力发展领地，然后去打仗呢？

　　想到这里，他点点头，同意了坎荣帕主教的说法。

　　“那我们该怎么做呢？”他问道。

　　“把能调动出来的领民全都调动起来，全部去开垦新地。”坎荣帕主教说着。

　　“只怕，那得有三万多人吧？”哈搏巴法师有些惊讶地说：“这、这会不会，会不会太多了点？”

　　“粮食还怕多吗？当然是，越多越好，时间紧迫啊。”坎荣帕主教说着：“再说，那些三万人，经过一段时间，已经产生浅信了。”

　　“等领地开垦完毕，城内不能容纳的人，就要渐渐分布在开垦的农田里，建立一个个村子，我预计我们现在的人口，能使三十里内的迷雾散去，足可开垦二百平方公里的土地，这可容纳五十个村子了。”

　　“恩，你说得不错，三万人，是时候了……”哈搏巴法师点点头，很快就同意了下来，“好吧，就按您说的办吧。”

　　“对了，在开垦新地的时候，有一点，必须要注意。”忽然，坎荣帕主教表情严肃地说道。

　　“哦？您说。”哈搏巴法师问着。

　　“虽然我们需要更多的农田，但有些森林地带不能碰，这是必须要注意的事情。你也知道的，吾主罗蒙神，是自然和惩戒之神，他的道布施于大地，其中，也包括森林，如果碰了森林，一定会招惹到吾主的怒火，到时候，反倒会好事变坏事了。”坎荣帕主教认真地提醒道：“至于小丛林，倒不要紧。”

　　“您放心吧，我们会注意的。”哈搏巴法师点头应道。

　　这件事，即便坎容帕主教不说，他们也会注意，这是神的意志和道路，不容凡人违背。

　　于是，从这一天开始，三万人开垦新地，大量的农田被开垦，同时，大片的森林也给予保留下来……



　　第838章 开垦（下）

　　转眼，已经是秋天了，树叶开始飘落下来，气候却渐渐趋于舒爽。

　　泉水和河流女神神殿，确实相对冷清。

　　在祈祷厅内，寥寥几个跪地祈祷的信徒，向着神祈祷。

　　泉水和河流的女神，随着时代的发展，渐渐凋零。

　　偶尔只有几个人光临，很安静。

　　倩妮雅公主就这样默默地站在窗口那里，望着窗外的天空发呆。

　　秋天的天空是很蓝很透，今天又是一个难得的好天气，只有几朵白白的云，身姿优美的在蓝天上轻轻飞过，看着它们，就会让人很是赏心悦目。

　　倩妮雅公主所站的房间，是泉水和女神神殿的一个偏殿，平时用处不大，此时却打扫得倒是很干净。

　　窗口打开着，风轻轻地吹过，窗户边上的布帘，随风轻轻摆动着，倩妮雅站在那里，目光落在了天空中正飘过的一朵白云上。

　　她的脖颈弧度很优美，白皙润滑，微微抬头的时候，长长的头发就这样柔顺的倾洒下来，她今天穿着的，依旧是一件淡绿色的牧师袍，和平时的那种柔嫩之美不同，此时的她穿着的这件衣服，更呈现出一种淡淡的安静。

　　在她的身旁，远远的还坐着一个少女，和倩妮雅公主的美丽风姿不同，那名女子虽然也穿着泉水和女神神殿的见习牧师袍，相貌上来看却是小家碧玉的那一种，只是一种淡淡的属于牧师的恬静气质，让这名女子也有些引人注目。

　　在这名女子的面前，有一张书桌，书桌上放着纸、笔等物。倩妮雅公主望天的时候，这名女子一直用着鹅毛笔，抄录着泉水和女神神殿的一本教义，抄写的字迹工整，看得出，她是用心在做这件事。

　　“主教大人，这本教义已经抄录好了，这几本也要抄录下来吗？”终于，一本教义被抄录完毕，将原版和抄录本放到一旁，这名女子抬头询问道。

　　“费娜，这么快吗？”倩妮雅公主有些惊讶地转过身，看向了这名女子，“你的速度很快啊。”

　　“我以前经常抄录书籍，写字的速度很快。”费娜牧师连忙回答道。

　　费娜牧师是目前泉水和女神神殿里的一名见习牧师，实力很低，难得的是，她在工作的时候态度是非常认真，祈祷和做功课的时候，也非常至诚，倩妮雅公主对她很是挺满意。

　　有些细致些的工作，经常都会教给她去做。就比如现在的书籍抄录。

　　“我看看。”到底还是有些不放心，毕竟，对方的速度有点太快了，倩妮雅公主从窗口那里，走了过来。

　　“主教大人，请您观看。”费娜牧师倒是十分恭敬地将已经抄录好的书籍，双手递给倩妮雅公主观看。

　　将抄录好的书籍接到手里，倩妮雅公主认真地翻看了一番，发现，对方果然将书籍抄录得非常工整、认真。

　　而且，费娜牧师的字是写的很漂亮，让人一看就觉得心情祥和，很有前途。

　　“不错，你果然抄录的很认真，很好。”一边看，倩妮雅公主一边点头。

　　“谢谢主教大人的夸赞。”费娜牧师谦虚地说道。

　　“累了就休息一会吧，那边还有几本书籍，你什么时候空闲，什么时候抄录好，那几本不着急的。”倩妮雅公主一指书桌上的几本厚书。

　　“是，主教大人。”费娜牧师再次恭敬地说道。

　　见她如此小心恭敬，倩妮雅公主笑了：“费娜，你已经是见习牧师，和我说话不必如此拘束，随意一点就好。”

　　“是，主教大人。”费娜牧师努力让自己放松一些。

　　看到她这个样子，倩妮雅公主笑了，望着面前这张充满了恭敬之色的面容，倩妮雅公主突然问着：“对了，我很少见你回家，你的家在什么地方？”

　　其实，在这里的这座泉水和女神神殿中，工作着，都是一些牧师学徒或是低阶实习牧师，他们有的是从当地发现并招录进来，也有一些，是上面派下来。

　　虽然这样的人不多，也在神殿牧师中占有着一小部分数量，费娜牧师就是其中一个。

　　神殿并非没有假期，除去每天的自由时间外，每一个远道而来的牧师，在一年之中，都会有不少的时间，可以回一趟家。

　　和其他人不同的是，费娜这个年轻的女牧师，却从没有回过家，也从没有提过任何关于家里的信息，这一点，已经让倩妮雅公主察觉到了。

　　因为对方是她重点培养的对象，倩妮雅公主才想要问个清楚。

　　如果对方有什么难处，只要是她能帮的，她也可以帮上一把。

　　在这里培养真正属于自己的亲信，这是她必须要做的一件事。

　　“主教大人，我家就在特塔肖领。”出乎倩妮雅公主的意料，这个年轻女牧师的家，居然就在这里！

　　可既然是如此，为什么就从没听她说起过呢？

　　“你家就在特塔肖领吗？”倩妮雅公主有些奇怪地问道：“我还是第一次知道。”

　　听出了主教大人话里所带的不解，费娜牧师犹豫了一下，最终还是选择将自己的事情，告诉给主教大人。

　　“费娜并不是有意要隐瞒的，只是，不想自己不想提起。”

　　“哦？为什么？是不是有什么难处？你说说看，如果我能帮你也说不定呢？”倩妮雅公主淡淡地说道。

　　“感谢您的仁慈！”听到倩妮雅公主这样说，费娜很是感激。

　　她缓缓讲述：“不过，费娜的事情，也不是很重要的事情，这件事，还要从我父母兄长说起，我家有兄妹五人，一位兄长，三个姐姐，我是第五个孩子……”

　　说到这里，她顿了下。

　　“我的三个姐姐在几年前就被我父母给卖了出去，卖给了当地的贵族做侍女……”说到侍女二字的时候，费娜微微叹了一口气。

　　倩妮雅公主知道，一些穷人家的女孩子，有不少会被卖到贵族家中当暖床的工具，费娜的三个姐姐显然都是如此了。

　　只不过，看她如今的神情，她的三个姐姐显然过得不会太好。

　　倩妮雅公主的注意力显然被其他事情给吸引了过去。

　　“你刚才说，他们被卖给了当地的贵族，是……特塔肖领的贵族吗？”

　　“不，不，不是的，我家是前年才搬到特塔肖领的，在此之前，一直住在另一个领地。”费娜忙解释道。

　　哦，只要不是特塔肖领就好，倩妮雅公主说着：“你继续说吧。”

　　“是，主教大人。”费娜随后就将自己家的事情讲了出来。

　　原来，费娜的三个姐姐被卖到贵族家里之后，没过两年，就都陆续死去，据说，都是不堪折磨而死。

　　而她的父母为了金钱，竟然又把主意打在了她的身上，幸好费娜非常聪明，当时大一点的神殿，都有些难进，她就靠拢上了当地的一个小神殿——就是泉水和河流女神的神殿。

　　由于虔诚，很快就被查出拥有了牧师的资质，被牧师领着学习，今年才跟着搬迁，到了特塔肖领。

　　回来之后，她的噩梦再次开始，她的父母和兄长托人带过好多次话，说是让她赶紧回家与一个小贵族结婚。

　　而不信任父母为人的费娜，自然知道父母所说的良婿未必真会那么好，成天待在神殿里，连门都不出去一次，这才避免了和父母兄长发生正面的冲突。

　　听费娜讲完这些，倩妮雅公主的脸上浮现出一丝怒容。

　　没别的说，做父母兄长的，做到这个地步，也真够可以的了，不用说了，将费娜逼迫到如此地步，那几个人绝对是为了一个钱字！

　　“不过，也许，你父母这次给你安排的人，会不错呢？你就不打算先看一看？”倩妮雅公主好奇地追问道。

　　费娜脸一红，小小声地说：“主教大人，在学习的时候，我已经有了恋人，只是，他一时没办法过来。”

　　“原来是这样，你放心好了，这件事，我帮你摆平。”倩妮雅公主淡淡地说道。

　　对于摆平这件事，她是很信心，要知道，她是一个公主，又是一个神殿的主教，这些小人物，难道她还摆平不了吗？

　　这个费娜很有天赋，人也不错，对她也恭敬，该好好培养一番，以丰富她的党羽。

　　“对了，你父母托人说时，有没有说，那个男人是做什么的？哪个地方的小贵族？”倩妮雅公主随口问着。

　　费娜低下头，低声说着：“这个人名字我忘记了，但是，我记得他是法费尔大人的扈从……听说，是因为他曾经见过我，才想要通过给我家人施压……”

　　“哼，区区一个扈从，也算是贵族？”倩妮雅公主的眼睛一下子睁大了，她冷笑着说道。

　　“他知道你是我这里的牧师，还敢这样？”这是倩妮雅公主之前没有想到的事情，她一直以为，是费娜的父母贪图金钱，才会将费娜推销出去，没想到，事情居然是另一个样子！

　　“……是的，不过我还不是正式牧师。”

　　“好，这件事我管了！”倩妮雅公主绷着一张小脸，很是严肃地说道。

　　虽然她一直在刻意靠近罗蒙，但是这并不代表她没有自己的尊严和立场，对方这么做，严格地说，已经是歧视泉水和河流女神教会。

　　若是大教会，岂敢这样？

　　正好戴森妮从外面走进来，倩妮雅公主马上吩咐道：“马上备车，我要去伯爵府！”



　　第839章 法律（上）

　　阳光倾洒到走廊上，正照耀着罗蒙的脸，在他的身旁，跟着的，是尼克和法费尔。

　　他们慢吞吞的在走廊上走着，状似散步，一边走，一边还低声交谈着什么。

　　细听就会发现，他们谈论着，都是和领地有关的事情。

　　“大人，事情就是这样了，这次关于新道路的修整，需要花费至少三千个金币……”走在罗蒙右手边位置的尼克，刚才已经跟罗蒙详细讲了将特塔肖领所有道路修整一遍的事情，现在他说，就是计算出来，做这么一件事，需要使用的大概金额数。

　　而走在罗蒙的左手边的法费尔，在尼克说完这句话之后，突然转起头，深深地看了尼克一眼，随即又沉默着低下头继续想他的事情。

　　隔着中间的一个罗蒙，尼克却饿立刻察觉到什么地回看了他这个方向一眼，只不过，法费尔此时正在低着头想事情，并没有发现尼克的举动。

　　一种怪异的气氛，因为这突然的安静，变得让人浑身不舒服起来。

　　夹在两个人中间的罗蒙，已经察觉到了这种怪异的气氛，只是，双方一直努力维持着安静的模样，倒让他不好直接开口点破。

　　“反正，你们也肯定忍不了多久。”他暗暗想着。

　　随着时间的推移，这两个人的关系其实也在变化。

　　以前一见面，就嘻嘻哈哈的这两个人，此时却非常安静地走在罗蒙的两边，跟对方很少去交谈。

　　不过，在他们自己主动说出来到底是怎么一回事之前，罗蒙决定还是先不掺和他们的事情为好。

　　罗蒙现在的整个注意力，都已经放在了尼克所说的这个事情上。

　　事实上，尼克平日里主要负责，就是领地上的这些财务事宜。

　　大小项目需要拨款，都需要经过他的手。

　　财政是一切的血脉，控制财政就控制体系。

　　但是，尼克很聪明，每一次遇到有大数额的拨款时，尼克都会先请示一下罗蒙，详细听听他的看法再说。

　　这一次也一样，因为一下就要先拨出三千金币，尼克需要征求罗蒙的意见之后，再做决定。

　　罗蒙觉得这个数额并不大，用来修整领地上的道路，他在心理上是能够接受，于是，点头说着：“可以，三千金币用在修路上，是可以的。”

　　修路的事情罗蒙也是知道的，前段时间他出去的时候，就曾经注意过，在自己这个领地上，一些道路确实应该好好地修整一下了。

　　不仅是街道这一块，绿化的继续维护、街容的维护，有很多事情都需要陆续去做。

　　领地发展了这么多年，已经变得越来越繁荣了，定居在此的人口也越来越多，因此，在各方面的管理上，都应该更加注意一些才成。

　　“恩，好，既然你也同意，那么，那我一会回去之后，就把这个款给拨下去吧。”见罗蒙点头同意，尼克笑了笑，说着。

　　“尼克，我那件事，你也得赶紧去办啊。”一旁的法费尔突然开口说着。

　　他所说的事情，是关于让尼克拨款来对一应预备骑士进行培训的事。

　　随着领地的发展和扩大，专门为培养骑士而的机构也有必要建立了，虽然不像德鲁伊学院这样大，但是培养贵族子弟数目，也足以建立小型机构了。

　　因为之前去办这件事的骑士，与接办此事的总管起了争执，闹得很不愉快。

　　这件事后来就转到了尼克来亲自处理，这一处理，就拖了好几天。

　　本来，法费尔是想等尼克自己说起这件事，可是，谁想尼克竟一直都不主动提起那件事，法费尔终于忍不住，开口问了起来。

　　“你是说，骑士营地的训练经费吗？”听到法费尔的催促，尼克一副淡然无比的表情说着：“这笔款项，申请得有点大了，我需要核实一下是否真的需要这么多，然后再拨给你。”

　　“三千金币将我的属下都训练一番，这款项大吗？”法费尔有点恼火了。

　　最近他和尼克之间，经常会有一些摩擦发生，倒不是私交上出了问题，而是特塔肖领的内政和军事系统之间，时不时的会出一些问题。

　　而作为他们的上司，尼克和法费尔有时候就会因为这样那样工作上的事情，闹出一些不愉快来。

　　见法费尔一脸的不高兴，尼克却一点都不让步，他笑了笑：“大不大，那也要等我核实过后再说，你们那些骑士一个个脾气都太急了，就算是着急，也要按照程序来，不是吗？”

　　面对着尼克的笑脸，法费尔还真是没办法再发火了，其实，他也明白，他和尼克之间的情谊不会因为工作上的事情受到影响，但在谈公事的时候，以尼克为首的那帮内政官，实在是挑剔的要命，而以法费尔自己为首的这群军队系统，又偏偏脾气都急，两方这么一碰撞，不出问题才怪。

　　“那你可要加快速度核实，马上就要入冬了，等下了大雪，再训练就来不及了。”法费尔虽然不好再发脾气了，别扭的语气依旧很是明显。

　　“只要核实没有问题，肯定会拨给你们。”尼克虽然语气、语言都貌似没有任何问题，但是，两下里加在一起，就是能给人一种淡淡的火药味。

　　“看看你们两个，这样的态度可不行！”被夹在两人中间的罗蒙很是无奈地说道，他现在明白是怎么一回事，内政系统和军事系统，相处上出现了一点问题，看来，不但是沟通的不够，更是没有进行权限划分的缘故。

　　“大人，事情可不能怪我。”法费尔有些不服气地说道，如果不是内政系统一方一直办事太拖拉，他会发这么大的火吗？

　　“这是必需的程序，不然的话，你们张口，我就拨给你钱？”尼克也是一脸的理直气壮：“怎么也没有这个道理。”

　　见两人如此，罗蒙却是微微一笑，这点事，郁闷不了他，甚至使他有些暗中高兴。

　　就过，就在这时，很快就有人来传报，说是倩妮雅公主到了。

　　“罗蒙，有件事，想和你商量一下。”一见面，倩妮雅公主就直接说着。

　　头一次见到倩妮雅公主不快的样子，罗蒙有些惊讶，问着：“倩妮雅，到底发生了什么事情了？”

　　时间长了，两人都以姓名相称了。

　　“这件事，跟你的部下有关！”倩妮雅公主说着。

　　“跟我的部下有关？”罗蒙心中一凛，说着：“难道有谁冒犯了您？”

　　“正好法费尔大人也在，我就把事情说出来，请你们帮忙解决。”倩妮雅公主说着。

　　怎么这里面还有法费尔的事？

　　罗蒙看了法费尔一眼，法费尔也听出倩妮雅公主的意思了，这是和他有关！

　　“公主殿下，请您说吧，我在听。”法费尔很是客气地说道。

　　倩妮雅毕竟是王室公主，罗蒙是伯爵，可以分庭抗礼，法费尔毕竟只是一个勋爵，不敢不敬之。

　　再说，就算她没有公主这个尊贵的身份，仅看她和罗蒙之间的一些传闻，法费尔就不可能对她不敬。

　　“好，那我就说了，你的一个扈从，在明知道费娜是我神殿的牧师情况下，依旧通过她的父母，想要强纳她为妻，你说，这个事情严重不严重？”倩妮雅公主冷笑着，将自己知道的事情，在三个人面前复述了一遍。

　　“有这种事？”法费尔听到这件事，也感到有些愕然，“那个人叫什么名字？我回去一定教育他一顿。”

　　好色没错，可是，因为自己好色，就去做这种事，那就不对了。

　　“人名我不太清楚，但只要法费尔大人认真去调查，一定能够查到，只希望你查到这个人之后，能告诉他，以后都不要再来打我的牧师主意了。”倩妮雅公主淡淡地说道。

　　一旁的罗蒙此时也听出来了，只怕倩妮雅公主对这件事如此上心，不是因为这事本身有多严重。

　　而是通过这件事，反应了许多人，对于泉水和河流女神教会，并无足够尊重。

　　这件事，如果是光辉教会，和大地教会，绝对不会发生这事。

　　这就隐隐给赛茜迪女神带来了耻辱，这才是最重要的事情。

　　倩妮雅公主虽然是王室成员，是贵族，善于交际，但她更是一个牧师、一个主教，维护她的女神之荣光，也是她的职责所在。

　　而事实上，那个扈从做的事情，也的确是有些不地道。

　　罗蒙目光一凛，甚至浮现出淡淡的杀意，这事可大可小，但是对于有志于封神的人来说，这是不可冒犯的事。

　　他沉吟了一下，说着：“这事说小很小，但是毕竟关系到教会，法费尔，你处理一下吧！”

　　又对着公主说着：“你放心，我们会给你一个交代。”

　　在罗蒙从中调停之下，法费尔也承诺尽快解决这件事的情况下，倩妮雅公主很是满意地离开。

　　“我决定了，等领地内稍微空闲的时候，召开一个宴会，领地上的所有干事以上以及倩妮雅公主都要参加。”

　　一直望着倩妮雅公主离开的背影渐渐远去，罗蒙突然之间说着。

　　他已经想的很明白了，如今领地是繁荣起来了，可是，各种各样规章制度，也要进一步严明制定起来。

　　分封制度下，原本相对简单。

　　只是随着时代和人口的发展，罗蒙的领地又是伯爵领，为了应付各种各样新挑战，制度必会向着类似地球近代发展。

　　从远的说，为了适应时代的需要，从近的说，领地上的人不好好地找机会沟通一下，也迟早还是会出问题。

　　这种事情一旦冒出一点苗头来，他就要速度很快地予以处理。

　　利用宴会来给众人制造一个可以互相接触沟通的氛围，很多矛盾就会迎刃而解了，其次就是要必须进行法律的制定。

　　等尼克和法费尔离开后，罗蒙就对着人说：“给我请来路仑爵士。”

　　“是，伯爵大人。”有人立刻应着。

　　路仑，原本几乎是内政副长官，仅次于尼克之下，对领地情况非常熟悉。

　　现在是勋爵，并且他还是学者出身，再加上，背后还有他的孙子德比鲁，无论是位置和资历，他是制定法律的最好人选。

　　并且，由于路仑和德比鲁的关系，非常容易使法师塔，形成了维护法统的力量和传统。

　　当天，路仑就赶到了。

　　“爵士，您请进，伯爵大人在里面等着您！”门口，侍从恭谨地说道。

　　贵族家庭的庭园，虽然是分封制度下，经过了数千年，也初步形成了。

　　总体来说，有四大要素。

　　走廊、石柱、草坪、花园。

　　花园里没有多少人，几个正在打扫的女仆，见到有人进来，微微抬头看了一眼，行礼，就再次继续着自己的工作。

　　路仑没有停留，往侧门走去，穿过侧门，进入回廊，一个步履匆匆的侍从又迎面走了过来，看到路仑，行礼：“爵士，请允许我带您去。”

　　路仑眯着眼睛，点了点头。

　　后花园的回廊，不算太长，回廊两侧却刻有许多壁画，路仑看了一眼。

　　这是罗蒙的奋斗史。

　　这些壁画，都是记载着罗蒙的奋斗。

　　从一开始的小镇市民，连自由民都不是，到成为德鲁伊学徒，到成为德鲁伊，到成为扈从，获得领地。

　　然后就是在魔灾里崛起的过程，所经过的故事一一描绘，最多的篇幅，就是记载怎么样和恶魔战斗。

　　最后，是开创德鲁伊道路，还有一些是空白。

　　看着这些，路仑眯着眼睛。

　　这些事，都是真的，罗蒙可以说，完全是一个传奇故事的奋斗史。

　　只是，留下了空白，罗蒙真是还想突破？

　　穿过回廊，上到一座大楼的三层，到了一处木门的房间前，轻轻在门上敲了敲，恭敬地说道：“大人，路仑爵士，已经来了。”

　　话音未落，里面一个声音：“你先退下，路仑爵士，请自己进来吧！”

　　“大人，您找我？”进去后，一眼看见正在办公的罗蒙。

　　“恩，找你有事，我想请你设计一个领地内的法律。”罗蒙抬起头来，开门见山地就说着，没有必要绕圈子。

　　路仑心中一凛，点了点头。



　　第840章 法律（下）

　　夜，已经接近着黎明了。

　　天空上，属于诸神的星座密布，还洒下了星星点点的光。

　　远处，有着卫兵在巡查，甚至还有着德鲁伊的气息，这是防卫力量。

　　经过了这些年，现在各个系统都已经成熟。

　　刺客和精锐士兵组队巡查，弩弓队和瞭望塔，布下种种魔法陷阱和报警装备，值班室，与魔法塔，甚至和德鲁伊总部相连。

　　不但如此，还建立了定点烙印。

　　也就是说，一旦领主发出请求，就可传送最强大的法师和德鲁伊，当然，这是非常紧急的情况。

　　种种如此，已经使领主府森严无比，再也不是随意可以冒犯之处。

　　这，就是成熟。

　　而此时，罗蒙还在办公，这一夜由于要审批着法律，因此就熬夜了，他翻开着各种各样的文件，握起羽毛笔伏身案头沙沙的批示着。

　　批阅完了一份，确定了一条法律成文，他舒展双臂伸了个懒腰，正准备休息，突然之间，神农角震动了一下。

　　“咦？”罗蒙有些惊讶，这个波动，并不陌生，几次空间晋升，都是这个预兆。

　　现在才十月，离上次晋升才只有十个月，又要晋升了？

　　罗蒙冥想着，沉入了神农角空间之内。

　　才进去，眼前，淡绿色点点化成一个虚拟对话框，上面显示着：“空间已达十八级水平，是否升级？”

　　果然如此，罗蒙现在都见怪不怪了。

　　抬头看着，光球越来越像个太阳，金色的光辉洒满万物。

　　外面十月深秋，而在这时，神农角空间，也经过了一次深秋，一百万亩中，到处是衰败落下的叶子，这是与外界同步的气候。

　　衰败的叶子，在这个世界内，并没有立刻消化，而是照样落在了地上，这些地上因此铺满了落叶。

　　叶子在空中划出一道完美的弧线，为春，夏，秋做个总结，像是一只棕色的蝴蝶飞向大地，这些美丽的叶子，将化作春泥，让生命更加光彩。

　　大树间的小路上好像铺盖了一层黄色的地毯，走在上面，就可以细细地聆听到脚下发出的声音。

　　落红不是无情物，化作春泥更护花。

　　这种自然的衰败，却更显的自然的生机，罗蒙可以感受到，空间内的自然气息，越来越浓郁了。

　　罗蒙赶了过去，看向空白地。

　　五十万亩新地现在已经都长满了草、枯萎的藤、小树，它们经过了一个季节，已经扎根在了这片大地。

　　生命的种子，已经自动洒满了这片新地。

　　现在看似是非洲草原，等几年，也许就会变成森林？

　　罗蒙若有所思地想着。

　　“晋升吧！”罗蒙说着。

　　“空间升级，发生变化，是否打开野性系统？”随着声音，又有着新的问题出现。

　　“打开野性系统，升级！”罗蒙说着。

　　话才落下，绿光大盛，但是这次，并非是空间边缘处绿罩猛地扩大，从虚空中生出土地来，而是同步扩大。

　　就是说，整个原有格局，几乎同时扩大。

　　原本密集的森林，也随之变得充满空隙。

　　原本洒满生命种子的区域，也随之扩大，使生命种子平衡的分布在各地，自动按照最自然的形态扩展，丘陵被拔高，平原也有所扩大，河流和幽谷，更加深邃，地形越来越复杂，再也看不出人造的痕迹了。

　　同时，整个空间，向上面积也扩大了许多，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　和以前有些不同，现在是河道猛地扩大一倍，水虽然猛地下沉一半，但是并没有开辟多少新的河道。

　　而原本小湖泊，一下子变成大湖泊了。

　　一样的是，水又在冒泡泡，以补充水的总量。

　　这次升级，由一百万亩，变成了二百五十万亩，相当于1666平方公里，整个空间激增一倍有余。

　　“靠，这次空间的高度，完全可以自然产生云雨层了，以后就完全有着和外界一样的云行雨施，甚至雷电了。”

　　“还有，这样的扩大，就不会出现一大片完全的空白地，而仅仅是生命种子的稀疏，这稀疏反而为它们提供更好的生长机会，以后就用不着播种了。”

　　罗蒙一眼看明白了这变化，不由惊喜地说道。

　　现在还好，以后如果按照原本的模型，一下子开垦出几千万亩的新地，那完全是没有生命种子的区域，要靠洒，也非常劳累，现在就解决了。

　　等波动完成，空间又有着新的半透明的资料框：“空间晋升完毕，野性系统打开完毕，您可放置入动物，以形成新的循环。”

　　“水循环也完成，您以后可指定适宜的鱼种培养环境，若无特别指定按照程序进行。”

　　“由于本空间还没有动植物循环，野性力量赐予取消，您将在下一次升级时，获得一切野性领域的全部功能。”

　　“原来还是下次啊，不错，下次很好。”罗蒙却没有任何失望，这很不错。

　　“您可获得新一个领域！”

　　“领域？我这次选择水领域。”罗蒙找到了水的标记。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择水领域，是否提升身体素质和德鲁伊等级？”

　　这个当然要，罗蒙选择了“是”！

　　随着“是”，顿时又起了变化。

　　在外面，罗蒙的身上，自动充满着绿色光点。

　　这种情况，产生了数分钟，平息了下来。

　　资料框浮现出来：“您选择水领域，您获得命令水元素的能力，您获得随意召唤水元素，使您的周围，产生迷雾的能力。”

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、18级自然德鲁伊（5级火领域，3级大地领域，3级水领域，2级风领域）

　　称号：自然之神、惩戒之主、完美人类

　　神格：无（伪神）

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量18（10）、灵敏18（10）、体质19（10）、智力18（10）、知觉25（10）、魅力18（10）

　　技能：

　　永久性固化——神圣之眼

　　永久性固化——自然和谐

　　永久性固化——高级自然神恩

　　永久性固化——寒暑不侵（您可免疫零下十五度和五十度的温差）

　　永久性固化——水下呼吸

　　永久性固化——支配水元素

　　领域：

　　惩戒领域（每天一次，你选择的敌人，就是自然之敌）

　　自然领域（每天一次，你可为自己和你的盟友，加持自然神恩，全属性临时增加一）

　　罗蒙沉下心来，感受着新获得的德鲁伊的力量。

　　元素队伍、治疗致命伤口、群体治疗轻伤、复仇风暴、九级自然召唤术，并没有任何增长，但是每天可使用的数目，增长了。

　　一转眼，就是十八级了，罗蒙站了起来，笑了。

　　二百五十万亩土地，绝对面积，就相当于一个县，罗蒙就是县主了。

　　不过最引人注意的，还是世界树，世界树在升级时，一下子扩大五十米高，形成了参天巨木。

　　枝叶上闪烁着金光。

　　终于到了这个地步了吗？

　　罗蒙在心里感叹着。

　　对了，自己的晋升，要不要隐瞒呢？

　　如果是以前，罗蒙会隐瞒，毕竟为了怕一些强大到变态的家伙盯住，找上门来。

　　但是自上次，被女神注意了之后，他就无所谓了。

　　再说，晋升到十八级了，再怎么样隐瞒，也会被一些超凡入圣的存在注意到了。

　　不过，有着女神蒙恩者的身份，其他神祇，就不怎么样注意了。

　　当然，神祇也不是全知全能，神祇知道的知识，除了他自己研究的，其他大部分是信徒所知道。

　　信徒只要和神祇发生精神上的沟通，并且祈祷，他们的知识就很容易被神祇知道。

　　这才造成了神无所不知的假象。

　　如果没有信徒告诉，它们除非亲自派遣化身，或者花费神力探查，不然也不会知道。

　　那就不必管这样多，反正有一点确定无疑：神祇也不是随意降临。

　　自己只要在几年内突破到传奇，从此脱离凡物范畴，那就算是神祇，也不能随意抹杀了。

　　神性吸血鬼的知识清晰地告诉他，神有许多许多大能，但是也受到了相当的局限。

　　再说，这次并没有故意控制晋升的波动，因此现在可能已经泄露了。

　　那就这样吧，明天，自己在两颗金星上，加一颗金星，代表着十八级的身份。

　　本来这十八级身份，需要鉴定。

　　只是，自己和以前已经不一样了，自己已经是世界最强的德鲁伊，并且自己会长的身份，已经受到确定。

　　自己又何必要鉴定呢？

　　自己就算直接加上一颗金星，又有什么人敢不服？

　　想到这里，罗蒙哈哈一笑。

　　从房间里出来了，此时，月亮还在远处森林边徘徊，不远处的人工溪流上，不时地向上泛着银光，树梢微微摆动。

　　花园里的道路左右的树木和雕像，投下长长的影子。

　　喷泉吐水，沙沙声十分奇妙地穿过广阔安静的夜。

　　深深呼吸一次，新鲜空气迎面扑来，罗蒙不由感到精神抖擞。

　　不过，远处，已经有着人声，这是仆人醒来，他们必须在天亮之前，准备好各种各样的工作，特别是领主一家的早点。

　　罗蒙待着没有动，再等片刻，黎明的霞光却渐渐显出了紫蓝青绿诸色。

　　初升的太阳流露出第一道光芒，一切都是如此美好。



　　第841章 传播（上）

　　“恢复术！”一个强大的植物恢复术，通过反复的练习，已经达到了一个很惊人的地步。

　　德西卡望着眼前一大片田地上的植物，都瞬间恢复了精神，他满意地停了下来，脸上露出了淡淡的微笑。

　　周围的空气，显得有些萧索，带着一种淡淡的凉意。

　　因为是早晨的缘故，霜露在周围植物的叶子上，凝聚成了一颗颗晶莹的小露珠，它们轻轻摇曳着，有的啪嗒一声掉落下来，成为地上的一片潮湿，有的则继续在叶子上眺望着朝阳，等待着自己重回天空的那一刻。

　　透过树枝的阳光耀眼，倾洒在德西卡的脸上、身上，让他看起来，处于一种色彩斑斓的世界里。

　　这一切，都让德西卡的心情很好，很祥和。

　　他如今还是停留在十六级的级别，但进步却是一点一点可以让他可以感觉得到。

　　他相信，只要给他足够的时间，进一步的晋升并不是什么太难的事情。

　　“德西卡，在忙吗？”一个温和的声音，忽然在他的身后响起。

　　“是须尼，你怎么一个人？”转过身，德西卡看到了站在自己身后不远处的须尼。

　　这位和他级别一样同属于十六级的大德鲁，一般都是和默翰德同时行动，此时只见到须尼一个人，让德西卡有些好奇。

　　“哦，德西卡去上课了，我在散步，因为刚刚感受到了某种信息，所以想跟你聊一聊。”须尼说着。

　　说完这句话之后，须尼的表情却很平静，他微微地笑着，表情里除了一种淡淡的羡慕，就只剩下淡定了。

　　“走吧，我刚刚也感觉到了某种信息，我们边走边聊吧。”德西卡说着。

　　两个人沿着巨鹰德鲁伊学校外的一条小路，慢慢地走着，但一开始谁都没有说话，两个人都有着心事，就这样一直默默地走着。

　　迎面吹来的风，带着凉意，拂在人的脸上。

　　忽然，德西卡和须尼的脚步停下了，周围的一切瞬间涌起强烈的能量波动，这种力量的波动，他们已经见识过很多次了，所以，两个人相视一笑，这笑容里，既有高兴，同样，也有着一种淡淡的羡慕和失落。

　　“果然是这样，须尼，你想说的，就是这件事吧？”德西卡笑了一下，说着。

　　“是的，德西卡，看来，我们都已经感受到了，他又晋升了。”须尼同样笑笑，说着。

　　“真是一件值得庆贺的事情。”

　　“是的，不过，这在我的意料之中，以他的天赋，以及开创道路的功绩，再次快速晋级并不让人吃惊。”

　　两个人表情、语气皆是淡淡的，仿佛是在叙述着一件再平常不过的事情。

　　一阵又一阵自然力量的波动缓缓扩散，在两人的面前，天空中的白云，也仿佛是受到了这种力量的影响，竟然渐渐地改变了自己本身的形象，从一些毫无规则可言的形象，渐渐地变成了各种植物的形象。

　　这种情况维持的时间并不长，但依旧让德西卡和须尼抬头看了许久。

　　渐渐的，天空恢复了正常，所有的云朵，都渐渐地飘散掉了，空气中的那种自然气息，瞬时间又浓烈了起来。

　　德西卡和须尼不是傻瓜，他们知道此时若是仔细体会，必定会对自己的修炼大有益处。

　　两个人谁都没有说话，站在原地，都将身心，向着天地敞开了。

　　那种充斥在空气中的浓郁的自然力量，有着很小很小的一部分，被这两人吸收掉了，即便只是很小的一部分，也让两个人受益匪浅。

　　许久，两个人相视一笑，都轻轻地叹了一口气。

　　“看来，我们和他的差距，已经越来越大了。”德西卡笑说着。

　　“是啊，我们和他，真的没法比。”须尼说这话的时候也带着淡淡的笑容。

　　没办法，不如人就是不如人，如他们会长罗蒙那样的人，这个世界能有几个？

　　这两人是何等聪明的人，他们的级别又都是除罗蒙之外，在特塔肖领上比较高，当罗蒙晋升到第十八级之后，他们立刻察觉到了这种天地之间的变化。

　　不过，两个人除了一开始的惊愕之外，很快就恢复了心情平静。

　　实在是因为罗蒙总是不断地带给他们惊喜，不断有新的惊喜到来，这已经让他们感到麻木了。

　　同一时间，还有不少人，察觉到了罗蒙的这次晋级。

　　巨鹰德鲁伊学校内，某个早起的大德鲁伊，正在和一群五六级左右德鲁伊，在花园里散步，顺便很淡然地说：“……作为一个真正的德鲁伊，一定要做到，外物不影响到自己的境界，只有这样，才能更好地让自己的心静下来，感悟自然……”

　　在周围散步的德鲁伊都在认真地听着，时不时地点点头，一副深以为然的样子。

　　可这名大德鲁伊正讲到这里的时候，不知道是什么原因，脸上忽然出现了一抹惊讶之色。

　　然后，他顾不上继续讲，只说了一句：“你们先自己讨论。”就匆匆地走了出去。

　　在场的众人你看看我，我看看你，都觉得莫名其妙。

　　来到一个偏远之地的默翰德，微微闭上眼睛，静下心来感应周围的变化，他脸上的肌肉抽了几抽，终于，长长地呼了一口气。

　　“果然，是晋级了。”他重新睁开眼睛，感慨地说：“他真是个了不起的人。”

　　“大师，是不是出什么事了？”一个德鲁伊跟着走了出来，在他的身边，静静地看着，见他出声睁眼，这才开口问。

　　“是的，如果我没猜错的话，一定是那件事。”默翰德说完，看了一眼那个德鲁伊，没有将自己的感应说出来，只是淡淡地说道：“好了，这件事，以后你会知道的，我有事先出去一下，你们忙你们的事去吧！”

　　“……是。”

　　简单安排了一下，默翰德就匆匆地走了出去，在刚出学校大门之后，他就正好碰到了须尼和德西卡大师。

　　“你们也都知道了吧？”默翰德当即问着。

　　“已经知道了，看来，你也知道了。”须尼点头说着。

　　“是的，这次的动静不小，想不知道都不成，唉，我又被打击了一次啊，会长大人的晋升速度也太快了，看来我们想要赶上他，是一点希望都没有了。”默翰德苦笑了一下说。

　　虽然这是一件大好事，但也确实很打击人。

　　“事情要从多个角度去看嘛，你看，我们工会虽然刚刚成立，但却有着很多人来加入到工会里来，这是为什么？还不是因为我们工会的大德鲁伊很多，我们的工会有着一条新的道路，可以让大德鲁伊的修炼壁垒得以破除，更因为我们的工会有着一个天才会长，会长大人这次晋级成功，可是好事一件，有他的经验在，我们以后晋级的时候，也会多出很大的胜算，不是吗？”德西卡大师不愧是做工会以及学校行政辅助工作的，一番话说出来，有理有据，听到的人，都会心地点点头，再不纠结了。

　　“你说得没错，确实是这样。”须尼和默翰德都表示赞同。

　　“不过，一想到一个十八级的人类德鲁伊竟然已经诞生了，而且，就在我们的身边，我还是忍不住激动。”说完上面那番话之后，德西卡大师忽然笑着说道。

　　须尼和默翰德一听，也都笑了。

　　当他们三个人回到学校的时候，有人请他们到会议室去。

　　“看来，那些家伙也都察觉到了。”德西卡笑说道。

　　“反正也不是坏事，消息迟早会传出去的，自己人早些知道，也没什么。”须尼呵呵一笑，说。

　　“说得也是，我们过去看看吧。”德西卡道。随后，他在前面带路，须尼和默翰德跟着，三人向着会议室的方向走去。

　　此时此刻，那些十五级的大德鲁伊也都聚在了一起，这些人虽然级别上感应上比三人差上一些，但也都察觉到了什么。

　　大家虽然都在讨论着这件事，心里也都隐隐地猜到了什么，却都没有太过于震惊。

　　和罗蒙晋级到第十七级时所引起的轰动不同，这一次，人们都已经有些麻木了。

　　鉴于罗蒙的种种神奇，他们甚至觉得，即便是罗蒙过几天再晋级一次，也不会让他们感到惊讶。

　　但兴奋之情，却还是有的。

　　德西卡、须尼和默翰德走进会议室的时候，他们就正在小声嘀咕着，议论着自己的猜测。

　　等这三人一进来，人们都围上去，询问了起来。

　　当这三人也说出了和他们相同的猜测后，人们俱是点点头，觉得事情本该如此。

　　还是德西卡的心比较细，他提醒众人先不要将这个消息公布出去，等罗蒙那一边的准确消息来了再说。

　　众人皆点头同意，而当天下午，罗蒙成功晋升到第十八级的消息，就正式传了出来。

　　这个消息，迅速传播到整个领地，又迅速传播到王国各地，再迅速传播了出去。

　　和领地上有些人麻木不同，各地还是震惊了。

　　十八级的德鲁伊，出现了。



　　第842章 传播（下）

　　“会长，您在吗？”密林深处的德鲁伊工会里，气氛一片沉闷。

　　自从另一个德鲁伊工会成立之后，大陆上的德鲁伊，就有一大批转投了那一边。

　　这件事，让本就势力不如其他职业者工会强大的德鲁伊工会，更是受到了沉重的打击。

　　一时之间，工会里的众人，人人心情抑郁，没有几个心情爽快。

　　那位神秘的会长大人，就是其中心情最恶劣的一位，他这几天，一直扎在自己的办公处里查着资料和思考，平时的时候，也少出去和众人接触，众人都知道他现在心情一定很是恶劣，少有人在这个时候来打扰他。

　　如果有可能，皮修真不想在这个时候，敲响会长大人的门，但他得到的那个消息很是重要，如果不及时通报给会长大人知道，只怕，日后会被会长大人责骂。

　　他伸手在门上敲了几下，很快就有人在里面出声了。

　　“我在，是谁？”会长的声音淡淡地响起。

　　“回会长的话，我是皮修，要向您汇报一件事。”皮修恭敬地在门外说着。

　　里面沉默了一小会，很快，门从里面被打开了，脸上带着淡淡疲倦之色的会长看了外面的皮修一眼，然后说着：“进来说吧。”

　　“是，会长。”皮修小心翼翼地走进去，随后，将门关好。

　　“说吧，到底是什么事？”坐回到书桌后面，会长淡淡地问道。

　　“会长，是这样，属下刚刚得到一个消息，是关于那个罗蒙的……”皮修见会长脸色不是太好看，心里多少有些忐忑，但该说的还是要说，他一咬牙，终于开口说。

　　“关于罗蒙？”听到这里，会长的神情终于出现了变化，“你说说看。”

　　“……是。”

　　皮修见会长如有实质的目光落到了自己的身上，他忙说着：“属下刚刚接到一个消息，说是那个罗蒙，又一次、又一次晋级了……”

　　讲到这里，他有些惶恐地抬起头，去看会长的脸色。

　　果然，听到这个消息之后，会长的脸色一下子变得非常难看。

　　“你是说，他又一次晋级了？”

　　“……是，是的。”

　　会长顿时有些坐不住了，他站起身，在地面上不断地走动着。

　　“居然有这种事？”

　　罗蒙之前的级别，他已经听说过了，已经是十七级了，如今又晋级了，那岂不是成为一个十八级的德鲁伊了？

　　“事情已经得到确认了？”终于，会长停下脚步来，问着。

　　“……是、是的。”皮修小心翼翼地回道：“这个消息，是通过魔法信传来的，特塔肖领上的不少德鲁伊都已经知晓了。”

　　“……真是让人感到无奈啊。”忍不住感慨一声之后，会长又问着：“他们那边有什么反应吗？”

　　反应？还能有什么反应？

　　“会长，那边除了简单的庆贺外，众人都没什么太大的反应。”皮修回答道。

　　“这也难怪，这也难怪，他的天赋确实让人惊叹，顺利晋升到第十八级，也不是太让人难以接受的事情。”会长听到皮修的回答后自言自语说着。

　　“会长大人，您看，我们是不是，采取一些行动？”见会长有些失神的感觉，皮修忍不住轻声问着。

　　“行动？还能有什么行动？”会长抬起头，淡淡地道：“以他现在的实力和情况，我们还能对他采取什么行动？”

　　又转了几圈，会长说着：“这样好了，让我们的人都先按兵不动，尽量少去招惹他们的人，其他的事情，等我好好想一想再说。”

　　“是，会长。”皮修恭敬地回答道。

　　对于会长大人的这个决定，皮修也是赞同，从现在的情况来看，不主动去招惹他们，是再正确不过的决定了。

　　如今的这个老资格德鲁伊工会里，和皮修有着同样想法的德鲁伊，几乎是比比皆是，一开始的时候，他们还对那个新兴的德鲁伊工会抱有很大的敌意，可随着对方实力的不断增强，以及对方会长实力的不断强大，这些德鲁伊，渐渐地选择了对这个新兴的工会无视。

　　即便他们的会长大人不下达这个命令，这些德鲁伊们也基本上是不会去主动招惹麻烦。

　　甚至还有一些级别接近大德鲁伊的人偷偷地开始研究罗蒙所说的新理论，这些，他们的会长大人其实都知道，他才决定暂时按兵不动。

　　因为即便是决定对罗蒙下手，他自身以及他所管理的这个老资格的德鲁伊工会，也不具备相应的实力。

　　在这种情况下，何必自取其辱？

　　“你先下去吧。”感觉头有些疼，会长大人伸手按揉了一番，随即，说着。

　　“好的，那属下先告退了。”知道会长大人此时的心情肯定比刚才还要恶劣，皮修巴不得赶紧退出去，会长这么说，正合他的心意，他一面恭敬地说道，一面连忙地退了下去。

　　“罗蒙，你到底是怎样一个人？为什么，奇迹永远只发生在你的身上？”等房间里只剩下会长一人时，他的失落，才现于脸上。

　　“不过，既然你找出了一条新路，那我也要找出第二条路！”片刻之后，他又振作了起来，开始继续查着资料和思考。

　　就在有人得意，也有人失意的时候，罗蒙的心态，却显得极为的好。

　　他的这次晋级没有引起太大的波澜，罗蒙自己甚至都没有申请考核，就直接戴上了三颗金星。

　　“怎么样？”此时此刻，罗蒙就正站在一个一人多高的穿衣镜前，前后左右地观看着自己身上的这件崭新的衣袍。

　　其实他主要看的，还是衣摆上的那三颗漂亮的金色星星，看到它们，罗蒙的心情就会很好。

　　再怎么说，这也是自己努力的结果。

　　“父亲大人，您真的又晋级了？”在罗蒙的身旁，站着的是爱丽丝和鲁西吉姐弟二人，他们好奇地打量着父亲。

　　在罗蒙的身边，大概也就只有他们对罗蒙的又一次晋升感到惊讶和欢喜了，其他人都已经听喜讯听到麻木，没有太多感觉了。

　　“是啊，你们的父亲我又一次晋级了。”罗蒙很是和蔼可亲地对两个孩子说。

　　“哇！父亲大人好厉害！”爱丽丝兴奋地说道：“父亲大人，您可真厉害！”

　　“我的小爱丽丝，你也很厉害。”罗蒙捏捏她的小脸，微笑着说着。

　　“父亲大人，我们以后也可以像您一样厉害吗？”鲁西吉以着一副极为认真的态度问。

　　罗蒙笑了：“当然可以，你们只要努力学习，也可以像我一样厉害。”

　　“恩恩，父亲大人，您就放心吧，我们一定会努力学习的！是不是，弟弟？”爱丽丝立刻握着手说着。

　　“是的，我们一定会努力学习的。”一旁的鲁西吉连忙表决心，生怕落在后面。

　　罗蒙见到两个孩子这样，自然是更加高兴，又勉励了他们一番，就从房间里走了出来。

　　顺着楼梯走下来，发现今天客人来的着实不少，刚刚送走一拨，现在就又有客人到了。

　　此时来的客人，正是王室公主倩妮雅，她在罗蒙两位夫人的陪伴下，正小声聊着什么，时不时发出悦耳的笑声。

　　“谈什么呢？这么高兴？”罗蒙走到她们面前。

　　“在谈你呢。”艾莉妮笑呵呵地说道：“说你是个了不起的德鲁伊天才。”

　　“呃，是吗？”罗蒙微微一笑。

　　“当然了，我们正在说着呢，你就下来了。”倩妮雅公主上下打量着罗蒙，笑着：“晋升一级之后，伯爵大人果然显得越发精神了。”

　　罗蒙如今的脸皮，已经是厚得不能再厚了，听到对方的打趣，也是淡然笑之。

　　对方这次过来，是来向他道贺，同时带来的还有她父王以及回到王都的修森雅殿下的道贺。

　　罗蒙听完，向她表达了自己的感谢，也请她向王室带去感谢。

　　坐在一旁的艾莉妮和铃铛，都是淡笑着望着他们两人说话，对于倩妮雅公主对罗蒙的感情，似乎早就已经察觉到了。

　　倒是罗蒙，每当倩妮雅公主有所表现的时候，他就会淡淡的揭过去，让倩妮雅公主心里憋闷，却无法发泄出来。

　　“好了，我也该回去了，等我有时间，还会来拜访你们。”倩妮雅公主走时这样说着。

　　望着她乘坐着马车渐渐离开，艾莉妮转过脸，笑看罗蒙：“怎么，不喜欢她？”

　　罗蒙听得微微一怔，随即看向自己的妻子：“不是。”

　　“那为什么，对她不冷不热的呢？”艾莉妮依旧是笑问着。

　　“艾莉妮，你的脑子里在想什么呢？”好笑的捏捏妻子的脸，罗蒙认真地说道：“有着你们，我已经没有心思再找别的女人了。”

　　说着，他摇头一笑，把话题扯开了：“对了，上次我晋级，你和铃铛为我亲自下厨，这次我晋级，你们有什么表示没有？我一直都在等着呢！”

　　艾莉妮见他这个态度，暗中松了一口气，说着：“那我和铃铛一起下厨。”

　　“恩！”当两个妻子出去的那一瞬间，罗蒙的脑子里在想，只怕，此时艾斯克王室对自己的态度，是既敬又畏吧？

　　而就在罗蒙思索这些的时候，王室和国王那边，早就已经从惊讶中清醒过来了。

　　王宫，王座上，国王叹息着放下了这张报告。

　　下面是费卡姆伯爵。

　　两人甚至没有对晋升进行任何辩论，也没有对罗蒙不经过鉴定，就自己加一颗金星谈论。

　　时到今日，罗蒙有着这个资格了。

　　规则的制订者。

　　“二十八岁的十八级，难不成三十岁时，就能进入传奇？”老国王苦笑了一下，说着。

　　“这也不是不可能的事。”费卡姆伯爵也苦笑着说道。

　　他们此时都肯定了一个猜测，那就是，罗蒙必将进入传奇。

　　“十八级，是凡人的极限，也是神术和法术的极限，一旦达到十八级，就说明已经到达了凡人的巅峰了，随时都可能蜕化。”

　　“十九级和二十级，在这二级，积蓄的力量并不是变化出更多的法术和神术，而只是给这种蜕化积蓄超凡的能量。”

　　“当然，二十级到二十一级，是一个关卡，许多人无法领悟和突破，一辈子停留在二十级上，但是罗蒙不在此内，他是道路的创建者，能水到渠成的冲破这关。”

　　“一旦进入传奇，生命就进行一次蜕化，无论是牧师、法师、德鲁伊，甚至战士，都会凝聚出近于神力的力量，这是真正的圣力，这时，哪怕是战士，也会开发出类神术来，弥补着战士的缺陷。”

　　“所以也有人，把传奇称之圣域。”费卡姆伯爵喃喃地说道。

　　“陛下，我认为，现在这种情况，已经没有任何办法了，对一个传奇来说，连神都会高看一眼，我们现在，只能和他打好关系。”

　　“……主客颠倒吗？”国王喃喃地说道。

　　“陛下，当然不是，您是国王，君权神授，您的背后，是神祇，并且，您的祖先，是伟大的英雄，您始终是主人。”

　　“只是，您的国家里，来了一个尊贵的客人而已！”

　　“……贵宾吗？我的确有义务款待于他。”国王喃喃地说道。

　　“陛下，王储殿下和他的关系不错，您只要授意王储继续加强，就可以了，如果能获得这位未来的圣域支持，王室的利益和根基会越发稳固。”

　　“你说得不错，费卡姆伯爵。”国王终于下了决心，说着：“传达我的旨意，让我的王储领会这点意思。”

　　“对了，你对倩妮雅公主的事，怎么看？”

　　“王室如果能获得一位传奇的血脉，这会大幅度增长王室的神血，不过，作为一个传奇，哪怕是未来的传奇，我们也不能用强迫性的手段。”

　　“倩妮雅公主如果能获得他的后裔，当然最好，可是如果不能，我们也不能采取任何手段进行，不然的话，只怕是祸不是福。”

　　“就算没有后裔，只要获得这位未来的传奇的好感，倩妮雅公主的工作和定居，就完全有了价值。”

　　“恩，你说得对，那就这样决定吧，把这二道旨意发布下去。”国王最后说着。

　　“遵命，陛下。”费卡姆伯爵恭谨地低下了头。



　　第843章 会见（上）

　　“殿下，外面的雨已经停了。”

　　大海之上，一队战舰正在缓缓而行，走在最前面的，是一艘体积非常大的主战舰。

　　在这艘主战舰内，有一间很是华丽的船舱，修森雅王子就正在这间船舱里休息。

　　一个侍从小心翼翼地敲开了他的门，在给他送来茶点的同时，提醒他说着。

　　“雨已经停了？”听到侍从的话，修森雅王子抬起头，问着。

　　“是的，殿下，外面的雨已经停了，太阳已经出来了。”那名侍从回答道。

　　“我出去看看。”听说太阳出来了，修森雅王子很是高兴地站起身，向外面走去。

　　他们在回来的途中，经历了一场大风雨，这场大风雨，一下就是好几天，修森雅王子在这几天里，一直闷在房间里没出去，感觉衣服都要发潮了，他迫切的需要去外面晒一晒太阳。

　　“不用跟着我了，你去忙你的吧。”走出船舱，来到甲板处，见那名侍从还跟在自己旁边，修森雅王子回过头，说着。

　　“是，殿下。”只有王储这样说了，侍从才敢真的离开。

　　站在甲板上，迎面吹着微微的风，修森雅王子望着蓝天、白云，沐浴着阳光，心情终于好了起来。

　　“这次回去，一定要好好和他联系一下，也不知道他现在在干什么。”修森雅王子想到了远方的罗蒙。

　　他和罗蒙之间，有些朋友的情谊，但说是真正的朋友吧，又不算是。

　　至少，罗蒙的日渐强大，让他感到越来越忌惮。

　　但刚才，一道特殊的信息，不惜代价地传达到他手中。

　　罗蒙晋升到十八级！

　　这消息震惊了他，旨意里明确说明，罗蒙是可能达到传奇的人，并且还是很近的时间。

　　震惊之后，清醒下来的修森雅王子，已经明白，自己必须要和罗蒙交好，这已经上升到政治层次了。

　　“可惜，如果他真能帮助我国，帮助王室，那就太好了。”想到罗蒙，修森雅王子忍不住感慨地说道。

　　只是，从过去的经历和交往来看，罗蒙这个人，照他来看，是一个很自我的人，绝对不会轻易付出。

　　就算罗蒙达到传奇，他的爵位和领地也不能扩大了，这是格局决定的事。

　　这也是让修森雅王子感到头疼的一件事。

　　王室并无多少筹码让罗蒙亲近了。

　　现在，也许只有婚姻。

　　就算妹妹不行，最好儿女之间，也有一场亲事，可现在双方的孩子都还小，连面都没有见过一次，以后会如何，还真是不好说啊。

　　“看来，还是要在儿女亲事上下下工夫！”修森雅王子暗自想着：“回头把我的孩子带到特塔肖领？还是让他们把孩子带到王都呢？”

　　他在斟酌到底怎么做才好，又一想，这事倒也不用太急，等和精灵的战争彻底结束了，再找个由头，来撮合一下就好了。

　　“就这么办。”下定了决心之后，修森雅王子的心情稍微放松了些。

　　在他看来，自己的儿子生得可爱聪明，小小年纪，已经显示了宽仁的性情。

　　又是未来的王储，罗蒙的女儿若是见了，定会喜欢。

　　不仅她会喜欢，罗蒙夫妻见了，也会喜欢，就算不借助权势，靠着儿子自己，这个亲事，都有些把握。

　　海浪在船只的冲刺下，不断地翻滚，蓝色中，带着白色的泡沫。

　　船只上的人，有不少，都站在甲板上，沐浴着阳光，大海之上的雨后阳光，总是这么让人喜欢。

　　清风中，偶尔带着一种腥味，但人们却都乐意迎风而立。

　　那几天的潮湿感，着实让人受不了，修森雅王子还好一些，他是大贵族，可以在风雨来临的时候在船舱里躲避一下，其他人就不能这么做了。

　　作为船员，他们要保证船只的正常运行和安全，所以，他们大多在风雨中，衣服尽湿。当风和日丽的天气到来时，他们都迫不及待地来到甲板上，让自己身上的潮气尽去。

　　“这是什么？”就在修森雅王子一行人，在大海之上航行的时候，罗蒙的面前，出现了一只小小的纸船。

　　“父亲大人，这是我折的，好看吗？”爱丽丝笑嘻嘻地举着手里工艺漂亮的小船，说着。

　　“好看，我的宝贝女儿折的，能不好看吗？”罗蒙捏捏她的小脸，笑着说。

　　“恩恩，那我把它送给你。”爱丽丝将手里的小船塞到罗蒙的手里，认真地说。

　　“好，那我收下了，谢谢爱丽丝。”罗蒙收下了女儿的礼物，笑呵呵地道谢。

　　爱丽丝很是小大人地说：“父亲大人，您太客气了。”

　　外面忽然响起了鲁西吉的呼唤声，爱丽丝忙对罗蒙说：“弟弟他们在叫我了，我先去玩了。”

　　“好，去吧。”罗蒙摸摸女儿的头，说。

　　于是，爱丽丝像小兔子一样蹦蹦跳跳地跑了出去。

　　望着手里托着的小船，罗蒙笑了。

　　女儿亲手折的这只小船，看起来非常的可爱，小小巧巧的，托在手心，罗蒙观察了一会，自言自语：“不错，比我的手艺强多了。”

　　罗蒙曾经也叠过这个东西，现在见了，只觉得女儿叠的，比自己叠的好看多了。

　　“也不知道，海上的战争，发展到什么地步了？”罗蒙暗暗地想着。

　　修森雅王子不会知道的是，就在他想到罗蒙的时候，罗蒙也想到了他。

　　“第五舰队不知道在神殿的指挥下，打的怎么样了？还有，第三、第四舰队现在是个什么情况呢？”

　　罗蒙虽然没有直接参与到这场战争中来，但因为他的第五舰队在农业女神神殿的指挥下，加入了战斗，他也时刻关注着这场大战。

　　因为战斗的那一处海域，相对遥远，信息不方便，打仗的舰队，这段时间又没有来到远帆港补充给养，前一段时间的人类和精灵战争的种种情况，罗蒙并不知晓。

　　“不过，依照我对修森雅王子的了解，只要他不急于求成，保持不败，肯定是没问题。”罗蒙分析着。

　　修森雅王子是一个很有本事的人，不同于那位好大喜功的大王子，这位艾斯克王国的二王子，是一个在战斗指挥上很有天赋的人。

　　“精灵一族虽然拥有了属于自己的真神，精灵族的数量和人类相比，还是太少了些，在这种情况下，持久战并不适合精灵族。”

　　这样想着，罗蒙几乎已经可以预见未来的战争发展走向了。

　　最终坚持到最后的那一方，才是真正的胜利者。

　　不过，这些想来，对他也没什么用处，毕竟，真正参与到战争里的是别人，又不是他。

　　“大人，在吗？”书房外面，忽然有人敲门。

　　罗蒙听声音，是自己身边的一个侍从长，于是开口：“我在，进来吧。”

　　“是，大人。”门轻轻被推开了，进来的果然是罗蒙身边的一个侍从长。

　　他手里托着一摞请柬，见到罗蒙，先是恭敬地行礼，然后问：“大人，这是今天收到的请柬，都是邀请您去做客的，请你过目。”

　　“今天又有这么多吗？”罗蒙有些头疼地望着眼前的这一摞请柬，叹一口气，“放在桌上，然后下去吧。”

　　“是，大人。”

　　那名侍从长将请柬放在桌上，小心翼翼地退了出去。

　　“今天居然又有这么多，还真是让人头疼啊。”罗蒙走到桌前，随手拿起一张请柬，看了看，又放下，又拿起另一张请柬，看了看，又放下。

　　“都是让我去参加宴会的请柬，还真是麻烦啊。”将所有请柬都看过一遍之后，罗蒙用手指敲了敲额头，显得很是苦恼。

　　自从他成功晋升到第十八级德鲁伊之后，罗蒙就陆续接到周边贵族的请柬，不仅是周边贵族，连距离他这里非常远的那些伯爵领的大贵族们，都向他发来了邀请，这让罗蒙感到很苦恼。

　　如果是偶尔一两场宴会，参加一下倒也无妨，可这天天有邀请，谁受得了？

　　就算他想要天天去参加这些贵族宴会，可是一天就接到这么多封邀请，每一天基本上都有几场宴会，去谁那里，不去谁那里？

　　罗蒙苦恼地看着眼前的这一堆请柬，怎么想怎么觉得麻烦，于是，他最终下了一个决定。

　　“如果再有人来送请柬过来，或是来拜访我，就告诉他们，说我在静修，不会客！”找来刚才的那个侍从长，罗蒙如此交代。

　　“是，大人。”那个侍从长立刻就明白了，大人这是嫌烦了：“我知道怎么做了。”

　　“不过，如果是我的朋友来拜访我，或是发来请柬给我，你们可以先把请柬收下，或是通报进来，等我自己来做决定。”见他要走，罗蒙忽然想起一事，忙补充说着。

　　“是，大人。”那名侍从长应了，退了下去。

　　目光再次落在那堆请柬上，罗蒙从中挑出几份来，那是几个周边贵族发来的，罗蒙和他们的关系还不错，他决定在静修之前，先去参加这几个人的家庭宴会。

　　“明天去这家……后天去这家……这家的宴会也去参加吧……”至于其他人的，罗蒙看了几眼，就将那些请柬塞到了抽屉里。



　　第844章 会见（下）

　　“终于要见到陆地了，前方就是远帆港了？”在布置得十分华丽的一间船舱里，半倚在软榻上的修森雅殿下一边品着美酒，一边问着。

　　在他的面前，坐着几个军官，他们都很是随意地坐在那里，在低声商量着事情，听到修森雅王子的发问，其中一个军官连忙恭敬地回答道：“殿下，前面的确就是远帆港口了。”

　　“恩，先在港口补充给养，你们休息几天，然后我们再回去作战。”摸了摸面颊，修森雅王子淡淡地说道。

　　说这句话的时候，他的声音很低，而他那张微微黝黑的脸上，也显现出了一种淡淡的轻松。

　　回途这段时间，可以说是一种难得的放松日子，在这段时间，没有战斗，没有硝烟，没有死亡，他只是静静地待在船舱里品酒，或是站在甲板上，就可以得到一种身心的放松。

　　战争带给他的疲倦感觉，在这段时间内，得到了一种很好的缓解。

　　补充给养的同时，可以说，他们这些人，本身也得到了一种补充，一种身心上的补充。

　　就在这个时候，修森雅王子所在的大船，忽然剧烈地摇晃了一下。

　　修森雅王子手里的酒杯，一下子落在桌上，酒水撒了一桌一地，他皱起眉：“出什么事了？”

　　“殿下，属下出去代您看看。”一个军官站起身，说着。

　　“好，你去吧。”修森雅王子点点头。

　　那个军官领命出去了，不一会，脸上略带惊惶地跑了回来：“殿下，不好了！”

　　“出什么事了？”见他样子有些惊惶，修森雅王子站起身，问。

　　其他军官也都看向那人，想知道到底发生了什么事情。

　　“我们的舰队，遭遇了海兽群！它们正在向我们的舰队进行攻击！”那名军官急急地说道。

　　“海兽群？”修森雅王子愕然了。

　　“怎么会遇到海兽群呢？查明它们为什么要攻击我们吗？”

　　“殿下，谁都不知道这群海兽，为什么会向我们发起攻击，已经有法师去驱散它们了，但是，不知道效果如何。”那名军官说着。

　　“我出去看看。”一听事情如此，修森雅王子在船舱里也待不住了，决定出去看一看。

　　“殿下，外面危险，您还是不要出去了。”

　　“是啊，殿下，您还是不要出去了，等海兽退了再说吧。”

　　见修森雅王子要出去，几名军官连忙劝说道。

　　“笑话，我连海盗和精灵都不怕，几只海兽还能吃了我？”修森雅不屑地一笑，说着。

　　海兽虽然强大，但是对于人类来说，还不是致命的威胁。

　　几名军官一听，也确实是这个道理，但是，他们还是不太放心，于是，一行人一起走了出去。

　　“殿下小心！”谁知，他们刚刚走到甲板处，一只喷水兽就一记水泉朝着众人的方向喷来。

　　虽然这种海兽喷的是水，力道之大，却不亚如金属之箭。

　　水泉所指，正是修森雅王子所在的那个方向，立刻有人将修森雅王子向旁边一推，水泉擦过修森雅王子的身边，向着后面飞去。

　　“噗”的一声，那记水泉全部都喷到了后面的一块木板上，拳头厚的木板，一下子来了个对穿。

　　看到这种情况，修森雅王子也不由一惊，如果这记水泉射到他的身上，就算有着防护，只怕他的身上也会受伤。

　　“啊！又有几只海兽游过来了！快倒驱兽药剂！”船长这个时候也跑了出来，见到这种情况，焦急地大喊道。

　　“好的，船长，药剂已经拿来了，马上就倒！”两个船员抬着一个大盆，跑了过来。

　　盆里装的是红红绿绿的东西，味道有些刺鼻，他们索性连盆子一下都顺着栏杆扔了下去。

　　“扑通”！盆子连同盆里的药剂，一起落到了海里，那群一直围着战舰打转的海兽，似乎对这种药剂十分忌惮，药剂一入海，海兽们就轰地一下子全部都逃走了。

　　其他战舰上的船员也都是依法炮制，很快围在这队战舰旁的海兽，都被成功驱散了。

　　“真是危险，如果让这些海兽撞坏了船只，在这茫茫大海上，就要出大事了。”那名船长擦了擦头上的冷汗，对旁边的人说着。

　　“这些海兽为什么会袭击我们？”修森雅王子走到那名船长的身边，问着。

　　“殿下，您刚才没受伤吧？”见问自己的是修森雅王子，那名船长连忙小心翼翼的行礼地说道。

　　“没事，先回答我的问题，为什么它们这些海兽会袭击我们的船只？”修森雅王子以前还真没遇到过这种情况。

　　“殿下，这些海兽多喜欢追逐血腥之物，也许是我们的战舰在战斗中，沾染上了血腥气息，还没有清洗干净，所以，才会将它们吸引过来。”那名船长小心翼翼地回答道。

　　“原来是这样。”修森雅王子点点头，说着，“看来下次要多注意一下。”

　　“殿下，它们不会再来了，刚才倾洒下去的药剂，气息会沾染在我们的船上，有这种气息在，海兽不会再接近舰队了。”船长回答道：“只是这药剂气息只能维持着一天一夜。”

　　原来是这样，修森雅王子还真有些郁闷。

　　“算了，一天一夜的话，已经到了港口了，让港口修理员好好清理一下。”摆摆手，修森雅王子向船舱里走去。

　　空气中弥漫着一种刺鼻的味道，他一刻都不想在外面待了。

　　“是，殿下。”望着修森雅王子的背影，那名船长擦了擦额头上的冷汗。

　　“继续前进。”等心情平复下来之后，船长发出了继续前进的信号。

　　他们这艘战舰是主船，引领着后面船只的前进，主船的行驶是非常重要。

　　他们现在所在的位置，距离远帆港口已经不远了，不到半日的行程，就抵达到了港口附近。

　　修森雅王子因为厌恶那种沾染到他衣服上的刺鼻味道，换了一身军装，这身衣服穿在他的身上，削弱了他的文雅气质，却为他平添了几分帅气。

　　修森雅王子的队伍一到远帆港口，立刻就有人向城里报信。

　　此时此刻，罗蒙正在家里和儿女妻子谈心，心情很是愉快，忽然听到有舰队归来的消息，立刻心念一动。

　　“看出是谁的舰队了吗？”

　　“大人，是修森雅殿下统帅的舰队，修森雅殿下亲自带队过来补充给养，如今就在港口停靠着。”侍从回答道。

　　“修森雅殿下亲自带队过来的？看来，我要去亲自迎接了。”听到这个消息，罗蒙站起身来。

　　“大人，我去给您拿外套。”铃铛见罗蒙要出去，忙去取外套。

　　艾莉妮则帮罗蒙去叫马车。

　　很快，外套被拿来，罗蒙披上之后，外面的马车也已经准备妥当了。

　　乘坐着马车，罗蒙赶到了远帆港口的码头区。

　　刚下马车，他的视线就被港口上正在指挥着众人的一个人吸引住了。

　　“殿下，好久不见。”罗蒙只从那个人的背影，就认出了定是修森雅王子无疑。

　　“特塔肖伯爵，真是好久不见。”猛地回过身，修森雅王子也看到了罗蒙，先是一怔，随即咧嘴笑了。

　　靠上码头还不到半小时，罗蒙就赶到了，这说明罗蒙还是相当重视和尊重自己。

　　这对修森雅王子来说，无疑是一个好消息。

　　政治上的倾向，往往由这微妙的态度而显示出来。

　　走近了，罗蒙就发现，修森雅王子竟然晒黑了许多，不过，人也显得更精干了。

　　他的整个人都因为肤色的古铜色，而变得英气爽朗。

　　不得不说，似乎由于神血的优化，王室中的人，不管人品如何，个个都生得不同凡响。

　　“殿下，这次过来，只是为了补充给养吗？现在打的怎么样了？”罗蒙笑着问道。

　　“情况不错，我方虽然损失也比较大，但是有着不断补充，精灵一方，已经节节败退了。”修森雅王子哈哈一笑，说着：“精灵岛屿的本部，也已经基本上锁定了，只要进一步打败了对方，我们就可以攻到精灵的总部，彻底解决精灵的问题。”

　　“精灵一方，节节败退？”罗蒙摸了摸下巴。

　　“我们前段时间打的很痛快，精灵一方明显是支撑不住了，我们总体的放血战术，还是相当有效，你就等着看吧，战争不会持续太久了。”修森雅王子显得很高兴地说道：“最迟不过一年了，我们就会获得胜利。”

　　修森雅王子随即，就兴致很高的，跟罗蒙讲了一些战场上的趣事，虽然有点苦中作乐的感觉，但是，罗蒙看得出，修森雅王子对于人类一方是否能够获胜，是有着很强大的信心。

　　而且，对于这场战争，修森雅王子显然也有些厌烦了，想要尽快地结束它。

　　两个人聊天的时候，整个船队，都一一引导在港口上，排列整齐。

　　“精灵要完了吗？真是可惜啊！”罗蒙一边聊天，一边想着，心中有些黯然。

　　他还是有些同情着精灵。

　　“对了，你这次，准备留几天？”

　　“船只要修理，水手也要修整几天，我想，待上一周，再回去吧！”本来只准备三天，但是受到国王的旨意，修森雅王子愿意多待几天。

　　“听说，你赠给了我妹妹一套别墅，我也想去看看，顺便看看这城市的变化。”

　　“欢迎，这个城市的确变化了不少，哈哈。”罗蒙听了，爽朗地笑了，放下了对精灵的感慨。



　　第845章 婚姻（上）

　　从天空俯瞰，特塔肖领是标准的海岸平原之地。

　　当然，偶然也有些丘陵。

　　远帆港的位置非常不错，是优秀的深水港，沿着海岸线，宛然一个分布得不太规则的椭圆形。

　　入海的一条河，从这座繁华的城市流过，提供了丰富的淡水。

　　城市分内外两层，这条河往北，现在组成了贵族区、商业区。

　　贵族区是有着爵位的人的居所，最低是骑士，领地府也在其中，处于核心。

　　行政区，是扈从和破落贵族，职业者，富豪商人，以及领地内干事以上的官员居住区，而市政厅也在其中。

　　商业区，是最繁荣的区域。

　　扩大了外城后，平民区，全部迁移到外城，空出了大量空地，使内城建设更加宽裕。

　　虽然这使工人和一般市民花费点路，但是这是领主的命令，加上大量作坊全部迁移到外城，许多工人反而就近上班了。

　　考虑到外城建成后，可容纳五万人，在这个世界，数百年都不用再扩大，因此外城开始建着箭塔，并且外城城墙，也是圆弧形，以加强保护力量。

　　军营也全部迁移到外城，形成了数个营地。

　　修森雅王子的伯爵府，并没有拆迁，因此可直接住自己的府邸。

　　修森雅王子用着复杂的心情，从马车窗口打量着这座城市，对一个城市来说，区区五年的时间太短暂了。

　　不过，这个城市一开始就有着规划，一开始就注意到了自然与城市的和谐。

　　道路两侧，移植和保养的树木，已经葱郁，城市中的道路大部分是由鹅卵石铺成，两侧是树木遮蔽下的人行道。

　　街道旁边的房屋，阳台和旋梯随处可见。

　　不时有着小十字街处，传来了竖琴伴奏下的吟游诗人歌声。

　　半小时之后，马车到达了贵族区，这里的街道更加宽广，整齐的大树矗立在两旁，这些树木都长得非常茂盛，看来有着专门的人来照顾。

　　“是德鲁伊在打理着这些树木，城中所有的植物都归他们管辖，这次迁移之后，据说要进行大规模种植，几乎所有的建筑都包围着绿化的树木与爬藤，使整个城市，都变成一个庞大的花园。”迎接的府第管家说着，他在这里生活了好几年了，自然熟悉。

　　“这要花费许多钱吧？”

　　“是的，凡是有房子，居住在内城的，都要交纳一年10个银币的清洁费，不能交纳的，要每月一天服劳役。”

　　“不过，对于如此美丽的城市，都是值得，城市里还有着水库、水泵和管道系统确保城市可以有完好的下水道系统，以及饮用和灌溉的新鲜的水。”

　　“至于德鲁伊，由于工会总部就在这里，已经有的是低级德鲁伊和实习的德鲁伊学徒。”

　　“据说每年还有3000金币的投入以进一步美化。”

　　介绍到这里，王子的马车，已经到了伯爵府，王子才下来，就看见修整的非常干净的伯爵府，几年没有来，这里不但没有丝毫破旧，相反，更加沉淀和美丽了。

　　看着这些，王子勾起一丝若有若无的微笑。

　　“越来越强大了。”修森雅王子深深地吸了一口气，他静静地看着府邸外面的街道上，一队穿着皮甲的士兵在大街上经过。

　　修森雅王子眯起眼睛，一眼就能看出，他们都是三到四级的强大战士。

　　“哥哥。”就在这时，一辆有着王室标记的马车停下，从马车上下来了一个女人。

　　“哦，是倩妮雅啊！”修森雅王子嘴角微微翘起，一笑。

　　两人都在青石板上，向里面走去。

　　“最近你的情况怎么样？”修森雅王子问着。

　　倩妮雅公主笑了：“还不错，我的三个作坊，每月有着五百金币收入呢，托了战争频繁，需求大量物资的福。”

　　“一月五百，一年就是六千……真不错啊，再多点，就可以购买一块小领地了。”

　　“有钱未必能买到领地……哥哥你愿意卖给我吗？”倩妮雅公主笑着说道。

　　“一个庄园之内，你出钱，我就卖给你，就六千金币好了。”修森雅王子笑眯眯地说道：“当然，是在蓝土岛。”

　　“呵呵，如果是真的话，那我现在就有了。”

　　“那就买卖一下吧！”王子并不介意地说道：“对了，除此之外，情况怎么样？”

　　“经过这段时间努力，现在本地信徒有了三百，总算一个神殿的自给有了，至于和罗蒙的关系，进展不是很大。”

　　“他有着戒心？”王子皱眉问着，他是知道妹妹的任务。

　　“戒心倒谈不上，只是他似乎不是多少爱好女色的人，研究历史，早期曾经和女仆有些沾染，后来就谈不上多热衷了。”公主皱着眉说着。

　　“那最近晋升十八级的消息，切实不？”

　　“已经经过多位大德鲁伊认可了，这点上没有多少怀疑。”公主摇摇头，看了王子一眼，继续说着：“值得注意的是，内环长老默翰德，在哈丝路王国建立分会，已经建立成功，晋升时，他正巧回来述职。”

　　“这是这个德鲁伊的第一个分会，它的建立顺利，意义重大，标记着这个工会，跨国势力的形成。”

　　跨不跨国，是非常大的分水线，不能跨国，就受制于某国政治，一旦跨国，就很难进行干涉，必引起强烈的报复。

　　蛇打不死，必有反噬，无论任何的世界和朝代，这点都是真理。

　　王子脸色隆重地点了点头：“还准备建立其他分会不？”

　　“不，已经停止了，据说要等新一批德鲁伊学生，和新一批十五级的德鲁伊晋升后，再进行下一次扩张，并且也只局限于海珀尼王国。”

　　艾斯克王国、哈丝路王国、海珀尼王国，王子只是一想，就明白了。

　　“三个国家形成三角，正巧把荆棘森林包围在内，相比它就是这个工会的德鲁伊基地了，战略正确，又不盲目扩张，这个男人，真是了不起啊！”王子感慨地说道：“对了，你接到了父王的旨意了没有？”

　　“接到了，父王说，他很可能进入传奇，让我未雨绸缪。”公主说到传奇两个字时，眼睛不由一亮。

　　传奇，人类真正的巅峰力量。

　　王子深深地吸了一口气，轻轻吐出。

　　正因为他是王子，才明白这个词代表的意义。

　　传奇都获得“殿下”的称呼，这“殿下”两个字，可不是轻易获得。

　　王室的公主和王子能获得这个称号，是因为它们是神的血脉和后裔，并且代表着一个国家，这些人获得这个尊贵的称呼，那完全是因为实力！

　　“那领地上，有什么动静？”

　　“现在动静不大，按部就班，对了，船厂，三艘战舰已经快制造完了，其中一艘是商业女神教会所有。”

　　“根据我得的消息，第二批五艘已经开始建造，这些战舰将组成新的舰队，名字很直白，就是——特塔肖舰队。”

　　“这位未来的殿下，似乎不想再用第五舰队的名号了。”公主有些苦笑着说道。

　　“……那原本的第五舰队？”王子一皱眉，问着。

　　“我获得的消息就是，第五舰队就算回来，他也不想收回了，不过他并没有亏损多少，女神教会已经一口气打了二十万金币作为补偿。”

　　“就算如此，也是大手笔了，看来他并不想靠拢王室？”王子沉吟地说道。

　　“哥哥，我觉得这不能这样说，毕竟第五舰队是王室的编制，他当年可没有要王室一条船，可是你们都准备借着这个名义收回或者指挥——他又不是傻瓜，怎么肯继续在这方面进行投入？”公主不以为然地说道：“现在，他无论从哪方面说，都有资格自己建立舰队了，自然会建立自己的舰队。”

　　“你说的没有错，只是我本以为，这是一百年后的事，想不到现在就发生了。”王子露出一丝苦笑。

　　就算是伯爵，法统上有着自己建立舰队的权利，但是新兴的伯爵，往往比较弱小，也许要扎跟一百年，才能真正获得这项权利。

　　但是罗蒙的快速晋升，以及拥有的德鲁伊会长的身份，一下子把这一百年缩小了。

　　也就是说，可以提供给王室压榨油水的一百年就没有了。

　　“哥哥，你这次回来，准备住上几天？”

　　“一周吧，二天在这个城市转一下，还有一天准备去我的蓝土岛看看，余下的三天准备和父王见上一面。”王子淡淡地说道：“毕竟有些事，还需要和父王面谈，如果顺利的话，我会把我儿子，也就是下一代王储交给你管理。”

　　“住在远帆港？”

　　“是的，住在这里，由你监护，最好是能够和这位伯爵的子女，一块上学，我听说，他已经建了一个小型的贵族学校，让附近的贵族子弟一起上学。”

　　“为了婚姻？”

　　“是啊，希望我们都能达成愿望。”这并不是什么秘密，王子坦然说着：“我会在走前，把一块庄园划到你的名下。”

　　这就是交易了。

　　倩妮雅抿嘴一笑，说着：“你放心吧，我会照看好他。”



　　第846章 婚姻（下）

　　“你说什么？那个罗蒙居然又晋升了？”在一间外面看起来非常普通的客栈里，有两个人正在密室里对话。

　　最先说话的，是一个老板模样的男人，大概三十多不到四十岁的样子，身材虽然微胖，有些发福的征兆，却一点都不显得臃肿，整个人看起来很精神。

　　“是的，他又晋升了，这一次，听说是晋升到了十八级德鲁伊。”之前说话的人见他问起，于是补充道。

　　“十八级德鲁伊……消息可靠吗？”老板模样的这个人沉吟了一下，问。

　　如果这件事是真的，那么，就的确有些惊人了。

　　“已经得到很多人的证实了，消息绝对可靠。”之前那人连忙说着，为了表示自己的消息是准确的，他又说出了好几个可以获得这个消息的渠道。

　　“好，这条消息很有用处，你去领钱去吧，以后多收集一些这样的消息。”觉得此人所说不虚，那个老板很是高兴地夸赞了一下眼前的这个人就让他下去了。

　　当他自己一个人待在房间里的时候，老板想了一会，觉得要将这个消息尽快地送出去才行。

　　于是，他转身来到了一个柜子前，将柜子小心翼翼的挪开，墙上竟然现出一个暗门来。

　　这个老板从暗门处进去，又小心翼翼地将门关上，虽然没有灯光，但暗室内却有着明亮的另一种光。

　　光是从地面上散发向周围的，来源是一个拼出了六角芒星的阵法。

　　这个老板没有直接走到六角芒星那里，而是先走到一旁的桌子边上，从上面取过了现有的纸和笔，速度很快地写了一封信，将信折好，放到了星阵里。

　　这种写信用的纸，就是一种特有的魔法用纸，可以抵御一切外来能量，可以安然地到达另一个固有相通的魔法阵中。

　　此阵的神奇之处，和现代世界的电报很是相似，比电报还有厉害的是，它是直接将一个物体，真实地传递到了另一个地方去，而不是单纯地传送信息。

　　他采取的是一个一般只有大贵族或高级法师才会使用的魔法通信，这种通信好处是快捷、便利，不好的地方，自然就是太过昂贵了。

　　先不说浇注这种高级传送法阵，本身就需要十一级以上的法师以及昂贵的材料和费用，就是修成了，每一次这样的通信，都要耗费六块魔法晶石。

　　而这种魔法晶石的价格，每一枚都是无比昂贵，特别是该死的最近不知道谁在收购这种魔法晶石，价格比以前昂贵了一倍！

　　他曾经想调查一下谁在收集，可是结果是损失了四个手下，他不得不立刻收手。

　　在这个国家，他的人手可不多，不能为了这件事而损失。

　　不提他心中的郁闷，成功催动了这个魔法阵之后，本来只是散发着光芒的阵法，一下子变得闪耀起来。

　　光芒瞬间从一般照明程度的光亮，上升到了耀眼的地步。

　　“去吧，到你该去的地方去吧。”望着阵中光芒大盛，这个老板暗暗地说道。

　　很快，他所写的这封信，就被送了出去。

　　所到的地方，正是冰雪国度的王宫之内，接受这种秘密信件的是另一个比这个魔法阵要大得多的大魔法阵。

　　“又有消息来了？”负责看管此阵的人，共有两人。

　　当其中一个人从魔法阵里取出了信笺之后，另一个人问。

　　“是的，又有信件过来了，这次好像是从其他地区发过来的，我先看看上面写的是什么。”

　　因为看守这个阵法的人，都是女王陛下的亲信，也都是属于密探系统里的人，这些信件的内容，他们倒是可以先看一看。

　　看过之后，如果觉得这个消息很重要，就交上去。

　　如果发现写的不过是一些无关紧要的小事，就会暂时扣在他们这里，或是发到下面去解决，或是不去理会。

　　当然，由于浪费如此珍贵的魔法阵，这个发小事的家伙，处分是最起码了。

　　“居然是关于罗蒙的情报，我们得马上将它送上去。”一看是写的罗蒙，两个人都不敢再耽搁了，其中一人继续在这里看守着魔法阵，另一个人则拿着这封密信，送往女王陛下的宫殿……

　　片刻之后，就有着咆哮声传递了出来。

　　周围的人，不由战栗，女王陛下很少有这样感情直露的时候，平时，哪怕再愤怒，她也会维护着自己的气度和体面。

　　几天后。

　　一片片白色的雪花正不断地从天上掉落下来。

　　地面上，积攒了很多的雪，都是洁白的，让人望之可生出圣洁之感的雪。

　　这个地方，距离冰雪世界的人类王国，有着一段不短的距离。

　　地处偏僻，地面上积雪颇厚，天上还不断地有雪花飘落下来，在一条宽广的大道上，有人正坐着雪橇而来，在他们所乘坐的雪橇前，是几匹小兽在拉车。

　　雪橇跑得飞快，凛冽的风，吹过他们的面颊，带起了红红的晕迹。

　　“卡升，你说，我们这次能如愿见到贤者吗？”一个全身裹得很严实的人说着。

　　“谁知道呢，女王陛下说在这片雪域能够找到他，那么，就应该是能找到他吧。”另一个人说着。

　　光洁明亮的雪地上，前后共有五个雪橇，在飞快地跑着。

　　每个雪橇上，都坐着两个人，俱是男子，正在交谈着的两个人，就坐在了第一个雪橇上。

　　“对了，卡升，女王陛下在我们出来之前，特意找你去谈话，到底谈了些什么？咱们可是老朋友了，能不能稍微透露一点？”因为行途上很无聊，之前的那个人，索性好奇地问出了心底的这个困惑。

　　“索修，其实也没什么，就是勉励我们要好好地寻找这位传说中的贤者，等找到以后，无论用什么办法，都要将他请出来。”卡升也不隐瞒，见索修问起，就直接说出了真相。

　　“真的就是这样吗？”索修还是多少有些不信。

　　“如果只是说这些，为什么不当着大家一起说呢？”之前女王陛下和卡升的交谈，是避着大家，显得很绝密。

　　“你这家伙，难道连基本的规章都不懂？”卡升白他一眼，说：“女王陛下是一向谨慎的人，她认为有保密，那就有保密，如果不是因为快到了，我也不会说。”

　　“不过，这位贤者脾气有些……反正，不太好请，虽然女王陛下告诉了我一些关于他的喜好，但是能不能请来，还很难说。”

　　“哦，原来是这样。”索修点点头，不再追问了。

　　风不断地从这些人面颊上吹过，虽然他们个个都拥有着比常人强悍很多倍的身体，寒冷还是能使他们致命。

　　“这片雪域，现在到了哪里了？”后面忽然有人说着。

　　“应该快到地方了，大家不要急。”卡升作为小队长，自然要照顾一下大家的情绪，听到这话，说着。

　　“队长，你知道我们具体要到什么地方吗？”后面雪橇上的人喊话问着。

　　因为刚刚刮过一阵带雪的风，人的听力受到了一定限制，后面那人喊的声音够响亮，前面的卡升依旧听到了。

　　“具体地方就是我之前和你们说的贤者深谷，顺着这条路一直向前走，总会到的。”卡升说着。

　　“贤者深谷？”坐在卡升身旁的索修问着：“之前你说的时候，我就感到很好奇，这个贤者深谷到底是个什么所在？”

　　“我也不知道，我也是第一次到这里来，不过，听女王陛下说，贤者深谷只是一个名字而已，真正什么样子，谁也不知道。”卡升回答道：“只是因为居住着一位贤者，所以才叫这个名字，并非真名。”

　　“啊？那我们怎么找到这个地方？”一听说连他们的队长卡升也不知道这个深谷到底是什么样，人们都有点傻了。

　　“队长，这样的话，即便我们真的找到了，也认不出来。”有人提出了质疑。

　　卡升忍着前方不断吹来的严寒，回过头，对众人说：“放心好了，女王陛下说过，只要我们找到了，就一定能够认出它来。”

　　正说着呢，坐在他身旁的索修忽然发出一声惊呼。

　　卡升被吓了一跳，连忙转过身，看向他：“怎么了？”

　　“卡升，你快看，前面、前面！”索修指着前面的方向，一脸骇然地说道。

　　“前方？”卡升好奇地向前看去，这一看，他的脸色也难看了下来。

　　不光是他和索修，在他们身后的那些雪橇上的众人，也都面现惊惶之色。

　　就见在他们面前的洁白大地上，忽然刮起了一阵恐怖的大旋风，这旋风以着一种极快的速度，向着他们这边刮来。

　　离的还很远，那种雪花飞转、毁天灭地的力量，就已经让人们感到扑面而来的巨大寒气了。

　　“快！快转弯！掉头！”卡升一回过神，立刻大呼说着。

　　“来不及了，队长！”当众雪橇快速掉头之际，有人悲呼地喊着。

　　“啊——”随着众人的惊呼之声，大旋风连人带雪橇带小兽，都被瞬间卷了起来。

　　说来也奇怪，就在他们被卷进旋风中之后，这股旋风竟然慢慢消散掉了。

　　可是，风是平复了下来，可原地也只剩下光洁的雪地，除了白雪之外，什么都没有被留下。

　　天空中的雪，有着片刻的停歇，阳光在这一刻，从云内钻出，普照大地，一片无边的雪域，晶莹剔透，看起来，竟是如此的美。

　　只是，没有人能在这个时候，欣赏到这种美景。



　　第847章 传奇（上）

　　“此时，他们有没有找到贤者深谷？”和这里远了不止一点半点的地方，一座华丽的宫殿内，那位冰雪国度里仅有的女王，正靠坐在软榻上，暗暗地想着事情。

　　在她的身旁或坐或卧着好几个侍女，有的给她捶着腿，有的立在一旁，随时等候听从她的召唤。

　　女王躺在软榻上，因为想着事情，心情一时难以好起来。

　　就在多日前，她接到了一个消息，这个消息一传到她这里，就让许久没有发怒的女王，又一次大发雷霆。

　　那个让她几次吃了大亏的罗蒙，居然又一次晋级了！

　　通过这一次晋级，他已经成为了一个十八级的德鲁伊！

　　“十八级的德鲁伊啊，才短短的十个月，十个月晋升一级，还是十七级到十八级，一般人有这个可能吗？”记得当时，冰雪女王一看见这个消息，就如此咆哮着。

　　就算是拥有着神血的人也不可能有着这样的速度。

　　并且，德鲁伊工会会长，十八级的德鲁伊，这样的高度，已经不是她能左右了。

　　一个国家当然不是没有办法，可是想对付异国的这种人，就不足够了。

　　揉揉额头，冰雪女王就算在此时，也不由心中愤怒。

　　“陛下，四位女官到了。”突然有侍女进来禀报道。

　　“恩。让她们进来。”听说自己的四个助手到了，冰雪女王连忙让她们进来。

　　“是。”那个侍女出去传话去了。

　　很快，四个衣着华丽的妇人从外面走了进来。

　　她们都是冰雪女王的亲信，虽然不是对外公开的王国管理者，但很多事情的决策，都是出自她们之手。

　　“见过陛下。”四位女官笑吟吟地见过了冰雪女王，恭敬行礼之后，站到了一旁。

　　“免礼，免礼。”冰雪女王一挥手，让她们在一旁落座，等她们都各自安坐下来之后，冰雪女王才说着：“你们怎么今天过来了？”

　　“听说……听说您刚才将您最珍爱的茶杯给摔了？”其中一个妇人望着冰雪女王，问：“不知道，陛下是不是遇到什么事情了？”

　　“是啊，陛下，因为什么事，你发了这么大的脾气？”另一妇人问：“我听说，多日前有密信送到了您的宫殿，随后，您就大发雷霆，是不是，有什么坏消息传过来了？”

　　“坏消息……的确是坏消息啊，那个罗蒙，他已经成功晋升到十八级德鲁伊了，十八级啊，他显然已经有资格进入传奇了。”

　　叹息一声，女王接着说：“十八级德鲁伊，这已经是非常高的级别了，除非是传奇出手，否则，谁都不会拿他有办法。”

　　她口中所说的传奇，就是那一类高过二十级，拥有着无比强大力量的人物。

　　“罗蒙已经晋升到了十八级？”最先说话的那个妇人惊叹说着：“上次他晋升，到现在才多少时间，居然有这种事？”

　　“是的，这是我收到的密信，你们前段时间去雪都办事，不在宫中，不知道这里的情况。”女王叹息着，将放在身旁的一封信，递给了离自己最近的一个妇人。

　　妇人取过这封信，展开一看，顿时脸色严肃。

　　“十八级，陛下，这个人的天赋，着实恐怖！”这个妇人感慨地说道。

　　“来，你们也都看看。”接着，那妇人将手里拿着的这封信，递给了一旁的另一个妇人手中。

　　“我看看，还真是……此人实在可畏。”那妇人接到手里之后，将信一观，感慨不已。

　　“我正在为此事忧愁，他与我国，有着很大的仇怨，而且，他的晋升，加深了我的一个猜测。”女王叹气地说道。

　　“陛下，您有什么猜测呢？”一旁的一个妇人问着。

　　“是否是关于……精灵宫殿……”另一妇人女官立刻想到了这件事，于是，问。

　　“没错，就是精灵宫殿，精灵宫殿的事情，我之前就怀疑是他所为，想要拘押他到此询问，结果，反倒生出了许多事端，现在我更是怀疑他了。”

　　“如果不是获得了精灵宫殿里的遗产，凭他如此年轻，又是平民出身，怎么可能会有如此进步？”女王将自己的疑惑说了出来。

　　“陛下考虑的没错，如果不是有了上古的遗产，我也不相信，一个如此年轻的人，特别是上次到现在，一年都不到，就能晋升——这不是天赋的问题了！”一个妇人点了点头说道。

　　其他妇人也都对此表示赞同，觉得女王陛下想的没错。

　　“陛下，既然您对他有了怀疑，那么，我们该怎么做呢？”有妇人问着。

　　她是内部，分管军事方面的女官，对于本国的实力，她虽然有信心，却也知道，想要凭借现在的实力，去和罗蒙那一方战斗，还是不够。

　　倒不是说，举国之力不如一个伯爵领，而是罗蒙并不在自己现在的这个王国。

　　如果要跨越半个大陆，能出动的力量，对付现在的罗蒙，绝对是不够。

　　所以她才会有此一问。她知道，女王陛下头脑不会糊涂到这种程度——是主张发兵去攻打别国的高级贵族。

　　果然，女王陛下叹了一口气：“能怎么办呢，发兵去讨伐他，显然是不可行，只能是寄希望于一个人身上了。”

　　“一个人？”听到女王陛下如此说，四个妇人都是精神一振，知道女王陛下所说的，自然就是事情的关键了。

　　早在来之前她们四个人就听到了一些风声，知道了女王陛下派出了一支小队，似乎是出去寻找什么人去了。

　　听到现在，她们终于确认了一件事，那就是，女王派出去的人，的确是去寻找一个人，为了是专门对付罗蒙。

　　“陛下，这位罗蒙，不但自己已经是晋升到十八级的德鲁伊，而且，还是一个伯爵，根据情报，拥有的总兵力已经上千。”

　　“他还是德鲁伊的会长，在他的领地上，还有着许多德鲁伊，甚至有超过十个大德鲁伊，这些人的力量加起来，绝对会是一个恐怖的程度，这种情况下，谁单身，还能对付得了他们呢？”另一妇人问着。

　　女王微微一笑。

　　说到了这个人，她的烦恼就消退了，她说着：“可能你并不知道这个人的名字，但是，说到他的高度，你们一定会理解，他是一位传奇，只要能将这个人请出来，那么，一切问题都会迎刃而解了。”

　　“传奇？！”四个妇人一听，都惊呼出声。

　　她们虽然是女子，但因为女王的缘故，她们平时事实上，也是进行着大臣的工作，在见识上，丝毫不比男人差。

　　对于传奇这个名字她们太清楚了。

　　传奇，不是单指的一个人，而是指的一类人。

　　他们有着非常强大的力量，不至于与一个王国对抗，但是，想要毁灭掉一个伯爵领，却不是什么难事。

　　虽然特塔肖领和其他伯爵领不同，只要真的能请出一个传奇来，将罗蒙成功抓来，却绝非难事。

　　“是的，传奇，你们以前肯定不会知道，在我们这个冰雪世界里，居住着一位传奇，他已经活了很长的岁月，拥有着很强大的力量，只要能够将他请出来，这位冰雪贤者一定会帮我们实现自己的愿望。”女王笑着说道：“并且他还是王室的祖先，并非是故意保密，只是没有必要多说罢了。”

　　“这位尊贵的冰雪贤者殿下，住在什么地方呢？”一个妇人问着。

　　“他的居住地点，是在雪域之中，一个叫做贤者深谷的地方，至于这个贤者深谷在什么地方，很多人都不清楚，即便是王室记载里，也只是有着一个简单的路线图，只有一个方向，听说，只要遇到它的人，自然就会认出它。”女王回答道。

　　“那您之前派出去的小队，就是为了寻找到他吗？”一个妇人问着。

　　“是的，我派出去的小队，就是为了寻找到他，只要寻找到他，请他出手，对于罗蒙，就不再是什么难事了。怕就怕……”说到这里，女王叹了一口气：“怕就怕，即便是寻到了他，也请不出他，这位殿下，说了，只有在王国和王室最危险的时候，才会出手，现在这次，只希望他能为了雪域的利益出手。”女王叹道。

　　一想到传说中，那些传奇的冷淡高傲的性情，在场的四位女官，都叹息起来。

　　“……如果真的迫不得已，就让卡升，把罗蒙拥有神性的消息告诉他吧，你潜伏上百年，不就是想凝聚出神性吗？”女王看着女官的叹息，心中却如此想着：“一位殿下，就算不能正面攻打，也完全可以找机会杀死或者抓住罗蒙了。”

　　罗蒙的快速进步，对女王来说，只能证明一件事，就是罗蒙不但获得了精灵宫殿，甚至获得了里面收集的神性！

　　当年，冰雪之神鲁奈厄，王室的祖先，就是机缘凑巧，得以进入宫殿，不但获得了一批财富，也获得一丝神性。

　　凭着这个，这位殿下才魔灾里大放光芒，不但建国，并且封神。

　　只是正因为上次鲁奈厄的潜入，精灵宫殿启动了防御，有着巨龙沿海袭击，并且深入冰海了。

　　神不能随意下降世间，这事就拖到现在。

　　在女王看来，冰雪贤者毕竟是神的后裔，真让他获得一丝神性，也是有益的事。

　　虽然自己不能获得，实在可惜。

　　但是传奇至少不会贪污宫殿的其他财富，这也总算值得了。



　　第848章 传奇（下）

　　风暴旋转。

　　还没有等诸人反应过来，就落在了一处空间。

　　这是个单调的空间。

　　在上空，是深黑色的天空，没有丝毫星辰。

　　脚下，也是漆黑色的地面。

　　天空之上，时时会有一道能量风暴在空间中掠过，在黑幕上留下绚烂的尾迹。

　　那是寒冷的气息。

　　“队长，这是哪里？”有人问着。

　　卡升一扫眼，发觉十个人，都在这里。

　　下意识地，他松了一口气。

　　雪不时在下着，落到了各人身上。

　　“走，我们上前！”卡升说着：“目的地似乎到了！”

　　这个空间并不大，前面已经显露出一个别墅的身影。

　　一群人，也想不到这么多了，他们向着这个别墅而去，等到到了近前，卡升抬头一看，这与其说是别墅，不如说是一座塔。

　　塔大概有十数米，高耸顶上，仔细再看上面凝聚着冰霜。

　　“你们是什么人？”门里传来一个苍老的声音。

　　“您就是冰雪贤者殿下？我是卡升，奉女王的命令，前来拜见殿下。”说到这时，卡升的声音有些发颤，这并不是害怕，而是越靠近这塔，越觉得寒冷刺骨。

　　“……进来吧！”苍老的声音再次响起。

　　门无声无息打开了。

　　卡升一行人，连忙进去，奇怪的是，一旦进入，寒冷的气息，立刻消除。

　　这是一个小客厅，温暖的壁炉烧着。

　　不远处，一张椅子上，是一个老者，这个老者面容枯瘦，穿着一件衣袍，上面有着冰雪的标记。

　　“冰雪贤者殿下！”卡升声音颤抖着说道着，这并非是因为害怕，而是兴奋和激动所导致，他连忙上前，行礼。

　　这个老者微微睁开眼，看着这些人行礼，并没有说话，也没有表情。

　　卡升行礼完毕，就说着：“殿下，我奉陛下的命令前来是想请您出手。精灵宫殿已经失陷，我们的计划已经失败，而这可能，落到了一个叫罗蒙的伯爵手中，他是一位十八级的德鲁伊。”

　　“自然德鲁伊？”老者淡淡地问道。

　　只有自然德鲁伊，才能晋升到十六级以上。

　　“不是，据说他开创了新的道路，受到了神灵的承认，因此得以突破。”

　　老者一皱眉，打断了卡升的话，他的手指抚过椅子的水晶球，慢慢说着：“这样的男人，不应该出手，他们都是受到神灵关注的男人！吾主的事业，与这样的敌人为敌，并不明智。”

　　“可是，这是整个宫殿，里面有数之不尽的财富，还有古老的力量……”

　　“与神的事业相比，这微不足道，得罪了神灵，再多的财富和力量也弥补不了。”老人摇头说着，脸上有些失望。

　　精灵宫殿是不错，但是有些本来就是不能流转的东西。

　　财富更是微不足道，也许整个宫殿的财富，可以使王国富强一代人，但是这又怎么样？

　　能开创这种道路者，贤者都知道其价值，如果得罪了他背后的神灵，那完全是得不偿失，神灵的记忆会非常漫长，也许几百年几千年后，还会因此受到严重的损失。

　　这代的女王，太不明智了。

　　“殿下，女王还有一封密信给你！”看见这个态度，卡升连忙惴惴不安说着，从怀里取出了一分带有魔法烙印的信。

　　老者一皱眉，还是接过了。

　　随手拆开，这是一张空白的纸，上面就只有一个词：神性！

　　老者终于微微动容。

　　他已经二十三级，还没有凝聚出属于自己的神性，眼前时间一天天过去，传奇三百年的寿命，也快到顶了。

　　如果没有神性，他就要回归神国了。

　　作为神的子孙，回归神国本是正途，可是，到达现在的程度，他更知道以神性者甚至半神的身份回归，和成为一个祈并者，完全是不同。

　　一阵巨大的沉默。

　　卡升惴惴不安地等待着，片刻之后，老者简短地说道：“我需要更多的情报。”

　　“是，殿下！”卡升应着，涌出了狂喜。

　　几乎同时，一支舰队，在海上航行，舰队中间，有着一艘主舰，甲板上站着十几人，其中，有一大一小两个人，最为引人注意。

　　大的，是一个外表极为英武的男子，而小的，是一个面容和长者很像的小孩，年纪大概十一二岁的样子，眉目如画，俊秀之极。

　　这样的一大一小两人站在人群中，其他人就仿佛是花朵旁衬托着的绿叶。

　　“父亲，距离远帆港口还有多远？”那个小孩子忽然问着。

　　“距离远帆港口还有半日的路程，怎么，现在就想去了？”修森雅王子笑着说道。

　　他这个儿子，什么都好，就是好奇心强，他在王都一和他说了远帆港口的事情，这个小王子就立刻闹着要来。

　　正好修森雅王子也正是接他到远帆港城定居，正合心意，一出来，就带着儿子上了船。

　　船行的很快，没多久，已经距离远帆港口不远了。

　　“是的，父亲，听您说起了远帆港城的事情，我感到很好奇，真想马上就看到。”小王子说着。

　　修森雅王子说：“远帆港城的确不错，你去了见了，就会知道了。”

　　“父亲，听说，姑姑也在那里定居？”小王子好奇地问道。

　　他口中所说的“姑姑”，就是倩妮雅公主。

　　小王子并不知道倩妮雅公主来到这里，是为了什么，他很聪明，觉出姑姑去到远帆港城定居，绝对不是喜欢那里那么简单。

　　“你还是小孩，有些事情，不知道也好。”修森雅王子说着。

　　“为什么这么说？”小王子有些不乐意了，“父亲，您这么说，就不对了，我已经是大人了，是男子汉，已经可以参与一些宴会了，为什么有事情要瞒着我呢？”

　　他所说的可以参与一些宴会，就是在显示着自己已经大了，是大人了，不是寻常人了。

　　在王室中，很小的孩子是不允许参与宴会，可以参与宴会的，标志着，正在慢慢的长大。

　　“你非要知道？有些事情，现在你还该知道。”修森雅王子笑看他一眼，说着。

　　“父亲大人不想告诉我，那我就不知道好了。”小王子有些丧气地说道。

　　“其实，父亲您不说，我也猜得到。”过了一会，小王子忽然开口说着。

　　“哦？说说看？”修森雅王子看向儿子，他倒要看看，这个小家伙，能说出怎样一番话来。

　　“倩妮雅姑姑年纪已经不小了，按理说，也该结婚了，可是，一直都耽搁下来，现在，她定居在了远帆港城，那里的领主，听说是个非常有才华有天赋的人物，我就在想，也许，他会是姑姑的一个目标吧？”小家伙想了想，说着。

　　“你听谁说的？”修森雅王子一听儿子讲出这样一番话来，非常惊讶。

　　要知道，他的儿子现在才十二岁出头，不过是一个小少年而已，这样的一个孩子，居然知道这事，的确让他有些惊讶。

　　“父亲，我不是听别人说的，我是自己猜到的。”小王子见父亲似乎非常惊讶，他有些顽皮地笑了。

　　“自己猜的？我不信。”修森雅王子还是不信。

　　“父亲大人，我说的是真的啦，我都已经长大了，自然很多事情都明白了，父亲大人，您不要看不起我！”小王子不满地嘀咕道。

　　“好，你都懂，那你再说说，我这次带你到远帆城，是为了什么？”修森雅王子笑着看向儿子。

　　他之前可是只说，让他去远帆城这个地方，学一学东西，修森雅王子内心深处的想法，并没有跟儿子说过，他现在就是想看一看，儿子到底能不能猜出自己的真正用意。

　　“这个嘛……”小王子犹豫了一下。

　　“怎么，说不出了吧？”修森雅王子摸摸他的头，笑：“你还说什么长大了，还是个小孩子嘛。”

　　他是以儿子刚才说的话，故意在调笑于他。

　　“父亲大人，其实我大概已经猜到了您的意思，但是不确定。”小王子见父亲看轻自己，忙解释道。

　　“哦？说说看。”修森雅王子不以为意地说道。

　　“我猜，那个特塔肖伯爵的家中，一定有个和我年纪差不多大的女儿吧？”小王子眨巴了两下眼睛，问着。

　　见父亲没有说话，小王子继续说：“您这次带我去远帆港城，是为了将来让我和那个小丫头结婚做准备吧？”

　　说这话的时候，小王子显得很淡定，一副“我什么都知道”的模样。

　　“这也是你自己猜出来的？”直到这个时候，修森雅王子才真的感到惊讶了。

　　“是的，父亲，这也是我自己猜出来的。”小王子笑笑，说着。

　　“你怎么猜出来的？”修森雅王子问着。

　　“自然是自己想到。”小王子解释道：“任何一个在王室出生的人，都有自己要负的责任，不可能说，我有多特殊，对吧？”

　　“就连倩妮雅姑姑那样被宠爱的人，也不能例外，倩妮雅姑姑和其他姑姑命运有些不同的原因，就是她够聪明，她能够稍微选择一下自己的命运，所谓的稍微，指的就是，她可以选择一个自己比较满意，而且，能够让王室同样获利或是获利更大的人，来作为自己未来的丈夫，我的那些姑姑们，虽然相貌都很美，但是，不够聪明，所以，她们才会被迫嫁给自己不爱的人。”

　　小家伙说得头头是道，修森雅王子已经听得有些呆住了。

　　自己的这个儿子，还是只有十二岁吗？

　　几年一直忙碌在外，也许的确忽视了自己的孩子。

　　就算有着神血，这种程度，也非常震惊了，这种逻辑能力和想法，绝对不应该是十岁左右孩子该有。

　　不过，想一想自己小时候，貌似也是十四五岁，就开始明白了，修森雅王子这才释然了，也许只是早上一两年吧！

　　“那你怨恨父亲吗？”想到这个问题，修森雅王子苦笑着说道。

　　问的同时，他的眼睛还紧紧地盯着儿子。

　　“不，我不怨恨父亲，父亲，其实，我还很感激您。”出乎修森雅王子的意料，小王子居然说出了如此感人的一番话。

　　“此话怎么讲？”修森雅王子忙问着。

　　“因为我明白您的心，也相信您的眼光，您绝对不会将一个丑陋、无智慧的女孩子，硬塞给儿子。而且，您这次带我去远帆城，不仅是为了让她来选择我，其实，您也有让我和她培养感情，让我来选择她的意思吧？”小王子说着：“不然的话，就是直接指婚了，并不需要我跟着您来这次了。”

　　修森雅王子看着自己这个可爱的儿子，真的是，心里百感丛生啊。

　　儿子说的确实没错，他这次带着儿子去远帆港城，不仅仅是为了自己能多一份利益，在心的深处，他何尝不希望自己的儿子，未来能拥有一个好的婚姻？

　　培养感情，要从孩子抓起，这一点，修森雅王子还是明白。

　　如果既能让自己获得利益，又能让儿子未来幸福，那就是两全其美的好事了。

　　“父亲，所以，我并不怨恨您，您是爱我的，光是您的这个心，我就已经很感动了。”小王子很认真地说道。

　　“孩子，你这么说，我真的……很惭愧。”修森雅王子说着。

　　“不，父亲，您不用惭愧，作为一个王室子弟，本来就不能光想着自己，身为艾斯克王国的王室成员，我们就该为了艾斯克王国而活，这是我们的责任。父亲，您不用为我感到愧疚，您替我选择的，我一定会喜欢的。”小王子说着，他握着一把短剑：“还有，我一定能成为一个强大的骑士！”

　　可越是这样，修森雅王子就越是内疚。

　　最后，他拍了拍儿子，说着：“这样，你先到远帆港城住下，一面学习本事，一面和那个小女孩接触和生活，特塔肖伯爵，是一个强大的人，您要和他搞好关系，未来你会获益不少。”

　　“至于那个女孩，几年之后，如果你真的不喜欢，我绝对不会强迫你，如何？”咬了咬牙，王子犹豫了一下说着。

　　“父亲大人！”见修森雅王子如此说了，小王子抬起头来。

　　修森雅王子叹了口气，摸了摸自己儿子的头，既是骄傲，又是伤感。



　　第849章 小王子（上）

　　“公主殿下，今天王储殿下和小殿下能到吗？”远帆港口，一处靠着码头最近的木楼，里面有一群人，除了一些侍女和护卫，坐在阳台上的简单的桌子上，只有两人。

　　这两人都是女人，一个是倩妮雅公主，一个是戴森妮。

　　“应该能到，哥哥的时间有限，如果今天不到，就不能及时带着舰队离开这里，返回战场，最迟也应该今天到才对。”倩妮雅公主淡淡地说道。

　　她和身旁的戴森妮相比，她的容貌其实并没有胜出很多，二者都各有美丽，但当两个人站在一起的时候，往往人们第一眼看到的，只有倩妮雅公主，她的光芒，已经完全盖住了戴森妮的气质，让人一时间移不开眼睛。

　　作为一个公主，一个主教，这两个身份，给予她的气质和高华很多。

　　牧师隐隐超脱的气质和公主尊贵的感觉，已经完全地结合到了一起，让这位美丽女子能够拥有一种极为吸引人的魅力。

　　她们两人所站的位置，是远帆港口的一个小楼，在她们的身后，站着一些侍女和护卫，都是公主府里的人。

　　为了维护公主的体面，王室的确有编制，这些都不用她花钱。

　　不过，现在倩妮雅公主已经有了三个作坊，并且生意不错，她是不怎么缺钱了。

　　从靠拢和亲近自己的家族里，吸取更多的非长子非长女，渐渐的，她的队伍扩大了。

　　当她不用花其他人的钱，可以自己花钱享受的时候，这种感觉，非常美好。

　　倩妮雅公主非常享受这种感觉，她很高兴，自己能够达到如今的这种程度，想到哥哥就要给予自己的庄园，倩妮雅公主忍不住地扯起了嘴角。

　　一个完全属于自己的庄园，这是之前自己梦想过很久的事情。

　　拥有庄园是真正贵族身份地位的标志。

　　一个庄园，就是一个村子，规模一般是1500亩左右，核心是领主的别墅，周围是领民形成的木屋，有的庄园还有一个圣坛。

　　或者几个庄园合用一个圣坛。

　　一个庄园，就是一块小小的领地，公主出嫁后，是有一个庄园，但是这种主权很难确定，多半是终身制，并非世袭。

　　她这次能得到的庄园，已经让她很满足了。

　　这个庄园是完全属于她，是可以让她完全做主，在这个庄园里，她拥有着自己的一切权利，权利之高，和那些领主没有任何区别。

　　庄园和领地的区别，是因为有大有小，庄园主的权利，和领主的权利是没有任何区别。

　　这个庄园，从里面的土地使用权，到里面奴仆的管理权，都是完全属于庄园主所有，并且可以世袭，这是家族的根基。

　　倩妮雅公主是一个非常聪明的女人，她现在在做多手准备。

　　假如她最终不能和罗蒙结合，她拥有了一个属于自己的庄园，也会在合适的人中找个男人，拥有孩子，以延续家族。

　　假如她如愿和罗蒙结合，有着孩子，有着这样一块庄园，孩子就可继承，相信罗蒙也会给予补偿，罗蒙作为孩子的父亲，不可能不去理会孩子的未来，不过，有这样一个根基，日后，对于孩子的发展也是有保障。

　　其他的想法，还有很多。

　　倩妮雅公主是一个很聪明的女人，她把她可能会遇到的事情，都想了一遍，也都做了部署。

　　姐姐们的遭遇，让她对于王室中各成员之间的这种亲情，已经看的很淡了。

　　“公主殿下，您快看，那边来船了，是不是他们到了？”突然，一旁的戴森妮开口说着。

　　“我看看。”倩妮雅公主说着，就抬头向那边看去。

　　就见，在海的那一端，果然，渐渐地有船的影子出现了。

　　船离她们这边越来越近，有旗帜在迎风招展，倩妮雅公主是一个牧师，眼神非常好，一下子就看清了，果然是艾斯克王室的标志。

　　“是他们，是他们到了。”倩妮雅公主笑着说道。

　　“大家都准备迎接王储殿下吧。”她回过头，对其他人说。

　　毕竟，修森雅王子此时的身份，已经是下一任的国王，这份尊荣，作为一个公主，远远比不上，她必须命令大家，一起来迎接修森雅王子。

　　就在这个时候，他们的身后，突然传来了一阵马蹄声。

　　戴森妮回过头去看，见是一辆马车，在不少骑兵的保护下，从远处行了过来。

　　这辆马车来到了他们的后面，就停了下来，马车上下来了一个男子。

　　“公主，是伯爵大人来了。”戴森妮认出了那个人，正是此处的领主罗蒙无疑！

　　她连忙转过身，小小声地对倩妮雅公主说。

　　“伯爵大人来了？”一听这话，倩妮雅公主转过身，看了过去，连忙下了楼。

　　“特塔肖伯爵，您来了？”倩妮雅公主上前一步，问候道。

　　“王储就要来了，我和你一样，前来迎接。”罗蒙温和地笑着。

　　“特塔肖伯爵来的真巧，我哥哥的船刚到，你正好也到。”倩妮雅公主掩口笑着，心中却是一凛。

　　“不是巧，是因为有它。”罗蒙摇头笑笑，一指港口旁的那个法师塔：“法师塔得到的消息，会很快送到我那里，我才会知道得这么快。”

　　其实，他还有一点没说，就是以他现在的本事，即便是不利用法师塔的力量，也有办法知道附近的情况。

　　“原来是这样。”看向法师塔，倩妮雅公主点点头。

　　她是早知道了，只是罗蒙既然毫不掩饰，她也不必故作不知了。

　　“公主殿下，特塔肖伯爵大人，他们的船已经靠过来了。”本来，一旁的戴森妮不想打搅交流，但见海上的舰队已经靠过来了，而公主还在和罗蒙交谈，一点都没有注意到，她才着急地提醒了这么一句。

　　“啊？已经靠过来了吗？”倩妮雅公主呀了一声，这才醒过神来。

　　醒过神之后，她有些脸红地看了罗蒙一眼，对戴森妮说：“好的，我这就过去。”

　　“特塔肖伯爵，一起过去吧。”走出几步，她又回过头，说着。

　　“恩，好。”看到对方这副模样，罗蒙笑了笑，没有拒绝。

　　于是，两个人从站台这里，走到了码头的一处，这是船只靠岸后，人员经过的地方。

　　他们走到那里的时候，修森雅王子他们的船只，已经靠了岸，上岸的除了修森雅王子父子二人外还有一些护卫。

　　见了罗蒙和倩妮雅公主，修森雅王子也不客气，直接就将自己的儿子，托付给了他们：“这是我的长子麦度埃。”

　　小王子向二位大人行礼，罗蒙和公主微微还礼。

　　这世界可不是华夏，以罗蒙的地位，正统的王子，是不是要先行礼，还难说，第三代的王子肯定要先行礼了。

　　“哥哥，你放心，我会照顾他，当他的监护人。”倩妮雅公主说着。

　　“殿下放心，麦度埃殿下的学习，我会按最好的标准来。”罗蒙一面笑着保证着，一面观察着面前的小孩子。

　　恩，容貌不错，气质也不错，有种特殊的气质。

　　这样的人有前途。

　　罗蒙心里暗暗想着，让女儿未来多一个选择余地，也不错，这个孩子如果未来真的非常出色，女儿又喜欢的话，嫁给他也没什么。

　　对罗蒙来说，王储的用意，他很理解。

　　“殿下，你要不要休息几日再出征？”罗蒙问着。

　　“不了，已经修整了一周了，再拖延，就有些影响了，我这就要离开了，特塔肖伯爵，以后这孩子就交托给您了。”

　　“放心，我就命令法师塔，给麦度埃殿下作个标记，随时可注意其安全。”罗蒙点了点头，说着。

　　修森雅王子将儿子托付给了罗蒙和倩妮雅公主，由倩妮雅公主监护，平时住在公主府。

　　见面和委托之后，见没什么事了，心无牵挂的修森雅王子这才乘着船，返回战场去了。

　　他走的时候，小王子在姑姑的带领下，送行。

　　望着父亲船队，在海上渐渐离开，小王子的眼睛，还是忍不住有些湿润了。

　　“走吧，我们去伯爵府。”倩妮雅公主摸了摸他的头：“我带你去见见那群小朋友。”

　　“恩！”小王子擦了擦眼，说着。

　　领主府离码头并不是非常远，马车半小时，就到了。

　　从马车上能够清楚得看到，一座占地极广的别墅出现在眼前。

　　首先，是石墙，以及箭塔，还有着铁门。

　　这时铁门已经打开了，能够清楚看到庭园中栽种的葱郁繁茂的树木。

　　就算这时是十一月了，一些树木还长着叶子。

　　在大门口，仆人早已经恭恭敬敬等候着。

　　仆人殷勤上前伺候着罗蒙、公主，小王子走下马车。

　　报信的人早已经飞快得向大厅跑去。

　　没过多少时间，涌出一堆人过来。

　　为首的是两个女人，都很是美丽，跟着两个孩子，后面又是一群孩子，这群孩子，穿着笔挺的制服，分成男女的款式，都一模一样。

　　式样有些奇怪，却很漂亮。

　　小王子猛地注意到了一个小女孩，只是第一眼，就知道她就是爱丽丝。

　　爱丽丝十岁，体形很纤细，个子比她的弟弟，整个高了一头，甚至和十二岁的小王子差不多高。

　　金发，美丽，眸子深幽，宛然星辰。

　　看见他盯着看，小女孩不屑地哼了一声，而后面的男孩，包括她的弟弟，都是一脸的敌意。

　　“这就是麦度埃殿下吧，欢迎您来到伯爵府。”第一个女人微笑着说道。

　　小王子连忙上前见礼着。



　　第850章 小王子（下）

　　“嘶，这天气，怎么越来越冷了？”

　　“是啊，今年的冬天，来得有点早啊。”

　　远帆港城的大道上，行人穿梭不断。有两个城卫兵，正在路上步行着，他们穿的不少，但因为他们一上午，都在外面巡逻，寒冷依旧让他们感到难受。

　　“这种天气，还真是冻死人，我说，你早上打的酒还有没有？给我一口喝。”

　　此时是正午时分，天空却阴沉沉，太阳连头都没有冒出来，整个大地都被笼罩在一层寒冷之气当中。

　　其中一个城卫兵感到浑身发冷，实在是有些忍受不了的，一眼瞥见了另一人口袋中隐隐露出的小酒壶，于是，他伸手，就要从那人的腰间扯过酒壶来。

　　“酒？你刚才不是刚喝过吗？没了，没了，你这个家伙专喝我的酒！”另一人见对方来夺自己的酒葫芦，连忙一手护着葫芦，一手去推对方，一副不太高兴的模样，不断地嘀咕着。

　　“喂，你这人怎么这样啊？”抢酒的城卫兵不满意地看着自己的同伴，“一定还有，对吧？快，给我喝一口，就一口！”

　　说着，又要上来抢，另一人偏偏就不给，于是，两个人在街角处，就扯了起来。

　　其实，这两个人的关系很不错，这样撕扯，也不过是朋友间的一种交情，只是因为他们两个人穿的是城卫兵的衣服，这样一闹，就吸引了一些人的注意。

　　“这里的士兵，似乎也不怎么样！”一辆马车停在旁边的一个商行前，马车车帘被人高高的掀起，有个男孩子在马车里，向外张望着。

　　见到外面的那两个士兵在撕扯着，这个小孩子发出了一声低哼。

　　在这辆马车的旁边，有着几个骑马护卫着马车的男子，他们也都笑嘻嘻地望着那两个人，不过，什么都没有说。

　　又过了一会，一个美丽女子从旁边的商行里走了出来，一上马车，就看见那个男孩子正向外张望着。

　　“麦度埃，看什么呢？”这个美丽女子，当然就是倩妮雅公主，她瞟了一眼，说着。

　　这时，两个士兵也发觉了注视，连忙放下了手。

　　“姑姑，我在看那两个人，我之前一直听说，特塔肖领的军队很精锐，可刚才发现，并不非常严明。”

　　“至于这里的建设，的确非常让人惊讶，可是领民比士兵还要散漫，尊卑意识不强，有些让人失望。”麦度埃殿下，很有回事地叹了一口气，然后说着。

　　“怎么，你不认可这里的法律吗？”倩妮雅公主问着。

　　“太散漫了，你看，他们有的，甚至不向我们行礼。”小王子说着，指的是一般的市民，这些市民并不是非常畏惧，有的行礼，有的远一点走过，就不行礼了。

　　小王子撇撇嘴，很显然，他对这里的建设感到惊讶，但这里居民的散漫，依旧让他感到不以为然。

　　“麦度埃，城市和庄园不一样，庄园里的领地，法律相对严厉，但是城市，却不需要严苛的法律，城市有着特殊性，只有一个流动的，相对宽松的城市，才能迅速发展起来，这反而证明伯爵，是一个智慧的领主。”

　　“当然，必要的法律还是要制订，据说领主已经命人编写，至于军队，那些人是城卫军，并非骑士团，不是领地主力，只是维持治安所用。”倩妮雅公主摸了摸孩子的头，说。

　　望着外面的情况，倩妮雅公主目光含笑，嘴角轻轻上扬：“麦度埃，其实，你应该好好在这里学上几年，待上几年，看一看这里的世界，你要知道，这个地方之所以会变得如此繁荣，绝对不是光靠威严，就能够办到。”

　　“麦度埃，未来整个艾斯克王国都要交到你的手上，你要管理着一个王国，你肩上担着的担子，非常重，所以你要谦虚地向这位伯爵学习。”

　　“其实，城市的法律并非不森严，只是相对宽松，不过如果一旦违反，就会受到严厉的制裁。”

　　“并且特塔肖领的法律，并不仅仅是所谓的仁慈而能概括，但是保护领民、市民、商人，才能使外来者不断前来，这些，都要你以后慢慢研究和学习。”

　　“是，姑姑，我知道了。”麦度埃低下头，说着。

　　小王子虽然心里还有些困惑，表面上的那种不屑神情，立马收了起来。

　　倩妮雅公主微笑着摸摸他的头，准备叫人开车。

　　“还有，你准备怎么样学习呢？”马车上，她问着。

　　“姑姑，您有什么建议呢？”

　　“恩，主要是两条路，第一，就是以王子的身份，不参与伯爵府的运转，相信你也可以学习到许多东西。”

　　“第二，就是和其他贵族少年少女一样，完全融合在其中。”

　　“您能解释一下，第二条要干什么吗？”麦度埃没有立刻答应，问着。

　　“很好，你的态度很好，没有毛糙地答应。”倩妮雅公主很是高兴，说着，想了想，她又说着。

　　“和大部分贵族体系一样，七岁左右，附近贵族孩子都要送来，他们是担任侍童，基本上是主人和女主人的侍童。”

　　“他们的任务是服侍男女主人，履行他对男女主人的种种义务，学习各种礼仪和知识，恩，这里的班，还有一些棋子、弹琴、唱歌等技能。”

　　“十二岁开始，就根据各自的素质，开始选择基础，基本上，这是考察职业倾向的阶段，当然，不排除有人提前选择。”

　　“十四岁下半年，就会确定职业，有各种各样的职业，战士、德鲁伊、牧师、法师都有，十五岁正式分班，同时确定信仰。”

　　“如果你是的话，由于你已经选择了战士的道路，你会提前进入战士的训练，如果要参与伯爵府的运转，会很辛苦，平时要磨炼战技，甚至参与巡查队的守夜，等你大上几岁，还会安排你外出作战，甚至加入军队熟悉情况。”

　　“当然，王家的侍卫也会跟随你，保证你的安全和教育。”

　　“我选择第二条。”想了片刻，麦度埃抬头说着。

　　“行，那你明天穿上制服，这可是伯爵大人设计的统一制服，当然，十五岁后正式分了职业，又有专门的制服，这个伯爵非常注意秩序呢！”

　　麦度埃用力地点头：“我会努力，不给王室丢脸，父亲胜利回来，一定会看见我的成就，我也会获得爱丽丝。”

　　少年老成啊，这也许是王室的悲哀。

　　倩妮雅公主想着。

　　但是这又是无可奈何的事，许多贵族家庭也是这样，只是稍微提前一两年而已！

　　想到这里，她又感到欣慰起来了，不管怎么说，这都是自己的血脉亲人，而且，和自己又没有直接的利益冲突。

　　两人之间，只要维持好这种感情，是可以一直延续下去。

　　在这样的情况下，她自然希望这个孩子越来越好。

　　公主摸了摸自己口袋里的一份文件，心里就很是喜悦。

　　这是蓝土岛上的一个庄园的转让文件，并且公主还因此获得了康西达爵士的爵位。

　　公主现在有三个称呼，第一是公主，这其实是一代的称号，不可能世袭。

　　第二就是按照宫廷的规矩，获得的曼托伯爵的称号，这其实是宫廷贵族，不涉及领地。

　　康西达爵士这个爵位，虽然最低，却最实在。

　　“是啊，麦度埃，根据我的判断，战争大概还要打一年到两年，你那时，也十四五岁了，到时候，如果能在十五岁时，就获得二级战士的称号，在十九岁时，获得骑士称号，你的父亲，一定会很骄傲。”

　　“特塔肖伯爵白手起家，自然有不同凡响之处，如果他能进入传奇，也是一位货真价实的殿下呢，你向他学习，不会有错。”

　　“恩，姑姑您说得没错，在这个地方，我要好好地学习一下，除了我该做的事情，我还有很多需要学习的事情。”小王子又说着：“我想知道，这位伯爵，到底是怎么样人，为什么父亲如此重视他。”

　　“呵，小家伙，这点你就想的太早了。”看到小王子沉思的模样，倩妮雅公主一时没忍住，伸手在他的脸上抓了一下。

　　“姑姑……”无奈地看着姑姑伸手过来，马车里地方太小，又不好躲，片刻之后，他的小脸就被人抓了一把，这让他感到很郁闷。

　　“好了，不逗你了，我们回去，今天中午你没有吃好吧，府邸里，已经准备好了，饿了吧？”倩妮雅公主说着：“回去休息一天，明天早晨，你就去伯爵府报道，正式参与学习和运转。”

　　“恩，我知道了……现在的确是饿了。”小王子点点头，感觉到肚子很饿，在船上，他并没有吃什么。

　　“马车快一点，不过，注意不要撞到人。”随后，倩妮雅公主就对外面的人说。

　　听到她的命令，果然，马车的速度快了起来。

　　不一会，就超过了两条街，将他们远远地甩在了后面。

　　小王子继续从窗口向外望去，只见，远帆港城内，到处都是一片祥和的气氛。

　　而天空中，开始有白色的雪花飘落了。

　　转眼，第一场雪，降临了。



　　第851章 小晋升（上）

　　“哈哈哈，你也太好笑了，一脸都是雪！太逗人了！”

　　“切，你才一脸都是雪呢，笨蛋！”

　　“啪！”

　　“啊！你敢拿雪扔我，看我不扔你！”

　　“嘿嘿，来啊来啊，你扔得到才怪！扔我啊扔我啊！”

　　“啪！”

　　“呀，麦度埃，你这家伙，太狠了吧！两个大雪球啊！”

　　“嘿嘿，谁让你们下手这样狠，知道怕了吧？”

　　此时，天空中正飘扬着纷纷大雪，雪花白白的，地面也白白的，天与地之间，仿佛连在了一起，形成了一片白色的茫茫世界。

　　一群小孩子正在雪地里不断的玩耍着，玩的正是打雪仗的游戏，欢乐的嬉闹声，不断地从这里传出来。

　　这群孩子都在十岁左右的年纪，最小的大概八九岁，最大的，有着十二三，看穿着，都不是普通领民家，因为他们所穿的衣服质地上乘，样式也都非常漂亮。

　　而他们所处的地方，更是贵族区内，这里，住的都是贵族。

　　他们的身份，立刻就分明了，原来他们都是贵族子弟。

　　这群孩子中，女孩很少，大部分是调皮的男孩，也正是因为如此，他们玩起来，都有些疯狂。

　　松软的雪球，被扔得到处都是。

　　而不远处，几个侍从默默着看着，没有任何干涉。

　　没有半个月，麦度埃王子就已经混在其中，变成了伙伴之中的一个。

　　这群孩子正玩闹，远处，一辆马车出现了，一个贵妇人，从里面走出来。

　　她是看到这群孩子的嬉闹，一下子就望了过去。

　　“拉地普，天色这样暗了还不知道回家？”这个夫人，望向这群孩子，忽然说着。

　　她的声音，在雪地里，一下子传出去很晚，那群孩子全部都听到了。

　　“母亲，我知道了，我这就回来。”听到母亲的斥责，正在雪地里嬉戏的一个男孩子，转过身，说着。

　　其他孩子听了，互相对视了一眼，因为下雪的缘故，他们已经疯玩了一下午时间了，的确该回家了。

　　“拉地普，我们也要回家了，都玩了这么久了，况且，我也饿了。”那群孩子中的一个孩子，对那个名叫拉地普的孩子说着。

　　“恩，我们也该回家了。”其他孩子也说着。

　　拉地普点点头，对这群孩子说：“行，那明天你们到我家来找我吧。”

　　“好，明天见。”

　　“明天见。”

　　孩子们说完，又都走到那个妇人面前，和她礼貌地打过招呼，才纷纷离开，不过，大部分人还在向伯爵府走去。

　　一些城里的破落贵族，也会把儿子送到伯爵府，只是这些孩子就不住在府邸里了。

　　而正式的贵族儿子，是住在府邸里。

　　夫人点点头，望着他们远去的背影，脸上露出了一丝笑容。

　　“好了，还不快进来？”看向低着头站在原地的儿子，夫人的脸上虽然带着严肃之色，但是，眼睛里，却透露出慈爱之色。

　　“母亲，对不起。”听到召唤，走到母亲身边，拉地普低下头，道歉道。

　　“好了，小孩贪玩一点也正常，不过，到伯爵府学习，是很难得的机会，下次记得要做完功课再玩，知道吗？”这位母亲倒不是不讲理的那一种，对于孩子爱玩的天性她是十分理解。

　　但她又绝对不是那种只知道溺爱的母亲，该让孩子做的事，她是一点都不马虎，孩子能够进伯爵府，一起学习，这是很大的机会。

　　“母亲，我知道了。”听到母亲的教诲，拉地普低头，应声说着。

　　“好了，回去用晚餐，吃完之后，就做功课，不要落后，最后帮你父亲整理一下书房。”这位母亲说着。

　　“是，母亲。”拉地普恭敬地说道。

　　玩乐虽然是孩子的天性，像他们这样被寄予众望的人，自然不会只顾自己的玩乐。

　　不光是这群孩子，贵族区，二三十个贵族小孩，这个冬天，都待在自家的府邸里忙碌着，不是读书，就是干活，偶尔出去玩乐一番，日子过的无比充实。

　　和他们的作息规律大体相同，在贵族区的最中心位置里，领主别墅内，此时此刻，爱丽丝和鲁西吉也正在那里努力学习着。

　　“姐姐，我们进去吧。”读完一天之内规定读的书，到了该进行训练的时候了，两个孩子相约来到了地下空间，在这里，他们拥有着一片属于自己的“植物王国”，可以在那里做功课。

　　走到门前，鲁西吉看向了姐姐，因为掌管着这里钥匙，正是姐姐爱丽丝。

　　“恩，等一下，我这就开门。”取出魔法钥匙，爱丽丝用其打开了门，推门的同时，对弟弟说：“走吧。”

　　等两人刚刚进去，那个大门，就自动关上了。

　　外面的世界，已经是雪花纷飞，在这个世界里，却是植物安详，空气清新。

　　“好了，开始吧。”

　　“恩，好。”

　　两个人走到了一片草地上，在那里，两个人坐了下来。

　　柔软的草地，以及空气中的这种清新气息，让他们姐弟二人感到身心都十分的放松。

　　很快，他们就进入到了那种冥想的状态。

　　这种状态，很像是在禅坐，通过身心的宁静，来感悟自然，从而吸收外界的力量，调动自身的力量，达到一种平衡。

　　如今，爱丽丝和鲁西吉这对姐弟，都是修炼的德鲁伊职业。

　　因为姐姐年纪长一点，而且，对德鲁伊这个职业更加热爱，在学习和修炼上，一直都比弟弟强一些。

　　这并不是说，身为弟弟的鲁西吉就不优秀，恰恰相反，他的功课和修炼也都是非常优秀的，但谁让他有一个更聪明更好学的姐姐呢？

　　在姐姐爱丽丝的光环下，他身上的光，自然就弱一些了。

　　“铃铛，孩子们呢？”

　　就在两个孩子用功的时候，上面，客厅里，罗蒙刚刚坐下，刚才他走了一圈，都没有看到自己的两个孩子，于是，问一旁的铃铛。

　　“大人，他们应该是去训练了，在下面吧。”铃铛指指下面，说着。

　　罗蒙立刻就明白了，自己的两个孩子正在地下室里训练呢。他点点头，又问：“艾莉妮呢？”

　　“艾莉妮刚才接到本地教会的消息，说是有个牧师要晋升了，她要过去见证。”铃铛笑着说道。

　　“不错，不错。”罗蒙又点点头，很为妻子艾莉妮高兴。

　　艾莉妮主持的神殿，如今已经发展得越来越好了，再加上她的天赋不错，以后想要扩展大更大，不是没有可能。

　　不过，想到前几天，刚刚有一个牧师晋级，如今又有牧师晋级，罗蒙很是好笑地说道：“说来也奇怪，农业女神神殿的牧师，怎么都喜欢在冬天晋级呢？”

　　不过，这种有趣的感觉刚刚生出，一种微弱却被罗蒙准确捕捉到的晋升气息，从不远的地方传来。

　　罗蒙立刻就确定了那个气息的准确方位，正是地下室的方向无疑！

　　“有孩子要晋级了？！”罗蒙一确定了这股气息的来源，立刻感到无比震惊！

　　一旁的铃铛自然对此毫无察觉，见罗蒙说着说着，忽然面现惊讶之色，她忙问：“大人，你怎么了？”

　　“有孩子要晋级了，我去看看。”罗蒙来不及说更多的话，一下子就奔到了地下室入口那里。

　　很快，就走了下去，来到爱丽丝他们所在的地方外，根本无须钥匙，大门自动打开了，无声无息。

　　里面坐着的两个孩子，如今都已经起来了，见罗蒙冲进来，爱丽丝不好意思地吐吐舌头。

　　“爱丽丝，你居然晋级了？！”凭罗蒙的能力，自然立刻发现，晋级的那个人，是自己的宝贝女儿！

　　她居然在这么短的时间内，从学徒晋升到了德鲁伊一级，这使得罗蒙非常惊讶。

　　“父亲，我应该是晋级了。”见父亲罗蒙惊讶，爱丽丝非常高兴，得意地朝父亲眨眨眼睛，然后说着：“父亲，怎么，您不相信女儿成功晋级了吗？”

　　“不，谁说的，我的女儿这么聪明，晋级当然不难！”罗蒙很快就从惊讶中清醒过来，开心地说道：“十岁，恩，差不多十一岁就是一级德鲁伊，还真是有天赋啊，不过，你也不许骄傲，继续努力！”

　　“我知道了，父亲。”爱丽丝立刻脸色一正，说着：“我会和父亲一样，成为大德鲁伊！”

　　“父亲……”见姐姐被父亲夸赞，鲁西吉有些羡慕地站在一旁，眼巴巴地看着。

　　“儿子，你的进步也非常快，不过，也同样不能骄傲，要更认真学习训练，知道吗？”罗蒙安慰完他，又叮嘱道。

　　“是，父亲。”

　　虽然话里话外，罗蒙都要求两个孩子不要骄傲，但一出地下室，罗蒙立刻就召集来了侍从：“传我的命令，向领地内的重要人物发请帖，召开宴会，以庆祝此事。”

　　“是，大人！”侍从立刻应着。

　　“大人，爱丽丝才十岁，恩，过一个月才十一岁，这时庆贺，是不是早了点？”

　　“没事，她非常有天赋，庆贺也是应该。”罗蒙说着，他的喜悦，十分明显。



　　第852章 小晋升（下）

　　十二月，大雪，一直下着。

　　整个天空都被这种茫茫雪色给笼罩住了，人们抬起头，只会看到一片清茫之色，除了清茫之色，基本上什么都看不到了。

　　天空与地面之间的空间里，漫天飞舞着，是一片接着一片的洁白雪花。

　　这些雪花在空中不断的飘扬着，飞舞着，互相交错，互相推搡着，和鹅毛一样，密密麻麻的，轻轻扬扬的，纷落不断。

　　特塔肖领在这个冬天，已经迎来了好几场降雪，但像这场大雪这样，一直连绵着下了一个星期的情况，却是不多见。

　　“又开始下雪了。”此时，几个穿着很厚衣服的青年费力地走在路上，望着雪天，他们都显得很是苦恼，其中一人更是发出了一声无奈的叹息。

　　他们需要工作，需要每天来来回回于路上，这种雪天对于他们来说，实在是一种麻烦事。

　　“这场大雪要多长时间才会停？”其中一个青年人，一边向前走着，一边问身旁的同伴。

　　他的职业是一名面包师，每天都要去离家几条街远的一家酒楼去工作，其他几个人的职业也都大致如此，因为走在雪地里，两只脚感觉很费力，每一步迈起来都感觉很困难，这几个人，一边走，一边郁闷地嘀咕着。

　　他们走在雪地里，感觉很郁闷，路边正在嬉戏的那些孩子，却是爱极了这种天气，一阵阵快乐的笑声，正不断地从路旁传过来。

　　这些孩子正快乐无比地打着雪仗，玩着雪球，堆着雪人，一个个都是笑容满面，快乐无比。

　　“谁知道这场雪什么时候能停呢。”另一个面包师郁闷地看了一眼旁边嬉闹的孩子，然后，叹一口气，说：“不过，还真是羡慕这些小家伙，你看看，我们每天这样早出晚归，一点都不自由，也只有他们，才会在这种天气里，还能如此快活吧？”

　　“呵呵，我们像他们那么大的时候，可没有这样快活啊！”又一人接话说着：“那时，家里生活困难，哪有心思玩？”

　　“是啊，我小的时候，怕极了这种天气，因为没有食物和衣服，现在想想，还真是……唉！”

　　“你也不用郁闷，我们的孩子现在能和他们一样，已经是非常让人开心的事。”

　　“是啊，自罗蒙当上领主后，我们的生活都在提高。”

　　一转眼，罗蒙担任特塔肖领的领主，已经十二年了。

　　十二年时间说长不长，说短不短，按照地球的标准，却也足以使领地上的领民，由贫寒变成了温饱。

　　这已经是非常大的德政了。

　　一想到现在的情况，众人的郁闷之情顿时得到了缓解，都七嘴八舌地开始讲起了现在的生活。

　　天上的雪，不再被他们所厌，地上的雪，也不再成为他们的阻碍。

　　随着他们的远去，他们的脚印，都或深或浅地印在了雪地上，向着远方，一直蜿蜒到再也看不见。

　　一旁的某个酒吧里，一群冒险者，正围坐在一起，大谈特谈着这一年中，自己所经历的各种冒险。

　　今年的冬天，似乎比哪一年的冬天都要冷。

　　从下第一场雪开始，气候就变的寒冷起来，在这些人的面前，摆放着，不再是凉菜，或是普通热菜，而是一锅锅热气腾腾的饭食。

　　这种饭食，以前从未在这个大陆上出现过，听说，此食物是此地的领主罗蒙大人发明，名字叫做：火锅。

　　还别说，虽然平时的时候，吃这种饭食的人并不多，但在这种寒冷的季节里，这种饭食立刻受到了广泛的欢迎。

　　无论是男女老幼，都爱在这种寒冷的季节里，吃上这么一口热腾腾的，一口下去，立刻直暖心胃。

　　从酒吧这里向外看，就是两个世界，窗户里面，热气腾腾，窗户外面，却是大雪纷飞。

　　走在路上的行人，都穿着很厚的衣服，戴着这个世界特制的帽子，将自己围得十分严实，饶是如此，依旧难以抵抗这种寒冷天气的入侵。

　　因为受到了这种饭食香味的引诱，不少路人，都推开酒吧的木门，从外面走进来。

　　“……我曾经赤手打死过一只雪豹，你们信不信？”早上九点多，一个身材魁梧的佣兵，正坐在一张临窗的桌旁，给身旁的人，讲述着自己这一年的收获。

　　“雪豹？那不是冰雪王国才会有的魔兽吗？你在开什么玩笑？”他的说法有些过于玄乎了，其他人一听，立刻表示不信。

　　“喂，我说的可都是真的啊，都是真的，我今年上半年，不是消失了一段时间吗？”之前那个魁梧男子一脸神秘表情说：“嘿嘿，我告诉你们，其实我那段时间就是去猎杀雪豹去了！”

　　“不是吧？”

　　“真的假的啊？”

　　质疑声响成一片，更有人质疑道：“难道，你还自己跑去了冰雪王国不成？”

　　“你还真是说对了，我还真是去了一趟冰雪王国！”那个魁梧男子说：“如果你们不信的话，可以去勇猎团去打听，我上半年就是参加了他们的组织活动，一起坐船去的冰雪王国！在那里，我亲手猎杀了一只雪豹！”

　　见他说的言词肯定，众人这才渐渐信了。

　　“你真的一个人，杀死了一只雪豹？雪豹可不是普通魔兽，你确定你是赤手杀死？”新的质疑又出现了。

　　“嘿嘿，其实，也不能算是绝对的赤手了，当时的情况，可能你们不太清楚，我们是上半年去的，那个时候，冰雪王国里还很暖和，雪豹处于睡眠状态，所以……”说到这里，佣兵嘿嘿笑了起来。

　　“真是的，不早说！”见佣兵揭开了谜底，众人都哈哈笑了起来。

　　不过，也有人对冰雪王国感到好奇，就问他：“冰雪王国不是一年到头都有下雪吗？怎么还会有暖和的时候？”

　　“嘿嘿，一听你问的问题，就知道你并不了解冰雪王国。”

　　“冰雪王国分南北二部分，南部气候温和，可以种植小麦，北方虽然非常寒冷，多半是冰雪之地，和冰洋相连，但是却有着不少火山和热泉，称之冰火之地更为确切，并不是一味寒冷。”

　　“就算是北方，夏天时，也是森林和草原繁茂之地，可养无数马匹和牛羊。”

　　“当然，最远的极地，据说一年四季，都被冰雪覆盖，基本上没有人烟，只有最强大的勇士才去那里。”

　　就在人们议论着的时候，窗外的大路上，慢慢走来一个人，那是一个很瘦的老者，一身灰色的法袍，上面只标记着三根银线。

　　容貌和气质，都看起来非常普通，和一般法师没有任何分别。

　　他慢慢地走在雪地里，这位冰雪贤者，目光时不时地落在路两旁。

　　这老者，赫然就是冰雪贤者。

　　“这个地方，居然如此繁荣，这个特塔肖伯爵，很有些领主的才能。”冰雪贤者走在路上，望着路两旁繁荣无比的景象，眸子里隐隐有些惊讶。

　　作为传奇，冰雪贤者当然明白，仅仅是财富，并不能使如此大的领地富裕。

　　尽管情报人员，把领地的繁荣视为获得精灵宫殿的原因，但是算下时间，就不知道不可能，精灵宫殿的事，到现在只有二三年，可这种繁荣和城市，并不是二三年时间，就能够成就。

　　冰雪贤者并不是趁船前来。

　　高等传送术，是七级法术，能传送100公里/级，按照他的传奇等级，只要三次就可从冰雪王国传送到本地。

　　法师是所有法职中最强大的职业，和这些分不开。

　　“喂，别跑，站住，看我不抓到你！”

　　“来啊，你抓啊！嘿嘿，你们才抓不到我呢！”

　　“快，抓住他，让他给咱们当大马！”

　　后面突然传来欢快的对话声，很快，一个小孩子就从冰雪贤者的身边一擦而过，非常快地跑了过去。

　　在他跑过去之后，没多久，后面就追来了一群小孩子，都是男孩子，一个个叫嚣着，直追了过去。

　　在前面不远处，之前的那个孩子已经被人给抓到了，一群孩子扭扯在了一起，他们嬉笑打闹着，显得非常的开心。

　　“等、等等我！”冰雪贤者的身后，很快又传来了另一个喘着气的稚嫩声音。

　　跑在最后的这个小孩子，身体较弱，被同伴远远地落在了后面。

　　冰雪贤者听到声音，转过头看了一眼，发现，这是一个有着金色头发、五官清秀的男孩子，年纪不大，一张小脸都因为跑步，而变得通红起来。

　　因为跑得太过专注，在路过冰雪贤者身边时，他突然脚下一滑，一个踉跄，眼见着就要跌倒了。

　　也不见这个冰雪贤者如何动作，下一刻，他的手已经抓到了那个孩子胳膊，轻轻一托，就稳稳地将这个孩子托住了身体。

　　“老爷爷，谢谢您。”小孩子大概有着六七岁的样子，被冰雪贤者扶住之后，立刻礼貌地向冰雪贤者道谢。

　　看着他这副可爱有礼貌的模样，冰雪贤者的脸上难得地露出一抹笑容来。

　　“小孩儿，不要跑的那么急，路上雪滑，小心些。”冰雪贤者甚至还伸手摸了摸孩子的头，说着。

　　“我知道了，老爷爷，您也要慢慢走，我先走了，谢谢您。”小孩子非常礼貌地说。

　　“卡瑞，快点过来啊！”前面有孩子在向他召唤着。

　　“我先走了。”小孩子朝冰雪贤者挥一挥手，随后就跑开了。

　　目送着这群孩子远去的背影，冰雪贤者的脸上露出了一抹沉思之色。

　　又继续向前走，一路上的情景，尽入他的眼中。

　　远帆港城如今已经是一座很大的城市了，外城内可以容纳近五万人居住，还有着不少的作坊、商场，内城里则有着非常繁荣的商业区。

　　此时，冰雪贤者走在的正是外城的大道上，路两旁，也有着一些商铺、酒楼。

　　这些，都是为了方便附近领民建成。

　　大型商业，一般在内城的商业区进行，领民平时的日常品消耗，都是以就近原则。

　　罗蒙对此，进行了一系列的统筹安排。

　　因为身处在外城区域内，路上往返着的，除了步行着的路人，还有着一些拉货的大车，显得很是忙碌。

　　那些行走在路上的大车，多是一些商人和贵族。

　　罗蒙在城市建立时，就有意识的吸取一些因为魔灾而破落的贵族到城市定居。

　　这些贵族到了这个城市，虽然失去了贵族头衔，但是还保留着贵族的血脉和教育，以及财富。

　　在城市开办工厂和作坊时，这些破落贵族，都纷纷参与，现在大多数作坊主，都是这些贵族和大商人，这些破落贵族，虽然失去了贵族爵位，但是还可以使用以前的徽章。

　　还有一些大商人，也建立了自己商会，拥有着自己的商会标记，因此基本上这些大车的车身上，都带着明显的各种各样标记。

　　冰雪贤者继续行走着，就在距离一家酒吧没多远的地方，一辆大车突然有些失控，虽然在车夫的极力维持下，拉车的几匹马渐渐地恢复了正常。

　　在刚才的那一冲的过程中，依旧带起了路边的一些风雪，这辆马车是擦着冰雪贤者的身边过去的，这让冰雪贤者的脚步立刻停了下来。

　　他虽然没有说什么，但看得出来，对于刚才的情况，多少有些不满意。

　　“这位法师先生，您没事吧？”马车停下，一个男人询问着情况，由于他只有三级的标记，因此这马车上的人，只称先生。

　　“恩，没事。”冰雪贤者摇摇头，说着。

　　“法师先生，我们的马车有些失控，对于给您带来的惊吓，我们表示万分的抱歉。”虽然冰雪贤者说了没事，这人依旧是诚恳地跟他道了歉，才上了车子，驾驭着马车走了。

　　“很不错的领地风气啊！”冰雪贤者皱着眉想着。

　　作为一个传奇，他并非肆无忌惮。

　　传奇的确某种程度上蜕化凡体，但是，这更多是一种质量，论绝对力量，并没有想象的强大。

　　二十三级传奇，获得的也只是二到三个传奇法术而已。



　　第853章 冰雪贤者（上）

　　冰雪贤者继续向前走了一段路，空气中，弥漫着一种奇怪的香味。

　　大陆传送，非常耗费力量，这时，他也觉得饿了，四处寻找起来，终于，他将目光锁定在了一家酒楼那里。

　　酒楼显得很普通，但是，从玻璃向里望去，里面给他的感觉，还不错。不再犹豫，冰雪贤者推开酒楼的木门，走了进去。

　　“法师先生，您要吃点什么？”一个伙计见有客人进来，立刻笑呵呵地走过来，询问道。

　　“这种味道……是什么饭食？”冰雪贤者问着。

　　伙计一思索，就大概明白了。

　　“法师先生，您说的，是不是火锅？”

　　“火锅？”

　　“看您的样子，应该是没有品尝过，您是刚到本地吧？这可是本地领主大人创造的一种美食，非常适合在冬天吃，您来一份，尝一尝？”伙计介绍道：“由于下面有火炭，因此叫火锅。”

　　“按照材料不同，分几个等级，您是要上品，还是中品？”

　　见一层的人，都在食用火锅，冰雪贤者想了想，点头说着：“那好吧，弄个上品，我去楼上弄个靠窗的地方吃！”

　　“好，再来一份上品火锅……”伙计对身旁的人说着。

　　冰雪贤者，在伙计的带领下，在楼上，寻了一个靠窗的位置坐下。

　　不一会，火锅的材料就被送了上来，教了他一些基本的吃法之后，伙计退了下去。

　　“……领主府召开盛大的宴会，城里和领地内的体面人家都受到了邀请。”突然，前面一桌人的声音，吸引了冰雪贤者的注意。

　　“现在还不到新年，为什么召开宴会呢？”有人问着。

　　“这你就不知道了，领主的大小姐爱丽丝，才十岁，恩，过了这个月就是十一岁，她已经成为了一级德鲁伊！”

　　“嘶，十岁的一级德鲁伊，的确非常值得庆贺啊！”

　　“是啊，我的女儿或者儿子，这年纪也有一级德鲁伊的话，我也会大开宴席。”有人羡慕地说道。

　　“嘿，你？我们的领主大人是伯爵，是十八级德鲁伊，日后是要进入传奇领域的男人，他的女儿当然了不起了，我们怎么奢望有这样的女儿或者儿子！”

　　在这个世界上，血统论盛行。

　　各国王室，都是神的后裔，它们的血脉中流动着神的力量。

　　自然使王室成员与众不同。

　　贵族都往往由王室成员分支或者混合而成，它们的血脉虽然非常稀薄了，但是也有着更多机会成为职业者。

　　就算是平民出生，又取得大成就的人，往往和贵族结合，并且他们作为个体的大成就，那流淌着魔法和斗气的血脉往往可以遗传。

　　地球上，贵族血脉的凋零，是因为作为个体实际上体现不出优势，因此才有“王侯将相宁有种乎”的呐喊。

　　但是在这个世界上，除非把神灵，魔法，斗气都消灭，不然的话，血统论始终存在。

　　传奇？这个罗蒙，也想进入传奇吗？

　　冰雪贤者转脸望着窗外的大雪，虽然有着大雪，下面的城市也清晰可看。

　　一条河流将城市隔成两半，在下面的街道上，虽然下着雪，还是人头攒动，向着各种各样的店铺而去，就像一个热闹的集市。

　　再远处，就是内城了，虽然有着内城墙隔离，但是冰雪贤者，还是感受到了各种各样的力量。

　　首先，是各个神殿。

　　城中最多的，是农业女神的神殿，甚至不远处内城，从窗口向外看，都能看见一个宏伟的神殿建筑，用大理石建造，镶嵌着一块块玻璃。

　　传奇的眼中，城中的神殿有十几座之多，分布在各个角落。

　　农业女神、战争之神、商业女神、知识女神、保护之神，恩，还有一个是泉水女神，几种庞大不容侵犯的力量在神殿上方盘旋，并且彼此形成着网络，遍布于城市。

　　这代表着神祇！

　　冰雪贤者长出了一口气。

　　除此之外，职业者分布之多，让他不由咋舌，在他的眼光之中，足有上千个光点，其中有十几个，宛然火炬一样明显——都是超过十五级的存在。

　　别墅二楼的书房，很是宽敞，书架上，放满了各种各样的书籍。

　　由于下着雪，魔法灯亮着，照亮了房间。

　　房间内温暖，这是由于壁炉里的火烧得很旺，将房子里面烤得暖洋洋。

　　一排沙发上，几个人正在说话，下面的喧闹声，隐隐传递而来。

　　“……下面的孩子闹得真欢快，罗蒙，我真羡慕你啊，有这样好的孩子，我的孩子检查了，资质平凡啊，以后只能当个学者了。”尼克说着。

　　“是啊，我的孩子检查了，没有读书天赋，也没有法师天赋，在战士之路上稍微强些，只能希望他成为骑士了。”法费尔也说着。

　　斜靠在沙发上，罗蒙听着尼克和法费尔在说话，正想说些什么，突然之间，一种非常强烈的危险感觉，让他一下子打了个寒战。

　　他身体内的力量，都猛地受到震荡，向着外面震了开来！

　　“咦？罗蒙，你怎么了？”尼克和法费尔并没有察觉到那股力量，见到罗蒙此时的反应，感到很奇怪。

　　“……似乎有人探查！”罗蒙面色不太好看，说着。

　　罗蒙感知是25，就算是传奇的力量也无法隐瞒了他，他刚才感受到潮水一样强大的精神力量在巡过。

　　“你能确定这是怎么一回事吗？”见此，尼克和法费尔警惕起来了。

　　“不能确定，只能感受到他很强大。”罗蒙皱着眉，摇摇头，心里蒙上了一层阴影。

　　同一时间，巨鹰德鲁伊学院留守在这里的大德鲁伊，或多或少都一皱眉。

　　这些人的反馈，通过一种看不见摸不着的途径，都纷纷返到了那名冰雪贤者那里。

　　虽然冰雪贤者在来这里之前就已经知道罗蒙的领地内，有着很多强者了，但通过这次意外的反馈，冰雪贤者的脸色顿时不好看了。

　　他觉得自己有些失算了，特塔肖领所拥有的力量，比他想象的还要强大。

　　特塔肖领的领地内有着如此多的强者，这让他生出了不确定的念头。

　　“原本我顾忌的是《传奇公约》，现在看来，就算是我不顾忌这点，也很难动手，这样多强者，足可对抗我了。”

　　这是一股连他也不敢正面的力量。

　　城中这样多大德鲁伊和牧师，每一个都不是弱者。

　　传奇，作为大陆最顶尖的力量，当然也有着自己的规则。

　　《传奇公约》，就是由秩序之神牵头，十数位真神签署的法律。

　　对传奇进行了约束。

　　当然，这些约束的条款很简单，就是不能大规模杀伤平民，不能随意颠覆和控制王权和贵族，违背者，都会被追捕。

　　当然，传奇是宝贵的，除非犯下了滔天罪行，不然一般都只是囚禁，或者为神灵服务而赎罪。

　　不过，没有传奇愿意受到这样的逮捕。

　　当然，任何条款，都有漏洞，正由于是秩序之神牵头，所以对明显违背秩序的贵族和国王，保护力量就弱。

　　冰雪贤者之前的皱眉，就是因为罗蒙的领地非常有秩序，完全符合秩序之神保护的范围，这样的话，对付罗蒙，或多或少就触犯了秩序之神的规则。

　　现在，问题更大了，就算冰雪贤者，要撕破脸行动，正面也绝对不是领地的对手。

　　传奇只要一日没有点燃神火，就不算是完全蜕化掉凡体，力量还是受到相当节制。

　　二十三级的法师传奇，论法术数目，只比十八级德鲁伊多上五到六个八级到九级的法术，不足以压制。

　　诞生的领域，也不可能经受上千职业者的围攻。

　　他拥有着三种传奇法术。

　　第一，就是冰雪天灾。

　　它能招来寒冬，覆盖的面积非常大，至少可笼罩整个城市，这种寒冷，可以使空气中的水结冰，制造持续的降雪和寒风，形成暴风雪效果，使气温在24小时内，下降到零下五十度左右。

　　这种寒冷，足够使这个城市，大部分没有预防的人类冻死，使这个城市受到沉重打击。

　　但是想想也知道，如果使用这个大规模杀伤性法术，秩序之神第一时间就会派下秩序使者追捕，甚至可能启动化身。

　　而且，这个法术只能毁灭平民，对职业者用途不大，并且施法时间非常长。

　　第二，就是冰之毁灭。

　　这种法术，能凝聚出一条毁灭性寒冷冰线，由于只有一根，因此凝聚的力量非常强大，除非对方是半神，或者提前使用了传奇性质的防护法术，不然的话，就算是巨龙被击中，也要瞬间毁灭并裂解。

　　第三，奴役术，这种传奇法术，能打破敌人的心灵防御，加以控制，只要对方不是半神，并且没有专门作心灵防御，就算神性者也难以防御入侵。

　　这两点，都需要尽量落单的情况下，具体选择哪个，还需要根据当时情况来选择。

　　“看来，要等这个罗蒙，单独出行的时候，再行动吧？”冰雪贤者想着，越来觉得，自己该谨慎行事。

　　想到这里，冰雪贤者放下了思考，开始食用火锅起来。

　　不得不说，在冬天，食用火锅，的确非常舒服。



　　第854章 冰雪贤者（下）

　　清晨，急促的马蹄声惊雷一样响起，由远及近，打破了沉寂。

　　在一处窗口，窗帘拉开，有人向下望去。

　　只见人群之中，五十个骑兵组成的中队，在里面奔驰而过。

　　每个骑兵都穿着皮甲，中间是一个全身披着骑士甲，头戴羽盔的骑士。

　　五十一骑，从街道上穿过，马蹄声几乎是同步踏下，冷凝的目光，凛然的杀气，充分显示了骑士团的力量。

　　“主要关道设卡！”有骑士命令着。

　　“是！”没有多少时间，木制的拦卡就已经建立，具体自然是城卫队的人负责检查，骑兵负责几个路段的虎视。

　　片刻之后，一辆马车沿着大道而来，车体上有着标记。

　　远远地看着，就有一个城卫队的人员，扬起手示意马车停下来接受检查，身后的卫兵也跟上来，隐隐形成一个队形。

　　随着一声嘶鸣，马车停下了。

　　车夫看了卫队长一眼，翻身下来，说着：“我们是哈邑丝绅士的人，里面是哈邑丝绅士。”

　　破落贵族到了远帆港，一般被授予“扈从”这种称号。

　　这种阶级，就形成了绅士阶级。

　　作为贵族的后裔，掌握着金钱，虽然失去了土地，社会地位，还是仅次于贵族。

　　作为中层阶的社会层，这绅士阶级，渐渐形成了一种力量。

　　本来城卫队队长一般是不会检查这类人，但是此时，却不一样了，他说着：“把门打开，让我看看。”

　　车夫只得打开了门，小队长上前一看，立刻确定了身份，坐在了里面的，就是哈邑丝绅士，还有一个年轻人，是他的弟弟。

　　现在城中定居的，只有一万三千人，有绅士身份的，不超过一百家，作为治安人员，几乎个个认识。

　　“哈邑丝绅士，您请！”队长终于客气了点，命手下搬开路障。

　　哈邑丝绅士矜持地点点头，马车片刻后，又继续进行，等稍微远了一点，年轻人就皱眉说着：“怎么回事？”

　　“不清楚，突然之间全城戒严。”哈邑丝也皱着眉说着。

　　顿了一顿，又说着：“嘿，平时，我觉得城卫队已经不错了，想不到骑士团的确精锐，特塔肖伯爵的骑士团，名不虚传啊！”

　　“是啊，哥哥，想不到他拥有这样的力量，真不知道发生了什么事，才动用这些。”

　　“我们就不必考虑这个了，回去待在家里几天。”

　　“我明白，哥哥！”

　　先不说这个，望着远去的马车，卫队长说着：“给我精神点，这是领主大人的命令！”

　　不远处，传来吭铿的金属摩擦声，这是全副武装的骑兵在巡逻。

　　带着尖刺的木栅封锁城市的主要道路，动员的骑士团和防卫队，已经密布于城市，这一切还不够，一股强大的力量，开始扫描了起来。

　　一处旅店，几个卫兵正在查房。

　　“您就是坎尔博法师先生？”检查着证件，卫兵还是相当客气的，为首的小队长询问着，并且看了看临时跟队而来的法师。

　　这个法师用挑剔的目光扫了这个老者一眼，又检查了证件，点了点头。

　　法师拥有着强大的力量，由于魔法工会的魔法资料，实在太昂贵，有一些法师，由于资质和教育的缘故，始终无法晋升，这些法师就只能作点药剂，或者为小贵族防护。

　　法师的确受到尊敬，但是如果垂垂老朽，不能再晋升的老年法师，往往很是落魄。

　　眼前的这个老者，很符合这个。

　　年轻的法师微微一鞠躬，带着人退了出去。

　　出了房间，这个老者把门关上，口中念动咒语。

　　身上不起眼的衣袍，一瞬间，复杂的符号亮了起来，但是这只是一瞬间的事，产生的魔法波动，甚至没有传递出房间。

　　这老者，当然就是冰雪贤者，而且坎尔博还是他的本名。

　　虽然来得匆忙，但是国家的力量，的确很强大，一应证件都有，并且记录也清白，就算有人调查，也只会发觉这是一个普通的落魄法师。

　　“饮料不错！”坎尔博靠在了沙发里，再怎么样落魄，法师还是法师，有足够的金钱享受这些。

　　这是果实打成的汁，比奶茶便宜。

　　靠在沙发里，壁炉温暖，暖暖的空气在身边流淌，让人不知不觉间就慵懒起来。

　　但是在他的眼中，一道道魔法光柱，都在扫描着，这些魔法光柱肉眼看不见，但是在传奇的眼中，却一览无遗。

　　不知何时，一个个光点穿过墙渗了进来，在房间里飞舞。

　　坎尔博没有丝毫抵抗，衣袍上的魔法阵起了作用，标准的三级的魔力缓缓流淌，并不拒绝着探测。

　　时间一点点地过去，五分钟后，光点徐徐飞走，穿墙而出，继续扫描着其他地点。

　　“很迅速的反应，很敏锐的感知！”坎尔博看着它远去，不但没有隐瞒成功的喜悦，反而不由懊恼起来。

　　很久以前，他虽然行事低调，不喜纷争，但是谨慎和认真。

　　隐居了许多年，一时间，竟然把危机感和谨慎心消磨殆尽，昨天竟然直接扫描城市，结果立刻被发觉。

　　“十八级德鲁伊，本来和牧师是一样，以感知为主要素质，我的扫描，实在是打草惊蛇了，不过，这城市的实力，还真是不弱！”坎尔博幽邃的眼眸中，有着一点火焰。

　　传奇的力量，的确伟大，但是并非不可战胜。

　　“不过，我能隐居上百年，区区等上一两年等闲，你总不可能一直躲在领主府，一直这样强度的巡查吧？”坎尔博闭上了眼睛，想着：“我有的是时间来等待，我的耐心一直很不错！”

　　领主府让他吃惊，秩序之神神殿，就在附近，还有着农业女神的神力，再加上法师塔和大群德鲁伊，连他也不愿意强攻。

　　“罗蒙，发生了什么事了？”领主府，尼克还在。

　　羹匙轻轻搅动，雾汽袅袅地升腾，水波荡漾间，倒映出罗蒙的凛然。

　　“根据我和几位大德鲁伊的交流，昨天的波动可能是传奇人物的精神扫描。”罗蒙平淡地说道。

　　尼克面色一变，沉思了片刻，却又说着：“罗蒙，我不想否定您和其他大师的判断，可是传奇人物扫描，也未必是恶意啊，说不定是经过？”

　　“……到现在，城里一片平静吧？”罗蒙没有立刻回答，询问道。

　　“是的，到现在为止，一切平静。”

　　“嘿，这就是蹊跷之处了，如真有传奇人物经过，我们大举搜捕，肯定会激怒于他，按照正常的情况，应该给我们一点颜色看看，现在一切平静，反而暴露了其用心不良。”

　　“原来，你大举用兵搜捕，是这个用意……也许，是他早就离开了城市呢？”

　　“不，尼克，他没有离开。”罗蒙摇头说着。

　　这个问题他非常肯定，高达25的感知，已经达到了凡物的极限，就算是上位龙族，也不过如此。

　　他敏锐地预感到了强大的危机，并且还在潜伏着。

　　“那现在怎么办？对于传奇，一般士兵没有用吧？”

　　“不，其实很有用。”

　　敲了敲桌子，罗蒙喝了一口，又说着：“法师的力量，其实根本就在于飞行、灵化、传送方面的力量。”

　　“飞行和灵化先不说，四级的任意门，能传送200米以上，这就可以脱离许多陷阱。”

　　“五级的传送术，可传送到10公里/级，一个十级的法师就可传送上百公里，脱离绝大部分危险和陷阱。”

　　“当然，也有着空间封锁和次元锚之类的空间锁定，神殿、法师塔、领主府，也有着神或者其他力量隔绝，也无法传送，但是这已经足够了。”

　　“有着机动性，法师才能傲然于世，不过单论破坏性，除非携带巨量卷轴，不然的话，一个法师的法术是有限的，哪怕是一个传奇法师。”

　　“再说，就算是用卷轴，也要消耗精神和魔力，并不是无限使用。”

　　“如果没有传送，一个传奇法师，就凭现在我拥有的力量，足够把他杀死十次以上，士兵并非没有意义，他们可以消耗对方的力量——法术总是有限！”

　　“但是现在，我只要抓到对方动手的证据，就可直接请求秩序之神的介入，士兵的牺牲并非没有意义。”

　　“……我明白了，但是士兵不可能永远搜索下去吧！”

　　“当然不可能，明天就停止吧，外松内紧，我这一阵，就不出去了，领主府，还有着足够的力量，其他方面，应该不要紧，应该作什么，就作什么。”

　　“明白了！”尼克听了，脸色一松，不过，他又皱着眉问着：“如果他不离开呢？”

　　“一个传奇，能等多少时间……不过真的不离开，我就离开。”

　　“你离开？”

　　“恩，利用法师塔离开好了，传送到大陆某地……再怎么样传奇，想靠预言法术锁定我的位置，那是做梦！”罗蒙傲然地说道。

　　打不过，还不能跑吗？

　　茫茫大陆，罗蒙还真的不怕追踪，只要在哪个地点混上一段时间，两年之内，他就可以踏步传奇！

　　现在就看谁熬得过谁！



　　第855章 婚礼（上）

　　迷雾位面，春暖花开之时。

　　一颗红红的太阳高高地挂在天空之上，它以着自身的能量，不断地向着下面，倾洒着自己的光辉。

　　一片片绿叶，在阳光的反衬下，放出多彩的光芒，清晨的露珠，在上面轻轻滚动着，色彩斑斓，美不胜收。

　　罗蒙神光普照的大地之上，到处都是生机勃勃的情景。

　　因为这片区域内，有很多人聚集居住，人口之多，超过了任何一个领地，迷雾世界内常见的那种雾气并没有在这个区域范围内出现。

　　迷雾散去，二百平方公里之内，天空的颜色，永远都是那种美丽无比的蔚蓝之色，太阳光柔和而美丽，万物都沐浴在其中，泛着柔和的光。

　　地面上各种植物，都健康茁壮地生长着，它们不分种族，不分年岁，一起随风摇曳着，仿佛都在吟唱着一种人类听不见的乐曲。

　　在这片区域内，树木茂盛、草地翠绿，一些无害的小动物，快乐的在草地里、树丛间嬉戏着，到处都是一片祥和的景象。

　　此时，正值四月份，天气温暖，空气中，更是弥漫着一种草木和花卉混合在一起的芬芳之气。

　　在一条新开辟的乡间小路上，不断地有人出行，有的是步行，更多的却是坐着自家的牛车出行。

　　自古以来，领民的地位向来都是不高，只比奴隶高一些，拥有基本的自由而已。

　　但在罗蒙神光辉普照的大地之上，这些领民，却开始拥有着更多的机会。

　　时间到了现在，第一第二批的信徒，已经外放。

　　上万人移民到了城外，建立了上百个村子，星罗棋布的分布在迷雾散开的地区。

　　由于部署的恰到好处，因此连成一片的，没有死角，形成了大片的阳光区域。

　　这是千百年来很少发生的事情，而这种奇迹，就这样在他们的认知里发生了。

　　并且，一直赖以谋生的田地，扩大了数倍。

　　土地的增多，就算是分封制的制度，也使领民拥有了大量土地，通过三田轮耕，这些本来处于最贫穷状态的领民，现在也一天比一天相对宽裕了起来！

　　这被视为罗蒙神的恩典。

　　现在，除了原本戴森林领的人，还有一些没有消化，其他人，都欢呼着投靠着罗蒙神的光辉怀抱。

　　道路上，阳光普晒，一辆牛车在进行。

　　彼得的大儿子现在已经到了快要结婚的年纪，因为前几天有人帮忙介绍了一个邻村的姑娘给这个孩子，彼得一家都感到非常高兴，今天这个日子就是他们家人去女方家见面的日子。

　　领民彼得和他的两个儿子，今天都穿着薄薄的却崭新的单衣，看起来，格外的精神，尤其是他的大儿子，更是生了一副好相貌，虽然不太爱说话，但俊秀的模样，绝对能够捕获姑娘的心！

　　车上堆放着的，是粮食和肉类，这是拜访别人时最好的礼物。

　　早上忙碌了一番之后，他们就赶着牛车，从家里出来，此时正行于这条蜿蜒小路上。

　　因为整个领地内，人口都十分密集的缘故，村与村之间，已经很少再有什么浓雾的包裹了，雾气散去，现出来的，是晴朗的天，以及宽敞的野外。

　　正是春暖花开之时，路上总是不断遇到熟悉的人出行，彼得性格豪爽，路上，不断的和他们打着招呼，攀谈着。

　　“我说，彼得，你们这是去干吗？”后面突然有一辆牛车，运着货物，赶了上来。

　　赶车的，正是同村的哈奔。

　　“嗨，还不是我这大儿子要结婚吗？我先带他去女方家做做客，商量一下婚期！”彼得笑呵呵地说道，虽然一副不太在意的模样，胡子翘起来老高，暴露了他的喜悦之情。

　　“哟，都要儿子结婚？真不错啊，结婚那天，你可得请我喝几杯！”哈奔听了，很是高兴地说道。

　　“一定，这种事情怎么能忘了你呢？蒙罗蒙神的恩典，现在领民结婚，不需要交结婚税了，省了许多钱，到时候，咱们哥俩不醉不归！”彼得哈哈笑着说道。

　　“喂，小约翰啊，我可是看着你长大的，到时候，要请老伯我喝几杯啊！”哈奔跟彼得说了几句之后，就将目光落在了彼得的大儿子约翰身上。

　　“好，老伯，到时候，我一定请您喝几杯。”虽然性格腼腆，不过，基本的礼貌，约翰还是懂的。

　　“好孩子！”哈奔很是高兴，又聊了几句，他赶着马车先一步离开了。

　　“嘿，哥哥，不知道那个姑娘怎么样，你看见没有？”一旁，彼得的小儿子见哥哥俊脸有些发红，于是，伸手捅捅哥哥，坏心眼地说道。

　　果然，这么一说，约翰的那张脸，越发红起来。

　　“儿子，别紧张，结婚又不是上战场，不用害羞，不用紧张，再说，这离结婚还远，今天刚去见面！”彼得一回头，就看到大儿子很是紧张地坐在那里，一张脸红红的，似乎非常害羞和紧张，于是，大着嗓门，鼓气地说道。

　　一边赶着牛车，领民彼得一边回头去看坐在自己身旁的两个孩子，大儿子现在十八岁，小儿子十三岁，其实，都还算年轻。

　　春播已经结束，耕地以条田的形式存在。

　　一块是春耕，一块是冬耕，还有一块种上大豆之类。

　　大麦是领民的主要食物，故种植比重较大，虽然不太好吃。

　　小麦昂贵，它的种植主要是供应领主和城市。

　　豆类有固氮的功能，能提高土地的肥力，并且豆类种植的增加使家畜的饲养有了更多的饲料，这是教会的指示。

　　因此，种种的事，所以他们的母亲在家操持家务，这次没有跟着过来。

　　车里的礼物，却有不少是他们的母亲亲手准备，对未来儿媳妇的期待，可想而知。

　　被彼得这么一说，彼得的大儿子越发不好意思起来，他挠挠头：“父亲，我、我还是感到紧张……”

　　彼得见到他这副模样，叹一口气，决定不再理会他了，又看一看旁边的小儿子，想到未来还得为这个小儿子娶媳妇，估计还要操心这么一次，他的头更有些疼了。

　　索性，专注于驾车，不再跟两个儿子说话了。

　　牛车在路上不快不慢的行驶着，彼得的心思，也飞到了很远的地方。

　　他想起了他年轻的时候，父母为其娶妻的那个情景，那个时候，因为各个村落之间联系不多，一般要是娶妻嫁人结婚，都是在同村里来找，选择面比现在要窄很多。

　　哪像现在，领地不断地在扩张，选择面越来越广了。

　　“歌颂您，吾主罗蒙……”一阵歌声，突然从远处传来。

　　这阵歌声，吸引了约翰和他弟弟的注意力，他们都好奇地向远处望去，就见在刚刚开垦完毕的一片农田深处，站着几个人，都是身穿着牧师的衣服，那些人似乎正在祈祷着什么。刚才那阵歌声，就是他们发出来。

　　“父亲，罗蒙神来了之后，我们的时候好多了。”约翰的弟弟突然开口说着。

　　“罗蒙神，是真神，是自然和审判之神，他的光辉，行于大地。”好一会没有说话的彼得突然开口说着。

　　“是，真神！”听到这里，这一家人，都露出了微笑。

　　三田制的推行，并非现在才进行，前几年，都在推行，效果已经出来了，它增加生产率50%，它使农民的劳动在一年中更为平均地分配，而不是集中，故增加了效率。

　　它种植不同的作物为人们准备了不同的食物资源，而燕麦的种植为马提供了更多的饲料，又使马的广泛使用成为可能。

　　至于豆类的种植则使土地肥力增强，同时也提高了土地的生产率，在三田制下，施肥比较精细，能保持土壤肥力不致过早地衰竭。

　　当然，这要求许多田地，而领地的设计，使现在拥有大量土地。

　　这其实更多的是规划，使人口集中又不至于拥挤，因此使更多的迷雾散去，形成了一片阳光区。

　　但是这些普通领民，无法理解这点，在他们看来，就是信仰了罗蒙神后，迷雾一天天散去，而分得的田地越来越多，并且生活越来越好，这使他们的信仰更加虔诚。

　　就算原本是高森林领的人，在经过了半年后，也渐渐信仰了罗蒙神，整个领地的消化工作，在今年丰收后，就会基本上完成。

　　那时，就会形成城中一万人，城外四万人的格局。

　　“如果能亲眼见到这位神，那该有多好？”约翰小声嘀咕了这么一句，头上立刻被彼得敲了一下。

　　“那是真神，真神能随便让我们这些人见到吗？”彼得斥责他说着：“整天这么乱想，倒不如在神的感召下，努力干活！”

　　听到父亲的话，约翰只好委屈地点点头：“是，父亲，我知道了。”

　　对于这位伟大真神的向往，却从未在他的心中消失。

　　他的目光落在了远处，那群牧师，在歌唱着，此时，又一片田，开垦已经完毕，农田沐浴在阳光下，一片耀眼之色。



　　第856章 婚礼（下）

　　平原之地。

　　更远处，是连绵不断的森林，这些森林离这个小村，只有三百米，这是受到罗蒙神保护的森林，不许开垦。

　　现在这片森林，也受到了迷雾散去的好处，更加葱郁了起来。

　　一条小河正蜿蜒地通过，它给村子带来了饮用水，也是浇灌的来源。

　　虽然春小麦才种下，但是冬耕的小麦，在春天来临后，长得绿油油，成片成片的麦田随着风的吹拂而左右摆动，荡起一阵阵波浪。

　　这些，将在五月到六月，就可收割。

　　不远处，是一个木栅栏形成的村子，这个村的名字，是加丁村，都是标准的木屋，整整齐齐，其中一个木屋前，有着一群人。

　　“他们人还没有来吗？”

　　加丁村的村头，两个人正站在高坡处，向着小路的另一头，不住地张望着。

　　小部分村子，分封给了领主，这由领主亲自担任村长。

　　大部分村子，是萨兰特伯爵（升级了）的领地，他任命一些人担任村长，都是选拔出的虔诚而能干的信徒。

　　这两个人，是村长下面的庄头，平时有着一些小小的职权，在村里，也算是具有一定权威性的人物。

　　这次彼得家的亲事，就是他们两人去说。

　　准备嫁给彼得长子约翰的那个女孩，叫美琳，是一个很朴实清秀的女孩。

　　她家的条件还不错，父母亲人都是木匠，若是换在平时，这样的一个姑娘，是绝对不可能说给一个农夫之子为妻，随着罗蒙神的光辉普照大地的进程不断扩展，原本罗蒙神领地内的农夫地位，已经开始慢慢变高了。

　　这还罢了，关键是，老彼得，据说同样要当上所在村的庄头了，这就很不错了。

　　美琳之前更是有缘见过约翰一面，可以说是一见钟情。

　　这个世界的男女结婚，并没有太多的尊卑观念存在，只要是双方两情相悦，父母也同意，那他们就可以相守在一起。

　　现在，还必须经过牧师洗礼，认可。

　　“我想，应该是在路上吧？”另一人张望了一会，回答道。

　　给那对年轻人说亲的两个人年纪都不小了，四十出头的一位算是年轻，另一个，已经五十岁了。

　　“哎，来了，来了，你快看看，那辆牛车上坐的，是不是他们？”先前那个人正张望着，突然望见小路的另一端，有一辆牛车行了过来，忙让身旁的人也看过去。

　　“恩，是他们，是他们，是他们过来了。”另一人点点头，确认了这个事情。

　　他的眼神好一些，看得更清楚明了。

　　“父亲，前面有两个人，好像在向咱们招手。”这时候，约翰正坐在牛车上，眼睛望着前方，心里正在打鼓，所以他一眼就看到了，在不远的一个高坡处，有两个人正在向他们招手，于是，提醒一旁的父亲说着。

　　“我看看，哦，是霍来德和米修，你的这次亲事，就是他们来说，他们都是加丁村的庄头，很有威信。”望着前面的那两个人，彼得转过头，很是自豪地对儿子说：“你看看，居然有两位庄头亲自为你说亲事，若是放在以前，是想都不敢去想的事情，这一切，可都是托罗蒙神的光，如果不是他的光辉普照大地，你小子想结婚，还不知道等到什么时候呢。”

　　“父亲，我知道的，我对罗蒙神充满了感激。”约翰非常诚恳地回答道。

　　见儿子这样，彼得满意地点点头。

　　很快，他们的牛车就来到了加丁村的地头，和等候在那里的霍来德以及米修见了面。

　　“很高兴再见到你，老朋友。”霍来德和米修对待彼得，态度很是热情。

　　彼得见对方热情，他也非常热情地和他们打了招呼。

　　接着，就将自己的大儿子约翰叫到身边：“两位大人，这小子就是我的长子约翰。约翰，还不见过两位？”

　　“叫我霍来德伯伯就好，这位是你的米修伯伯，以后我们就是一家人了，不用说这种见外的话。”霍来德笑着说道。

　　他这么说也有道理，说给约翰的女孩美琳就是他们两人的一个同族远亲，说以后是一家人，也不为怪。

　　接着，彼得又将自己的小儿子介绍给了他们，不过，以后是否能成为一家人，总要双方见过之后再决定才成，一行人不再耽搁，马上向加丁村的村里走去。

　　“霍来德，我看你们今年田地整的不错啊，开垦出了不少新地吧？”一边走着，老彼得一边问着。

　　“是啊，出城后，村子就开始开垦新地了，由于罗蒙神的恩典，阳光普照的地方很大，能开垦的土地很多！”霍来德很是感慨地说道。

　　一旁的米修也接口：“是啊，以前我在原本的领地上时，虽然也想过开垦新地，但因为牧师无法为我们提供更多的保护，开垦新地一直都是我们心中的一个妄想。”

　　“虽然开垦的土地多了，粮食也多了，但是，土地永远只有那么多，如今可好了，有罗蒙神保佑我们，我们可以将那些荒芜的土地，都开垦出来，以后种的粮食，就足够我们吃了。”

　　说到这里，这两个人的脸上都露出了笑意。

　　不得不说，被人征服，并入到其他领地内，的确会让人内心恐惧不安，但经过了一些时间，这些人发觉，自己的生活改善了。

　　对大部分领民来说，罗蒙神只要带来这点，就足够了。

　　土地多了，抽成也不算多，以后只要努力劳作，也不会再出现饿死的事。

　　仅仅是这点，就让所有被征服的人，都开始安下心来，不去管别的，只要还能活着，就是一件无比幸运的事情。

　　一行人一边说，一边向村里走去，美琳家就在村头，很快，他们就走到了地方。

　　美琳家听说彼得家来了人，都笑着迎接出来，待见到外表俊秀的约翰以及他们所带的礼物，更是非常满意。

　　“哟，这就是约翰吧，好俊秀的小伙子，来来来，快到里面坐。美琳，快给客人上水。”美琳的母亲越看约翰越满意，忙一面招呼他们进来，一面招呼女儿出来。

　　双方不见面，怎么能确定婚事呢？

　　很快，一个身材婀娜的清秀少女，从外面走了进来，手里捧着托盘，上面摆放着水，将水放好，少女直起身，站在了一旁。

　　母亲马上让其坐下来，和彼得家的人，一起谈谈话。

　　虽然是初次相见，不过，彼得一家对这位姑娘，那是非常满意。

　　尤其是约翰，从姑娘一进来，眼睛就再也没从她身上移开过。

　　双方可以说，都是非常乐意这门婚事。

　　“彼得，听说你要当庄头了？”霍来德故意问着。

　　“恩，是的，村长很欣赏我，已经把名单报告上去，如果批准的话，我家就是自由民了，并且还有二倍的土地，约翰就留在家里，以后继承我的位置。”

　　“至于小柯拉，如果获得了自由民身份后，我想让他去城里，跟着学门手艺。”老彼得很是坦白地说道。

　　“不错，安排的非常妥当。”米修满意地说道。

　　这也代表着美琳一家的感觉。

　　村长，可能是外来人，为加强村子管理，故需要熟悉村子情况的本地管理者的协助，这一职务就是庄头。

　　庄头是最好的农夫，能够使村子上的生产顺利和有效地进行。

　　庄头也必须是虔诚的信徒，时时不忘记祈祷。

　　庄头之下还有不少负责具体事务的管理人员，并且往往可以世袭，因此这是村里不错的人家了。

　　而小柯拉去城里，学门手艺，也避免了未来的争夺，这对女方来说，的确是好消息。

　　没有多少时间，这门亲事，就定了下来了。

　　“那就请牧师大人准备下，下周就在神殿里结婚！”最后，彼得一言定了局。

　　“恩，到了黄昏时，我们去祈祷，祈祷完毕了，就和牧师说声，签上文件，这样才能迁移出村！”米修说着。

　　大家都是点头。

　　时间很快，转眼，就是黄昏，一群人都向村里的圣坛而去。

　　一般来说，一个圣坛，只要有十个虔诚信徒，就可建立，有一百个信徒，就可维持下去，现在村子，就按照二百成年人的标准建立，以后人口会繁衍壮大。

　　当嘹亮的钟声响起来的时候，绝大部分村民都聚集到了圣坛内部。

　　钟声就是仪式开始的标志。

　　牧师站在前面，带领着所有领民跪下，开始祈祷了起来。

　　片刻，整个内部都跪满了人。

　　“罗蒙神”的呼喊声，顿时传了出来。

　　“赞美您，您是自然和惩戒之神，您的光辉照耀着大地。”在牧师的领导下，一声声祈祷声，冲上了天空。

　　在这个四月的黄昏，如果从高空俯视，就会发觉，这片大地上，二百个地点，同时传来钟声，五万人，同时跪拜在不同的祭坛前，呼叫着神的名。

　　信念之火在燃烧着，无数的白光，汇集成比以前大上数倍的洪流，向着某处而去。

　　这里面，虽然有着一些人迟疑，但是更多的，大部分的祈祷，都充满着虔诚、坚定、喜悦、甚至还有着感激的哽咽。

　　这时，信念之火中，充满着希望！

　　而作为恩典，罗蒙神的光辉，也同时涌出，从上百个祭坛和神像里散发出来，布满着这块大地。



　　第857章 消息（上）

　　主世界。

　　“又采购年货去了？你家那个跟着商队出去的小儿子，前几天回家了吧？”

　　“是，新年快到了，小儿子已经回来了，现在正在家里粉刷墙壁呢。今年的收成不错，都准备在家过个热闹的新年。你家呢，我可是听说了，你家今年可是有好几件好事发生，你的那两个儿子不仅都娶到了新媳妇，地里的收成更是比去年增了几成，这次过年肯定要好好地庆祝一下吧？说说吧，你家年货准备得怎么样了？”

　　“年货都准备的差不多了，不过，还要再购买一些果酒，过年了，大家都要好好地喝上几口，这样才有过节的气氛，我看你这车上，正往上装的，是面粉吧？这么多袋面粉，你一家才几人，吃的完吗？”

　　此时正是上午时分，阳光明媚，天气很冷，天蓝地暖，倒颇有几分春天即将到来的感觉。

　　两个相熟的人，正在商业区的大街上，闲聊着。

　　他们两人都是特塔肖领的普通领民，因为快要过新年了，今天都赶着牛车，来到内城的商业区采购年货来了。

　　在他们的身后，是两辆正在装货的牛车，他们购买货物的小商行，正好邻近，两个人才得以站在街边，聊起天来。

　　“这些面粉不光是我家吃，我的几个亲戚家，都过的不太好，他们所在的领地，遭遇了天灾不说，领主对他们也有些苛刻，我这些面粉，过年的时候，要送一些给他们，让他们能过个好年，坚持到开春，到了那个时候，他们也好再找些零工，来维持生计。”购买了大批面粉的人叹一口气，说着。

　　听到这些，另一人也叹息不已。

　　“我的几个远方亲戚，也过的不是太好，因为现在人类军队正在与精灵一方作战，领主增大了领地的赋税，除了交纳赋税，剩下来的粮食，已经很难再维持生计了，平常的时候，他们都是要同时打上好几份工，才能勉强度人，真是很难。听你这么一说，我也要买些面粉送过去了，再没有比这个更好的新年礼物了。”

　　很快，此人也重新走进了商行，又要了几袋面粉，放到了车上，这才作罢。

　　内城通向外面的一条大路上，如他们一般驾驭着的采货牛车，往返不断。

　　特塔肖领内的富裕不是一两句话说出来，是这样的一幅幅画面组起来。

　　在这新年即将到来的日子里，不仅特塔肖领领地内的普通领民都来采购年货，那些居住在领地内的职业者，也都时不时的会在街头显露一下身影。

　　“怎么样，这里的新年前夕，很热闹吧？”几个身着便服的德鲁伊走在街上，面带微笑地望着眼前的繁荣景象。

　　其中一人说完，其他人都纷纷点头。

　　“恩，这里的确很热闹。”

　　“不仅热闹，而且，很喜庆。”

　　“不仅喜庆，而且，很让人开心。”

　　几个人说完，互相对视了一眼，突然哈哈笑了起来。

　　周围的人都好奇地看向这几个人，不明白这几个气质不俗的中年人到底在笑什么。

　　“好了，今天难得出来散心，好好看看美景，买些年货，回去好给那几个留在学校的孩子们准备一番，咱们也过个热闹的新年。”一个德鲁伊提议道。

　　“恩，我赞同，上次新年过的，未免冷清了，今年过的时候，谁都不许摆架子，让那些孩子们也都参加，热闹点才有趣嘛，太冷清了，没意思。”另一人应和道。

　　其他人听了，也都纷纷同意。

　　于是，一群平时性情冷淡的德鲁伊，此时都很是兴奋地去采购年货去了。

　　“爱丽丝，你看那边卖的灯笼，多好看，我们一人买一支回去怎么样？”

　　“我看看，恩，这些灯笼还挺漂亮的，那我们就一人买一支回去吧。”

　　几个德鲁伊刚刚走过去，几个小女孩就在一群护卫的保护下，从远处走了过来。

　　她们身上穿着，是质地颇好的衣服，同样是穿着不带任何职业者标志的便服。

　　光是她们那可爱的容貌，优雅的气质，以及她们身旁高大魁梧的护卫，就已经让人不得不对她们的身份产生一定的认识了。

　　必是贵族的孩子。

　　为首的小女孩，大概十岁上下，一张小脸很是精致，金色的头发柔软飘逸，再加上穿着一件粉色的大衣，下面露出了一双穿着白色长靴的美腿。

　　这个女孩子的旁边跟着两个高大的护卫，他们身上的那种凛冽气势，一看就是经过战场的战士。

　　这个女孩身旁跟着四五个和她年龄相仿的少女，个个都是相貌可爱、身材娇小，她们的身旁也都跟着护卫。

　　路人中虽然有不少人对这群女孩子注意，但是在这些护卫的凛冽目光下，没有谁敢上来搭讪。

　　“哎，那群孩子真可爱，她们都是贵族家的小姐吧？”在那群小女孩驻足的灯笼摊旁边，有一家酒楼，二楼上，有人向下观望着，问身旁的人。

　　“可不是，这群孩子都是贵族子弟，走在最前面的那个孩子我见过，好像是领主大人的千金，跟在她身边的那几位小姐，也都是贵族子弟，真没想到，她们也来逛街了。”恰好那人有幸见过一些贵族家眷，一下子就认出了那群孩子的身份。

　　“领主家的千金？”之前那人看了几眼，当看清了爱丽丝的容貌后，他不仅赞叹：“果然是一位可爱的小姐！”

　　“不过，这样逛街，会不会有点危险？”跟他们同桌的另一人不解地问：“如果有人趁机对小姐不利，那该怎么办？”

　　“呸呸呸，说什么，远帆城是什么地方？怎么会有人对这个孩子不利呢？老朋友，你不是这里的人，不清楚这里的情况，不清楚就不要乱说，我们这里的人，对领主大人都是非常尊敬爱戴，我们怎么可能会对大小姐不利？”那人说的话立刻遭到了同桌伙伴的反驳。

　　刚才说话的那个人，不是远帆城的居民，他做的是海路买卖，常年奔走在各个国家，认识的朋友，也是五花八门，有时候他会知道一些别人不一定会知道的事情。

　　“好了啦，我知道你们这里的人都很好，我是说，万一是外面的人来搞破坏呢？”那个人压低声音，很是神秘地说：“你们知道吗？我之前刚刚得到一个消息，说是冰雪国度那边，要对你们领主大人动手了，具体怎么动手我也不太清楚，反正，有这么一件事，是真的，不会错的。”

　　“对领主大人动手？你说的都是真的？”这个消息，让坐在他对面的两个本地商人愣住了。

　　其中一人问：“你是怎么知道这件事的？”

　　“嗨，我这人的性格，你们还不知道吗？我呀，没别的爱好，就是喜欢交朋友，每到一个地方，我都会交上几个朋友，这个消息，就是我在冰雪国度那边做生意的时候，听人说的，我刚刚从那边回来，这个你们应该知道吧？”那人笑着说道。

　　“哦，知道。”听到这里，那两人已经大致心里有数了。

　　很快，那个人就将话题转移到了其他地方，三个人继续聊着天，那两个人明显有些心不在焉。

　　等三个人吃完饭，分手之后，那两人连忙走出酒楼，来到了附近的一个商铺内。

　　“消息可靠吗？”片刻之后，在一处里面的房间，听完两人的叙述，一个老者严肃地问道。

　　“可靠性不知道，提前做好准备，没有坏处。”两人中，有一人想了想，回答道。

　　那老者点点头，觉得很有道理，对他们说：“我这就将消息送上去，你们做得很好，继续努力。”

　　“是。”两人应声，退了下去。

　　原来这两个貌不惊人的商人，竟然同时也是特塔肖领内的暗中消息人。

　　“消息送出去了？”与此同时，在另一个隐蔽角落里，一个神秘人，正在问话。

　　刚才那个透露消息的男子，此时正恭敬无比地垂手站立在那个神秘人面前，见他问起，忙小心翼翼地回答：“是的，我已经把消息透露给他们了，他们是属于领地内消息人，这点我们已经知道，消息会传递进入。”

　　“你做得很好，对了，这次的行动，没让大小姐发现吧？”

　　“请您放心，大小姐并不知情。”这个男子认真地说道。

　　“恩，这就好，这件事，涉及到了传奇的势力，我们商会绝对不能掺和进去，所以不能让大小姐知道。”

　　“我们能给罗蒙透个消息，也算是做到仁至义尽了，他是否能够躲过这场灾难，要看他自己的本事了。”这个神秘人说着。

　　“是。”

　　“好了，你下去吧，继续给我密切关注这件事，但是注意不要插手。”

　　“是。”这个男子恭谨地回答道，他行礼，然后后退，出了门去。

　　恰在这时，一阵微风吹过，带起了那个神秘人的衣摆，一个小小的朝圣商会标志，露了出来。



　　第858章 消息（下）

　　新年很快就到了，整个特塔肖领，都笼罩在了一种无比欢乐的气氛中。

　　但也有和这种气氛相悖的事情发生。

　　“都调查清楚了？”

　　还是上次的那个商铺，还是上次的那个老者，也依旧是上次的那两个商人模样的暗卫，唯一不同的是，这一次，他们带来的是一个肯定的消息。

　　“是的，我们接到各个方面的消息，还有保护之神的信息，冰雪王国在前段时间，的确是派来了一个人，是专门前来对付领主大人。”两个暗卫互相对视了一眼，其中一个暗卫一躬身，回答道：“具体人选，就不知道了。”

　　“冰雪王国，还真是冰雪王国……好，我会马上将这个消息呈报上去，你们这次做得很好，你们的功劳，我会记下来。”老者听了，皱着眉在原地走了几步，然后，停下脚步，对那两个暗卫说。

　　他是这个区域内的首领，说出这样的话，对这两个人来说，就等于是升迁有望了。

　　“谢谢大人。”能当上暗卫的没一个是脑子笨的，听老者这么一说，两个暗卫立刻高兴的躬身道谢。

　　“好了，你们先下去吧。”

　　“是。”

　　“看来，我要去领主别墅走一趟了。”屏退了这两个暗卫，老者想了想，再也不加犹豫，出门上了一辆马车，就直奔贵族区而去。

　　从商业区到贵族区，这段路程绝对不算近，但马车行驶的速度也不慢，大概半个小时之后，马车的速度在贵族区外面渐渐慢了下来。

　　“请先停一下。”

　　因为这辆马车上面没有任何贵族标志，贵族区入口处，有人示意他们停下来。

　　马车很快就停了下来，之前那个老者从车上走下来，向拦截他的士兵，出示了一份证件，那个士兵立刻放行。

　　又行了一会，大概是十几分钟后，马车再次停下来，这一次马车已经行到了领主别墅前了。

　　“请帮我通禀一声，就说史卡鲁求见领主大人，有急事汇报。”大门口有一队护卫，在认真执勤，走过去，冲着这些护卫，那个老者很是礼貌地说。

　　能进入贵族区，除了贵族，都是机密人员，那些护卫不敢耽搁，其中一个人很快就进去禀报去了。

　　不一会，那名护卫走了出来，冲他说：“领主大人叫你进去。”

　　“谢谢。”朝护卫道了谢，史卡鲁快步走进了别墅。

　　在书房，罗蒙召见了他。

　　“听说，你有事情要向我汇报？”罗蒙看着这个在暗卫小队担任首领之职的人，问。

　　“是的，领主大人，属下向您汇报的是一件大事，属下已经得到了一个消息，最近威胁您的的确是冰雪王国派来的人。”史卡鲁低着头，回答道：“分别获得了商业女神教会和保护之神教会的双重暗示。”

　　“冰雪王国吗？”罗蒙此时的表情，冰凉一片。

　　史卡鲁低着头，站在罗蒙的面前，大气都不敢出一下。

　　他是一个非常敏感的人，现在他已经感觉到了，领主大人此时虽然没有出现那种暴跳如雷的情况，但肯定已经是怒极了，只不过，大人的修养在那里，性格在那里，表面的平静，只是暴风雨来临前的征兆罢了。

　　“好，你这件事办的不错，给我查出了隐患来自哪里，下去领赏金吧，这件事，你继续给我密切关注，一有什么风吹草动，立刻过来报告给我。”

　　“是。”

　　等史卡鲁退下去之后，罗蒙坐回到了软椅那里，一张脸，已经冷得仿佛带上了冰霜。

　　砰！砰砰砰！

　　外面突然响起了喜庆的爆竹声，罗蒙慢慢的缓过神来，冷冷一笑，他已经决定了，等过了年之后，他一定要好好地研究一下，怎么给冰雪王国一个教训，让他们知道一下，他也不是好欺负的！

　　走到门口，望向外面，突然发现，又下雪了，天空中，再次飘起了雪花。

　　罗蒙轻轻闭上眼睛，感觉着城内。

　　“奇怪，那个人走了吗？”多日前一直让他有所感应的那种压迫感，现在已经消失了。

　　罗蒙皱起眉，再次将感应放的更远一些。

　　这一次，也没有任何消息，这股对他产生了威胁的力量，已经消失了。

　　很显然，拥有着那股可怕力量的人，已经离开了。

　　“到底是怎么回事？”有些不太明白，罗蒙重新坐回到了软椅处，微微闭上眼睛，沉思起来。

　　也许，是那个人，见识到了特塔肖领的实力，被吓退了？

　　这个可能性不是没有……但是作为一个传奇的话，很小。

　　罗蒙摸了摸自己的下巴，很快就做出了一个决定。

　　“既然他是冲着我来的，我倒要看看，他有多大的忍耐性，是真走了，还是隐藏了起来。接下来的一个月，是新年之后的假期时间，我就等他一个月，看看他到底会不会出现。”

　　于是，接下来的一个月时间里，除了聚会，罗蒙哪里都没有去，就待在自己的领主府邸，陪陪妻子，陪陪孩子，乐得逍遥。

　　这一个月的时间里，领地上风平浪静，什么情况都没有发生。

　　罗蒙多次放出探查，去感应那股力量是否存在，结果，都是没有感应到。

　　这股强大的力量，似乎就消失了。

　　“父亲大人，您刚才在做什么呢？”这一天下午，罗蒙刚刚感应完毕，儿子鲁西吉就跑了过来。

　　“我刚才啊，在发呆。”罗蒙摸摸他的头，说着。

　　“真的？原来父亲大人也会发呆啊！”好像是发现了新大陆一般，小家伙惊讶地叫着。

　　见他一副很难相信的模样，罗蒙好笑地用手指一弹鲁西吉的脑门，说：“怎么，我就不能发呆吗？”

　　“恩，我一直都以为，父亲大人永远都是聪明的，怎么会和我一样，也会发呆呢？”小家伙挠挠头，说着。

　　“怎么，你也经常发呆？”罗蒙好奇地问：“你都什么时候发呆啊？”

　　“除了杰法爷爷的理论课，其他人讲的理论课，我都会发呆。”鲁西吉有些郁闷的叹一口气：“父亲大人，他们讲的，我都已经会了，能不能让他们讲些新的内容呢？”

　　罗蒙笑了，摸了摸头：“你光是理论会了，可不行，实践你过关了吗？没过关，必须加强理论学习。调皮的家伙，居然到我这里抱怨来了，还不赶快学习去？”

　　“父亲大人，您能带我出去转转吗？这一个多月，闷都要闷死我了，我姐姐也快要被闷死了，这样下去，别说是上课了，连吃饭都要发呆了！”小家伙继续说着。

　　这时候，罗蒙眼尖地看到了外面一闪而过的爱丽丝的身影，不用说，鲁西吉这次过来，抱怨是假，想和姐姐一起出去玩，是真的。

　　唉，儿子啊，你又被你姐姐当枪使了。

　　罗蒙心里叹息着，摸摸鲁西吉的头。

　　“这样吧，等天气暖了，我就带你们出去转转，怎么样？”

　　“父亲大人，一言为定！我们要去参观您的实验田！”

　　“好，到时候，我带你们去，不过，前提条件是，你们必须要认真学习，如果不认真学习，我可哪里也不带你们去。”罗蒙说着。

　　“请父亲大人放心，我们一定认真学习！”见事情有门了，小家伙鲁西吉立刻兴高采烈地说。

　　等他乐呵呵地跑开之后，罗蒙才笑着摇摇头。

　　不过，被这孩子这么一闹，他也想起一件事来，那就是，这一个多月以来，他光在府邸里待着了，新年过后，实验田怎么样了，他还没去看过！

　　“已经过去一个月了，也没什么动静，估计那个人，真的走了吧？”罗蒙这样想着，下了一个决定，从一月份开始，继续巡查领地。

　　已经消失了一个月，总不可能永远待在家里吧？

　　作为领主，两个月不出门，已经达到极限了，许多事，要由他来处理。

　　“先试探一下吧，先在城里行动，调动着人手跟随。”罗蒙一皱眉，想着：“请大德鲁伊暗中跟随。”

　　过了数日，罗蒙开始在城里活动，参与宴会，处理公务。

　　保持着强大的警惕，罗蒙却没有发觉任何蛛丝马迹。

　　只有千日做贼，没有千日防贼。

　　“大人，我觉得这种情况，您可以使用定点传送卷轴。”德比鲁知道情况后，建议道。

　　“定点传送卷轴，五级法术，可直接传送到法师塔，虽然您不是法师，但是也可以寻找神术卷轴，我想，具备旅行领域神灵的教会，应该有这种卷轴。”

　　“一旦遇到危险，您就可以迅速回去。”

　　“这方法也不是非常安全吧？据说有次元锚之类的法术。”

　　“是的，次元锚仅仅四级法术，但是它有着面积和时间的限制，一般只能笼罩附近百米，以及只有十几分钟时间。”

　　“其他阻挡性法术也是如此，您只要争取到一点时间，就可施展。”德比鲁恭谨地说道：“再说，神术卷轴，由于神灵的缘故，在这方面，更具备稳定性和突破性。”

　　“晤，你说得不错。”罗蒙想了想，就说着：“我授权你购买五个卷轴，在一周内办成。”

　　“遵命！”德比鲁回答道。



　　第859章 半位面（上）

　　主世界，三月。

　　三月春意已浓，路两旁，开始有小小的嫩芽冒出来。

　　阳光明媚，正是巡查领地的好日子。

　　罗蒙骑着马，身后跟着十几个骑兵，以及随行的四个五级德鲁伊，一群人，在田间小路上，边说话，边巡视着。

　　春天到了，远处的丘陵，变得苍绿了。

　　就近而看，道路两边的小草绿油油，这一片，那一簇，点缀着道路。

　　田野上，麦苗返青，一望无边，仿佛绿色的波浪。

　　金黄色的野菜花，在绿波中闪光。

　　四个德鲁伊警惕地看着四周，他们都是刚刚晋升到第五级的德鲁伊，因为他们的晋级是在巨鹰德鲁伊学校进行，对罗蒙这个校长，他们非常尊敬。

　　“前面那块实验田，就是学校种的，你们去年冬天刚到学校，没有参加实验田的种植，等今年开春了，你们就有机会了。”罗蒙一边远望着前方的农田，一边对身旁的这四个德鲁伊说着。

　　“能够有机会参与到这种实验中来，我感到很荣幸。”其中一个德鲁伊连忙说着。

　　另三人也分别表达了自己的感慨之情，总之，都感到很兴奋。

　　一行人正向前走着，不远处，正在忙碌着领民，看见了罗蒙，立刻站起来鞠躬，向着领主表达自己的爱戴之情。

　　罗蒙感受着春天的风光，不远处，就是一片池塘。

　　一只野兔，突然之间跳了出来，让罗蒙不由微笑。

　　沉思在了神农角空间。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，光球悬挂在高处，现在，这光球越来越像太阳了。

　　并且，天空也变的蔚蓝，时时见到了云朵。

　　虽然看起来这天空还低一些，但是云行雨施，都没啥问题了。

　　春天来了，虽然说和主世界同步，但是，毕竟有所不同。

　　整个二百五十万亩的世界，万物复苏在一派春光明媚之中。

　　茂密的草类植物，早就破土而出，并且充满着大地。

　　果然，上次升级，采取的是总体分散性扩大，使生命的种子散于每处，现在一到春天，就显示出效果了。

　　各种各样野花，开满了鲜艳的花朵，红、黄、白、紫，蝴蝶和蜜蜂都闻到了花的香味，都不约而同地飞来采蜜，在半空中飞来飞去。

　　在树林里，有着小鸟在自由自在飞翔着，发出了清脆的声音。

　　和以前最大的变化就是各种各样的动物出现，它们欢快地奔着，享受着春天的绿草和树叶，甚至还有着牛羊之类。

　　这就是最近，罗蒙放入的动物。

　　考虑到现在世界还不太大，他放下的，都是食草类动物，品种也很常见，数量也不多，罗蒙预计，这一年过去了，下一年就可放一些食肉动物了。

　　整个空间都笼罩在一圈美丽的光晕中，一种若有若无的雾气，带着清新香气，缭绕着整个空间，这是空间灵气充满的迹象。

　　“空间成长得很快速啊！”罗蒙感慨地说道。

　　上次升级是十月，现在是三月，也只有五个月，空间已经很有灵力了，成长的速度远远超过了他的想象。

　　但是，就在这时，突然之间，一个强烈的预感猛地袭击而来。

　　“该死的，来了！”罗蒙立刻从神农角空间中醒来。

　　眼前的一切，都毫无异样。

　　春风轻轻地吹过一片田野，将柔软的麦苗微微压低，发出沙沙的轻响。

　　天空一片明净，树叶绿得发亮。

　　可是那强烈的预感，如此明显，罗蒙没有说话，直接取出了卷轴，用力一撕。

　　“蓬！”一扇白色的光门出现了，罗蒙说着：“危险！”

　　就直接跳了进去，瞬间，这光门消失了。

　　“快，回去，报告！”这四个德鲁伊立刻喊着。

　　由于之前有着通知，骑兵队长立刻扭转着马头，向着城市奔了过去。

　　稍片刻，一身黑袍的冰雪贤者，出现了，他看了看原本传送门的之地，露出意味不明的笑容，自言自语地说道：“嘿嘿，真是自作聪明的家伙，现在你应该传送到了我设定的目的地了吧，如果你留着不走，我要压制你倒是麻烦，现在，哼哼！”

　　轻轻嗤笑一声，冰雪贤者，拉下兜帽，只是弹指之间，又一道门，就出现了，他举步向传送门。

　　罗蒙踏入传送门，四周的空间突然扭曲起来，接着，眼前一亮。

　　罗蒙猛然警觉，抬起头向前望去……

　　这一看之下，他立刻脸色一变。

　　这是一个大厅，大厅中弥漫着浓郁的力量，这力量拥有着敌意。

　　大厅四周，是分别分为红、黄、蓝、白四个小厅，每个小厅代表不同的元素领域，分别是火元素，水元素，土元素，以及风元素。

　　“怎么回事，这不是法师塔！”

　　罗蒙大惊，立刻摸出了一个卷轴，又用力一撕。

　　“轰！”撕开泄露的力量，形成了一个光门，但是才形成了一半，轰的一声，就炸开了。

　　“该死，竟然隔离了传送！”罗蒙不甘心又拿出一个。

　　就在这时，远一点的空间，震动起来。

　　罗蒙一惊，后退两步，眯起眼睛朝那个地点望去，形成了一个光门。

　　冰雪贤者踏步而出。

　　“哈哈，特塔肖伯爵，欢迎您来到了我的半位面。”冰雪贤者颇感兴趣地说道。

　　“……你是谁？怎么使我的传送，落到了这里？”

　　冰雪贤者微微一笑，在大厅的一个沙发上坐下，说着：“特塔肖伯爵，请坐！”

　　罗蒙犹豫了一下，坐了下来。

　　“我是坎尔博，二十三级法师，北地称我为冰雪贤者。”

　　“传送，是空间魔法的一种体现，而达到传奇的人，或多或少都可以接触到这个领域，甚至加以干涉……特别是你这样使用卷轴的人，并非自己控制，只要少许修改就可以设定着去向。”

　　“当然，您拥有强大的感知，为了避免您的感觉，我甚至把原本在北地的半位面，移到了这里，而躲避在其中，使你的感知失效。”

　　“如果你直接战斗，我还很是麻烦，但是您使用卷轴的话，只有成为我的客人了。”冰雪贤者笑着说道：“在这个半位面，我是接近着神灵的存在，只有我才能施展传送门。”

　　“……哪您邀请我来，到底是什么意思呢？”罗蒙一惊，沉默了片刻，问着。

　　“哦……这个话题问的好，你有无获得精灵宫殿？”

　　“精灵宫殿？那个海底的宫殿？”罗蒙皱着眉问着，他想起了海底宫殿的事。

　　“对，就是这个。”

　　“我曾经在其中搜刮了一些财富，但是并没有获得整个宫殿。”罗蒙想了想，坦白地说道。

　　冰雪贤者点了点头，他是半位面的主人，一切在此空间的说谎，都无法掩盖，因此知道罗蒙没有说谎。

　　“那你有没有在宫殿里，获得神性？”冰雪贤者直接地问着。

　　他刚才之所以说话，就是拖延时间，让半位面做好准备。

　　传奇法术的施展，需要时间，在半位面已经非常快速了，但是也需要这一小段时间的准备。

　　现在，已经准备完成了。

　　“神性？没有！”罗蒙说着。

　　冰雪贤者一皱眉，罗蒙竟然还没有说谎，但是这回答，无疑是超过了他的预料。

　　“能让我检查一下吗？如果检查没有，我就会放你回去。这神性是我主遗留下来的东西。”冰雪贤者说着。

　　自己的确没有神性，但是这检查，也许会暴露着罗蒙的蛛丝马迹。

　　罗蒙脸色一凝，摇头说着：“我拒绝！”

　　冰雪贤者这才一笑，这种表现，使他很是肯定，罗蒙就获得了一丝神性。

　　唯有神性，才使他如此快速进步，不然的话，十七级到十八级，只用了十个月？

　　这太夸张了，再怎么样天才，都不可能。

　　他肯定获得了神性。

　　因此虽然现在，罗蒙的身上，笼罩着一层农业女神的光辉，看不清里面的底细，毫无疑问，破开它的光辉，会得罪农业女神。

　　对于二十三级的传奇来说，只要获得这一丝神性，他就办法壮大这丝神性，从而有希望点燃神火。

　　虽然也许这神性有领域的不同，但是神性就是神性！

　　如果点燃神火，这少许得罪农业女神的后果，远远小于一位半神的利益，再说，只要剥夺了这丝神性，他没有必要杀死这个女神的眷顾者。

　　想到这里，冰雪贤者因此笑着说道：“这可由不得你，不过，你放心，我并不会杀死你！”

　　话才落下，后面一道光瞬间而到，就攻击到罗蒙身上，罗蒙只觉得眼前一黑，顿时失去了知觉。

　　传奇法术，奴役术。

　　这种传奇法术，能打破敌人的心灵防御，加以控制，只要对方不是半神，并且没有专门作心灵防御，就算神性者也难以防御入侵。

　　在自己的半位面，冰雪贤者，甚至不必亲自动手，就可触发。

　　冰雪贤者，嘿嘿一笑，起步上前，就要检查着罗蒙的身体。

　　就在这时，一股大力瞬间出现，冰雪贤者甚至来不及的抵抗，就被拉入一个空间。



　　第860章 半位面（下）

　　神农角空间震动着。

　　一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着：“警告，警告，发觉威胁本空间的存在，是否抹杀？”

　　罗蒙顿时心中一松，上次拉进去的是神性吸血鬼，空间给的词是：“警告，警告，发觉强烈威胁本空间的存在，常备能量不足镇压，是否调动储备力量？”

　　现在，这回答，说明这冰雪贤者的力量，不足以强烈威胁到空间。

　　想来也是，当年仅仅是十三级的空间，镇压神性者，当然非常艰难。

　　但是现在，已经是十八级空间，并且对方仅仅是一个传奇，相对镇压，就容易多了。

　　“这怎么可能，这是幼形的神国？”只是虽然力量不一样，冰雪贤者的感慨，还是和上次吸血鬼一样，充满了震惊：“你的神性力量，竟然达到了这个地步？”

　　罗蒙漂浮在天空上，冷笑不语。

　　“还有，就算你拥有神性，怎么样抵抗我的传奇法术？”

　　罗蒙冷笑，心里却摸了把汗，刚才，他的确是中了法术，就在意识一片黑暗时，一股莫名的力量，突然之间冲开了这束缚。

　　应该是空间的力量，罗蒙想着。

　　却不知道，他想错了，他已经是五万信仰的主神，想控制罗蒙，就是等于亵渎五万人心中的主。

　　立刻信仰力量反击，将这法术攻破。

　　虚拟透明的文字框在罗蒙眼前激烈地跳跃：“是否抹杀？”

　　就在这时，对方突然之间一指：“冰之毁灭！”

　　这种法术，能凝聚出一条毁灭性寒冷冰线，由于只有一根，因此凝聚的力量非常强大，除非对方是半神，或者提前使用了传奇性质的防护法术，不然的话，就算是巨龙被击中，也要瞬间毁灭并裂解。

　　这光线瞬间传过罗蒙身体，但是却击在空处。

　　罗蒙一惊，明白对方说话，又是拖延时间，但是他怎么想到，自己在空间里，仅仅是个投影呢？

　　“抹杀！”罗蒙不假思考，立刻下达了命令。

　　这道命令一出，整个空间并没有变成黑暗，四条锁链，从天而降，顿时将冰雪贤者，锁在里面。

　　冰雪贤者怒吼着，全身魔法力量猛地大涨，四条锁链，被激烈的摇摆着。

　　但是，二百五十万亩的空间，丝毫不动。

　　世界树的一个分枝，浮现出一个虚影，这个虚影在空中凝聚出一柄长枪。

　　“又是审判之枪！”罗蒙看见着，命令：“杀！”

　　审判之枪立刻射了过去，正中冰雪贤者的身体。

　　攻击到的瞬间，冰雪贤者顿时炸开，一团冰寒之气，猛地溢出来，附近十米之内，顿时冻结。

　　但是，也仅仅是如此。

　　“发觉异端力量，是否吸取？”在这时，传来了这个消息。

　　罗蒙看了上去，一个人影在尸体上挣扎着，这是冰雪贤者的灵魂，没有任何的犹豫，他说着：“吸取！”

　　顿时，整个尸体就在迅速分解，而冰雪贤者的灵魂，也在被吸取。

　　“不，我是伟大的冰雪之神鲁奈厄后裔，你杀了我，连灵魂也不放过，必会导致神灵的怒火！”

　　“我的行动，只要神灵一查就知道！”

　　“没有用，你故意呼唤着神名吧，可是在这里，他听不见。”罗蒙摇头叹息：“至于说，被发觉，也是无可奈何的事，比起这个泄露我宁可承担这个风险。”

　　空间的吸取力量，非常快，片刻之后，冰雪贤者的灵魂和肉体，以及它携带的能量，都被吸取。

　　一个半透明的资料框自动出现：“空间吸取完毕！”

　　罗蒙先没有回答，等待着。

　　但是等了片刻，并没有提示升级的情况。

　　不由苦笑：“原来，一个传奇，已经不足于提升一级了吗？”

　　不过仔细观察，空间内凝聚的灵气，又浓郁了许多，应该是离升级不远了。

　　下一个瞬间，罗蒙又出现在大厅里。

　　大厅里一切依旧，只是冰雪贤者不见了。

　　罗蒙试探着在大厅里看了看，发觉有着向下的阶梯。

　　走在了阶梯上，自动产生的柔和的光驱散了黑暗，向下，又是一个大厅，看起来是实验室。

　　最显眼的便是一张放满各种器材的桌子。

　　这是一个炼金桌子，罗蒙一看，就判断了。

　　在附近，是一片书架，书架上是一册又一册的书籍。

　　罗蒙靠了上去，书架上书，上面都点缀着符咒，这是真正的魔术书，它们隐隐渗出剧烈的魔法气息。

　　罗蒙仔细地看着每本书，毫无疑问的每本书都有着不同的奇妙力量，不过，这里的书，看样子都非常高级，只有高阶的魔法师才能翻阅它们，一般人碰触书本也会受伤！

　　虽然罗蒙不怕，但是也没有用，他不是法师。

　　“很不错的财富，可惜的是，对我没有用。”罗蒙耸了耸肩。

　　罗蒙向下走，这次出现的是一个小厅，周围是起居室，地上铺着柔软厚实的地毯，环绕着壁炉，摆放着沙发，沙发上也铺着厚厚的羊绒软垫。

　　罗蒙检查了下，发觉这是卧室，还有客房，甚至还有一个厨房，推开一看，这个房间和以前一样，自动散发出光。

　　这里有着架子，架子上堆满了食物和饮料。

　　罗蒙检查了一下，发觉里面放满了各种各样的新鲜的蔬菜和水果，甚至香肠、火腿和熏肉、奶酪、咸鱼、鲜肉、鸡蛋、马铃薯、洋葱、面粉都应有尽有。

　　罗蒙赞了一下，又出去，发觉这层，就有门了。

　　稍微犹豫了一下，罗蒙推开了门。

　　映入她的眼中的，是一片小小的空间，和神农角不一样，这是个单调的空间。

　　在上空，是深黑色的天空，没有丝毫星辰。

　　脚下，也是漆黑色的地面。

　　天空之上，时时会有一道能量风暴在空间中掠过，在黑幕上留下绚烂的尾迹。

　　这是寒冷的气息。

　　“靠，我现在怎么回去？”罗蒙呆了片刻，突然之间喊着说道，他发觉了一个大问题，就是自己回不去了。

　　五个卷轴，用掉了两个，还有三个。

　　罗蒙犹豫了一下，拿出一个卷轴，撕开。

　　“蓬！”和以前一样，展开了一半的传送门，就此炸开，消失。

　　“靠，必须解除半位面空间锁定，我才能回去，只要解开了，我就应该传送到自己的法师塔了。”

　　“可是，我不是法师，怎么解除这个空间锁定？”罗蒙苦恼地说道。

　　隔行如隔山，不是法师，要想解除传奇法师在半空间的设定，几乎是不可能的事。

　　“虽然这空间有着食物，并且我的空间也可以施展，从里面拿食物，饿不死我，但是一日不能解开，我只有进入传奇才可能强行传送，并且还非常危险。”罗蒙不由苦笑了起来。

　　根据神性吸血鬼的知识，在无限虚空之中，到处都是各种各样的能量漩涡，它们存在的时间非常短暂，几乎是转眼之间就会灭亡，而灭亡的时候，它们都会释放出强大的能量，是的，这就是半位面的能量来源之一。

　　半位面是小的、有着它们自己的独特法则的、大小有限的超空间。

　　因此，它能拥有许多不同的特性。

　　半位面可以是被强大的奥术或神术造出，但是起码必须是传奇级才有这个力量。

　　单纯有力量，还不够，因为创造一个半位面，哪怕是非常小的半位面，都涉及到了位面和能量的架构稳定性和自我循环性，因此创造一个稳定的半位面，所需要图纸将非常复杂非常复杂。

　　并且半位面，往往是神国的种子。

　　罗蒙再次苦笑：“算了，吸血鬼是法师，也具备对法师的理解，反正这空间的主人已经死了，只要我慢慢破解，再阅读着笔记日记之类的资料，总能解开这个锁定，然后还有二张卷轴，就能使我回去了。”

　　想到这里，倒也觉得找到了条路。

　　但是，半小时后，罗蒙就再一次苦笑了。

　　魔法哲学、基本星象学、初等法术理论、基本冥思课程、语言学、魔法史、魔法与社会、基本法术誊写法、高等法术理论、实验室实习……

　　这一套套书籍，虽然循序渐进，形成了阶梯，但是看的罗蒙还是全身发麻。

　　“我不需要成为法师，只需要理解着这原理，用德鲁伊的法术，也可以破解。”终于，罗蒙安慰着自己说着，他拿着冰雪贤者的日记，或者说他的魔法记录，厚厚的十几本，记载着他的历史。

　　“幸亏神性吸血鬼有着大量知识，恩，虽然迷雾位面的法师知识贫乏些，但是毕竟也是法师，再加上我的智力，以及我并不要求施展，只要求理解，那10级以下的知识，也许只要复习一个月？”

　　“十一级到十五级，再一个月？”

　　“达到十五级的知识，就可以尝试着对空间进行破解了，毕竟它的主人已经死了，慢慢消磨都可以解决。”

　　“两个月的时间？不知道领地会怎么样呢！”罗蒙再次想着。

　　片刻之后，他拿起了书本：“算了，就从今天开始，好好学习，天天向上吧！”



　　第861章 觉醒（上）

　　三月，阳光灿烂。

　　此时，已经是人类联军和精灵军队战斗最为激烈的时候。

　　“威翰斯，你在哪里？”这一天的早上，一支舰队停靠在了某个岛屿边上，负责这支舰队的长官斯特，从主船上走下来，来回寻找了一番，却发现自己的副手威翰斯不见了。

　　“你们谁看到威翰斯大人了？”斯特看到正有士兵在岛屿边上不断地巡视着，于是，走过去问着。

　　他生得一副络腮胡，身材也很高大魁梧，是个七级骑士，在这支舰队中的威信还不错，见他过来询问，那几个正在巡视周围情况的士兵立刻恭敬地向他行礼。

　　“斯特大人，我们刚才看到威翰斯大人带着几个人，进岛去了。”其中一个士兵一指岛屿的深处，向他回答道。

　　“进岛？”斯特听到这个回答，就是一怔。

　　“我刚才不是下过命令了吗？这个岛屿只能暂时休息一下，谁都不准进岛，他没听到吗？这个家伙！对了，他有没有说为什么要进岛？”缓过神之后，斯特随即感到的，就是一股无法抑制的愤怒。

　　威翰斯虽说是他的副手，总是在一些事情上，和他针锋相对，如果不是看在对方后台强大的分上，他早就找个由头，把这个家伙赶走，甚至军法处置了。

　　想到今天威翰斯又违抗了自己的命令，斯特真是充满着愤怒，不过，他想先弄清楚，对方为什么要执意进岛。

　　“回大人的话，威翰斯大人说了，这段时间行船打仗的，光是吃罐头，他都吃的口淡无比了，趁着现在没事，他要进岛打点野味吃……”一旁的士兵小心翼翼地回答道。

　　“进岛打野味？”望着岛屿的深处，斯特大怒。

　　这是打仗啊还是旅行，有得吃就不错了，还这么多毛病！

　　可是大怒之后，又没有办法，这人郁闷地一跺脚，说着：“哼，这样随便，像什么样子！”

　　他说这话的时候，那几个站在他周围的士兵几乎是同时心里都在暗暗地想着：不随他去又能怎么样？反正人家都已经去了。

　　猛地转过身，斯特大人很是纠结郁闷的大踏步离开了。

　　“哎，你们说，斯特大人和威翰斯大人之间，是不是……是不是有什么矛盾啊？”等斯特一走，那几个士兵都立刻放松了下来，望着斯特郁闷离开的背影，有一个士兵不太明白舰队内部管理的情况，他是新征调过来没多久的一个新兵，困惑之下，小声地问。

　　“你不知道吗？威翰斯大人也是七级骑士，作为斯特大人的副手，他一直都是不太高兴。也许，是觉得斯特大人不应该比他的职位高吧。”旁边的一个老兵说着。

　　“可是，以下犯上，这样做，威翰斯大人就不怕斯特大人怪罪下来吗？虽然他们是同级别的骑士，可是，这样公然违抗命令不太好吧？”之前那名士兵又问着。

　　“这你就不知道了吧？”又一个士兵加入到了他们的讨论队伍里，他压低声音，说：“威翰斯大人有后台，他的父亲，跟神殿的一位主教关系非常紧密，有着这么一层关系，斯特大人不敢对他怎么样，我想，威翰斯大人就是看明白了这一点，才这么大胆吧？”

　　“嘘，斯特大人又过来了，先别说了。”

　　几个人正说着这件事的时候，那位斯特大人又走了过来。

　　“你们几个，在这里密切关注一下周围的情况，如果威翰斯大人回来，让他速来见我。”斯特阴沉着一张脸，说着。

　　“是，大人！”几个士兵异口同声地应着。

　　等斯特一离开，他们纷纷猜测着，是不是这一次，斯特大人终于要对威翰斯下手了。

　　就在他们这边胡乱猜想的时候，一个相貌英俊的青年，此时正带着几个士兵，走在一条通向岛中心的小路上。

　　他的神情看起来颇为愉悦，似乎正在为什么事情高兴着，两旁的树木草丛，都是色彩斑斓，美丽非常，这一切都让他感到心情很好。

　　“大人，我们还要继续向里走吗？现在离船已经很远了。”见这名青年还在领着大家向里走去，一个经验丰富的老兵，这时候小心翼翼地开口提醒，“而且，这里的情况，似乎有些诡异，我们、我们还是回去吧？”

　　“真是个胆小鬼，你怕什么？难道，还怕有魔鬼吃了你不成？”不屑地一笑，那名青年说着。

　　“老亨特，你也未免太小心了，有威翰斯大人在，就算遇到了魔兽，也没什么可怕的！”旁边立刻有那士兵，为了讨好那名青年，对刚才出声提醒的士兵，进行讨伐。

　　名叫亨特的老兵立刻选择了沉默，见他没有再继续给自己扫兴，那名青年，也就是威翰斯点点头，满意地说：“我们从进来到现在，还没遇到一只魔兽，连只普通动物都没有，不继续向里走，刚才花的力气不都白费了吗？不打只野味回去，回去之后，肯定又要吃那种罐头了，总是吃它们，我都想吐了。像我们这样的勇士，怎么能甘于忍受那些呢？”

　　“威翰斯大人说的是，不打只野味，我们就不回去！”其他士兵纷纷起哄道。

　　“哎，你们快看，前面那是什么？”突然，有一个士兵开口道。

　　“我看看，难道是魔兽吗？”

　　“不像，好像是……好像是一个人？”见众人都纷纷发言，威翰斯也产生了好奇心，他顺着众人说的那个方向，仔细看去。

　　就见，大片的树木中，有一个白色的影子，若隐若现，这是什么？

　　“这是一片孤岛，怎么会有人呢？”威翰斯的第一个反应就是，这是一个人，但这里怎么会有人呢？

　　他示意大家安静下来，他带头，小心翼翼地向那边走去，突然，他不小心地踩到了一根干枯的树枝上，发出的声响，惊动了那个白影，那个影子立刻一闪，向着远处而去。

　　“是个人，而且，还是个女人！”威翰斯这一刻，突然反应过来。

　　他们这些人一出征，就是好几个月，连家都回不到，在这种地方乍见女人，那真是邪念顿生。

　　威翰斯本就是贵族子弟，平时侍女成群的人物，怎么能过的惯军营里的这种生活，所以，一见果然是女人，他立刻兴奋起来。

　　“你们都在这里等着，我过去捉了那魔兽回来！”扔下这句话，威翰斯就追了过去。

　　剩下一群士兵，你看看我，我看看你，都不知道该怎么办了。

　　“我们跟过去吧，我担心，这会不会是精灵族搞的陷阱？”之前那个老兵亨特突然开口说道。

　　其他人见他想跟过去，立刻警告道：“老亨特，你想得太多了，一只魔兽而已，怎么会是陷阱呢？我告诉你，别在这种时候逞英雄，要是让威翰斯大人不高兴了，弄死我们，就跟弄死一只蚂蚁一样！”

　　见状，老兵亨特叹息一声，不再说什么了。

　　再说威翰斯，他的眼睛很尖，一眼就看出来，那个白色身影，是个容貌不错的女人，他一边追，一边暗暗想，也许，这个女人，是哪个来此的牧师？

　　这种可能性，也不是没有，不过，见人就跑，看来这个女牧师也不是级别很高，以他七级骑士的水平，对付十级以下的牧师，都是没问题的，他一点也不畏惧。

　　当然，他还没有胆子强奸一个牧师，但是以他的家世，也不需要这样。

　　不过，再怎么说，他也是一个七级骑士，当头脑慢慢清醒下来之后，他开始觉出不对劲了。

　　追着那个白影跑着跑着，他就发现，自己越跑，就越深入岛屿，一种危险的感觉，开始在周围出现。

　　“看来，有可能是陷阱。”一生起这个念头，威翰斯就想跑开。

　　谁知道，就在这个时候，几只冷箭，从旁边的灌木丛中，突然射出，其中一只，正中他的心口。

　　当威翰斯缓缓倒下之后，一个白衣女子，和几个男子，从灌木丛中走了出来。

　　“这个人类已经死了，箭上加持了魔法，能够穿过铠甲，他没救了。”其中一个男子说着。

　　他们的相貌都非常的俊美，望着地上的尸体，更是表情冷漠，竟然真的是精灵一族的成员！

　　“恩，成功杀死一个人类骑士，这样，我们在战场上，就会少死不少同伴了。”那个女子扯扯嘴角，高兴地说道：“对了，这个伪装成人类的法术真好，谁也没有看出破绽来。”

　　“走吧，那边还有几个人类，把他们也都杀死，真是麻烦，如果早知道他们会在这里休息，就应该多派几个人过来，现在我们才五个人，想把他们全部干掉，不太现实，只能是能杀几个就杀几个吧。”精灵中年纪最大的那个男子说着。

　　其他精灵纷纷点头，正当他们要走的时候，空中突然有人轻笑：“怎么，杀完人，就想走吗？”

　　几个精灵猛地抬头看去，就见空中不知什么时候，居然出现了一男一女。

　　他们都是少年模样，在空中就那样漂浮着，眼神中，带着人类所没有的冷漠之色。

　　他们根本来不及做出什么反应，那个少女，就一张手，向他们一挥。

　　于是，几个精灵的身体，就仿佛是拼图一般，瞬间散体，无数的碎片，猛地震裂开来，向着周围飘散而去。

　　“现在我们去哪里？”无视这种诡异的景色，漂浮着的那个少年淡淡地问道。

　　“既然我们已经觉醒，在这个时间，就去联军总部吧！”少女回答道。

　　于是，两个人不去理会地面上的情况，向着远方飞去。



　　第862章 觉醒（下）

　　“奇怪，他们人呢？”这时已经是下午一时左右了，斯特派出去的人，都陆续回来了，但没有一个人有遇到威翰斯。

　　斯特的心情不太好，他一直看威翰斯不顺眼，但对方的后台之硬，却是他轻易动不得。

　　“大人，没有发现威翰斯大人。”

　　“大人，东边找过了，没有发现他们。”

　　“大人，西边找过了，没有发现他们的踪迹。”

　　“大人，南边也没有发现他们，再深入的地方，没有带人过去。”

　　“大人，北边靠海的地方也已经找过了，没有发现他们的身影。”

　　刚才他派出去的士兵小队，此时都陆续回来了，他们带回来的消息，都不是太好，这让斯特的心情越发糟糕起来。

　　此时此刻队伍已经准备开拔离开这座小岛了，可是几个小时过去了，那群人还不见回来，这让斯特非常愤怒。

　　“再等半小时，如果他还不回来，我们立刻出军！”斯特铁青着脸，说着，下了决心，这次哪怕威翰斯的后台再强硬，也要上报都督。

　　前方的战事正在吃紧，威翰斯的后台再强硬，也不能耽搁了出军的时间。

　　“斯特大人，您快看，那边！”突然一旁有人惊呼地说道。

　　斯特有些不耐烦地说道：“出什么事了？”

　　当他的头扭到那边的时候，向同伴示意的那个方向望去时，他的目光顿时呆滞了。

　　只见两条人影漂浮在天空上，瞬间，又不见了。

　　“飞行术？岛上什么时候有法师了？”斯特望着空寂的天空，表情呆滞地说道。

　　就在这时，几个人抬着一具尸体，从岛屿里面跑出来。

　　“斯特大人，斯特大人，不好了，出事了！”为首的那个人跑过来，说着。

　　“这、这是怎么回事？”当这群人来到跟前之后，斯特一眼就看到了已经死去的威翰斯，他的脸色顿时难看起来。

　　威翰斯死了，麻烦大了。

　　“斯特大人，威翰斯大人命令我们在原地等候，他去追杀一只魔兽去了，结果，等我们赶过去的时候，他已经……”说这个人说着：“想必大人是中了精灵族的陷阱，所以才会造成大祸，请斯特大人为威翰斯大人报仇啊！”

　　“精灵？”听到这里，斯特立刻去查看威翰斯的伤口，果然发现那根致命的箭，上面有着精灵的标志。

　　“果然是精灵一族！你们没有遇到精灵吗？”斯特冷冷的目光落在了那几人的身上，如果威翰斯被精灵所杀，为什么这几个人却活了下来？

　　这很可疑！

　　“斯特大人，我们也不知道是怎么一回事，当时威翰斯大人让我们在那里等候，我们等了一小会，觉得不太对劲，就赶紧跑了过去，结果，不仅看到了威翰斯大人的尸体，还看到了……还看到了……”那人看了斯特一眼，不敢说下去了。

　　“说，还看到了什么！”斯特冷冷地说道。

　　“是，我说，我们还看到了，两道快速飞去的身影……”

　　这几人当时的确远远地看到了空中有两个快速飞走的人影，因为那几个精灵碎片飘散的快，又离得比较远，是在地面上进行的，他们并没有注意到。

　　“两道快速飞去的人影？”在场的这些人，听到这句话，都猛然间想起了刚才的二道身影。

　　斯特皱着眉，想了想，说着：“军队现在就开拔，刚才飞行的，可能是十级以上的法师，把这个消息，也通报了上去。”

　　虽然外表镇定，他的心里也乱成一团。

　　就算再有取死之道，威翰斯死了，就是大麻烦，自己还不知道有什么结果呢！

　　主世界，特塔肖领，农业女神神殿。

　　“……神告诫我们，成长与收割都是永恒周期的一环，也是生命中最自然的一部分。毫无意义的破坏与砍伐之后不加重建都是错误的可鄙行为。应当照料大地，保持其肥沃丰饶……”

　　这是艾莉妮主持的祈祷，她跪拜在神像前，默默的祈祷着。

　　片刻，神像和祭坛上的圣光，渐渐浮现。

　　阳光照耀下，铃铛在外面焦急地等候着，当艾莉妮一出来，她就连忙上前。

　　“怎么样？”

　　“没事，大人现在至少是安全着，具体的去向，却不知道。”艾莉妮疲倦地说道，刚才她询问着女神。

　　以她八级牧师的身份，每年允许她向神询问一个事的答案，而神只会简单回答：“是，或者否。”

　　但是这会打搅神，使在神的评价中降低，不到万不得已，牧师并不会使用。

　　刚才艾莉妮，就只询问罗蒙是不是还活着，结果神清晰地回答：“是！”

　　这就足够了。

　　“能活着就好，能活着就好。”铃铛喃喃地说道。

　　“放心，我也询问了传送方面的事，一般来说，罗蒙拿的传送卷轴，是不可能传送到其他位面，也许是传送到某些恶劣的环境，但是以大人的实力来说，只要活着，就能回来。”艾莉妮安慰地说道。

　　看见铃铛点了点头，艾莉妮却有些忧虑。

　　这忧虑不是领地，领地基本上已经稳如泰山，关键是德鲁伊工会。

　　这个工会才建立，没有根深蒂固的权威和传统，短时间不要紧，如果失踪一年以上的话，罗蒙对这个工会的掌控，就会出现问题，并且还是大问题。

　　但是，这就没有办法了。

　　几乎同时，几辆马车到了城中。

　　远帆港日益繁荣，整齐的规划，大街开着各式各样的店铺，来来往往的行人穿着，就算谈不上光鲜，也相当干净。

　　工人忙碌着，很辛苦，却没有饥寒交迫。

　　马车四周是墙上，有着符号——这是保护之神的标记。

　　“真是不错的城市，气息很好！”到了一处广场，一个穿着斗篷的人，走了下来，但是仔细一看，只是一个少年，只是眼神淡漠：“看样子，我的身体的父亲，干的还不错，你说是不是？”

　　“是，圣子大人！”一个圣骑士恭敬的弯下腰，低声回答道。

　　顿了一顿，又说着：“城中有我们的神殿，您是不是去哪里？”

　　“不用了，我就在城中转一转就行，本来是想和他见一次面的……想不到他竟然正巧不在，那就算了，你们可以留下，我直接去联军总部好了。”这少年无可无不可说着。

　　就在这时，一个侍女下来，说着：“圣子大人，夫人命我送来这些，您也许用得着。”

　　这是一袋钱币，里面全部是金币。

　　少年拉起兜帽，他点了点头，直接离开。

　　看着他离开，一个老者问着：“伊薇特夫人，这可以吗？”

　　“谁能违背他的旨意呢？”马车拉开窗，露出的是一个女人的脸，她的表情复杂，看着少年远去，说着。

　　“是！”老者应着，片刻，又说着：“要不要见见他？”

　　“他不在这里，再说，见了，又怎么样？”伊薇特的脸色有些苍白。

　　“是的，的确如此。”老者说着。

　　当神灵已经觉醒，凡人的意志和血脉，又有何意义？

　　克桑岛。

　　这个岛，只能算是小岛，面积只有二十五平方公里，原本居民一共，只有一千二百人。

　　它像是一块圆锥形的大岩石，很是荒凉。

　　但是，自从它成为联军总部之后，它就发生了巨大的变化。

　　这时，风暴正以雷霆万钧之势在奔驰，闪电一次次划过夜空，像一条浑身带火的赤链蛇，照亮了那混沌汹涌的浪潮卷滚着的云层。

　　而在一处丘陵上，随着一个闪电，一座宫殿显示出来。

　　两人漫步而入，脚步缓慢，却非常迅速，转眼，就到了宫殿的范围。

　　在宫殿范围内，柔和而乳白的光，洒满了整个空间，正中是一座圣殿，雄伟高大。

　　白色的大理石在光辉之下闪闪发光。

　　通向中央的走廊，也是石块，充满艺术美感，使人无法想象，这仅仅是七日而成的宫殿。

　　在圣殿之中，一排王座。

　　中间的一个，已经有主了，这同样是一个少年，他正在沉思。

　　“光辉殿下。”两个人微微点头。

　　“是埃德蒙殿下，和菲尔琳殿下啊！”王座上的少年，淡淡地点头还礼。

　　两人没有说话，上了自己的王座。

　　神圣的大殿，顿时就安静了下来。

　　时光快速奔流，偶然有一个少年或者少女，进得殿来，淡淡见礼，然后就又是平静。

　　神的化身，必须是从小注入神的种子，在十五六岁时，觉醒，以获得肉体的支配权，能行走于大地之上。

　　这些肉体，会因为神力的浸透而产生变化，但是说到底，还是肉体，可以被伤害，被消灭，甚至可以把神灵从肉体上驱逐出去（有这可能，可能性太少）。

　　一周之后，王座上都有了主人，神圣的光辉洒满了殿糖。

　　少年这才睁开了眼，看了下去。

　　秩序之神、保护之神、农业女神、战争之神、智慧女神、海洋之神、盗窃之神。

　　连同自己，总共是八位神灵。

　　“诸位殿下，很高兴大家都已经觉醒并且前来，我向各位殿下表示感谢。”光辉之主的化身，说着：“现在，对精灵的战争，已经到了关键，我希望，通过这次圣战，能一举解决遗留了九千年的问题。”

　　诸位化身若有所思，没有说话。



　　第863章 出阵（上）

　　一周后，宽阔的海洋，舰队在进行着最后的动员。

　　“你们之前也都参加过海上战斗，都不是新兵了，这次战斗，是神的旨意，感到畏惧的，那都是懦夫，都不是真正的军人！”

　　“你们告诉我，是否感到畏惧？”一个牧师，正站在宽敞的甲板上，高喊着。

　　“不！”甲板上的人，都发出整齐的声音。

　　“都不畏惧？好，声音都很洪亮，我喜欢你们这样，这才是一个军人和战士的模样！现在，我就要说一下，一会我们将要进行的战斗，该如何去打了！”

　　“之前，我们的战斗，都是小范围，虽然将精灵一族打得连连退却，但这离我们的目标还很远！我们的目标就是：消灭一切精灵！”

　　“将所有精灵都驱逐或者杀死，从我们这个世界上消失，这才是我们的最终目标！”

　　“一直以来，邪恶、恐怖、可怕的精灵，时时困扰着我们，是人类世界的威胁，现在，为了子子孙孙，为了人类的前途，我们要彻底消灭掉精灵！”

　　“为了信仰，为了子子孙孙的安康，我们愿意把血流干！”甲板上的战士，震臂高喊着，声音直冲上高空。

　　“说得不错，为了信仰，为了子孙，为了家园，我们一定要把邪恶的精灵，全部消灭，勇士们，我们已经找到了精灵的据点，那是迷雾内的岛屿，我们这次战斗，就是要深入到雾气的中心，找到这个岛屿，将精灵一族彻底消灭掉！”

　　“胜利必属于我们！”回答他的，是这个声音。

　　牧师非常满意，战前动员已经完成。

　　一个骑士随之代替，他上前，说着：“军人的职责是什么？就是服从命令，这是我们应该去做的！也是我们必须要去做的！没有任何的理由，可以让我们放弃一名军人的职责！过去没有，现在没有，将来，也不允许有！”

　　“我们现在要做的，就是做好战斗的准备，只要命令下达，不管前面是什么，我们都要义无反顾。”

　　“我宣布，按照命令，我们所在的舰队，是第三支开进浓雾的舰队，各方面准备，等第三次信号发出，就是起航的时间。”

　　“是！”舰队上各人都有着应声。

　　等命令发布完毕，这个骑士向船长室而去时，一个参谋靠近了。

　　“大人，精灵岛屿的准确位置，已经确定了？”

　　“精灵岛屿外面的浓雾并非只是雾气那么简单，拥有许多陷阱，掩藏在雾气之中，如果不把这些事情搞明白……贸然进去的话，会不会？”

　　这个参谋，没有将后面的话说出来，意思已经说的再明白不过了。

　　战前没有进行仔细的情报分析，就这样贸然进去，这在兵法上，是非常冒失的行为。

　　往往会导致不必要的损失，并且很难真正地完成任务。

　　骑士看了一眼这个参谋。

　　这个时候的舰队里，基本上已经把软弱分子消耗完毕了。

　　经过了这么多场战斗，真正怕死的人，软弱的人，无用的人，都已经死了，他们作用就是消耗精灵。

　　这个参谋，并非是提出反对意见，只是对具体的做法进行提醒，这也是参谋的意义所在。

　　“卫森，你不要去想其他的事情了，这是上面的命令，作为军人，我们只有遵从。”骑士淡淡地说道。

　　其实，之前的那名骑士也想到了这个问题。

　　但作为圣骑士，虔诚坚定的信仰，使他无法抗拒上面，特别是教会的命令。

　　他坚持着一个信念，那就是：既然已经下了命令，让他们来准备进攻，来去冲锋，那作为一个骑士，就该听从命令，将这个命令继续执行下去。

　　这才是一个圣骑士该去做的事情，这也是属于一个圣骑士的尊严和骄傲。

　　“是，船长！”听到这句话，参谋不再多说什么了。

　　虽然他的级别不如这名骑士的级别来的高，但作为一个军人，一个虔诚的信徒，他们在信念上却是相同。

　　上面既然下达了命令，那不管这么命令有多么荒唐，他们都要遵从这个命令，将其坚定地执行下去。

　　这是军人和信徒的职责，也是和冒险者的根本区别。

　　军人以服从命令为天职，只要是下达了一个命令，他们就唯有认命地去执行，即便前面是火山、是地狱，也必须一直勇往直前，绝对不能后退。

　　“修卡骑士，那边已经开始准备出发了，我们这里也做一下准备吧！”就在这个时候，另几名骑士从另外一条船的一端走了过来。

　　他们这艘船只所在的位置，是人类联军总部所处的岛屿旁边，所有船只如今都停靠在那里，等待着命令。

　　“恩，我知道了，大家都准备一下吧，一会就要出发了，该带的东西，一样都不准落下，到了战场上，可是刀剑不长眼，能多预备些，就能更好地传播吾主的光辉！”之前的那名骑士朝这几个同伴点点头，对其他士兵说。

　　“大人，请您放心吧，我们把该带的都带了。”士兵们回答道。

　　所谓该带的，就是诸如普通药剂、武器、干粮等，这些东西，都是战场上必须。虽然船上也会有食物供给，为了防止意外落水、人群失散等情况，一小袋干粮和水，是必须要随身带在身上，在必要的时候，这些都是保命的东西。

　　“好，都带上就好，那么，现在就各自该做什么，就去做什么吧。”

　　“是，大人。”

　　将其他人都驱散开了，骑士修罗卡这才问几个同是骑士等级的同伴说着：“具体出军的时间是怎么样？”

　　“现在还没有明确的命令，不过，我想应该不会太迟吧。对了，对于这场大反攻，你做好心理准备了吗？”一个骑士皱着眉问着。

　　“为什么这么问？”骑士修卡不明白地问道，难道有人怀疑他的虔诚？

　　“哦，是这样，不知道为什么，我这几天，总是心神不安，这并非是对死亡的恐怖，这点我可以肯定，所以我对这次的战斗，感到有些担忧。”这名骑士将自己的感受说了出来，皱着眉。

　　“是，我也有这种感觉，可询问牧师，他们反倒都很安然，也许是我们多心了。”另一名骑士也将自己的感觉说了出来。

　　“就算是真有什么事情发生也不该是由我们来感应。牧师们的敏锐程度，应该比我们更准确。”骑士修卡笑了笑，对同伴的话有些不以为然，当然，也没有怀疑两个骑士的虔诚，他相信，的确不是因为着对生死的恐惧而发出这样的话。

　　“再说，我们都知道，精灵的人口稀少，我们这次联军出动，就算有个不利，我等都战死，精灵也要折损大半，下一次我们人类再进攻，精灵就无论怎么样，也抵抗不了，所以，我们必会获得最后的胜利。”

　　“只要取得最后胜利，彻底解决精灵问题，我们可以为神而战，为神而死，我们的灵魂，必将归于神的怀抱，在神国永享安宁。”

　　“是的，只要我们获得胜利，我们的血，就不会白流。”这几个骑士一听，都点点头，接受了这个理由。

　　“呜——”

　　就在这个时候，一阵清脆绵长的声音，突然从远处响起。

　　几个骑士都看了过去，就见人类联军总部所在岛屿的上空，突然出现了一个巨大的身影，仔细看去，就会发觉，这就是联军指挥官的身影。

　　在刚才那种绵长声音消失之后，他的在所有人的耳旁响起了。

　　“我现在，以吾神之名，命令你们，出发！彻底杀掉那些邪恶的精灵，神与你们同在！”

　　他的话音刚落，天空之上，顿时炸起了一团魔法烟花，显出了一个旗帜。

　　“……出发！”地下有支舰队，他的旗帜和天上一模一样，立刻有着指挥官，命令道。

　　随着命令，二十艘战舰，有条不紊的航出了港口，形成了船阵。

　　片刻，空中又有一个烟花，又显示出第二个旗帜。

　　“出发！”第二支舰队，同样发出了命令。

　　随着烟花的一个个发出，整个人类的舰队，一支支地出发，前后只保持着一里的距离。

　　再过片刻，又是一个烟花。

　　等候着的修卡，立刻发出了命令：“跟随主舰，排列整齐，出港！”

　　“是，大人！”准备好的水兵，立刻响应着命令，又一支舰队，徐徐地从港口开出，形成队阵，排列在蔚蓝的海面上。

　　烟火一个又一个在空中爆开，一支支舰队被调遣而出。

　　出发！出发！出发！

　　几乎所有人的心中，都在呐喊着这一句话！

　　三百战舰，在这个时候，按照最初的安排，以着极其有序的顺序，向着远方前进。

　　这时，高空无云，从高向下俯看，就可以看见，碧蓝的海面上，一支庞大的舰队，在航行着，并且目标直指着一处岛屿。

　　虽然这个岛屿，充满着迷雾，虽然风向多变，但是舰队，时时矫正，一点也没有偏离目标，船头始终对着岛屿。

　　三百战舰，三万海军，在这个时代，已经集中了人类海军的最精华的力量。



　　第864章 出阵（下）

　　舰队在行动。

　　修森雅王子的舰队，就被安排在了四支舰队的后面，排在了第五的位置。

　　当舰队离开了岛屿，在海面上航行了一段时间之后，并非是八神信徒的修森雅王子舰队上的骑士和法师，先醒悟过来。

　　“希赫拉骑士，你刚才感觉到了什么？”一个叫皮卡的骑士，来到了一个叫希赫拉骑士的身旁，问着。

　　“感觉？”希赫拉回头看了皮卡一眼：“皮卡，你想说什么？”

　　“我是想说，刚才的声音中，有一股强大的力量，注入了我们的身体里，让人一下子就萌生出了斗志，你看那些人，他们到现在，都是一副兴奋的模样，看来，这种力量对人的影响，也是有大小之分。”皮卡用手一指远处，说着。

　　他所指的对象，就是那些还没有达到骑士级别的普通士兵。

　　“听你这么一说……刚才的话语中真的带着强大的力量，能够让人生出斗志来。”希赫拉这样想着，目光自然就落到了那些普通士兵的身上，这一看，他的眉头顿时轻轻皱了起来。

　　就见这群士兵不仅面上带着兴奋的表情，连眼睛里冒着的光芒，都是那种兴奋莫名，虽然看得出来，他们的神智尚在，但此时此刻呈现出来的这种活力无限的兴奋状态，却依旧让旁人见了心中凛然。

　　“不过，这样也很好！”虽然的确看出了这些人，是受了某种力量的影响，才会出现的这样的状态，希赫拉并不觉得他们现在这样的状态有什么不好。

　　他一面望着这些人，一面很是认真地对身旁的皮卡骑士说：“能一次性加持整个舰队，并不是凡人能办到，这也许是神灵的恩典。”

　　“你应该很清楚，到了战场之上，除了生，就是死，如果能够蒙神灵的力量加持，到了战场上，可以更加勇猛，那也是一件好事。”

　　他是实用主义者，既然对方的方法对他有利，那他也没有理由不接受。

　　皮卡想了想最终也同意了他的观点，说着：“希赫拉骑士，你说得没错，也许，这样的情况是好事，不过……”

　　皮卡随后又提出了另一个问题：“希赫拉，可能是我太敏感了，不知为什么，我还是觉得，这次的战斗，实在是太过冒险了。”

　　“没有计划，没有部署，一头冲向敌人的巢穴……”

　　听到皮卡如此说，希赫拉只是一笑：“皮卡，不要这样想，我们的神是伟大的，绝非他们的神可比，不要深入了，你应该明白！”

　　“恩，好吧，希赫拉，希望我们的神可以保佑我们，让这场战斗能够顺利结束。”皮卡说完，就沉默不语了。

　　这些议论，其实都落在了修森雅王子的耳朵里。

　　“殿下，距离靠近浓雾区，还需要一段时间，您先进去休息一下吧？”一个骑士来到甲板上，对正眺望海面的修森雅王子说。

　　修森雅王子今天穿着的是一件非常合身的军服，里面是王室密传的薄甲，据说这是受到神灵祝福的盔甲，有着强大的防御力量。

　　站在甲板上，望着远处一望无际的大海，修森雅王子此时的心情，却有些莫名的低落，这种低落，连他自己也不知道到底是什么原因造成。

　　其实，修森雅王子并没有必要亲自出兵，但是如果他亲自出兵的话，战后，胜利成果就一份，在神灵的妥协下，也许，艾斯克王国可以扩大一个到三个郡。

　　这无疑，是一种伟业，不但使王储的位置，稳固如山，就算是日后当了国王，也可以在宝座上坐的稳当，并且成为历代君主中属于有成就的国王。

　　“哈普森，你说，我们这次圣战，结果会怎么样？”心情有些莫名低落，修森雅王子没有直接回答对方的话，而是反问了那个骑士一句。

　　“殿下，我们会胜利的，人类联军肯定会胜利的。”那个名叫哈普森的骑士一脸肯定地说道：“并且，我们可以扩大自己的领地，您必载入史册。”

　　见这那副肯定以及坚定的表情，修森雅王子淡然一笑，觉得舒服了许多：“你说得没错，我们一定会胜利，等我们胜利了，就可以凯旋回国了……听说，你的孩子也快满十岁了吧？”

　　“是的，殿下，我的儿子，今年就已经满十岁了。”哈普森骑士回答道：“现在已经在哈巴达子爵的府第上学习。”

　　他不明白殿下为什么看起来有些郁悒的样子，但是作为一个忠诚的骑士，王子有什么问题，他都是如实回答。

　　“恩，十岁了，我的孩子，和你的孩子，比你的孩子大上三岁，我有些想他了，唉。”叹息了一声，修森雅王子又一次笑了，望着远处蔚蓝一片的大海，他这一次笑的很开怀：“等我们将这场战斗打完，我们就可以回去了，把你的孩子，也送到我的宫殿里来吧！”

　　“遵命！”这是抬举了，哈普森骑士非常高兴地回答。

　　修森雅王子没有再说话，也许是魔灾到现在，这十年时间的不断战斗，虽然为修森雅王子带来了荣誉和地位，也为他博得了一个王储的身份，但与此同时，也觉得疲倦了吧？

　　现在，修森雅王子只希望，可以快点结束这场战场。

　　“殿下，我们已经靠近了迷雾区。”有人在这时，报告道。

　　“已经靠近了精灵岛了吗？”修森雅王子精神一振，立刻把一切心思全部抛弃，换成了英明果决的神态：“立刻启动船只命盘。”

　　“遵命！”命令立刻传达了下去，一个光辉之主的牧师，取出了一个铜盘，默默的祈祷着，片刻，铜盘上，已经浮现出星星点点，每个点都代表着一只船只。

　　现在，出现的，只是自己的船队。

　　“殿下，诸舰队已经连接，彼此显示位置。”

　　“一旦遇到敌舰，立刻标记入内。”修森雅王子发出了命令。

　　“遵命！”

　　这是联军的未雨绸缪，联合已经知道希望岛产生的迷雾区，能扭曲着人的视线，甚至能扭曲着魔法和神术的传递，因此，特别制作了这顶点命盘，不但能显示自己舰队的位置，甚至能跟踪敌人的位置。

　　联合起来，就同样能掌控战场。

　　“进入雾气了。”

　　如果不是战场，这雾气真是美极，轻纱一样洒在海上，一切的一切，变得朦朦胧胧了，又隐隐露出远处的轮廓，沾在脸上湿漉漉、滑腻腻。

　　“远处出现敌人舰队！”虽然迷雾有着扭曲的效果，但是却不能完全扭曲，片刻，就有牧师预警着。

　　“全军警备，准备战斗！”站在甲板上，修森雅王子命令道。

　　就在这时，传来了轰隆的声音。

　　“闪电术？真是密集的法术啊！”修森雅王子暗暗地想着，由于迷雾隔离，超过五百米就看不清楚了。

　　肯定是远处爆发了战斗。

　　但是修森雅王子立刻收敛了精神，因为500米外，精灵舰队出现了。

　　“一旦靠上，立刻攻击，法师也进行准备！”修森雅王子目光凛然，摸上了剑柄，准备一旦靠拢，就战斗。

　　但是就在这时，只见巨光一闪，连思考也没有来得及，“轰”的一声，炸开。

　　修森雅王子旁边猛然炸开，刚才说话的皮卡骑士，身体成为了无数碎片。

　　修森雅王子离皮卡所站的地方还有些距离，但皮卡死去的场景，他却是看的切实。

　　一个刚刚还在和自己说话的同伴，突然之间就被夺去了生命，这让修森雅王子十分震惊，但是更震惊的，还是这射程。

　　“这是什么法术？怎么立刻攻击到这里了。”

　　就在这时，容不得他多想什么，他所在的这条战舰，就已经开始剧烈摇晃着，向着一边快速倾斜过去了。

　　四处都还是处于浓雾之中，更远的地方已经看不到了，“轰”的一声，连绵不绝，随之绝望的叫声却是清晰无比，仿佛就响彻在耳边。

　　“为什么？为什么会这样？”修森雅王子大叫着，他清晰地看见，精灵舰队根本不靠近，在二侧露出了黑黝黝的管道。

　　“轰！”又一批光束，攻击到船只上。

　　船只又中了二记，甲板崩裂，准备的圣骑士和骑士，甚至牧师，都惨叫着跌到了水里。

　　“轰！”主舰上又中了一记，激烈的摇摆起来，修森雅王子想要站立起来，他所在的这条战舰显然已经在炮弹的摧残下开始向着灭亡的道路走去。

　　船只的倾斜，让上面的人类都难以再保持平衡，于是，纷纷落水，从战舰上落在水中的人类士兵，比比皆是。

　　“大家都不要惊慌！”修森雅王子的身体一落到水里，他就立刻安抚众人说着：“我们游过去。”

　　为了海上作战的方便，人类士兵早就已经学会了游泳，虽然从船上跌落了下来，但游到对面的船上去战斗，也不是不可以的！

　　当修森雅王子这个念头刚刚生起，海面上就是连声惨叫。

　　“殿下，是海精灵，是海精灵！”

　　这是刚才和他说话的哈普森骑士的报警，但是才说完，一声惨叫就已经出现了。

　　“不！”强大的斗气冒了出来，但是水的压力使他只炸开了一片水区。



　　第865章 拦截（上）

　　达姆是一条年轻的海精灵。

　　属于一个小部落，神的拯救，以及在希望岛附近的修养，使海精灵壮大。

　　为了保护自己的家园，它义无反顾地出战。

　　他在水里翻了个身，在他出了洞穴时，喊着：“愿安尼恩庇护我们！”

　　一条条海精灵，在海下游动着，海下的水缺少光亮。

　　达姆收敛心神，拿着三叉矛，这是鱼人的武器。

　　当他上浮时，海上发出轰隆的声音，这使他震惊，但是随之，海精灵祭司，告诉大家：“这是我们的船，我们的大炮！”

　　达姆并不理解什么叫大炮，但是效果却明白了。

　　一束束光辉，轰然的炸响，坚固的船只被炸开。

　　在不远处，一条战舰中间，就炸开了一个大洞，海水从里面灌输而入，大批人类战士纷纷跌到了水中。

　　“杀死他们！”祭司的命令从心中响起。

　　海精灵蜂拥而上。

　　人类战士在海中大叫，但是海洋束缚了他们，达姆冲了上去，三叉矛猛地扎进了不远处的一个人类身体内，用力一撕，开了一个大口，可以看见，人类的内脏流了出来，闪着光的肠子散到水里，形成粘糊糊的长蛇，鲜血飞溅。

　　“杀！”绝大部分人类，在海中，根本无法和海精灵战斗，尽管在陆地和甲板上，他们是勇猛的战士。

　　少数骑士爆发出斗气，将四周的海水炸开。

　　但是这根本没有丝毫作用，只能吸引更多的海精灵。

　　达姆，借助自己的技术，在水中滑行，他看中了一个骑士。

　　就算是海精灵，也能知道这个人类的身份属于贵族一员，但是这对达姆没有丝毫意义，顺着水势，他猛地把三叉矛扎进了这个人类骑士的胸膛。

　　人类骑士痛苦的高喊着，爆发出斗气，矛尖止住了，血从伤口里淌出，形成了浓稠线条。

　　达姆放开了三叉矛。

　　刚才就有教训，骑士临时的反扑，能使三叉矛上贯着斗气，一般海精灵无法抵抗。

　　不过，这并不要紧，伤口的鲜血，不断流逝，而虎视眈眈的海精灵，不时的刺上，只一会儿，这个骑士身上已经中了七八个三叉矛。

　　“拔出来，把三叉矛拔出来。”祭司命令着说。

　　达姆躲过人类骑士的手臂，抓住了三叉矛柄，把矛尖拉了出来，也拽出了一团血雾。

　　几乎同时，一股力量猛地冲来，达姆向后倒撞，前后强大的水压，有一瞬间他觉得自己的身体都要爆开了。

　　“安尼恩！”他不由在心中喊着，片刻之后才清醒过来。

　　这个人类的骑士，身上冒着七八处血雾，无助地向下沉下去，下面是海洋，黑暗的深渊。

　　“杀死他了！”达姆不由喜悦，他并不知道，这个骑士的名字，是哈普森骑士。

　　海精灵振奋了精神，继续向着下一个目标前进。

　　几乎同时，克桑岛，宫殿之内。

　　在圣殿中，一排王座上，八个神祇都坐在了王座上沉思。

　　“光辉殿下，情况似乎不妙了。”八个化身之中，唯一的一个青年接近中年的人，突然之间抬起头来说着。

　　中央王座上的少年，微微点头，说着：“费尔默殿下，的确如此，应该是出事了。”

　　“可惜，我的化身已经死亡，我这个容器，最多只能用一个月，并且能发挥的神力非常有限。”费尔默有点可惜地说道：“不然，我们现在就知道里面的情况了。”

　　费尔默是海洋之神，海洋上的变化，他能敏锐地感知，虽然神格不是很高，也一样，这就是所谓神的领域不同了。

　　上次本来预备的化身，被安尼恩杀死，现在用的，只是临时性的容器，那是虔诚的信徒，自愿“贡献”出来的身体，但是这种身体，是停留不长，并且发挥的神力非常有限，算是“附体”吧！

　　六个神祇闭着眼睛，感应着远方的情况。

　　一个神祇睁开了眼睛，说着：“迷雾区域，混合着神力的结界，扭曲了我的感知，但是我也可以感受到，那里的信仰之火在不断断绝，显然是海军战败了。”

　　“彼威诺殿下，您是保护之神，您能感觉到，为什么我们的舰队，如此快速就战败？这不符合常理，是不是对方的半神出手了？”

　　“世界的规则很森严，神祇不能随意干涉，半神也是神祇，再说，他们成为半神，已经有一段时间了，如果敢亲自动手抹杀这样多的人类，排斥力立刻会驱逐他们出去，那时精灵就再也没有抵抗力量了，而且，我并没有感觉到大规模的神力……如果对方使用了，哪怕有着结界，我们也能清晰感觉到。”彼威诺说着：“并且至少在目前，我并没有感受到世界的保护法则，已经启动，这说明对方并没有破坏规则。”

　　保护领域，隐隐能感知世界的保护体制。

　　“光辉殿下，您有没有办法呢？”

　　中央的少年，脸无表情，说着：“四大元素的苏醒，使世界的封闭法则越来越强大，我也很难插手。”

　　“不过，目前来说，花费点神力，破开主世界的屏障，以及结界的屏障，我还是能办得到的。”

　　说着，他手一挥，大殿之下，立刻多了一个直径十米的水镜。

　　水镜上，开始一片黑暗，片刻，黑暗渐渐散去，显然，是光辉之主的神力，已经破开了主世界屏障。

　　出现在水镜上，是一片被迷雾包围的海域，同样，片刻之后，迷雾也散去，出现在水镜之上，赫然就是缩小了许多倍的希望岛海域。

　　一只只船只，已经显示出来。

　　光辉之主，向水镜一指，随着它的命令，水镜里的世界，产生了变化，海面被不断拉近，舰队和人员不断放大，渐渐变得清晰。

　　但是这场面，使诸神不由哑然，这是一面倒的屠杀，现在，浮在海上的人类舰队，已经不足百只。

　　盗窃之神威司库皱着眉，沉声说着：“精灵这使用的是什么？费尔默殿下，这是在海面之上，您能否探寻一下这种武器的来源？”

　　费尔默皱眉说着：“结界隔离了我的探查，并且我现在化身只是临时性，只能拥有最低阶的神力，无法探查。”

　　这时，一个一直沉默的少年动容，凝神看了会，缓缓地说道：“这是一种新武器，我也是看见了才能感应到……精灵把它称之魔晶大炮！”

　　作为掌握了战争的神祇，埃德蒙只要看见任何一种武器，就能知道其来源和本质，除非有更强大的神屏蔽。

　　“魔晶大炮？”诸神目光闪动。

　　知道了名字，和它有关的信息，自然就浮现而出。

　　“原来是这样，利用魔晶的压缩力，形成能量球，射程可达到八百米？这真是相当厉害的武器，虽然多半只是一次性的，难怪我们的舰队，被击溃了。”光辉之主皱眉，淡淡说着：“我们必须加以干涉了。这些人类还真是麻烦，这种小事，还需要我们亲自出手，真是麻烦……”

　　对光辉之主来说，舰队的失败，其实并不要紧，人类的数目和繁衍能力很强，这点损失还不至于动摇根本。

　　但是，这战争的失败，等于海洋力量的一空，下一次再想组建联军，就难了。

　　精灵无法被消灭，才是它不能容忍的，虽然不太喜欢亲自出手，以如今的情况来看，显然是不亲自出手不成了。

　　“光辉殿下，我是保护之神，不能破坏主世界的保护法则，我就不去了。”保护之神彼威诺皱着眉说着。

　　“光辉殿下，我的容器无法承担激烈的战斗，我也不能去了。”这是海洋之神费尔默。

　　“光辉殿下，我不擅长战斗，我也不去了。”说话的，是一直没有开口的农业女神伊夕迪丝。

　　其他四个神祇，却点头答应了。

　　光辉之主微微点头，同意了这样的分配，五个神的化身，全部出动，一起向着希望岛的方向飞去。

　　大殿之中，海洋之神费尔默已经离开，进入了沉眠，这个容器，不能承担神的意志太长时间。

　　整个圣殿，只有这二位神灵了。

　　保护之神彼威诺看向了农业女神伊夕迪丝：“这次过去，应该遇到半神的拦截！”

　　农业女神伊夕迪丝淡淡地说道：“按照道理来说，就算我们的力量压缩到半神的层次，这些年轻的半神，也不是我们的对手，它们太年轻了，对神的领域所知无几。”

　　保护之神彼威诺沉默片刻，摇头说着：“未必啊！”

　　说着，手一挥，整个大殿就笼罩了一层力量，隔离了。

　　“我刚才已经感受到，光辉之主对世界的权能消退了。”彼威诺淡淡地说道。

　　“哦，我也有此感觉，你能确定？”

　　“我能确定，我是保护之神，能与世界的保护法则相感应，之前的光辉之主，就算屡次破坏法则，主世界也容忍了它的行为，现在，它虽然还非常强大，但是主世界已经开始对它一视同仁了。”

　　“也许相比于我们，它还有些特权，但是这特权已经不是压倒性了。”彼威诺说到这里，甚至露出了一丝喜色。

　　“……是啊，世界要变了，或者说，已经变了。”伊夕迪丝淡淡地说道，有些喜色，也有些惶恐。

　　远处，希望岛。

　　正当神之化身，快要接近希望岛的时候，浓雾之中，突然之间，飞出来五个散发出金光的身影，将前方的道路，一下子给拦截住了。

　　“怎么，想过去吗？先打过我们再说吧。”对方发出了嗤笑声。

　　“半神？”这五个化身，立刻明白了这点。

　　“不必多说，动手！”光辉之主冷然说着，第一时间就拉开了战幕。



　　第866章 拦截（下）

　　“杀啊！”

　　“杀了他们好冲出去！”

　　“反正我们也冲不出去了，索性杀一个是一个！”

　　海面上，只剩下几艘人类战舰，还在勉力维持着。

　　这些人类战舰在刚才万炮轰鸣时候，并没有被精灵的炮弹给击沉掉，似乎很是幸运，可随着时间的不断推移，它们也终将走向一个灭亡的结果。

　　这些幸存下来的人类士兵和骑士们，一个个都已经变得非常疯狂，他们的身上染满了自己和敌人的鲜血，他们的手里不断地挥舞着长剑，他们在不断的战斗着。

　　他们之所以会这么疯狂，全是因为他们已经知道，今天的这场战斗，极有可能，将是他们此生的最后一场战斗了，他们很明白地看到了未来，他们知道，自己今天也许就要死在这里了，周围有着那么多的精灵，它们越聚集越多，而自己一方的人却是越来越少，他们必死无疑！

　　可就算是不能活着回去，他们也要杀几个精灵。

　　“长老，您看，这边就只剩下那几艘人类舰队在顽强抵抗了，能不能再发大炮？”一个精灵船长，这时候走到一个长老的身旁，问着。

　　从他们这个角度看去，可以看到这几艘人类战舰上的人，正在极为凶悍地拼杀着。

　　“魔晶大炮的用量，已经用完了，实在可惜！”这个精灵长老摇摇头，拒绝地说道。

　　他们所站的位置，是岛屿的边沿，而这时，这片区域，迷雾已经散去，从这里向近海那个方向望去，可以将海上的战斗场面，看得清清楚楚。

　　此时此刻，大海之上，正在进行着一场最后的大屠杀。

　　人类舰队上的士兵们，他们正在做着最后的顽抗，誓死不降。

　　他们的凶悍和顽强，让这些观看的精灵见了，也不由得暗暗生畏。

　　同时，也让精灵在心中感叹。

　　幸好他们之前，足足发射了三千发魔晶大炮，一举歼灭了人类主力。

　　如果不是事先早就有所安排，只怕，如今死伤过多的一方，将会是他们精灵一族了！

　　“那就再派几艘战舰过去，将他们全部消灭！”一个精灵长老在观望了远处的战斗场面之后，冷冷地说道：“我们可不能让高贵的精灵的血脉白白的牺牲掉，以一敌一虽然是勇士的所为，但和人类讲究这些，没有必要，你们觉得呢？”

　　“你说得很对，速战速决吧！”还有几个精灵长老听了，觉得很有道理，于是，这些精灵长老商量了一下之后，其中年纪最大的那个精灵长老，对站在他们身旁的一个精灵舰队的将军说：“传我的命令，再派十艘战舰过去，务必将人类残余势力全部歼灭掉！”

　　“是！长老！”这个精灵舰队的将军得了命令，不敢耽搁，快步走开，传达这个命令去了。

　　不一会就有十艘精灵战舰被派了出来，向着战场的方向行去。

　　“该死的，怎么又有精灵过来了！殿下，您再坚持一下，我们马上就开船，离开这个鬼地方！”

　　在一艘战舰上，一个骑士，正一边咒骂着，一边将一个已经被他杀死的精灵战士踢到了一旁的海中。

　　在他的身旁，被他保护着的，正是艾斯克王国的王储，修森雅王子。

　　虽然修森雅王子的主舰，被击沉，但是由于他身份高贵，沉在了水里没有多少时间，又被幸存的战舰救了上来。

　　而且，这艘战舰，在下面的炮击中，竟然并没有被击中，就成了少数幸存的船只，而修森雅王子如今还活着。

　　和他一起活下来，还有十几个骑士，他们世代是王室的保护者。

　　正是因为有了他们的保护，修森雅王子才能够活到现在。

　　否则，即便他拥有着强大的骑士力量，在被众多精灵包围的这种情况下，也只会是死路一条。

　　修森雅王子还活着，他此时的状态，却充满着绝望。

　　他是统帅，他是英明的王储，自然能判断情况。

　　此时，虽然迷雾渐渐散去，但是这并非是好事，相反，一切都暴露出来了。

　　四周全部都是精灵舰队，而在炮火中幸存下来的人类舰队，却已经没有几艘了。

　　一眼望去，可以看到的是，海上到处都是燃烧着的船只，人类舰队十之八九都已经在刚才的炮弹轰鸣中，沉入到了海底。

　　如今仅剩下来的战舰，也只是在苟延残喘罢了。

　　眼见着周围的精灵战舰已经越来越多，这种情况下，生的希望开始越来越少了。

　　“离开这个地方吗？”听了侍从的话，修森雅王子只能是苦笑了一下，以现在的这种情况来看，想要活着离开这里，难啊！

　　几艘精灵舰队，已经半包围了。

　　这个时候，修森雅王子不仅想到了自己的父王母后，想到了自己的妻子儿子，想到了他的宫殿，他的侍从，甚至还想到了他的那些敌人们……

　　“父王，母后，我辜负了你的期望，对不起了，你再找个合适的继承人吧！”

　　“我的妻子，我的孩子，以后你们要好好活下去，我可能再也不能回来了！”

　　“妹妹，希望你能完成自己的心愿，嫁给你喜欢的那个男人！”

　　“大哥，如你所愿，我真的要死了，希望我们的国家，不要在你的手中，堕落下去！”

　　“罗蒙，我原本还想着，以后还会有很长一段时间，还会有很多的机会，能和你继续较量一番，看一看究竟是谁的统领能力更强一些……”

　　“谁能想得到，这一次的离别，竟然就是永别了。如果我这次真的死了，那我的儿子不要说是否能够继承王储之位，就是能不能活着，也会是一个未知数了。”

　　“让我感到有些欣慰的是，这次我在临出发前，做出了一个明智的选择，我将我的孩子带到了你的领地上，教由你来教导，当初也许是为了你的女儿，现在想来，这也许是我一生之中，做的最明智的一个选择了。至少，我相信以你的性格，必定能够保护好我的孩子，让他不受到任何伤害……”

　　在这一瞬间，修森雅王子的脑袋里，有着无数的念头，以着极快的速度，瞬间而过。

　　令他感到些许困惑的是，在这一刻，他想得最多的那个人，竟然是罗蒙。

　　可以说，罗蒙是他的一个遗憾，在遇到罗蒙之前，一直以来，修森雅王子都是处于一种“天之骄子”的状态中。

　　唯有罗蒙，让他开始不断地品尝到了被超越的滋味。

　　当然，也正是因为罗蒙的帮助，他才能成功地拥有了他所想要的王储之位，可以说，罗蒙既是他的朋友，也是他的对手。

　　“殿下，小心后面！”

　　一道凛冽的风，突然从后面猛地扑来，此时此刻，修森雅王子虽然脑子里正在快速地闪过种种念头，他的那个身体，其实时刻都处于一种随时警惕的状态之中。

　　听到侍从的惊呼声，修森雅王子动作非常之快地向旁边一闪，手中的长剑向后猛挥过去，很快，就有一声惨呼传了过来。

　　鲜血从那个偷袭他的精灵身上喷涌而出，精灵的尸体轰然倒地。

　　不容修森雅王子多想，很快又有多名精灵从旁边的战舰上跳上来，与他们拼杀起来。

　　此时这艘战舰上的人类士兵已经死伤过半了，剩下来，多是像他这样的骑士。

　　也多亏了修森雅王子修炼的是骑士之道，而且，战斗经验丰富，才可能在战斗中，屡屡杀死敌人，保护住自己。

　　“殿下，怎么办，周围全是精灵，出不去了啊！船只也无法开动啊！”一个侍从，突然一脸绝望地大叫着。

　　就在那名侍从绝望大叫的同时，几名精灵，突然从侍从的身后出现，举起弓箭，向着这个侍从射去。

　　这个侍从的喊叫，顿时停止，一支箭很快穿过了他的胸口，并且，带着一股强大的惯力，将他狠狠的定在了地上。

　　“杀！”修森雅王子扑了上去，斗气凛然，几个精灵应声而倒。

　　“很强大的人类骑士……别和他肉搏了，弓箭手，上！”看着船只上，寥寥几个人类，其中一个勇猛无比，上阵的精灵一只只被斩杀。

　　一个精灵舰长，冷然下达命令。

　　顿时，从蜡封的木桶中，取出了不受潮的弓箭，数十个精灵弓箭手熟练的排阵，上箭。

　　又杀了一只精灵，修森雅王子喘息着，就看见了对面舰队上纷纷站起来的精灵弓箭手，修森雅王子微微一笑，知道，自己的生命，在此时将画上一个句号了。

　　“射！”

　　只听“噗噗”之声不绝，一片箭雨洒过。

　　在精灵舰长的眼中，眼前的这个人类骑士，顿时变成了刺猬，片刻，他轰然而倒，跌在了甲板上。

　　“杀，把余下的人类，全部杀光，一个也不要留下。”舰长默然片刻，对人类勇士表示了敬意，又怒吼道。

　　“是！”所有精灵都应着。

　　七千年来，人类不断追杀着精灵，到了现在，终于可以反过来追杀人类了。

　　七千年的仇恨，使他们毫无怜悯。

　　一根根箭，从甲板上，射向海面上的人类，一把把三叉矛，从海下刺上，将一个个人类刺穿。

　　鲜血飞溅，可是鲨鱼竟然不敢前来，只在远处不断徘徊。



　　第867章 高举王座（上）

　　一处空间，这是无比宽广的世界，这里有着连绵不断的森林和山脉，清澈的溪流汇集成湛蓝湖泊，又汇集成碧绿的海洋。

　　数千精灵祈并者，来到了神国，这是一处山脚下，上面是高山，石阶连绵不绝，通向远处的神宫。

　　“这就是吾主赐予我们的神国吗？”数千精灵，还保持着生前的模样，灵魂上带着死时留下的痕迹，它们惊讶地看着四周，还是虚体。

　　“诸位，你们为神而战，神必在国度里招待于你们。”就在这时，一只精灵圣灵前来，它取出了一册书，展开，说着：“凡是点到名者，都将在神国复活。”

　　“总数一万一千三百六十一，第一个，古满克！”

　　一个可以明显看出，身中三处致命伤的中年精灵上前一步，应着。

　　随着一应，它的身体迅速充实，肉体迅速产生，恢复到了相当于人类二十岁的巅峰肉体。

　　“奇休！”

　　又一只精灵上前一步，应着，同样迅速获得肉体。

　　不提一声又一声，沿着山坡而上，延伸到宫殿中。

　　安尼恩在沉眠，信仰之力，形成了云雾，在它的缭绕之中，若隐若现。

　　突然之间，庞大的白光大盛，蜂拥而来的信仰力量，被神格所接收，源源不断的转化成了神力，随着神力的不断增加，安尼恩终于身体一动，眼睁开了。

　　“胜利了吗？是时候了，我当高举我的王座。”

　　随着这句话，源源不断的力量，自整个神国虚空之中渗入，神国世界轰鸣着，开始徐徐上升。

　　希望岛，精灵大神殿。

　　大长老，正跪在祭坛上默默祈祷，就在这时，外面传来了脚步声。

　　“冕下，我们胜利了。”一个精灵使者，从下面飞上来，在祭坛前跪倒，并且向着大长老说着。

　　“人类舰队，都已经灭亡了？”整个教会的主宰者，第一任教宗，原本的大长老，缓缓地将目光注视到了这名精灵使者身上。

　　他的目光中，带着一种让人无法去撒谎的力量，在他的注视下，那名精灵使者再次将刚才的话，重复了一遍。

　　大长老点点头，说着：“很好。”

　　他习惯性地将手缓缓摊开，眼睛轻轻闭上，吸了一口气之后，说：“我已经闻到了人类的鲜血，他们的灵魂，将堕入永远的深渊之中，而我们的勇士则会在不久的将来，获得永生！”

　　“感谢吾主，是它带来了胜利！”听到大长老的话，这个精灵使者跪在了祭坛前，在安尼恩神像的面前，大声赞美着。

　　“好了，传达我的命令。”大长老缓缓地说道，声音里，带着一种满意。

　　“听候您的命令。”精灵对大长老，神在地上的代言人恭谨地说道。

　　“命令舰队搜索我方，负伤者全部送入岛屿治疗，搜索到的幸存人类，全部杀死。”

　　这是因有之题，这精灵使者恭谨地应着。

　　“命令海精灵，将沉没的船只、盔甲、武器等等物资，一一打捞起来，运输到岛屿，一一给予修复入库。”

　　虽然船被击沉了，但是打捞起来，三百艘沉船，完全可以拼凑出一百五十艘战舰来，这将是强大的海军力量。

　　至于武器金属等物资，更可以让精灵大赚一笔。

　　“是！”精灵使者大声应着。

　　“命令岛屿上人类舰队，进攻德兰雅王国，一举打败，并且让那个人类国王瓦登文，就统治那个王国吧，神曾经许他当王，那他就必须当王，事成后，把希望岛上的人类，全部迁移到德兰雅王国！”

　　德兰雅王国是一个岛屿组成的王国，面积不大，一万平方公里，海流湍急，而且密布暗礁，但是出产很丰富。

　　“遵命！”这次，这个精灵使者，更是大声应着。

　　“好了，属于我们战斗已经结束了，这几件事办成，就让所有精灵，在希望岛上繁衍生息了。”大长老手一挥，说着。

　　这个精灵使者，恭谨地退了出去，能通报这个消息，以前也是一个小部落的长老。

　　“安普丝，见到大长老了吗？”几个精灵见他回来，均是一脸期待地问道。

　　“见到了，大长老说了，属于我们的战斗，已经暂时结束了，我们现在需要的，是繁衍生息，人类的舰队也要出动了，他们也将离开这个岛屿——这个岛屿，完全是属于我们精灵了。”这个精灵使者安普丝，回想了一下大长老的话，对众人说着。

　　“已经结束了吗？”几个精灵互相对视了一眼。

　　其中一个精灵点点头，说：“大长老说得没错，属于我们的战斗，已经暂时结束了，人类舰队全军灭亡，我们已经胜利了。”

　　“是的，我们已经胜利了！”

　　“是啊，我们已经胜利了！胜利了！”

　　于是，胜利了的喜悦，开始不断的蔓延开来，精灵非常快乐地叫着，笑着，庆祝着这次胜利。

　　此时，已经是下午时分了，战斗进行了这么长时间，海面上早就是一片狼藉了。

　　除了受伤的精灵进岛休息之外，其他的精灵，都在尽力清理着海面。

　　很多残破的船只碎片以及漂浮着的尸体，都在他们的不断努力下，被渐渐地清理掉了。

　　“咦，你们快看，那是什么？”

　　就在他们清理着海面的时候，一个精灵偶然间抬起头，意外地看到了一副奇怪的画面。

　　他发现，就在他们头顶的这片天空之上，不知什么时候，竟然多了一颗明亮的星星！

　　这颗星辰不仅明亮无比，而且，还在不断地呈现一种上升之势，于是，他忙招呼身边的同伴都来观看。

　　“真的啊，那是什么？”精灵看了，都是非常惊讶。

　　现在是白天，尤其是，此时岛屿的周围以及上空，都还有着淡淡的一层雾气，这层雾气不比其他地方浓烈，可是，要想在白天看到星星，依旧是一件很难办到的事情。

　　“牧师，您快看，那是什么？”很快就有精灵将这个异常的现象，报告给了船上的牧师，这个牧师一抬头，就跪了下来。

　　“吾主安尼恩，您把你的王座（神国）高举，直到天上。”

　　有神火不行，还必须有神职，有神职还不行，还必须有神国，有神国还不行，还必须高举到天上。

　　这颗星辰升到天上，只要不陨落，那任何时候，无论是精灵、人类、其他种族，在夜空晴朗的时候，一抬头，就能看见这灿烂的星辰，照耀千古。

　　这是无可否定的真神标记。

　　并且，随着神格的增强，虽然神国只有一个，但是投射的星辰将不断增多，形成星座。

　　虽然才经过了一场战斗，精灵的身心都还处于一种警惕和疲倦的状态，但是，这个消息一传播，所有的人，都望着空中那颗徐徐向上升起的星辰，都纷纷跪拜下来。

　　“安尼恩！”

　　“安尼恩！”

　　“您将高举你的王座，直到天上！”

　　而在同时，各个海船，各个岛屿，也都有同样的事在发生着。

　　当所有的精灵和信仰安尼恩的信徒知道之后，“安尼恩”的呼喊声，从四面八方传出，形成了山呼海啸。

　　在这神圣的时刻，上望着星辰，已经跪拜满了密密麻麻的身影。

　　在这呼喊声中，无数精灵泪流满面，混合着哽咽。

　　几乎同时，遥远的海面上，一个海浪冲天而起，激起上百米，又轰然而倒在地上。

　　十个漂浮在海上，都散发出神圣光辉的存在，却再也没有动手，只是抬起头来，看向那颗徐徐上升的星辰。

　　“真神……”光辉之主的化身，喃喃地说道。

　　精灵族，终于有了真神。

　　安尼恩、卢法雅、艾默塔、海弥茜、卢尔特、普法路，总共六位。

　　光辉之主的化身冷笑一声，空中出现了一个传送门，它踏入其中，就消失不见。

　　竟然连话也没有说一句，就直接离开了。

　　诸神不由面面相觑。

　　其他四位神的化身，也摇头，各自打开传送门，消失不见。

　　“我们胜利了？”普法路终于说着。

　　“胜利了，下次，就是神国之战了。”卢法雅叹了口气，说着。

　　突然之间，想起了母神。

　　在不久前，她终于接到了母神的神喻。

　　母神会再一次出手，帮助精灵的第一个神国打赢这场战斗。

　　可是，卢法雅若有所失，她已经感觉到，母神和精灵的距离，在不断拉远。

　　庞大的原力在咆哮着，形成着海洋。

　　这种景色，已经不是第一次看见了，上次点燃神火，也见到过。

　　安尼恩享受着原力注入神国的过程，感受到自己的力量在不断膨胀着，它闭着眼睛，努力捕抓着这个世界的核心——命运的轨道。

　　无数的秘密，一一在眼前划过，这是晋升时刻才有特权。

　　“我看见了什么？命运之子宛然星辰，其中最亮的一颗并不是罗莱克，而是一个叫罗蒙的男人。”

　　“唔，他的身上有着精灵的血脉，一位伯爵。”

　　“咦，有着力量守护着它，是四大元素女神的力量，让我破开它的防护。”

　　“咦，我感受到，里面还有秘密……啊！”

　　就在这一瞬间，安尼恩模糊糊地感觉到一种奇异感觉，正想继续探查下去时，原力洪流停止了，命运的景色顿时消散。

　　一颗星辰，升到了天空某处，停留不动，灿烂发光。

　　王座的高举，至此完成！



　　第868章 高举王座（下）

　　大海，风平浪静，蔚蓝色的天空之上，明亮的太阳，正高高悬挂着，照得波浪，都闪烁着金光。

　　“伙计，这样焦急干什么呢？前面的战事，一时半刻也停不了，我们的船只快一些，慢一些，没关系，只要在规定时间前赶到就可。”

　　几只负责运送武器、物资的商船，正在海上不快不慢的行驶着。

　　第一艘商船的甲板上，摆放着几张包着软皮的长椅，几个人正躺在长椅上，懒洋洋的晒着太阳。

　　他们是承包着后勤任务的船队，从总后方的一个岛屿过来，目的地正是人类联军的总部岛屿。

　　因为这段路程的中间，根本就不会有任何战乱危险出现，他们的这一趟任务可以说是非常轻松愉快。

　　不过，却有一个跟随着军官，提出让船只加快一下速度，这个提议一经提出，就遭到了其他几人的反对。

　　“我们现在正常行驶，不是挺好吗？如果加快了，全部计划都要调整，说不定还会出错，这就得不偿失了。”

　　“不着急不成，你们也看到了，我们这些船上，装的可都是武器物资，这些东西，都是战场上急需，如果不赶紧送过去，万一耽误了战事，你们和我，还有他们，都要受处罚。我熬了这么多年，好不容易才熬到现在的这个样子，我可不想再一步步的重新来了。”那个提出加快速度的长官，幽幽地叹了一口气，说着。

　　“伙计，话虽然是这么说没错，但我们这次出发，都是按照计划来，出发的时间本来就很早，路上有的是时间，即便正常行船，等到了目的地也只会早，不会晚，不会耽误你的工作。”先前说过话的人，在长椅上懒洋洋地伸了个懒腰，翻身换了一个更舒服的姿势，一边晒着太阳，一边说。

　　“可是，我总是觉得……有些不安。”那个提出加快速度的军官，在椅子上坐了起来，他望着远处的大海，轻轻叹着：“我总是觉得，我们这一次的任务，未必能……唉，算了，不说了，这种丧气话，不说了。”

　　摇摇头，他闭口不言了。

　　“你就是太多心了，我们现在的任务，可以说是联军里最轻松了，怎么会有问题呢？你是不是想老婆了？想快点回家啊？”其他人见他神情抑郁顿时都开起玩笑来。

　　这一闹，那个人的心情，顿时慢慢的好了起来，虽然还是觉得心里有点别扭，不过，过了一会，也就甩开忘记了。

　　他们的这支小型运输舰队，在海上又行驶了几天，终于，那座人类联军总部的大岛，在他们的面前出现了。

　　“终于到地方了，大家都精神一点啊，一会将物资送上了岛，我们就可以回去了。”

　　此时，正是上午时分，几个舰队长官都穿戴整齐，威风凛凛地站在甲板上，招呼着船员，准备一会靠岸干活。

　　“报告长官，总部岛屿上，好像出事了。”一个负责眺望前方情况的士兵，忽然跑过来，向这几人报告说着。

　　“出事了？什么意思？”其中一人说着。

　　另几人，听到士兵的报告，都好奇地向岛屿的方向看去，这个时候，他们的脸色，也都变了。

　　“出事了，岛屿那里怎么到处都是黑烟啊？”一个长官点出了岛屿那边的异常情况。

　　“真是的，这是怎么回事？”其他人认真看过去，也都看到了一团团的黑烟，正在岛屿那里，向上冉冉升起着。

　　“会不会……是岛上失火了？”一个人小心翼翼地猜测着。

　　他实在是想不出其他的理由，来解释眼前的这副情景。

　　“失火？怎么可能？”另一人提出质疑，说着：“就算是失火，也不可能同时有这么多出地方失火吧？而且，岛屿上失火了，不会有人去救火吗？现在这种情况，明明是岛屿情况有变！怎么办？我们现在是靠岸，还是离开？”

　　最后一句话，他是在征求大家的意见。

　　“既然已经来到这里了，还是上岛看一看吧，不过，为了保险起见，我们先派一小队人马去岛上探查一番，如果有什么情况，撤退也容易些。”有人提出建议道。

　　“恩，我同意。”

　　“我也同意。”

　　决定定下来之后，就是选择人员的问题了。

　　为了保险起见，他们只派出了七人的小队，七个人全都是盗贼出身的高手，这样的人如果是遇到了什么情况，逃生的可能性，比其他人都要高出许多。

　　更何况，在军队中，盗贼出身的人，可以说地位是最低，一般遇到了危险的探查情况，军队中的高官都会派这样的人去，大家也都习以为常了。

　　一艘小船，很快就从主战舰上被放了下去，小船落在了水中，几个盗贼出身的士兵，从主战舰上跳了下来，划着这艘小船，向着岛屿那边而去。

　　这一边，战舰上的人，都在热切地等待着一个结果，没过多久，就见刚才下去的那几个人，皆是一脸惊慌地跑上了船，匆匆划了回来。

　　“岛上到底是个什么情况？”等这几人从小船上重新回到战舰上，战舰上的人都立刻问着。

　　“联军已经失败了，总部已经撤退了，我们还没有得到消息。”一个士兵无比恐慌地说道：“岛屿上，已经没有多少人了，都是负责焚烧着资料，以及不能带走的物资，以免被精灵获得。”

　　这件事在他看来，是非常不可思议，整个联军，都失败了？

　　这句话一入耳，所有人都惊呆了。

　　“快，靠岸，我要亲自过去看一看，到底是怎么一回事！”最先反应过来的一个舰队军官，连忙叫喊着。

　　其他人这时候也都反应了过来，他们也都纷纷表示，要亲自过去一看。

　　等这几只战舰都靠了岸，上去的人，都傻眼了。

　　整个岛屿上，已经没有多少人了，残余的一些人，都非常匆忙，他们忙碌着点着火，将建的一间间房屋甚至仓库焚烧。

　　这时，大部分是士兵，竟然找不到合适的人来问。

　　找了片刻，才找到了一个队长，这队长看了看标记，说着：“各位，总部已经撤退了，具体的情况，这里有一份文件，你们可以观看，我们很忙，要把全部焚烧，并且在今天晚上之前撤退，就不陪同了。”

　　说着，这队长勉强行了一礼，立刻招呼着士兵继续干活。

　　商队中，一个牧师，取着文件，招呼着各人来看。

　　因为文件上，带有着一种光辉之主教会特有的力量，这种力量并不强，见习牧师都可以留下印记，但是除了本教会的牧师职业者，其他人是无法伪造文件上的这种力量。

　　因此经常作为文件和信笺的防伪标记。

　　听到这名牧师的声音，其他人纷纷聚集了过来。

　　此时，这个文件已经被打开了，众人一看文件上的内容，顿时瞠目结舌。

　　原来，这封文件是总部成员留下，里面内容很多，但是有一点已经被明确点了出来，那就是，曾经在这里聚集的那些人类联军力量，都已经被精灵歼灭了。

　　也就是说，人类联军主力，已经灭亡了！

　　看落款的时间，总部撤退离开这里的时间，不超过两天，去向未明。

　　“这怎么可能！”面对着这样一个消息，在场的人都充满着震惊。

　　“不，不可能，这怎么可能？人类联军怎么可能灭亡？”那名发现书信的牧师，尤其的难以接受这个事实。

　　在他看来，自己的教会，是无比强大，而这场战争，人类联军一方就是由自己的教会所统领，在这种情况下，人类联军怎么会全军灭亡呢？

　　这不是事实，这不是事实，这个牧师，不由呆如木鸡。

　　“撤！赶紧撤退！”联军灭亡，那精灵随时可能杀过来，想通了这个道理之后，众人的神情，都变得紧张起来。

　　他们之前之所有会无所畏惧，那全是因为，这个岛屿上有着强大的人类联军在驻扎着，他们丝毫不会担心自己一方会遭到危险。

　　现在情况不同，这里根本不再是安全之所，他们多待一会，就多一分危险！

　　于是，这群人立刻拉着呆如木鸡的牧师，匆忙地上了船，连喘气都不敢，就掉转船头，极为速度地向着归路行去！

　　一路上，他们提心吊胆，生怕会遭到精灵一族的灭杀，幸好一路上平安无事，一下子，就到达了沿海的国家。

　　等靠上了码头，才发觉，人类舰队主力灭亡的消息，已经被传开了。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　关于人类舰队全军灭亡的这个消息，其传播的速度，是非常之快，只有几天时间，已经传播了半个大陆。

　　特别是沿海地带，几乎都知道了。

　　几乎所有得到这个消息的人，都感到无比的震惊。

　　这其中，也包括那些性情淡漠的德鲁伊！

　　这绝对是震撼大陆的事，已经有几千年，没有发生这样的大事了。

　　“你说什么？人类舰队全军灭亡了？”当尼克得到这个消息的时候，正在市政厅后面的一处花园里悠闲散步，以增强体质。

　　当这个消息从一个匆忙赶来的官员口中，被讲出来之后，尼克的脸色顿时大变。



　　第869章 阴影降临（上）

　　城主府。

　　“联军，真的已经全军灭亡了吗？这个消息，来源可靠吗？”接到消息的艾莉妮十分难得的表现出了震惊的神情，追问道。

　　赶过来通报消息的尼克点了点头，说着：“夫人，消息的来源处，绝对可靠。这个消息，是咱们自己工会的会员之前传过来，并且在上报之前，经过了多方肯定，我想，应该是不会有什么问题。”

　　虽然一些从学校离开、开始四处游历的德鲁伊们人不在工会，但他们却会传递会消息。

　　联军沿海的王国也有他们的人。

　　“自他们探知，联军总部已经撤到了沿海的王国，现在在易比城暂时停留，获得了这个消息后，我们的德鲁伊就开始多方去求证，并且还遇到一支运输物资的小型舰队，他们也带来了同样的消息，求证之后，才把这个消息上报到了工会。”

　　“虽然总部还没有公开承认，但是我想，这个消息应该不是假的。”见艾莉妮仍是一副很难相信的表情，尼克轻声叹道：“其实，不光是夫人，您觉得难以相信这个事实，就是我，也觉得这件事情太过于荒唐了。”

　　“可事实就是事实，人类联军真的已经全军灭亡了。我想，应该很快就会有后续消息传过来了吧！”

　　“真是让人震惊。”轻轻地吐出一口气之后，艾莉妮喃喃地说道。

　　她实在是很难让自己去相信这样一个事实，要知道，按照她之前的估计，就算是这场战争到了最后，精灵一方拼死反抗，也只会保留一支继续远航。

　　就算精灵获胜，精灵一方也会大伤元气。

　　并且，在传来联军全军灭亡的消息之前，人们一直都是在不断地听到胜利的消息。

　　不是今天传来一小胜，就是明天传来一大胜，胜利的消息听多了，人们自然而然就会认为，人类一方一定会取得一个最终胜利。

　　这个时候，有人对他们说：人类联军已经全军灭亡了！

　　这个消息，真的很难让人相信！

　　“全部灭亡……意思就是说，我们教会率领的第五舰队，以及修森雅殿下统领的第三、第四舰队，也都全部灭亡了？”很快艾莉妮就想到了这个问题，她努力让自己的心情平复下来，继续问着。

　　“……从理论上来讲，是这样！”见艾莉妮的脸上浮现出痛苦之色，尼克的声音，变得越来越小。

　　“第五舰队……唉！”一想到教会统领，这支自己丈夫曾经付出过心血，并且，还有着不少特塔肖子民的舰队，就此灭亡了，艾莉妮的心情，就一下子痛苦起来。

　　还有，无数教会的同僚，也许就再也看不见了。

　　“唉，既然事情已经发生了，我们就要面对现实，关于修森雅殿下的死活，要尽快确认一下，这件事，还是通过工会去探查吧，记住，不要打草惊蛇，我希望能尽快得到一个准确的消息。”

　　如果说，第五舰队的灭亡，让艾莉妮感到的是心痛。

　　那修森雅殿下的生死不明，让她感到的，是一种政治上的紧张。

　　无论从哪方面来看，特塔肖领，都是属于修森雅殿下这一派系，虽然内部有些缝隙，但是外人的确如此看。

　　如果修森雅殿下真的在这次战争中死去了，那在对待王室的态度上，他就要好好的斟酌一番了。

　　“请会夫人放心，我早就已经让人密切关注这件事了，一有消息，会立刻向夫人报告。”尼克连忙说着，他很高兴看见艾莉妮迅速冷静了下来。

　　“如果联军失败，海军全部消亡，那沿海地带，就全部暴露在精灵的锋芒之下，并且，我们的贸易也会全部崩溃，你要对此作出准备。”艾莉妮转了转，说着。

　　到了现在，她完全平静了下来，她回到了书桌上，开始写字，很快，就把获得的消息，写了一封信。

　　“将这封信，送到公主府邸。”

　　“我明白，我会亲自送到公主府邸。”尼克点头表示明白，虽然公主知道消息，未必比他们慢，但是这是政治态度。

　　“还有，传我的命令，领地上的所有主管以上的官员，一小时后，都到政务大楼的会议厅里集合，我要召开一个大会。”

　　“是，夫人！”尼克应着，他转身出去了。

　　片刻，命令就发布了下来。

　　“到底出什么事了？”

　　“不知道，你们知道吗？是不是领地上出什么事了？”

　　“我也不太清楚，一会问问尼克大人吧！”

　　“恩，也只能是这样了。”

　　“快看，尼克大人和法费尔大人也到了，看来，真的发生什么大事了。”

　　一群官员在走进大厅之后，议论纷纷。

　　这个时候，尼克和法费尔从外面并肩走了进来。

　　“尼克，你知道发生什么事了吗？”坐好之后，法费尔转过头，问一旁的尼克。

　　“我知道，不过，现在时间差不多了，看，艾莉妮夫人已经来了，我们听她怎么说就行了！”尼克很忙碌，他还在争分夺秒的批示文件，听见了，一努嘴，说着。

　　果然，艾莉妮带着严肃的表情，从外面走了进来。

　　开会用的桌子是长条会议桌，一旁坐着的全是内政系统的人员，一旁坐着的全是军队系统的人员，尼克和法费尔的位置离得很近，处于左右手的地位。

　　本来首位，是罗蒙的位置，但是现在罗蒙不在，艾莉妮自然坐上了首位。

　　“现在，我要宣布一件事情，这个事情，非常严重，请大家听完之后，都发表一下自己的看法。”艾莉妮在那个位置坐好之后，说。

　　众人立刻都竖起了耳朵，想听听艾莉妮怎么说。

　　“就在多日前，海上发生了一件大事，这件大事，我想，各位可能都想象不到，那就是，人类联军，已经全军灭亡了……”

　　“什么？”在场的人，都人人色变。

　　“夫人，您的消息正确吗？”路仑是老资格了，又是勋爵，这时他站起来问着。

　　“已经从多方面获得消息了，这事基本上无误。”

　　“啊！”各人更是色变，有几人甚至颤抖了起来。

　　这消息实在太震惊了。

　　“各位，现在不必考虑事情的真假，关键是，面对这样的局面，我们应该怎么样应对……路仑先生，你先说说。”

　　“是，我认为，首先，带来的直接影响，就是沿海贸易的崩溃，至少军方向我们订单已经完全没有了，我认为要迅速通报这个消息，停止有关方面的生产。”路仑不假思考地直接回答：“还有，我们要应对海洋贸易崩溃后，一系列的变化，应对经济上的冷流！”

　　“路仑先生说的没有错，内政系统，也要加强应变，对拥挤到城里的工人，也进行一些必要的措施。”

　　“我认为首先要戒严！”法费尔简单地说道。

　　会议顿时繁忙起来，艾莉妮和众官员召开的会议时间，延续到了很久。

　　从早上，一直到了中午，大家都选择在会议厅里用餐，依旧没有离开，用餐之后，有人上了茶点，大家继续讨论着刚才的问题。

　　这时候，有一个法师，从外面走进来，将一封没有开封的魔法信，交到了艾莉妮手中。

　　一般用魔法信方式传的，都是极为重要的消息。

　　将这封信展开之后，只看了一遍，艾莉妮的脸色，就瞬间变得难看起来。

　　“我刚刚得到一个消息，离我们领地不远的一个岛国，德兰雅王国，已经出现了海盗和精灵联军，他们接下来的目标，一定会是德兰雅王国。如果德兰雅王国被攻破，就会直接威胁到我们的附近领地，我们必须要紧急应战了！”

　　“轰！”整个会议厅，更是要炸开一样。

　　“德兰雅王国离我们只有数百海里，一旦失陷，对我们威胁已经相当大了，我们必须立刻组建海军！”

　　“第五舰队，已经全部派出去了，现在哪有海军？”

　　“船坊里还有三条……领主大人真是英明啊！”这消息倒不是机密，有许多人知道，立刻想起来了。

　　“说得对，我命令，三条战舰立刻出厂，沙卡特都督，您要立刻承担起责任。”艾莉妮紧急命令着说着。

　　“夫人，您放心，我在三天内，就可组建出一支海军，但是三艘战舰，完全不够啊！”

　　“我命令船坊立刻加紧建造，还有，海军不要离开太远，要和法师塔相互交叉。”艾莉妮毫不含糊地命令。

　　“遵命！”沙卡特都督立刻回应着。

　　“法费尔、苏卡尔、海瓦维、沙比德、瓦维克，欧文娜，你们作为领地的骑士代表，立刻召集骑士团，城防军，甚至民兵，进入警备状态。”

　　“遵命！”各个骑士都凛然应着，现在是领地危急之时。

　　“还有，必须通知教会和王国。”虽然没有必要，但是这也是必需的政治态度。

　　“……德鲁伊方面呢？”有人提出。

　　会议一片沉默，没有了罗蒙，调动德鲁伊，就力不从心了。

　　过了一会，艾莉妮勉强一笑，说着：“我会和他们交涉，应该有一部分成果。”

　　说到这里，她不由叹息了一下，心中浮现出思念。

　　罗蒙，你到底在哪里？



　　第870章 阴影降临（下）

　　德兰雅王国。

　　一百余艘船，密布在海上，其中一百艘是海盗船，只有战舰的三分之一大小，这是瓦登文以海盗王的名义，召唤来的海盗，已经集中了可召唤的一切海盗，人口近三万余人。

　　这也是瓦登文是历史上第一个海盗王，才有此威望。

　　三十艘是战舰，其中二十五艘，是王家舰队，是瓦登文的亲军。

　　还有五艘，是精灵的战舰。

　　但是，就是这五艘战舰，将德兰雅王国的舰队一一歼灭。

　　“轰！”只见精灵战舰上，大炮一响，又一艘德兰雅王国的战舰被击中，炸开，摇摇欲坠。

　　此时，国王瓦登文正在一艘战舰甲板上，不由变色。

　　“这就是魔晶大炮？”

　　“陛下，正是，这就是魔晶大炮，需要上品的魔晶，才能使用。”一个精灵法师，微微鞠躬说着，这就是罗莱克：“正是这项大炮的使用，一举将人类海军歼灭。”

　　国王瓦登文不由露出了炽热的光，问着：“阁下，我们是不是可以也装备？”

　　“魔晶大炮的原理并不复杂，但是关键是魔晶。”

　　“经过调试，要在魔晶大炮中使用，必须是标准B级魔晶，这种魔晶，只有在极端的环境下产生，人工是无法制造，至少目前是无法制造。”

　　“……我们能不能收购魔兽的晶石？”这时，国王瓦登文提出了这点。

　　这个世界，有少数的魔兽，的确会产生这种东西。

　　和自己上次提出的一模一样，罗莱克微笑着说道：“陛下，生物中产生的魔晶，一般是E、D、C级，就算是活了几百年，也最多只能产生C级魔晶，而C级魔晶，只有三百米射程，并且威力也不大，人类的大法师，魔法的远程攻击，也可以达到这个距离，因此，这毫无价值。”

　　“当然，据说龙的龙晶，拥有着B级的程度，而上古龙甚至达到A级，可是，谁能屠龙，而仅仅是为了获得一炮呢？”罗莱克指着远处的舰队说着。

　　“哈哈，这也是。”国王瓦登文不由尴尬地一笑。

　　魔晶大炮的利用程度并不高，屠一条成年龙，就为了这一炮？

　　傻瓜才这样想。

　　“魔晶大炮非常有局限性，仅仅在海上，或者攻城，在以前，魔晶这种物品，虽然也是魔法材料的一种，但是并没有上升到战略物资的程度，因此精灵通过铁王座，以及其他商会，不惜代价，已经收购了人类世界，通过几千年积蓄的百分之七十的成品B级魔晶。”

　　“在上次大海战中，我们就用掉了四分之一，但是可预见的情况下，再来二次大战，也承担得起，百年之内，大陆海军断无可能在这方面超越。”

　　“再说，这存量，是几千年的积蓄，专门想开发，也难，这是不可再生的资源。”罗莱克悠然说着。

　　这其中，有一半，是他的功劳，奠定了精灵百年海上优势。

　　国王瓦登文点了点头，明白精灵不可能把战略物资交给他，不由眼神有些暗淡。

　　“不过，陛下，德兰雅王国是由一个大岛，几个零星小岛，组成的王国，虽然面积不大，只有一万平方公里左右，但是这里气候适宜，土地肥沃，人口也很密集，原本人口就有一百万，并且还有可开发的领地，您把您的臣民迁移到这里，也完全可以开垦，并且，这里海流湍急，而且密布暗礁，必须有着熟悉那里的领航员才能进入，您完全可以防御。”

　　“说得也是！”虽然被迫从希望岛搬迁出来，但是如果有着这个王国，也可以了，这是一个富裕的王国，虽然面积相对小些。

　　就在讨论时，海上的战斗，已经进行到了白热化的地步，浓烟滚滚，舰队已经基本上灭亡了。

　　“魔晶大炮，可以将港口城市打破，下面，就是您的军队了。”罗莱克说着。

　　他现在，地位很高，是这个未来王国的“王家法师团团长”，也是这五艘精灵战舰的总指挥。

　　“轰！”果然，二炮而下，坚固的港口城墙顿时炸开了一个巨大的窟窿。

　　国王瓦登文立刻拔出剑：“我的子民们，冲锋！”

　　“万岁！”上百艘海盗船，争先恐后的冲锋，这群海盗转化的士兵，手持着锋利的武器，从窟窿内涌了进去。

　　顿时，杀声四起。

　　“命令精灵箭手，定点清除敌人。”罗莱克命令道。

　　“遵命！”精灵方面立刻应命。

　　虽然人会认为，森林里树木众多，怎么是弓箭擅长呢？

　　却不知真因为如此，才是弓箭的圣地，利用树林缝隙，不断游击战，一箭射杀敌人，这才是精灵数千年来与人类抗战的法宝。

　　地球上，英国的罗宾汉，也是依靠森林，用弓箭为主要武器，和领主斗争。

　　由于生死存亡，由于物资短缺，现在精灵的射手，的确已经达到了一种人类难以比喻的境界。

　　一批三百精灵神箭手，并不直接冲锋，一一在后方，举箭射杀。

　　这已经和现代的狙击手差不多了，一箭下去，一个人类士兵应声而倒。

　　鲜血，在地面上流淌着，死尸，不断地倒落在地。

　　三万海盗，冲锋入内，不断冲破人类的防线。

　　“国王陛下的旨意，许你们掠夺城内贵族和富豪一天，到明天早晨第一线阳光为止，不服者格杀勿论。”有人高喊着，利用着神术，这声音和雷霆一样传递着。

　　“万岁！”这些海盗更是欢呼着。

　　果然，跟着海盗王就是舒服，掠夺整个城市啊！

　　城内，片刻，冒起数十股浓烟，倾耳而听，还有无数杀声，在杀声中，是无数的惨叫声。

　　这城市，这时变成了地狱。

　　国王瓦登文立在港口的城墙上，一改从容的态度，面色凝重，这时，精灵不在，他对着一个人说着：“维森，我感到罪孽深重。”

　　“这某种程度上，是必需的，海盗虽然由于您海盗王的名声而集中，但是如果不给他们好处，他们立刻会反叛。”这人是他的参谋。

　　“毫无疑问，我们的盟主，精灵一方，拥有着冷静的判断和决定，不过手段之毒辣也令人感到不寒而栗。”维森缓缓地说道：“要统治这个王国，必须采取残酷无情的手段。”

　　“这个王国的所有贵族和骑士，所有牧师，所有商人，以及王室，都要斩尽杀绝，所有土地都要没收，打破一切规矩，才能让您登上王位。”

　　“我甚至怀疑，连以前的识字者都在清除的对象之内。”

　　“当一个地区，所有上层贵族、信仰、文化都被消灭之后，才是新的信仰、文化和传统培植的时候。”

　　“在这时，您的嫡系军队，必须护卫你的王室，现在不宜损失。”

　　“不过，除了七家精灵会占有几块土地外，这个王国，全部是您的领地，您可以从容册封着新的贵族，传播新的信仰。”

　　“只需要十年，您的王座就会稳固，虽然您的脚下铺着的红地毯，已经充满了无辜者的血迹，但是，您以后执政，可以以贤明的态度而施展你的王权，这会补偿您今天创造的罪孽。”

　　“是的，我知道，到了这一步，我已经没有回头的路了。”国王瓦登文苦笑着说道。

　　这样的所作所为，怎么都不可能回头了，这也是精灵的用意。

　　“那，下面应该怎么样作？”国王瓦登文询问着。

　　“利用海盗进行大清洗，至少会使这个岛屿，损失二成人口，我们要尽快把希望岛上，我们已经熟悉的领民迁移到这里，占领利益和政权空间。应该册封的，就立刻册封。”

　　“还这些新海盗呢？”

　　“这些海盗，虽然有三万人，但是清洗全岛，至少也要损失一半，余下的一半，也翻不了身，我们可以分化、拉拢，清除。”

　　“跟随我们的人，可以册封扈从，不跟随的，立刻杀了，上了我们的船，还想离开？”

　　“恩，说得不错，我都没有后路，他们也不能有……还有呢？”

　　“还有，就是除了和希望岛交流贸易，其他封锁海域。”

　　“大乱之时，如果还进行交流，不利于新政权的稳固，只有当这个地区，我们的王权稳固下来，才能进行通商……假如大陆愿意和我们通商的话。”

　　“第三，就是大清洗后，就不能继续施展暴政了，相反，我们要施展仁政，只是要用信仰来分别。”

　　“只有信仰吾主，才能获得自由民以上身份，使民众不能串联。”自由民可自由来往全国，甚至出国。

　　“宗教上，不强迫信仰，但是整个岛屿，只有吾主的神殿，凡见到私立圣坛者，格杀勿论。”

　　“信仰吾主者，在农业上，减一成赋税，不信吾主者，增一成赋税。”

　　“在商业上，信仰吾主者，减一成赋税，不信吾主者，增二成赋税。”

　　“找不到原本的牧师，没有旧神的神殿，没有文化者，一盘散沙的民众，只要在经济上进行增减，那十年之后，他们都会全部归顺吾主。”

　　“如果十年后，还不肯屈服的，必是无可挽救的死硬分子，可尽杀之，当然，如果那时国际情况已经缓和，就算不杀也不要紧，二代人之后，他们都自动去世。”

　　“……维森，这是你的想法？”国王瓦登文怔了片刻，问着。

　　“不，这是精灵方面的指示。”维森苦笑着说道。

　　两人不由相视而苦笑。

　　是月，德兰雅王国改名为弗弥科王国。

　　也是从这一刻起，希望岛成为了一个纯精灵居住的王国。



　　第871章 变动（上）

　　时间稍微推前。

　　艾斯克王国，王都。

　　“什么？诸国联军已经灭亡了？这个消息……准确吗？你确定？”码头处，一个管家模样的人，正满脸惊讶地看着对方，再三追问道。

　　这个消息，实在是太具有爆炸性了，炸得他脑袋嗡嗡作响，让他半天都回不过神来。

　　“大人，请您放心好了，这个消息的来源绝对可靠，消息是从前方战场那边传过来！”说话的，是一个船长，他看看左右没人，继续压低声音说：“大人，关于那一位的生死，我们暂时还没有得到更确切的消息，不过，估计是凶多吉少了，还要请大人赶紧向上面禀报一下，让上面的人早做准备才好啊。”

　　“这件事，我自有分寸。”好不容易才从震惊中醒过神来，管家点点头，他暗自揣摩了一番，如果这件事是真的，那他作为得到消息进行禀报的人，一定会被上面的那个人器重的。

　　得到赏赐，更是板上钉钉的事情。

　　想到这里，他很是满意地对眼前这个人说：“马克，这件事，你做得很好，我会让人将你的薪水提高一倍，还有，你的职位也将在不久的将来，发生一些变动。不过……这一切的前提，必须是你的消息真实可靠，你明白吗？”

　　“我明白，我明白，谢谢大人的提拔！”听到管家的话，那个个叫马克的中年人，立刻露出了无比欣喜的表情，连忙说着。

　　“好了，你去忙你的了，记住，这件事，不要再和任何人提起了，知道吗？”转身待走，那个管家不放心，又提醒了一句。

　　“请您放心，在这个消息还没被别人传过来之前我绝对闭口不谈。”马克船长，连忙保证道。

　　这个管家听了，这才放下心来。

　　和马克船长分开之后，这个管家立刻乘坐着马车，赶到了王宫所在的那个区域。

　　不过，他却并没有进入到王宫里面，而是直接来到了大王子的府邸前。

　　自从修森雅王子被定为王储之后，大王子和三王子，就从王宫里搬了出来。

　　王室为他们一人发了一个庄园，在王都内也有一个别墅，他们现在都各自住在自己的别墅内。

　　此时此刻，大王子就正在自己别墅小花园内，喝着闷酒。

　　他的面前摆着一张桌，上面有酒有菜，在他的面前，有几个美丽的舞娘，正随着乐曲的声音，在不断地扭动着身体。

　　可大王子此时的心情实在是太过糟糕了，这样香艳的场景，已经不能再让他感到愉快了。

　　“好了，都跳的什么乱七八糟，还不退下！”举着酒杯摇晃了几下，大王子猛地抬起头，拔高声音呵斥道。

　　这几个舞娘都被吓了一跳，见大王子一脸的不快，连忙小心翼翼地退了下去。

　　“殿下，您不要再喝了，您的身体……”大王子的妻子，这时候走了过来，温言劝说道。

　　对着妻子，大王子倒是没有出口辱骂，而是直接说着：“我现在心情不太好，你各忙各的去吧，不要管我。”

　　见他的态度很是坚决，他的妻子也无可奈何，只得走开了。

　　“父王啊父王，您也太偏心了！我才是您的长子啊！为什么要将王国交到修森雅的手里啊！”

　　他一边喝着酒，一边低声叹着气。

　　其实，他心里也明白，论才能，自己的确不如弟弟。

　　但他心里，还是不服气。

　　毕竟作为一个王子，他自问从没有过什么太失职的情况，自己的一行一言，和其他王国的王储相比，也不会太差，如果不是有弟弟修森雅王子在，不断地在衬托出他的失败，其实他成为艾斯克王国的王储是水到渠成的事情啊！

　　怪只能怪修森雅王子太过优秀了，将他完全给比了下去。

　　可是，立王储，并非是单论贤能。

　　“殿下，殿下……”一阵呼唤声，将大王子从愤恨中呼唤了回来。

　　“什么事？”大王子微带醉意地抬起头，问着。

　　“默杰管家要求见您，说是有急事要向您禀报。”这个侍从小心翼翼地回答道。

　　“急事？什么急事？”大王子将手里的酒杯放了下来，自嘲地笑了笑：“我现在，还能有什么急事？”

　　默杰管家，是王宫内部的诸多管家之一，原本是大王子一系的人。

　　“那……那我这就回了他，让他马上离开。”那个侍从说着，就要走。

　　“慢着，谁让你这么回他了？让他进来，我倒要听听，他有什么急事。”大王子笑了一声，说着。

　　“……是。”那个侍从连忙应声出去。

　　不一会，一个中年管家，被带了进来。

　　“默杰？”大王子醉眼蒙眬地看了他一眼，认住眼前之人，的确是以前自己手下的一个管家，于是问：“听说，你有急事……要找我？”

　　“……是的，殿下。”中年管家连忙恭敬一礼，回答道。

　　“好，那你就在这里说吧！”大王子仍在喝着酒，很是不以为然地说。

　　他并不认为这个管家会有什么急事要告诉自己，前段时间，他每次接到的消息，对他来说，都是只坏不好的。

　　“殿下，这个……您看，是不是让他们……”那个管家看看左右的侍从，有些犹豫。

　　“好了好了，你们都先退到远一点的地方吧！”大王子有些不耐烦地挥挥手，让其他人都退下去。

　　然后，他看向眼前的这个人：“好了，这下你该说了吧？”

　　“是，殿下，属下这就将得到的一个消息，告诉给您……”于是，那个中年管家，就将自己得到的关于人类联军全军灭亡的消息，告诉给了大王子。

　　“……”听完之后，大王子什么都没说。

　　“殿下？殿下？”那个管家试探性地呼唤了几声。

　　好一会，大王子才颤抖着身子，直盯着他：“……你说的，都是真的？”

　　“是的，这个消息是千真万确的，不过，关于那一位的生死，目前还没有准确的消息，但是，只怕是凶多吉少了……”管家小心翼翼地回答道。

　　“居然、居然会发生这种事情？”一脸惊喜的大王子猛地站起身，原地来回走了好几趟，这才停下来，语气中仍然带着一种莫名的兴奋：“你说的这个事情，一定要好好查一查，去，马上叫人去查，务必要查出一个准确的消息来！如果消息被确定了，我一定会重重地赏赐于你！”

　　说话之间，以前的那种气魄又出来了。

　　“请殿下放心，我一定会认真去查的！”

　　大王子如果有机会可以重夺王储之位，那大王子一系的人，都会跟着水涨船高！

　　这个管家听了，立刻无比兴奋地再次向王子行礼，告退。

　　等管家默杰走了之后，大王子的心情依旧是难以平复下来。

　　“传我的命令，密切注意王都大小贵族的动向，一有异向，立刻向我禀报。”

　　“还有，立刻派人去特塔肖领，密切关注倩妮雅公主等人的动向，同样一有异动，立刻向我禀报。”

　　大王子召集来几个亲信，吩咐了下去。

　　等事情都安排下去之后，他的心，却又陷入到了极度的紧张之中。

　　“如果……如果他没有死，那该怎么办？如果……如果他回来了，那我不就白欢喜一场了吗？看来，在他是生是死没有一个定论之前，我不能有任何的异常表现，否则，很可能会再栽一次跟头。”

　　一边来回走动着，大王子的脑子里，一边闪过一个个的念头。

　　与此同时，特塔肖领的远帆港城内，一片凄然。

　　在外城那里贴着不少公告，上面公布了第五舰队全军灭亡的消息，并且，颁布了对这些人的勇士嘉奖。

　　凡是在这场战役中战死之人，其家属，将会获得一大笔丰厚的财富，其子女，也将享受诸多待遇。

　　在未来求学和工作的选择上，优先于其他领民之子。

　　不过，幸亏第五舰队，领地上的人其实并不多，大部分人都撤下了。

　　人类联军全军灭亡的消息，也早就传到了倩妮雅公主的府邸。

　　早在接到艾莉妮给她的消息之后，她就已经猜到了艾莉妮的意思，一方面，她修书一封，给父王母后报信，另一方面，她还要时刻等待着二哥是生是死的准确消息！

　　大王子会知道这件事，也在她的意料之中，毕竟，虽然在很多才华上，大哥比不上二哥，但在权术的运用上，却不会差的太远。

　　“……父王，母后，请你们多加保重，我带给你们的消息，虽然会让你们感到悲伤，但在王国局势的控制上，却会多上几分准备，我才会第一时间，向你们汇报了这件事，至于二哥的生死，我会认真调查，一有消息，会立刻向父王和母后报告。”

　　那封信，是利用魔法阵传过去，早在大王子得到这个消息的时候，其实，国王就已经得到了第一手的消息，但他却暗暗下令封锁住这个消息。

　　传到大王子耳朵里的时候，其实国王早就已经知道了。

　　在王都，虽然国王悲痛莫名，但是不以他的心情为转移，一场尔虞我诈的戏码，又一次，在王都里上演了。



　　第872章 变动（下）

　　“说吧，这位先生，你找我到底是为了什么事？听我的朋友说，你找我好几天了？”

　　一个酒楼的单独房间内，安加坐在靠窗的位置，冲着对面的那个老者，淡淡一笑，问着。

　　安加，曾经的人类联军后方的一个官员，前段时间参加了海上搜救行动，并且，总结了战场的一些情况。

　　可以说，他是人类联军总后方一个不大不小的官员，其他事情也许找不上他，可要想确定谁的生死，找他，得到的消息会准确许多。

　　“既然你直接问了，那我也直接说好了，我找你，是为了确定一个人的生死。”安加对面坐着的那个老者，同样淡淡一笑，不急不缓地回答。

　　“哦？确定一个人的生死？”重新打量了这个老者一番，安加心里多少有些底了。

　　“看你的穿着、气质不像是一般人，你要确定是生是死的那个人，也不是普通人吧？说吧，是不是和之前那场海战有关的人？”

　　“你很聪明，我要确定的，正是参加了那场海战的人。”老者说着。

　　“那我帮不了你了，我现在所掌握的消息，是暂时不能外泄，具体情况，要等所有事情都处理完毕后，才能对外公开。”安加耸耸肩膀，劝说道：“其实，你也不用急，最多再等几天，就会公布，你就可以知道消息了，何必非要现在知道呢？”

　　“我不会白让你告诉消息，这些，都是酬劳，是用来感谢你。”似乎没听到安加的话一般，那个老者，将一个钱袋，轻轻放到了桌上，用手推到了安加的面前：“你先看看这个，然后我们再商量事情。”

　　那个钱袋鼓鼓的，开口那里被扯开了，露出了金灿灿的一片光，一被推到安加的面前，安加的目光就沉重起来，一直落在了那个钱袋上面，没有移动半分。

　　好一会，他才勉强移开眼睛，冲着对面的老者一笑：“不知，怎么称呼阁下？刚才我一直在想事情，还没有正式地请问您的名字呢！”

　　老者扯扯嘴角，淡淡笑了：“叫我先生就好，我的名字不值一说。”

　　“好，那就叫您先生好了，先生，不知道，您要问，是哪一个人？”安加的目光再次落到钱袋上，问着。

　　“艾斯克王国的王储修森雅殿下。”老者说出这样一个名字来。

　　“艾斯克王国的王储修森雅殿下？”安加的表情变得有些古怪起来。

　　“奇怪，怎么最近这么多人打听他呢？”他小声嘀咕了一句。

　　“很多人打听他？”虽然安加的声音非常之小，但坐在安加对面的那个老者，却一下子就听到了。

　　“是的，不光是阁下，还有几拨人都找我打听过此人的消息，昨天两拨，今天上午一拨……看得出来，修森雅殿下在艾斯克王国的地位很重要啊。”安加颇为感慨地说道。

　　老者听了，暗暗记在了心上。

　　“好了，我现在就说一下他的情况，根据我们统计的情况，这位修森雅殿下，幸存的可能性非常之小。那场令得联军全灭的战斗，他所在的舰队，的确是参与了，而那场战斗，无一人生还，基本上这位修森雅殿下没有任何幸存下来的可能性。倒是一小部分在后方工作的人，幸运的活了下来……好了，我能说的，就只有这些了，希望能对你有所帮助。”

　　安加说完之后，直直地看着那个老者：“你还有什么需要问的吗？”

　　“没了，谢谢你。”老者摇摇头，说着。

　　随后，老者站起身来，向着安加说：“按照刚才的约定，现在这些金币都是你的了。”

　　说完，老者转身离开了。

　　“有钱人，真是有钱人啊。”安加见他离开，连忙抓过钱袋，扯开一看，里面有着几十枚金币，这让他立刻喜笑颜开起来。

　　“怎么样？有消息回来了？”

　　半日之后，艾莉妮的书房内，尼克、法费尔都好奇地看向艾莉妮，在艾莉妮的手中，拿着一封信。

　　“是的，的确是有消息回来了。”艾莉妮叹一口气，声音有些低沉：“经过确定，修森雅殿下已经战死了。”

　　虽然早就做到心里有数了，但当听到艾莉妮的话之后，尼克和法费尔还是忍不住有些唏嘘。

　　“没想到，他努力了这么多，到头来，还是一场空。”法费尔忍不住叹道。

　　“是啊，真是让人唏嘘，他这一死，王储之位，又要有所变动了。”尼克想到的，要更远一些。

　　“关于他的死讯，瞒不了多久，听工会负责打听此事的德鲁伊说，有好几拨人，都去打听修森雅殿下的生死了。只怕，此时已经有不少人开始动起来了。”

　　“现在大人不在，我们要更加谨慎，传我的命令，从今天开始，表面上不能露出痕迹，暗地里，要加强领地的防御，对于一些行踪可疑的人，要多加注意。还有，多加注意王都的情况。”艾莉妮当机立断地做出了以上部署。

　　“是，我们这就去办。”尼克和法费尔都已经意识到了这件事的严重性，于是，齐声应道。

　　他们这边单且不说，再说艾斯克王室的一班人等，在接到修森雅殿下的死讯之后，好几拨人的反应，都是不同。

　　远帆港城的公主府邸内，一片哭声。

　　倩妮雅公主此时穿着，是一身白衣，她昔日的秀美容颜已经变得非常憔悴，一双眼睛，红肿着。

　　“公主殿下，您这是要出去吗？”因为修森雅殿下的死，倩妮雅公主已经一天没有进食了，见她要出去，她的贴身女官戴森妮很是担心，忙跟了出来。

　　“没事，我就是想去神殿那里，去那里静一静，不用管我，照顾好小殿下，我稍微静一下，就回来。”沙哑着声音，倩妮雅公主说着。

　　修森雅王子的死，让她感到非常悲痛，继续待在府邸里，会让她的心情很是憋闷。

　　说实际的，在这几年，她已经当机立断的抛弃大哥，投靠了二哥。

　　这时，修森雅战死，情况就又完全不同。

　　严格说起来，大哥的才能也不是很差，但是心胸却相对狭窄，如果大哥再当上了王储，自己就处境就很艰难了。

　　所以，她想到女神那里，好好地发泄一下心情。

　　“姑姑，我也去。”后面突然传来一个孩子的声音。

　　倩妮雅公主和戴森妮同时回过头，就见一脸苍白的小王子，从房子里走了出来。

　　“孩子，你……”

　　“姑姑，带我一起去吧。”小王子脸上虽然没有任何表情，但他的那一对黑色眸子里却盛满了悲伤。

　　“好，那你和我一起去吧，在女神的面前，我们可以一起为你父亲祈祷，希望他可以快乐地继续生活在天上。”倩妮雅公主走过去，牵起小王子的手，低声说着。

　　“恩！”小王子点点头。

　　于是，两个人牵着手，出了公主府邸，除了几名护卫，他们没有带任何人。

　　一直望着这一大一小两个人离开，女官戴森妮也忍不住红了眼圈。

　　“唉！”除了长叹一声，她也不知道该说些什么了。

　　几乎是同一时间，艾斯克王国的王宫内。

　　“孩子，我的孩子……”艾斯克王国的国王，已经得到了修森雅王子死去的消息，他的心情，此时可以说，是非常悲痛。

　　他的消息来源，不仅仅是世俗，更直接联系了女神，获得消息，修森雅王子的灵魂，已经来到了女神的神国。

　　这就没有可能再有奇迹了。

　　对老国王来说，他不仅仅失去了一个好儿子，更失去了一个继承人，这种痛苦，让他一瞬间老了十几岁都不止。

　　“修森雅，你去了，我该找人来继承王国呢？你去了，留给我的，是怎样一个难以处理的局面啊，而且，你的孩子，今年才十三岁，除非我能再活十年，并且他表现出英明的姿态，不然万无可能继承王位！”老国王越想，越是难过。

　　宫殿内，只有他和几个亲信侍从在，那些人看到老国王如此悲痛，也都忍不住眼眶泛红起来。

　　和国王、公主和小王子的悲痛不同的是，大王子的府邸内，此时充满了喜悦。

　　因为修森雅殿下的死，艾斯克王国的王储之位，如今已经出现了改变。

　　“哈哈，来，再给我上一壶酒，我今天高兴，哈哈！你们不来干一杯吗？来，陪我喝上几杯！”

　　此时此刻，大王子的这副喜形于色的样子，实在是太过嚣张了，连他的妻子，在一旁都有些看不下去了。

　　“殿下，您看，您是不是……是不是别这样……”他的妻子走上前，想提醒他一下。

　　“好了，我知道你想说什么，把这些酒席都撤下去吧，不能让人知道我得知了王储死亡的消息，就欢喜开宴！”大王子笑呵呵地说道。

　　经过上次的教训，他已经有所长进了。

　　他的妻子其实心里也是很高兴，毕竟，自己的丈夫如果可以获得王储之位，那她的地位，也将变得尊贵起来。

　　她收敛了笑意，说着：“是的，您应该表现出悲痛，这才是未来王储，应该有的态度！”

　　“你说得对！”大王子点了点头：“传我的命令，这几天不许有笑脸，要悲痛，明白吗？悲痛！”

　　说到这个词时，大王子拉出了一张苦脸！

　　“是，殿下！”

　　整个大王子的府邸内，凡是知道内情的人，虽然受到命令，要显示出悲痛，实际都是兴奋莫名。

　　他们觉得，修森雅殿下这一死，王储之位，不用说，肯定是要落到自己家殿下身上了。



　　第873章 归来（上）

　　半位面。

　　在魔法灯的灯罩下，罗蒙阅读着羊皮纸。

　　深青色的符号，在书页上缓缓闪烁着微光，每个字符，都代表着魔法的力量。

　　翻开了最后一页，罗蒙合上了书本。

　　“这么久了，终于把必要的知识融合了。”罗蒙放下书本，盯着书架，略带喜悦地嘀咕了一句。

　　转头望向窗外。

　　半位面黑暗的天空，堆满了灰色的云层，可是，现在罗蒙知道，这是最可怕的寒冰力量，它咆哮着，时刻准备收割着硬闯入的生命。

　　罗蒙看着下面黑黑的地面，不由苦笑。

　　来到这个空间，已经有三个月了，陪伴他的只有无数的古籍和魔法卷轴。

　　不过，终于告一段落了，罗蒙深吸一口气，又重重地呼出。

　　神性吸血鬼的原本职业是法师，不得不说，迷雾位面和主世界的法师传承，虽然有一定差距，但是本质相差不大。

　　特别是低级的课程。

　　因此，1—5级，其实根本不是学习，是罗蒙重新复习着神性吸血鬼的法师经历，把这些知识消化。

　　开始时有些艰难，后来就越来越快速，前后只用了十五天。

　　到了6—10级时，法师的课程偏离就很大了，罗蒙不得不消化着神性吸血鬼的知识，又学习着新的法师课程，整整花费了一个月。

　　11级以上，花费了一个半月，终于把吸血鬼的知识和这里的法师知识，找到了融和的地方，一旦找到，连罗蒙也没有想到，量变引起质变。

　　当海量的知识，尤其是相互关联的知识汇集到一起，就会发生质变。

　　罗蒙突然之间打开了门，获得了法师的真谛，彼此融会贯通——庞大浩繁的魔法体系已经建立了起来。

　　虽然罗蒙连一个最低级的法术都用不出来。

　　“建立一个核心，折叠出空间，吸取着能量，充实着体系。”罗蒙口中嘟囔着，表情复杂：“难怪有人说传奇是最接近神的人。”

　　“算了，我现在还是先夺取半位面的主控权，再升级吧，一个月前，就可以升级了，只是怕在半位面中引起反应而硬是没有升级。”

　　一想到这里，罗蒙心中就再也忍耐不下，站起身，大步走了出去。

　　走廊里，随着他的步伐，光线自动亮起，罗蒙的脚步悄无声息。

　　向上，黑色的石阶，经过一段长廊，他来到一处大厅，一个王座在石阶之上。

　　罗蒙直接坐到石座上，右手握住扶手，左手按动着一颗宝石。

　　口中念起了一种咒语。

　　这是开门的钥匙。

　　一完成，王座突然之间转移，落到了一处神秘的空间。

　　空间是一个小小的空间，这是一个祭坛，祭坛上，是一颗水晶，一股浩瀚的力量在水晶里缓缓流转。

　　“操作吧，虽然早就知道修改的密语，但是这时我才敢修改啊！”罗蒙吐出了一口气，将自己的力量延伸入内。

　　水晶里传来了躁动不安的力量，但是罗蒙没有丝毫畏惧，这只是一个精神烙印。

　　如果是一般法师，在死亡后，精神烙印就会渐渐消亡。

　　就算是传奇法师，精神接近圣灵，但是终是不朽，事实上，罗蒙觉得庆幸，如果一开始就去修改，遇到的将是有着相对意志的精神烙印，那结果就很难说了。

　　而现在，这烙印已经越来越消亡，只差一步，就灵性全灭，变成了死板的程序。

　　当然，完全变成了死板的程序，清除起来又不容易了。

　　现在，一切正好。

　　水晶嗡嗡地响着，片刻，它突然之间一亮，露出了绿色的气息。

　　“行了，把属于这个法师的烙印消去了，恩，现在不必修改半位面的结构，这以后慢慢来吧，只把我变成主人，就足够了。”

　　罗蒙舒了一口气，收回了自己的手。

　　以冰雪为力量来源的半位面，并不获得罗蒙的欢喜，事实上，罗蒙准备调整这个半位面的结构，假以时日，它会变成一个充满生命的半位面。

　　“恩，现在一切都对我开放，我的一切所作所为，都不会引起半位面的排斥，我就在这里升级了。”罗蒙想着。

　　罗蒙沉思冥想，沉入了神农角空间之内。

　　才进去，眼前，化成一个虚拟对话框，上面显示着：“空间已达十九级水平，是否升级？”

　　由于这里和主世界同步，可以明白，现在空间内，大概是八月，正是夏天最炎热的时刻，放眼望去，繁华的绿色，充满着整个空间。

　　放养的动物，已经吃的肥肥的，它们欢快的在空间里奔跑着。

　　不过，由于时间还太短，没有来得及大量繁衍，因此它们最多带着一窝到处跑。

　　“晋升！”罗蒙说着。

　　话才落下，绿光大盛，空间和上次一样，整个原有格局几乎同时扩大。

　　原本密集的绿色地带，也随之变得充满空隙。

　　原本洒满生命种子的区域，也随之扩大，使生命种子平衡的分布在各地，自动按照最自然的形态扩展，丘陵被拔高，平原也有所扩大，河流和幽谷，更加深邃，地形越来越复杂，同时，整个空间，向上面积也扩大了许多，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　这次升级，由二百五十万亩，变成了五百万亩，相当于3300平方公里，整个空间激增一倍。

　　但是罗蒙，却没有第一时间观看，他“轰”的一声，猛地又进入了幻阵之中。

　　“又来了，这是第四次了吧？”不知过了多久，罗蒙忽然“睁”开眼睛，就发现，自己正漂浮在一个虚空世界之中。

　　整个世界都是空空的，除了自己，仿佛再没有其他东西。

　　罗蒙又看见虚空之上，一棵树苗正在不断成长，渐渐，这棵大树越长越高。

　　随着大树的不断地生长，大地、天空、海洋、风暴，都在不断变化，荒地上，又不断充满了各种植物。

　　并且除了这个世界外，虚空之中，其他层面也在诞生。

　　大树上结出了果实，这果实非常缓慢的长着，渐渐长出了金黄色的果实，一共是六颗，第一颗最大，放着灿烂的光，宛然太阳。

　　就在这时，一声巨雷，天地破开了一个缺口，形成了一个漩涡，整个世界树和天地都在震动，片刻，一个东西“碰”的一声，从漩涡里落了下来。

　　“……是巨龙，一条黑龙！”罗蒙震惊地想着。

　　这条黑龙奄奄一息，但是，当它抬起头来时，它猛地睁大了眼睛。

　　它发出了充满喜悦的咆哮之声，扑了上去，对着那颗最大的果实，就是一咬，把它吞吃了下去。

　　吞吃了一只，这条贪婪的黑龙，还不满足，又要扑向第二颗。

　　就在这时，四颗还没有完全成熟的果实，几乎同时落地，落到半空，就化为四个女神，她们同时发出灿烂的光辉，怒斥着，对着黑龙攻击。

　　黑龙痛嘶着，尾巴一扫，将最后一颗果实打落在地，然后反身就逃，扑入漩涡。

　　罗蒙猛地一震，醒了过来，发觉自己还在神农角空间中。

　　“刚才那气息……是四大元素女神？”罗蒙想着，以前四个信物里的神像气息，一下子，和刚才四位女神联系了起来。

　　“这是，这个世界鸿蒙初开的景色？那黑龙到底是谁？”罗蒙喃喃地说道，心一下子抽紧，似乎自己知道了某个了不起的创世秘密。

　　罗蒙怔了半天，才醒过来，这时，半透明的资料框，已经在他的眼前闪烁了很长时间了：“空间升级完毕，由于本空间动植物循环薄弱，野性力量赐予取消，您将在下一次升级时，获得一切野性领域的全部功能。”

　　“您可获得新一个领域！”

　　“领域？我这次选择风领域。”罗蒙找到了风的标记。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择风领域，第三次自然循环完成，您获得并且赐予的神术，增加到五级，您拥有着自然领域和惩戒领域，您的牧师，可以选择这两项领域作为牧师领域，并且您的牧师，最高可升到十级。”

　　“您的自然神恩，扩大到凝结形态，您的每日德鲁伊法术，每等级自动增加一个。”

　　“您是否提升您的德鲁伊等级？”

　　“是！”

　　随着“是”，顿时又起了变化。

　　在外面，罗蒙的身上，自动充满着绿色光点。

　　这种情况，产生了数分钟，平息了下来。

　　资料框浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、19级自然德鲁伊（5级火领域，3级大地领域，3级水领域，3级风领域）

　　称号：自然之神、惩戒之主、完美人类

　　神格：无（伪神）

　　可赐予神术：五级

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量18（10）、灵敏18（10）、体质19（10）、智力19（10）、知觉25（10）、魅力18（10）

　　技能：

　　永久性固化——神圣之眼

　　永久性固化——自然和谐

　　永久性固化——凝结自然神恩

　　永久性固化——寒暑不侵（您可免疫零下十五度和五十度的温差）

　　永久性固化——水下呼吸

　　永久性固化——支配水元素

　　领域：

　　惩戒领域（每天一次，你选择的敌人，就是自然之敌）

　　自然领域（每天一次，你可为自己和你的盟友，加持自然神恩，全属性临时增加一）

　　罗蒙沉下心来，感受着新获得的德鲁伊的力量。

　　十九级德鲁伊，法术上并没有任何增长，但是每天可使用的数目，增长了，并且，罗蒙可以感受到，丝丝德鲁伊圣力，渐渐变成了淡金色。

　　这似乎是某种质变的开始。

　　片刻，罗蒙站了起来，笑了。

　　五百亩土地，绝对面积，就相当于一个府城的面积了。

　　不过，最引人注意的，还是世界树，世界树在升级时，一下子扩大一百米左右，形成了参天巨木。

　　枝叶繁茂，闪烁着金光。

　　罗蒙到了现在，已经明白，自己种下的这棵世界树，和创世那棵巨树，有着相当大的联系，他不由上前，久久凝视。

　　仔细观察了，就可以发觉，世界树的树身，已经几乎变成了金色，里面似乎有无数的符号，和潮水一样奔流着。

　　这是真正的宝物，也许比神农角本身还珍贵。

　　只是，当年艾维西小姐为什么把这种子交给自己呢？

　　罗蒙不相信有人会把这种种子交给别人。

　　不过，想起几次变化，罗蒙若有所思。

　　开始时，这种子似乎并不特殊，后来随着四大神像的找到，所以才产生一系列的变化，并且，可能和神农角空间，也有一定关系。

　　种种迷雾，使罗蒙一时难以想清楚。

　　从房间里出来了，空间依旧是这样，上面是黑黑的天空，下面是黑黑的大地。

　　深深呼吸一次，寒冷空气迎面扑来，罗蒙不由感到精神抖擞。

　　“算了，这事一时间也想不明白，就先回去吧？”罗蒙想着，取出了两个卷轴。

　　这两个传送卷轴，定位在了法师塔，不知道现在能不能行。

　　不过，由于这半位面，已经锁定了自己，自己就算传送错了，也可迅速回到这个半位面。

　　罗蒙小心翼翼的给自己加了一个防护法术，一咬牙，将卷轴撕开了。

　　“蓬”一声，这次卷轴顺利发挥作用了，一个光门徐徐展开，立在了半位面内。

　　罗蒙深呼吸了一下，走了过去。

　　罗蒙踏入传送门，四周的空间突然扭曲起来，接着，眼前一亮。

　　罗蒙警觉着，抬起头向前望去……

　　这一看之下，他立刻脸色一松。

　　这是一个大厅，大厅中挂着熟悉的画面，这就是法师塔。

　　这似乎触发了什么，不远处，立刻有着人声，罗蒙没有迎上去，他哈哈一笑，走到了窗口，向外望去，这时，是下午，阳光灿烂，照耀着，一切都是如此美好。

　　“大人，您回来了？”脚步到了门口，推开，一个法师进来，看见了，鞠躬说道。

　　来的人，正是法师塔的主持——德比鲁。

　　一个六级法师。

　　罗蒙笑着点了点头，说着：“我回来了。”



　　第874章 归来（下）

　　此时，远帆港口这边，正是一片风和日丽的景象。

　　远处那一望无际的大海，看起来是如此的蔚蓝，如此的平静。

　　天空的颜色，更是蓝得如海一样，一颗红红的太阳，高高地挂在那里，灿烂如金的阳光，不断地向下倾洒着，给海岸线涂上了一层赤足的金色。

　　一只只海鸟，迎着风，面向着朝阳，扑棱着翅膀，展翅飞翔。

　　偶尔有一两只肥硕的鱼儿，在海面上露个头，透个气，却很快就成了鸟儿的美餐。

　　大自然的气息，在这样的早晨，显得是这般的浓郁，这般的清灵。

　　这种天气，让人忍不住会心情愉快，每一天的早上，在码头那里散步的外城居民都不在少数。

　　但细心的人很快就发现了，这段时间以来，港口这边的气氛，似乎有些严肃。

　　不说港口边沿处设置的军营里，气氛明显比往常紧张了许多。

　　就是哨卡那里驻扎的士兵，也明显数量多了起来。

　　作为普通的领民，向来奉行的是多一事不如少一事的原则，更何况，港口这里向来是贵族们经营的地界，普通领民们就算感觉到了什么，也多是不会去理会。

　　“海上有异常情况吗？”每一个哨卡里的管事，几乎隔一小时，就会走到值班的士兵跟前，问上这么一句。

　　他们之所以会如此紧张，实在是因为上面已经下了死命令，如果在他们值班的时候，错漏了什么异常情况，那等待他们的，将会是极为严苛的惩罚。

　　“大人，没有发现任何异常的情况。”得到这样的回答后，管事们才会稍稍地松一口气，过一小姐，再继续重复上述行为和对话。

　　和哨卡内的紧张情况相似，此时此刻，法师塔内，很多人也正在不断地忙碌着。

　　“怎么样？你们今天有没有探查到领主大人的消息？”

　　负责查找罗蒙消息的法师此时都已经聚集在了法师塔的倒数第三层的操作间里。

　　这里专门开辟出一个房间来，为的就是让这些法师人员可以专心探查罗蒙的行踪。

　　此时，负责探查罗蒙行踪的法师，都是一脸憔悴的模样，在他们的面前，站着一个男子，正是法费尔。

　　尼克忙于政事，法费尔现在几乎天天来查问。

　　见法费尔走进来询问探查的结果，这些法师你看看我，我看看你，都是一脸的默然。

　　“怎么，还是没有结果吗？”见到众人如此反应，法费尔的脸色变的越发难看下来。

　　没办法，见法费尔大人就站在那里等着要一个确切答案，这些法师中的那个负责人只好开口回应：“很抱歉，法费尔大人，还是没有领主大人的行踪。”

　　“还是没有吗？”法费尔用手揉了揉脑门，感觉有些头疼。

　　“你们忙了这样久，就得出这样一个结果吗？没有消息？怎么会没有消息？真不知道你们一直都在忙些什么。”

　　因为他此时的心情已经极为的郁闷，属于他的好耐性终于要被耗光了。

　　法费尔的语气比起前几天，已经严厉了许多，本来，对待法师这样的职业者，法费尔一直都是比较尊重，可是，当他发现，自己动用了领地内所有能动用的力量，依然找不到罗蒙其人时，法费尔终于发怒了。

　　他的眼睛里布满了血丝，胡子茬儿更是清晰可见。

　　在这段时间里，领地上发生了太多的事情，法费尔的工作量可以说骤然增加了两倍都不止。

　　但这还不是让法费尔感到最痛苦的事，他最痛苦的事情，莫过于特塔肖领领主的失踪了。

　　如果罗蒙现在还待在特塔肖领地上当他的领主大人，那不管是多么艰难的工作任务，法费尔都不会觉得这么的难以让他支撑下去。

　　罗蒙就像是一个强有力的支柱，即便就那样站着不动，都能给人一种可以安心的力量。

　　可如今，罗蒙失踪了，从他失踪的那天算起，到现在已经过去了整整三个月，在这三个月的时间里，法费尔没有一天不期待着罗蒙猛然出现。

　　没有人知道，罗蒙到底去了什么地方，从罗蒙失踪的那天开始，就再没有人见到过罗蒙，法费尔和尼克作为特塔肖领的首领，此时的他们比谁都急切地想要找到罗蒙。

　　精灵一族对领地所造成的威胁，让他们感到无比的压迫，虽然他们不断地做着努力，不断地在调兵遣将，并且夫人也相当坚强和熟悉地接手着领地，可没有罗蒙在领地上坐镇，他们总觉得缺少了许多东西。

　　之前为了不让特塔肖领陷入到一种崩溃的境地，以艾莉妮为首的特塔肖领管理高层们，对于罗蒙失踪的消息，进行了封锁。

　　除了罗蒙的家人、法师塔里的人、领地上的部分暗卫、以及罗蒙的亲信之外，其他人根本就不知道，罗蒙这个领主，已经失踪了这么长时间。

　　可是，任何一个消息，都是无法长期保密，如果时间再长一些，这个消息就未必能继续封锁得住了。

　　“算了，你们继续探查异常情况吧，一发现可疑的情况，就立刻报告给我。”发了一会脾气之后，法费尔努力将郁闷、愤怒、压抑的情绪，压了下去，对在场的法师们说。

　　听到他的吩咐之后，在场的人忙应了声。

　　“对了，还有，记得不要泄露出这个消息。”走出几步，法费尔又回过身，不忘了提醒道。

　　“请大人放心，我们一定会保守秘密的。”一名法师认真地回答道。

　　法费尔这才点点头，不再多说什么了。

　　走出这个房间，法费尔顺着楼梯，继续向上走，在楼上的一个房间前，停了下来。

　　门一开，里面同样是一个操作间，里面同样有着不少法师。

　　见法费尔从外面走进来，这些法师都向法费尔行礼表达了自己的恭敬。

　　“怎么样，有可疑船只进入我们的海域吗？”法费尔依旧是轻轻按压着太阳穴，问着众人。

　　“法费尔大人，尚未发现可疑船只。”对方回答道。

　　“好，继续观察，一有可疑情况，立刻汇报给我。”法费尔说完，走了出去。

　　顺着楼梯，一边向下走，法费尔的心情持续低落中。

　　就当他走到一节楼梯的平台那里时，突然，一个警铛响了起来，片刻，上面有着匆忙的脚步声。

　　法费尔非常敏锐地捕捉到了这种变化，他猛地一转头，就发现，上面一道门打开了。

　　从门口中，第一出现的是德比鲁。

　　第二个，就是一个男人。

　　“罗蒙？！”等看清了跳出来的这个人的模样，法费尔立刻大喜过望。

　　“法费尔，你怎么在这里？”

　　见到眼前这个一脸惊喜表情望着自己的家伙，罗蒙也有些诧异。

　　怎么这么巧？

　　他刚刚从半位面里出来，下得楼梯，第一眼见到的人，就是自己的朋友法费尔？

　　“罗蒙，真的是你？”使劲地掐了自己一把，发现果然很疼，法费尔这才知道自己的确不是在做梦，他连忙跑到罗蒙跟前，一把将罗蒙给抱住了。

　　“罗蒙，你这个家伙，你吓死我们了，你知道吗？我们都以为你出事了！”

　　“喂，松手，你抱得太紧了。”被对方猛地一抱，差点没被抱得岔了气，罗蒙心里这个郁闷啊，他一把将法费尔推开。

　　“离我远点，真是的，还以为是兔子呢，我不是回来了吗？”

　　“兔子？这是啥意思？”法费尔有些迷惑不解，但是转眼，就把这个名词抛下了，他连忙说着：“你再不回来，我们都要愁死了！你知道吗？出大事了！三个月前，人类联军全军灭亡了！修森雅殿下也战死了！还有，距离我们港口不远的德兰雅王国也被精灵攻占了！”

　　法费尔将近日发生的事情，都一五一十地跟罗蒙讲了。

　　“你这两个月跑到哪里去了？你再不回来，我们都要做好与精灵死战的准备了！”

　　“居然发生了这么多事？”听完法费尔的话，罗蒙很是震惊，他离开这段时间，居然发生了这么多事？

　　不过，来不及感慨着联军灭亡，罗蒙很快就被法费尔的另一个消息给吸引过去了。

　　“你刚才说，距离我们不远的德兰雅王国也被精灵给攻占了？”罗蒙皱着眉说着，这可是关系到领地命运的大事。

　　“是的，德兰雅王国已经灭亡，最近据说改成了弗弥科王国，那个海盗瓦登文，正式登基当了国王。”

　　“最近传来的消息，整个领地上的王室、贵族、牧师，全部被杀死，总杀了十数万人，现在已经完全封闭，不再通商了。”

　　“那告诉我，领地上的部署……”罗蒙一皱眉，直接问着这个。

　　“是，艾莉妮夫人是这样安排，三艘战舰已经下水，沙卡特都督已经重建海军，而所有领地上的人员已经动员。”

　　一边向外走，法费尔一边向罗蒙讲述这段时间的种种事情。

　　“在内政上，艾莉妮夫人已经停止了有关产业的生产，这道命令很恰当，现在海洋航线一下子中断了，整个港口，一天只有一二艘船。”

　　“这损失是无法避免的，对了，你说，修森雅殿下已经死了？”

　　“是的，已经死了，消息确定了。”法费尔有点黯然地说道。

　　“他的儿子呢？”

　　“现在还在港口，由倩妮雅公主监护。”

　　这时，已经到了法师塔的下面，一辆马车已经停留在那里等候。

　　“一起上车吧，通知一下尼克，还有倩妮雅公主，其他人就明天再通知吧，我们现在就回家去。”罗蒙说着，上了车：“你也跟我一起，再说说领地上的情况。”

　　“是！”法费尔的心，不由安定了下来，他应声说着。



　　第875章 许诺（上）

　　马车的速度不快不慢，罗蒙边透着窗口看着景色，边听着法费尔继续介绍着情况。

　　在街道的两旁，来往的客人的确少了许多，一下子冷清了起来。

　　“你们在我不在时，都干得不错。”罗蒙听完了，评价道。

　　“……可是你不在，德鲁伊工会并没有被动员起来。”法费尔愤愤地说道，他上次想拉人，结果一口被拒绝了。

　　这是理所当然的事，罗蒙笑了笑，说着：“我到了家，就发道命令，让他们协助防御沿海领地。”

　　自己已经是十九级了，这德鲁伊第一人的地位是无可动摇。

　　当然，罗蒙现在已经不需要声明自己成为十九级了。

　　二十级达到凡人职业的巅峰，二十一级进入传奇，这满满的道路，就在这几年了。

　　一旦成为传奇，真正就踏步在了这个世界的巅峰了。

　　冰雪贤者，只是想不到自己有神农角而已，不然的话，一个传奇岂会这样就死亡？

　　“对了，这段时间之内，有人趁着我不在，对特塔肖领不利吗？”一想到冰雪王国对自己的企图，罗蒙就脸色阴沉下来。

　　真是一只甩不掉的苍蝇，这么长时间了，还紧咬着不放，等我有了时间，一定要去拜访一下这位女王陛下，看看她到底想要对我做什么。

　　这样想着，罗蒙的心情越发恶劣起来。

　　“母亲，您说，父亲大人现在在做什么？”与此同时，在远帆港城的领主别墅内，两个孩子正和铃铛坐在餐桌那里，等待着仆人上菜，在等待的过程中，爱丽丝有些不安地问道母亲铃铛。

　　“爱丽丝，放心好了，你的父亲，他一定会没事的，他现在，也许……也许也在用餐吧？”

　　望望大门那里，艾莉妮还没有回来，铃铛的心里很是不安，但在两个孩子面前，她却只能硬撑着，强笑着，回答道。

　　“铃铛妈妈，我想父亲大人了。”一旁的鲁西吉低着头，说。

　　他的声音很低，小声，给人一种无助的感觉。

　　“母亲，我也想父亲了。”就连一向活泼坚强的爱丽丝，也一反常态的神情不安，眼睛都红了：“父亲都离开我们三个月了，他去了哪里了？”

　　“恩，我也想你们的父亲了。”受到他们的感染，铃铛叹一口气，说着。

　　“铃铛妈妈，您说，父亲大人他……他……”鲁西吉不安地问道：“父亲大人他，会不会遇到了什么危险？”

　　“鲁西吉，你在乱说什么？！闭上你的嘴！”没等铃铛开口说什么，坐在鲁西吉对面的爱丽丝就一匣子，将手里的刀叉重重放在了桌上，语气里带着一种前所未有怒色：“父亲大人一定不会有事的，你再乱说，我割了你的舌头！”

　　“爱丽丝！”头一次看到如此面带愤怒的爱丽丝，铃铛这个做母亲的，吓得有些呆住了。随即，她反应了过来，立刻开口呵斥道：“你怎么这样和我，和你的弟弟说话呢？”

　　“……对不起。”闭上眼睛，平复了好一会，爱丽丝才重新睁开眼睛，歉然地对母亲和弟弟鲁西吉说着。

　　“母亲，对不起，我刚才失态了。”她对铃铛抱歉地说。

　　“鲁西吉，对不起，我刚才太过激动了。”随后，她又对弟弟说。

　　“姐姐！”鲁西吉眼睛一红，眼泪就掉了下来了：“呜呜，我好想爸爸。”

　　“别哭了，父亲一定会没事，我们不会像那个小王子麦度埃那样的，父亲大人会平安归来的。”

　　“恩！”鲁西吉点着头：“爸爸会回来的，我还没有告诉他，我也成为了一级德鲁伊呢！”

　　现在这个小圈子里，谁都知道，本来意气风发，身份尊贵的麦度埃，已经失去了身份，也因此失去了下一任王储的身份。

　　鲁西吉可不想这样。

　　“恩，说得对，你还没有告诉父亲大人，你晋升了呢！”爱丽丝难得上前，安慰着自己的弟弟：“爸爸知道了，一定会很高兴。”

　　望着两个的姐弟二人，铃铛除了叹息，再无其他办法。

　　这时候，已经有仆人将饭菜一样样地摆了上来，这些吃食都是色香味俱全，但望着这些，三个人完全没有胃口。

　　“你们还没有吃吗？”门口处，突然响起了艾莉妮的声音。

　　“母亲？”

　　“艾莉妮妈妈？”

　　饭桌前的三个人，都将目光投向了那个出现的人身上。

　　“母亲，有父亲大人的消息了吗？”见母亲走进来，鲁西吉忍不住开口问着。

　　爱丽丝和铃铛虽然没有开口去问，但听到鲁西吉的问题后，她们都满是期待地望向了艾莉妮。

　　“不，还没有他的消息。”艾莉妮摇摇头，说着。

　　听到这样的回答之后，不光是鲁西吉和爱丽丝两个人都一下子消沉下去，连铃铛也神情抑郁起来。

　　“你们也不要这个样子，我们都要相信大人，相信他不会有事的，好吗？”见一家人都神情不安，艾莉妮虽然心里也很苦，却勉强露出笑容，安慰着其他人。

　　“恩，母亲大人说得对，我们都要相信父亲大人，他一定不会有事的！”鲁西吉重重地点点头，说：“姐姐，你说是不是？”

　　“是的，父亲大人一定不会有事的！”见弟弟看向自己，爱丽丝同样坚定地点点头，说着。

　　“我也相信大人不会有事的！”铃铛同样坚定地点点头，说着。

　　“那我们还愣在这里干吗？吃饭吧，只有好好地坚持下去，才能等到他回来的那一天！”艾莉妮说着，坐在了餐桌前，第一个拿起餐具，叉着食物，吃了起来。

　　“对，我们要好好吃饭，好好学习，我们要让父亲大人为我们而骄傲！”爱丽丝这样说着，继艾莉妮之后，第二个拿起刀叉，开始吃饭。

　　“铃铛妈妈，我们也吃吧。”鲁西吉朝铃铛鼓励地点点头，也吃了起来。

　　见一家人都如此坚强，如此相信罗蒙能够回来，铃铛终于也不再乱想了，开始吃饭。

　　但是就在这时，外面发出了一阵声音。

　　里面的人才惊讶，一个侍女，就匆忙进来：“夫人，少爷，小姐，大人回来了，大人回来了。”

　　“啊，你说什么？”艾莉妮立刻站了起来，问着。

　　“大人回来了，法费尔大人，陪着呢！”侍女连忙说着。

　　“啊，感谢女神！”艾莉妮立刻丢下了刀叉，身上一时摸不到什么赏赐的东西，直接就把一个金镯子拿了下来：“这是赏给你的！”

　　没有理会赶快跪下谢着的侍女，一家人就冲出门去。

　　果然，这时，马车下来的人，正是罗蒙。

　　看见罗蒙的一瞬间，艾莉妮只觉得眼前一阵模糊，就扑了上去。

　　这次和上次流放不一样，上次是知道流放，这次却是生死不明地消失。

　　罗蒙一下车，就看见了两个妻子扑了上来，他不由一抱，把两个都抱住，顿时，感觉到了她们伏在自己身上，哭了起来。

　　“别哭，我不是没事吗？”罗蒙说着，将两个女人抱紧了。

　　“爸爸，我也要抱！”不知道过了多少时间，孩子的拉扯惊动了三人。

　　艾莉妮和铃铛，才不好意思地起身。

　　爱丽丝和鲁西吉，才扑了上去，让罗蒙一手抱着一个。

　　“父亲大人，我好担心。”爱丽丝扑在父亲的怀里，哭了起来。

　　“爸爸，我也是！”鲁西吉也哭了起来。

　　“别怕，爸爸不是在这里吗？”罗蒙安慰着自己的孩子。

　　等了片刻，马车惊动了罗蒙，他回头一看，就看见了从马车上下来的倩妮雅公主，以及她拉着的一个小孩。

　　一瞬间，他看见这小孩，露出了极羡慕的神色。

　　第二个，他看见了倩妮雅公主，那黯然的神态。

　　这两个，都打动了他，他叹了口气，拍了拍，让两个孩子下来了。

　　“倩妮雅公主，麦度埃殿下，我们到里面再说吧！”罗蒙说着。

　　“恩，我让仆人再整一些晚餐，先把刚才的收拾掉。”艾莉妮先站起来，说着，拉开了一小段距离。

　　连法费尔，也识相地离了一点距离。

　　“情况怎么样？”罗蒙摸了摸麦度埃，问着。

　　“情况很不好，关键是监护人，我的大哥，竟然想当麦度埃的监护人。”倩妮雅公主略带愤怒地说道。

　　一旦大王子成为了麦度埃监护人，这王储就理所当然地落到他手中了，甚至可能蓝土岛的领地都会被吞并。

　　“王室的事，我不管，不过，我和修森雅殿下终是一场朋友，你放心，我就正式写文，要求和你一起，共同担任麦度埃殿下的监护人。”罗蒙平淡地说道：“王储的法定领地我不管，蓝土岛是我交给修森雅殿下的，同样，这块领地，我也会顺当地交给麦度埃殿下，在他成年的那一天！”

　　倩妮雅公主点了点头，眼中看着罗蒙。

　　三个月不见，罗蒙刚毅成熟了许多，每句话，每个字，都带着力量。

　　使人能够感受到，他说的每个字，每句话，都会成为现实。

　　倩妮雅公主有些失神，这种气质，曾经是修森雅追求的王者气质。

　　而修森雅在当上王储后，也隐隐出现。

　　一切都是如此熟悉，可是，世事已经转变。



　　第876章 许诺（下）

　　费司王国，某个地区。

　　夷南郡，是一个相当贫穷和偏远的地方，虽然面积很大，但是人口很少，整个郡，只有一万三千人。

　　夷南郡有的，只是成片的茂密森林，这片森林与山脉同在，延绵数百里。

　　此时，一处狭窄的林间的道路，从高空上，向下俯视，就可以看见，一支马匹组成的队伍，在狼狈的奔驰着。

　　“亚索克大人，我们都已经赶了一天的路了，连口水都还没有喝过，继续这样下去，不到地方，我们就要去见神了，再说，就算我们承担得了，马匹也承担不了。”一个略带着些许沙哑韵味的男人的声音，在一阵急促的马蹄声中响起。

　　这一群策马狂奔的人，听到队伍里，有人提出要休息一会，随着某人一声，马蹄声渐渐的缓了下来。

　　另一个男子的声音随即响了起来：“好，那我们就休息一会吧，不过，现在这个地方可不成，要想休息，必须要选一个高坡的地方，那里还要有一些供我们掩藏身形的树木，这样，便于我们在休息的过程中，观察周围的情况。”

　　“亚索克大人，您想的果然周到。”

　　“大人说的极是。”

　　一阵赞美之声，在这些杂乱的马蹄声中，显得十分清楚，传出去挺远。

　　“你们看，在我们的前面，就有一片高坡，就是那里！那个坡上更有着一小片树林，我们就在那里休息一会吧。不过，我们休息的时间可不能太长，领地那边，还需要我们搬来救兵去解围呢，就休息一小会好了。”

　　刚才的亚索克大人又一次开口说话了。

　　随着大片尘土的不断蔓延，一群模糊的身影，由尘土的中心向着外面冲来。

　　当离那个高坡的位置越来越近的时候，他们的身影也渐渐变得清晰起来。

　　等这群人骑着马快速地穿过了尘土的包围圈，这几个骑士风尘仆仆的身影，终于在大道上显露了出来。

　　这是几个身穿着盔甲的骑士，在他们的盔甲护心位置上，带有着某个地方伯爵领的特有标志。

　　这个伯爵领的位置，就在他们来的那个方向，距离此地大概有着一百公里的地方。

　　此时此刻，他们之前所在的那个领地，已经被王室军队包围了起来。

　　单靠着一支势力，是很难成功突围，这支一直在外面打游击、并没有被困在领地内的骑士，决定将伯爵大人之前说过的承诺，带给伯爵大人的一个秘密朋友，请他来帮忙解围。

　　因为任务紧急，他们这几人在大道上是一路飞驰，一脸的风霜、一身的尘土不说，身体也着实疲惫到了极限。

　　连他们骑着的战马，也都出现了快要瘫软的迹象。

　　再加上他们一个个都是身强体壮的男人，身上穿的又是分量极重的盔甲，那些战马在奔驰了一整天、没有任何休息的情况下，已经再难承受这样的重量了。

　　尽管这几个骑士都有着很紧急的事情，此时的他们也必须要休息一下了，否则，人和马都疲惫到了极限的情况下，说不定会出什么意外，这反倒会成为十分麻烦的事情。

　　“大家都快一点，到了高坡那里，再好好的休息。”为首的那个个叫亚索克的骑士见同伴都疲惫不堪，他自己也有些坚持不住了，于是，特意给同伴们鼓了一把劲，说：“我们都是英勇的骑士，等到了目的地，我们除了好好休息，更要好好的重振军威，再杀回去！将领主大人救出来！为了救出领主大人，我们不能气馁！”

　　他的话一出口，果然起到了一定的作用，骑士们的状态，都好了一些。

　　与此同时，就在那个亚索克骑士鼓励同伴快马扬鞭时候，他们的休息目标地那里，一大片草丛中，趴着的那十几个人，都等得有些不耐烦了。

　　不过，幸好的是，他们要等的人终于到了。

　　“快看，那几个家伙要过来了。”

　　“他们已经越来越近了，记得一会放箭的时候，留一个活口，知道吗？这样，冲在第一个的那个人，不准射中要害，其他人全部杀掉！”待那几个骑士越来越近的时候，草丛里传来一个轻微的声音。

　　“可是，那个给我们报信的人……”

　　“这样的叛徒，留着有什么用？他能背叛他们，就会背叛我们，不用管他，除了第一个人，其他人全部灭杀！”

　　“是。”

　　“遵命。”

　　十几声同样轻微地回应，在草丛中不断地传递着。

　　趴在草丛中隐藏身体的这些人，同样是骑士，唯一不同的是，这些男子穿在身上，都是极为轻薄的盔甲，而且，他们一人手里抓着一只精致的弯弓。

　　在他们的背后，斜挂着数量很多的长箭，在他们的腰间，却人人挂着一把长剑。

　　他们既是骑士，又是弓箭手，结合起来，就是骑射。

　　这种人，在一般的贵族领地内是不多见，但在费司王国的王室军队中，却专门有这么一支队伍，是专门培养这种人才。

　　这种骑士，被称为骑士中的精锐，无论是在马上还是在马下，他们都有着高超无比的战斗力。

　　“他们已经快过来了，准备……”

　　这群埋伏的人中，有人声音骤然提起：“……放！”

　　随着他的这一声，在他周围的这些骑士弓箭手们，都快速无比地搭弓、射箭，一支支的长箭，从草丛中飞了出来……

　　“小心！有埋伏！”第一个冲过去的那个亚索克大人，格开二支箭，大喝着。

　　只听“噗”“噗”之声不绝，原本疲倦不堪的骑士，甚至来不及防御，纷纷惨叫着，跌在地上。

　　亚索克冲出去一段距离，回头一看，就发现，除了自己，其他的几个同行骑士，都已经被乱箭射下了马，倒在地上成了死尸。

　　“该死！”亚索克骑士忍不住咒骂了一句，将马头猛地一掉转，打算就此纵马离开！

　　谁知道，就在他纵马准备离开的一刹那，一支箭突然从远处射了过来，这支箭带着凛冽的风声，一下子就射到了他的肩膀上，因为这支箭入骨很深，亚索克骑士身子一晃，在战马跳跃纵前的一瞬间，从马上跌落了下来。

　　“哈哈，抓到了一个活口！”当一群人围上来的时候，看清了他们的服饰，亚索克骑士心中本来还有着一点的侥幸心理，顿时尽数消去！

　　“滚开！”他挣扎着想从地上站起来，却有人冷笑着在他身后猛踹了一脚，于是，他又一次跌倒在了地上。

　　“你是艾斯特领的骑士吧？怎么，领地被围，想出去搬救兵吗？又或者是，想去找你们的少主？”

　　就在亚索克骑士心中愤恨不已的时候，他面前的骑士都向两旁一散，一个中年人，从人群外走了进来，脸上带着淡淡的讥讽之意，看向狼狈的他。

　　“什么时候，你们王室的人，也学会暗箭伤人了？”反正知道自己也活不成了，亚索克骑士索性冷笑着，呸的在地上吐了一口唾沫，同样用着那种讥讽的口气回道：“除了暗箭伤人，敢情，你们王室军中的骑士，其他的什么都不会了，是不是？”

　　“死到临头了，还嘴欠！”几个王室军骑士恶狠狠地上前给了他几脚，骂着。

　　之前那个中年人连忙阻止住他们的暴行，说：“慢，先搜搜那些人的尸体，看看有没有信笺之类的东西，把他先捆起来，如果没有搜到信笺，就可能是传的口信，上面的人说了，必须要查出，他们要给哪个领地报信！艾斯特伯爵的一子一女，如今都已经下落不明，找到了他们报信的那个领地，或许就能追查出这两个余孽的下落！”

　　“是，大人！”几个骑士都跑去搜尸体去了，其他人，则七手八脚地将亚索克骑士给捆了起来。

　　在捆绑的过程中，亚索克骑士曾有过几次想要自杀的举动，不过，因为受制于人，这几次行动都没能成功。

　　“报告大人，没有发现任何信笺！”

　　搜索信笺的几个骑士回来了，表示毫无收获。

　　中年人的目光再次落在了亚索克骑士的身上，他脸上泛起来的那种阴冷的笑意，让亚索克骑士这样的人，也忍不住身体发寒：“你们休想从我口里得到什么！我什么都不知道！就算知道，我也不会告诉你们！”

　　“你的穿戴，是这些人里最上等，你们刚才的交谈，我们也都听到了，你是他们的队长，不是吗？你不知道，谁会知道？”中年人冷笑着，对拘押着亚索克骑士的几个人说：“好好看着他，等我们回去之后再说。”

　　“是！大人！”

　　那群骑士非常听话地将亚索克骑士推搡着，向前走去。

　　其他人，分工则很细，有的跟着那个中年人，同样离开了这里。而有的人，留在这里，直到清理完战场的痕迹为止……

　　几天后。梅安德伯爵领的边境地带。

　　“快！让马车再快一点！他们就要追上来了！”

　　一个女人，带着两个孩子，在十几个侍从的保护下，乘坐着一辆马车，正在疯狂大逃亡之中。

　　“怎么样了？他们追上来没有？”有女人掀开车帘，问外面策马跟随着的侍从。

　　“夫人，他们就在后面，还没有完全甩掉他们！”那个侍从回答道。

　　就在他们对话之时，赶车的车夫忽然猛地一停，正在说话的那个女子，一个没坐稳，一头撞到了窗户上，脑袋嗡嗡之响。

　　可是，却没有人去关心她的死活，因为，这些逃难的人发现，在他们的面前，多出了一支人数众多的骑兵，一个个都冷笑着，看着他们。

　　“王室军已经剿灭了艾斯特领叛军！你们听着，投降的人，不杀。能主动杀死叛逆余孽的，无罪！”

　　对面的骑士忽然一起开口，吼出了这么一句来。

　　那些本来保护在马车左右的侍从们，你看看我，我看看你，也不知过了多久，也不知是谁先动的手，内乱般的自相残杀，开始了……

　　顿时，惨叫声连连。

　　王室骑士冷笑地从马匹上看了下去。



　　第877章 第二次升华（上）

　　费司王国，王都。

　　这是费司王国的首都，也是整个费司王国最大的城市之一。

　　作为王都，高耸的城墙上每隔十步，就砌着一个箭垛，整面城墙都是用巨大的青石砌成，并且是圆形。

　　而且，建立着箭塔，让它们更具有向下攻击的能力。

　　巨大的城门有三米高，两扇门是用铁打造而成，并且还有着一道完全用生铁浇铸而成的栅栏门。

　　就算是王都，也按照一般城市的规矩，在早晨，第一线阳光升起时，城门打开。

　　在黄昏，太阳落山时，吊桥都会被吊起，闸门并会落下以紧闭门口。

　　和往常一样，城门站着一队卫兵，他们带着铁盔，穿着皮甲，皮甲上绣着王室的徽章。

　　在往昔，这时已经是上午，城门应该颇为热闹，可是这时，所有人都有些战栗，不时看着城墙上——那里是一片人头！

　　“神啊，上面挂着的这些都是什么？怎么下面有这么多血？”

　　“嘘，小声点，你难道还看不出它们是什么吗？这一颗颗的，你以为都是些什么？我告诉你吧，这是人头！这一颗颗的，全都是人头！”

　　“人头？我看看，真的，我的神，居然真的是人头！怎么会有这么多人头？！”发出感叹的这个中年人，因为不幸目睹了众多的人头悬挂景象，一张脸都吓得变色起来，似乎非常害怕。

　　“这里挂着的都是叛逆者的人头，你没听说过？”那个向他介绍的人，不屑地看向他，有些好奇这个中年人的孤陋寡闻。

　　“叛逆者的人头？哎呀，我前段时间出去游历去了，今天才刚刚回到王都，不太清楚这件事。”那个中年人忙解释道。

　　听到这样的解释，之前的那个围观者点点头，说着：“这倒还情有可原。”

　　“那你能告诉我，这些人头，都是怎么一回事吗？刚一回来，就看到这么恐怖的画面，实在是太吓人了。”中年人似乎还是一副心有余悸的模样，不断地拍着胸脯，说着。

　　“你既然想知道，那我就告诉你吧，这些人头的主人，都是一些死不投降的贵族叛逆者，他们前几天就被押送到了王都这里，因为死不悔改，不肯承认自己的罪过，不肯向王室和战争中的死难者低头，今天一早，就被集体上了断头台，脑袋全都挂在了这里，听说，身子都拿去喂王家狮鹫了！”

　　“今天真是开了眼了，以前什么时候见过贵族老爷这样惨……”

　　“神啊……这么惨啊……王室一下杀了这么多人，是不是做得有些太狠了？”

　　“嘘！小声点，别让人听到了！到时候，找上你的麻烦，就不好了。”

　　“你别吓唬我，我胆子小！”

　　“嘿，不至这里呢，广场上，挂着人头更多，这城墙上的，都是身份比较低的人！”

　　在他们围观、对话的时候，周围驻足观看的领民，也不在少数。

　　此时正是上午时分，微风吹过，给人的感觉，非常之好。

　　可是，在这样一个风和日丽的日子里，血腥的气息，却在空气中，不断地弥漫着。

　　刚才害怕的那个中年人，穿过城门，眼前豁然开朗，王都毕竟是一个大城市，建筑恢宏，街道宽阔。

　　中年人沿着中央大道，有目的地向着广场而去。

　　这中央大道，就是用青石建造，左右摆着各种各样塑像，但是此时，里面有许多塑像被打碎了。

　　可以看见，这并非是偶然的破坏，而是有着目的性的破坏。

　　中年人有些叹息，这些塑像，许多是国家以前的英雄，这些英雄又转变成贵族，是许多贵族世家的祖先，现在，都被砸碎了。

　　稍等片刻，广场就出现了。

　　广场是由八百根白色大理石雕琢而成的立柱环绕着，每一根大理石柱都雕刻着一个徽章，这曾经是全国八百家贵族的标记，而广场中央，那巨大的石碑，就代表着王室。

　　并且，这些石柱上，都曾经是一个地区领地的标志。

　　在曾经那个和平年代，每一天，这些石柱上都会飘扬着不同颜色的旗帜，它们随风飘扬着，非常的优美。

　　每一面旗子，都曾代表着一个领地。

　　如今，旗帜基本上都已经消失不见了，而每一个高高的石柱上，换之挂着，是一颗血淋淋的人头！

　　过路的领民，有那好奇的，仔细地向旗杆上看上一眼，立刻就会被吓得浑身发抖。

　　这一颗颗狰狞无比的人头，鲜血淋漓的，都是王国内领主。

　　不过，也有为此感到兴奋的人。

　　这样的人，多半是平时受到的压迫比较多，情绪总是无法得到发泄，乍见到那些昔日的贵族老爷，混的比自己还要悲惨，他们脑子里的那根兴奋的神经，立刻就会得到挑拨，变得无比亢奋了。

　　“感觉效果如何？”这个大广场的边上，停靠着一辆马车，马车的样式看起来很是普通，但在这辆马车的周围，却有不少乔装打扮的人，在暗中保护着。

　　在这辆马车里，坐着两个人，一个身体硬朗的老人，一个风华正茂的年轻人。

　　那个身体硬朗的老人，年龄大概六十多岁，但看起来，却要比实际年龄年轻一些。

　　他的腰板很直，脸上虽然有着岁月的痕迹，五官却很端正，神情看起来有些疲倦，不过，疲倦中，却带着一种淡淡的得意之色。

　　“父王，您这么做，是不是有些……”看到远处那一根根旗杆上挂着的人头，那个年轻人，显然是有些不太认可。

　　“你是不是觉得，我做得太过分了？”听到儿子的话，老者有些失望。

　　“父王，我只是觉得，您这次杀的人，实在是有些太多了。其实，您杀的这些贵族里，不少人都已经有了悔意，您为什么不再给他们一次机会呢？”

　　对于父亲的不满和失望，这个年轻人其实也感觉到了，但他还是将自己的心里所想，都说了出来。

　　“你是王储，你要知道，有些时候，心慈手软并不是一种美德，要想将权利牢牢地抓在手里，杀一些人，是在所难免。至于你说的一些贵族有了悔意，为什么我还要杀死他们，这个，难道你真的不明白吗？”

　　叹了一口气，老者继续说：“你要知道，这些贵族为什么现在有了悔意？还不是因为，他们的性命，都捏在了我的手里？如果不是我捏住了他们，那如今挂在旗杆上的人头，就该是你我二人了！”

　　“父王……”

　　“我知道你想说什么，我以前也确实教导过你，让你学会为王之道，让你适当的表现出自己的仁慈，让你多和臣子接触，让你多多地看一些史书。”

　　“但如果你只是把这些理论，生硬地安放在某些事情上，你就会很容易做错事情了。任何道理，都不是死板的，都不是不能变通，都不是一成不变的，你要自己好好的琢磨，哪些适合这么做，哪些适合那么做。”

　　老者将自己的一些理念，倾囊教授了出来：“这次的内战，如果不是我们的力量，更强大一些，你觉得，我们的下场会怎么样？”

　　“这……我们会被杀死，王室会被颠覆，他们会推选出一个傀儡国王。”年轻人很快就回答了出来。

　　“是的，他们会杀死我们，我们的王室尊严，也将毁于一旦，也许你会觉得，我这次下手实在是太狠了，这样多贵族，居然全部都砍了头。但如果换成是他们来决定我们的命运，只怕，我们会死的更惨。”

　　“可是，贵族血脉，毕竟是国家的根基，一下子杀掉这样多人，我们以后的根基……”

　　“你还不明白吗？如果说，当日王室对贵族进行清理时，还有一些余地，可经过五年内战，贵族和王室之间的血仇，已经化解不了，只有一方全灭才能结束。”

　　“最关键的是，自从我们信奉了那位殿下，就更没有后路了，如果我们再动摇，我们就会被双方抛弃，迎接我们的，只有比死亡更可怖的命运。”

　　“对不起，父王。”见老者脸上露出了某种恐怖的表情，年轻人低下了头。

　　“好，我刚才讲了那么多，现在，你来说一说，我为什么要把这些贵族，全部杀死？”老者问着。

　　“恩，他们和王室的尖锐矛盾，已经不可挽回，如果对这样的人给予赦免，将会造成王室的威严下降，并且也不会获得被宽恕者的臣服。”王储小心翼翼地回答道。

　　“恩，说得不错，继续。”老者点点头，说着。

　　“趁着这个机会，也可以进一步地将他们的领地，握到王室的手中，成功地将王室的控制力，延伸到全国。”年轻人继续说着。

　　“恩，很好。”老者这才重新露出了欣慰的表情：“看来，你终于有所觉悟了。”

　　“至于你说的根基，我同样会分封一些有功之臣，作为贵族。”

　　“但是各郡的实权，将由王室任命的官员来获得，从此之后，整个王国都掌握在王室的手中。”

　　“幸亏之前，诸神和大陆的注意力，集中到了精灵方面，并且，魔灾后，各国实力大损，无法干涉，我们才能统一全国。”

　　“不管怎么样，国家已经统一，内战已经平息，我们要励精图治，尽管恢复国力，以应对艰险的国际环境。”国王欣慰地说道：“现在，我们就去大神殿吧，有一场神圣的仪式，在等着我们。”

　　轻轻地吐了口气，国王对年轻人说着。

　　“愿听父王的安排。”年轻人回答道，这是早已经定好了。

　　很快，在大批人员的保护下，这辆马车来到了大神殿。

　　大神殿有着大理石台阶，一行人都下了马车，上了神殿，阳光从玻璃透了进采，给大殿里面的一切染上了漂亮的色彩。

　　在里面，一行牧师，早已经等候在内，唯一值得惊讶的是，神像的面目含糊，并没有雕刻出来。

　　“赞美我主，你来了。”

　　“是的，我主的仆人，我来了。”国王严肃地说道。

　　“那就举行仪式吧！”一个主教，严肃地说道。

　　仪式非常简单，各人祈祷着，赞美着，而国王恭谨地说道：“我主，我主，在您的庇护下，我已经将王国统一，看啊，王权和正统，在这时如此荣耀！”

　　这句话一说，眼前的石制的神像，居然瞬间龟裂，罩在外面的一层石屑不断地掉落下来，里面现出的竟然是黄金之色！

　　瞬间，神像散发出阵阵金光，光芒所处，在场的所有人，都觉得自己的身心获得了提升。

　　牧师平均提升了一级，而国王年轻了十岁。

　　王储也觉得自己身体内，充满着力量。

　　随着金光散去，神像上原本模糊的面目，清晰地浮现一个男子的形态。

　　国王和众人，一起拜下：“赞美我主艾迪特，您是王权和正统之神，你的道，必须延伸到地上万国。”

　　几乎同时，中午的天空上，连太阳都不能掩盖其光辉，一颗明亮的星星，徐徐上升。

　　“吾主艾迪特，您把你的王座（神国）高举，直到天上。”城中，许多人都望着空中那颗徐徐向上升起的星辰，都纷纷跪拜下来。

　　中年人也不得不跪拜下来，心中却惊奇莫名：“又有一个新神，将自己王座升到天上，这个时代，真是奇迹啊！”

　　在王都，虽然说星辰上升，天空中，丝丝缕缕，不断下降着金光，城里的居民跪拜在大街上，畏惧地看着天地间的异象，呼唤着神的名字。

　　而几乎同时，大陆每一处的人，都抬起头来，看着这个景色。

　　许多许多强大的存在，都抬头看向天空，眼神中闪烁着各种各样的神情。

　　而在高空之中，神国不断向上飞升，中心一个闭着眼睛的新神，却无视许多祈并者的赞美，心中只有一句话：“各位老朋友，我又回来了。”

　　是的，往昔的黑暗之神，如今的王权和正统之神艾迪特，与此日，正式回归。



　　第878章 第二次升华（下）

　　夕阳如血，照耀着整个古拉高原。

　　古拉高原是大陆最高，面积最大的高原，由一系列巨大的山脉、高原面、宽谷和湖盆组成，自然环境非常复杂。

　　高原上不但有许多高山，也有好些湖泊，湖的近处是墨绿色的丛林，远处是终年积雪的山峰。

　　在众多的高大山脉之间，分布着许多低山丘陵和湖盆宽谷，并且形成了一小片平原，论面积，这小片平原并不大，但是却是兽人帝国的生命线。

　　千年神殿建立于此。

　　以神殿为中心，形成了一个城市。

　　这就是兽人的王都。

　　神殿建筑粗糙，高大而坚固，在中央神殿中，三个祭坛燃烧着圣火，在祭坛后面，是三个狰狞的神像。

　　祭坛前，跪着十数个兽人，其中一个身披祭袍，装饰着羽毛、头骨、宝石。

　　它们正在高喊着，向着神祈祷。

　　等祈祷完毕，大殿中一片寂静，众多兽人屏息跪在原地，等候着神的旨意。

　　随着时间的流逝，祭坛上的火焰，突然之间一跳，一大蓬火焰飞了上去。

　　大祭司发出一声嘶吼，站直了身体缓缓地转过身来。

　　其他兽人也起身，一个兽人向前踏了一步，问着：“大祭司，您看到了什么？神有给我们降下神谕吗？”

　　大祭司举起了法杖，环视了面前各人。

　　这些人，都是各兽人的首领，他低沉地说道：“神喻！”

　　才站起来的各兽人首领，立刻跪了下来。

　　大祭司沙哑着嗓子说着：“一万五千年前，我们和人类一起来到这个世界上，并且在一万年时，和人类一起反抗精灵。”

　　“当时，世界上不单是我们兽人，还有着矮人，地精，甚至其他种族。”

　　“可是，忘恩负义的人类，一旦胜利，就向诸族举起了屠刀。”

　　“许多种族的神祇陨落，有的甚至到现在都没有重新获得神祇，大陆上最富裕的地区，只有零星被人类同化的异族。”

　　“七千年前，兽人进行了大迁移，从富饶的平原，迁移到了这贫乏的高原，而高原气候，使人类望而止步，这才保留了兽人的火种。”

　　“又经过三千年奋战，我们的神祇不断受到袭击，直到一一沉眠。”

　　“可是，人类还不满足，这四千年来，人类不断繁衍，挤压着其他种族的空间，除了少数被同化的，矮人不得不退向更深的山脉，我们的高原，也开始有着人类渗透。”

　　“直到一千年前，我们才又唤醒了我们的神祇，重新稳固了我们的阵营。”

　　“一万年来，死亡的兽人，尸体足可堆满峡谷，这一切的血仇，终于有个了结了，神喻，圣战今日开始，先把古拉高原上渗透的人类，全部杀死，我们兽人，要重新崛起！”

　　“万胜！”在场的兽人，顿时兽血沸腾，呼唤了出来。

　　随着阵阵命令，整个城市呼唤越来越强烈，转眼之间，城市上空，只有一个声音。

　　在高空，三个狰狞的神祇，正俯视着下面，在它们的眼中，信仰之火，迅速在城市上空燃起。

　　“主神埃迪索，您真的要和精灵合作？”

　　“恩，在一万年前，我们和精灵是敌人，和是一万年后的现在，我们和人类是敌人，面对人类的步步进逼，我们只有联合起来，才能获得生存的空间。”说话的，就是主神埃迪索，掌握着兽人和力量的神祇。

　　“下面的兽人不知道，但是我们自己知道，我们并非是原本的神祇，而是承接着神祇的血脉，又经过虔诚的兽人一代代呼唤，终于重新诞生的神祇，但是也从七位神变成了现在的三位！”

　　“我们对神的领域知道得太浅薄了，无法和人类神祇对抗，只有萎缩在了平原，可是，那个精灵神，竟然有如此多的神域知识，这使我们跨越了一大步！”

　　“有着这个，我们终于有着对抗人类的底气，普尔特，你是我们兽人的军神，掌握着战争和征服，你也获益很大吧？”

　　“是很大，我感觉到，我的神域充实了，这五年来，发生了天翻地覆的变化，下面的兽人，也组建了军队。”

　　“邱布森，你呢？”

　　“我的进展不大，我无论怎么样努力，都无法凝聚出真正的死亡神职，只能凝聚出黑暗、谋杀、枯萎等神职，不过据说人类世界也是一样，没有真正的死亡神职出现。”

　　“恩，不管怎么样说，我们的实力大增，是可以作战了。”

　　“我们真的要支援它吗？那个精灵神拥有这样多的神域知识，也许是我们未来的大敌。”普尔特说着。

　　“普尔特，我们现在的敌人是人类，如果精灵灭亡，那我们也支持也不了多久，至于神域知识，也许是继承了当年精灵的知识。”

　　“再说，不单是我们，我感觉到，甚至矮人，地精，都在抚育着属于它们自己的神祇。”

　　“一万年前，是针对着精灵的包围圈，一万年后，是针对着人类的包围圈，并且，人类内部，也有着内乱。”

　　“我们必须牢固地抓住这次机会。”

　　“是，主神！”两个神灵终于再也没有意见，低头应着。

　　神的意志既然统一，那就转化成整个种族的行动。

　　沙城，这是一座建立在高原的城市。

　　自从人类获得大陆的统治权以来，精灵、地精、巨龙、矮人、兽人这些种族，生活地位变得越来越窘迫。

　　高原有着高原反应，并且生活非常艰难，可是虔诚的人类信徒，秉着神的旨意，不怕艰难困苦，爬上了这座高原，并且建立了此城。

　　经过了数千年的繁衍，人类强大的力量，使周围变成了繁荣之地，当然，是相对来说，对内地来说，这个三万人的城市，并不算繁荣。

　　这日，一队卫兵正在城墙前巡查。

　　态度有些懒洋洋。

　　“麻西队长，城里又来了一批冒险者。”

　　“是啊，高原上虽然艰难，但是也有一些珍贵的物产，特别是魔晶，据说现在有许多人派遣了冒险队到这里收集。”

　　“魔晶？这东西虽然值钱，但是也没有必要一下子蜂拥而来吧！”

　　“谁知道呢？”叫麻西的队长耸了耸肩，说着，他不经意的一转身，突然之间呆了。

　　“也许我们也可以弄些……队长，队长，你怎么了？”

　　“有敌袭！”突然之间，麻西队长声嘶力竭地喊着，手忙脚乱地拿出牛角。

　　“呜！”号角声吹了起来，迅速传播到城市中去。

　　其他几个士兵转眼一看，顿时呆了。

　　在远处，密密麻麻的洪流涌现，这是各种各样的巨兽，装载着无数的兽人战士，宛然一股股钢铁洪流，滚滚涌来。

　　“敌袭！”这时，不单是这支小队，其他的小队，也吹响了报警的角号。

　　毕竟是派遣到高原的渗透部队建立的城市，虽然经过了千年，但是当报警的号角吹响时，一切都在反应。

　　沉重的大门，开始徐徐下降，而远处在城外的人，拼命向着城门而去。

　　有的甚至叫喊着，威胁着，哭喊着。

　　可是大门，不以他们的意志为转移，轰的一声，落了下来。

　　巨兽和兽人，形成的钢铁洪流，不断靠近，沿途，出去放牧或者冒险的人类，立刻被捻成粉碎。

　　直到了坚硬的城墙，洪流才被硬生生的拦截住。

　　兽人队伍停了下来，开始进行着整顿，是的，整顿。

　　就算是兽人，长途奔驰而来，队伍也散了。

　　一支支旗号立了起来，随着旗号的立起，一支支兽人队伍，在重新归队，然后就是搭建着帐篷。

　　在祭司的指挥下，一队又一队的兽人和巨兽，有秩序的在河边喝水。

　　中央大帐，一声悠远的号角响彻天空。

　　这种悠远的号角声，缓缓向四周荡开，音质淳朴，苍凉。

　　所有匆忙赶上城墙的人类，听见这个号角，看见下面数十万兽人，无不手脚冰冷。

　　“大人，怎么办？”一个人问着。

　　“兽人大举进攻了吗？立刻发出信号，向王国，向教会，向整个大陆告急，就说兽人突然之间起兵数十万，对我们人类发动了进攻，请求支援，并且，我部必坚守城市，战到最后一人！”中心的一个中年人震惊之后，说着。

　　“命令所有城中的男人，以及职业者，立刻组队，并且包括外来冒险者，凡有违抗命令者，无论是谁，格杀勿论。”

　　“还有，挂上我们的旗帜——我们是光辉之主的手，我们是圣剑骑士团！”

　　“就算经过了数千年，我们也不会忘记神给予我们的使命……吹角！”

　　“呜！”又一声号角响起，随之，是圣歌。

　　我主，我主，您高于一切

　　高于世间所有万物

　　谁能向您的荣光挑战

　　就要与昔在，今在，以后永在英灵挥剑

　　保护、传播和荣耀

　　我们永远站在一起

　　接过牺牲者的长矛

　　高举英灵荣耀旗帜

　　让我们一起为了这个目标而奋斗

　　我主，我主，您高于一切

　　高于世间所有万物

　　今日我若倒下

　　必有人饮着我的血，接过我的剑

　　继承我和一切先辈的意志

　　我主，愿您的光明行于地上，如同行于天上

　　我们的归属就是牺牲

　　上面圣歌凛然，渐渐万众一心，下面的兽人凝然不动，拍着盾牌，阵阵杀气冲天而起。

　　在此，兽人强势回归。



　　第879章 监护人（上）

　　“在看什么呢？”

　　“在看大海。”

　　“为什么要来这里看海？”

　　“因为，唯有在望着眼前这一片浩瀚大海的时候，才能感觉到内心的清静。”

　　艾维西一身德鲁伊长袍，袍子宽大，颜色和她的肤色，极为的契合，此时的她，正站在海边的一片高崖上，迎风而立。

　　她的表情，看起来是很是淡然，在此时此景之下，越发透露出一种神秘来。

　　在艾维西的身边，站着另一个美丽的女子，刚才的那一番对话，就是艾维西和她进行。

　　这个女子的头发也很长很漂亮，但却没有如艾维西那样自然地垂落下来，而是高高的盘了起来。

　　她的皮肤看起来十分的白皙嫩滑，从这方面来看，根本就看不出她的实际年龄到底有多大，唯有她的那一双微眯的眼睛里，透露出了只有经历过长久岁月才会有的睿智。

　　她看向艾维西的目光里，却透露出了长辈才有的疼爱和怜惜。

　　“对了，您这次能过来找我，是不是……有什么事情要我去做了？”迎面吹着风，艾维西突然转过头，问着。

　　她一头自然散落的长发，在她转过头的一瞬间，随风飘起。

　　精灵和德鲁伊这二者的气息，在她的身上，融合的非常和谐，她虽然不是精灵女性中最美的，却可以说是相当有气质的一位。

　　最重要的是，她在人类世界走动了这样多年，在她的心中，对人类相当熟悉。

　　“是的，艾维西，这次让我来和你接触一下，就是想让你和人类联系一下。”女性长老说着。

　　“是，既然长老们让我去，我就会去！”艾维西说着。

　　“恩，这次，兽人之乱，已经正式拉开了序幕，大陆的西南一角，已经完全倾覆，西南十数个人类王国，已经再也抽不出手了。”

　　“可惜的是，地精、矮人，都失去了神祇，不能在这时策应，不过，牛角人已经和我们幽暗精灵联合，形成了隐隐的威慑。”

　　“那这个时候，我们带去和平的意思，适当吗？”

　　“没有什么不适当，我们早已经通报了兽人，人类包围圈，是长久的事，兽人虽然大举用兵，也只是收复古拉高原，或者占领几个连接大陆平原和海洋的据点，这时，并不是大举用兵的时候。”

　　“和平协议，仅仅是一个政治态度，表示我们精灵无意大陆霸权，以分化人类内部的凝聚力，获得更长的喘息之机。”

　　“并且，就算我们和人类达成和平协议，人类难道放心了吗？大陆东南这块的沿海区域，人类必被我们牵制着，不能动弹。”

　　“大陆中部，又有着费司王国革命，威胁着大陆原本格局，可以说，这是天赐我们的良机，你这次去，能达成和平协议最好，不能达成，只要表达了我们的善意，就已经足够了，只是，不排除有些危险。”

　　“我明白，我不怕危险。”艾维西说着。

　　“好吧，既然你已经同意了接受这个任务，那随我回去吧。族里的其他长老，会向你介绍任务的具体内容。”女性长老温柔地一笑，摸了摸：“艾维西，族里有些人对你误解，我知道，不过你不必放在心上。”

　　“无论是所谓的鹰派和鸽派，都是为了吾族的前途，吾主的目光无处不在，它必不会罅漏你的功劳。”

　　艾维西点了点头，说着：“我知道！”

　　两个美丽女子，从海边走回到了族人居住的地方，已经有人在那里等着她们了。

　　“你确定你要接受这个任务？”几个长老看着艾维西，其中一个长老问着。

　　“是的，我愿意为族里奉献出自己的一份力量。”艾维西淡淡地说道。

　　几个长老互相看了看，都觉得艾维西很是恰当，于是，都点了点头。

　　“好，这里是人类国家的一些资料，你先看一看，等了解一些了，就出发，去和这些人类王国的王室接触，让他们承认我们的国家。”

　　一个长老说着：“我们会给你提供你需要的金钱、人手，以及文件，只要是你需要的，我们都会提供给你……当然，你只是去艾斯克王国的特使，其他王国有其他人选。”

　　艾维西看着手里拿着的这些资料，听到最后一句的时候，嘴角轻轻扯了扯，却没有说出任何反驳的话来，而是选择了沉默。

　　与此同时，在距离希望岛很远的远帆港城内，罗蒙也没有闲着，他正在接待着来自王都的一个特使。

　　这个特使从王都，给他带来了一份文件，是王室发布下来的文件。

　　“……监护人？”念着手里的这份文件，罗蒙脸上的表情可以说是平淡，他抬起头，看向坐在自己对面的那个中年贵族，直截了当地问道：“这份文件，真的是国王陛下亲自签署的？”

　　“是的，伯爵大人，这份文件，的确是国王陛下亲自签署。他认为，您和倩妮雅小姐都是最适合的人选，才会将您列入了监护者的名单。”这个中年贵族，起身，少许鞠躬，非常恭敬地解释道。

　　“倩妮雅公主有着监护麦度埃殿下的权利，并且就住在远帆港城，如果有了您的照顾，那麦度埃殿下的生活，一定会过的更加愉快和安全。这是国王陛下的愿望，希望您能够接受这份文件。”

　　在说到“安全”两字时，这个特使特意加重了一下语气。

　　罗蒙抬起头，看了他一眼，继续低头看手里的这份文件。

　　这是一份来自于王室的文件，是正式下达下来，而且经过了国王的亲自签署，具有很高的法律意义。

　　这份文件上的内容，其实很简单，就只有两件事，第一件事那就是，将修森雅王子的儿子麦度埃殿下，托付给倩妮雅公主来监护照看。

　　当然了，经过了罗蒙和倩妮雅公主等人的上下运作，小殿下的监护人的身份，终归没有被大王子夺去。

　　也就是说，从今天开始，罗蒙和倩妮雅公主，都成为小王子的监护人了，当然了，这只是说，罗蒙具备了这个资格，如果罗蒙自己拒绝的话，那么，这份文件照样是不能生效。

　　第二件事就是，在这份文件上，还提出了，蓝土岛由小王子来继承的这个结果。

　　对于这个结果，罗蒙也是乐于见到。

　　修森雅殿下和他是朋友这且不说，蓝土岛更是当初他送给修森雅殿下，如今，大王子想要，这怎么可能？

　　罗蒙低着头，一边看着这份文件，一边心里不断地想着这些事情。

　　不一会，他终于抬起头，平静地对特使说道：“请转告国王陛下，我同意成为麦度埃殿下的监护人。”

　　监护人的权力非常大。

　　他有权看管被监护人的一切财产，甚至可以安排被监护人的婚姻，虽然年限是到十八岁，但是之前，如果运转得当，完全可以侵吞大量财富和领地。

　　因此监护人的身份，非常严肃，必须谨慎选择，才得以保证贵族领地不会因此被别人肆意侵吞。

　　“对了，修森雅殿下的葬礼举行了？”

　　“是的，已经举行了，国王陛下参与了。”中年贵族有些伤感地说道。

　　修森雅的尸体找不到了，实际上举行葬礼的，只是他生前的盔甲和衣物，一个被寄托巨大希望的王储，就这样消失了。

　　罗蒙也感伤了会，说着：“那就请伊若塞王妃入住蓝土岛吧，还有，你前来辛苦了。”

　　说着，拿出了重重一袋的钱袋，里面是一百个金币。

　　在这个时代，一位贵族亲手接受国王或者上级贵族的赏钱，根本不算有失体面。

　　这位中年贵族，接过钱袋，不仅毫不做作，反而大大方方地向罗蒙鞠一躬表示感谢：“那我就告辞了。”

　　宫廷贵族，虽然有着爵位，但是实际上没有领地，经济上也只能维持表面的光鲜。

　　这一百金币，已经很丰厚了。

　　看着他离开，罗蒙陷入了沉思。

　　根据他的消息，艾维拿公爵领，被国王回收了，现在国王闭口不谈王储的事。

　　也许，他在等待。

　　麦度埃殿下现在已经十三岁了，五年之后，就可以看出他的潜质了，也许，老国王，想在那时，再作个选择吧！

　　罗蒙在椅子上一靠，眼神幽深。

　　兽人之乱，费司王国之革命，精灵崛起，还有二位神祇的升华，似乎魔灾的结束，并非是谢幕，相反，这是一个新时代的开端。

　　给予大陆格局，巨大的变化。

　　而自己的新德鲁伊工会，似乎也是新时代的一部分，只是相对以上的手笔，自己只是微不足道的路人甲，连配角也算不上。

　　不过，按照现在的发展速度，离自己登上舞台的时间，已经不远了。

　　二十级，二十一级。

　　这二级，就是德鲁伊的力量，转化成接近神力的圣力，从而开始蜕化凡体。

　　然后凝聚神性，然后点燃神火。

　　这就是罗蒙目前知道的全部知识，神性吸血鬼的经验，就到此为止。

　　而一位传奇，已经能踏入，这世界的舞台。

　　虽然一开始，仅仅是个配角。



　　第880章 监护人（下）

　　次日，宣读陛下的旨意的公开场合。

　　“麦度埃殿下，以后就请你，安心的在远帆港城生活吧。”当着这个特使的面，当着倩妮雅公主、麦度埃王子，和领地上的几个官员，以及秩序之神的牧师见证，当场，宣布了接受这份文件上的任命，并且和麦度埃小王子进行了一次礼节上的拥抱。

　　“谢谢你，特塔肖伯爵。”当着众人，在这种公开的场合下，麦度埃小王子显得十分得体，不仅对罗蒙表达了感谢，更是向那位特使表达了感谢，并让他替自己向国王和一众王室成员问好。

　　麦度埃小王子年岁虽小，但那种气质，已经开始渐渐有所显现了。

　　看到小王子身上流露出的这种酷似修森雅王子的气质，在场这些熟悉修森雅殿下的人，无不暗自唏嘘。

　　“好了，时间也不早了，我就回去复命去了，希望麦度埃殿下能够在这里快乐无忧地生活，殿下带给国王陛下的话，我会如实转达。”见这里充满了忧伤的气氛，这个特使暗暗叹息一声，向众人一行礼之后，冲着小王子告辞说着。

　　小王子倒是挽留了一番，见对方执意要回去，便点头应了。

　　罗蒙作为此地的领主，虽然没有摆宴招待这个特使，但为了表达自己对王室的恭敬，他带着人，一直将这个特使送上了船，这才算作罢。

　　站在码头上，望着远去的大船，罗蒙扭过头，看向了站在自己身旁的小王子，只见小王子的目光里，有着一种别样的东西，小小的面庞上，流露出来的神情，一点都不像是少年人该有的样子。

　　尤其是此时小王子的这个神情这个姿态，简直是像极了修森雅王子！

　　从他的神情中，罗蒙看到了这个孩子无比想念父亲的那种心情。

　　罗蒙暗暗叹了一口气，没有打扰这个孩子的眺望。

　　而站在小王子那一边的倩妮雅公主，显然发现了罗蒙的这个举动，看到了他脸上一闪而现的不忍。

　　她的心里顿时有了些许的欣慰，不管怎么说，罗蒙和她作为小殿下的监护人都要比大王子做得好。

　　过了好一会，当远处的大船已然看不到了，小王子的目光终于收了回来，声音有些低沉地对罗蒙说：“伯爵大人，我想去神殿，去为父亲进行祈祷。”

　　“好，去吧，孩子。”罗蒙点头应着：“这几天，你好好休息一下，功课的事情，以后再说。”

　　“不，明天我会重新去上课，只要一天，只要今天一天就好。”小王子摇摇头，坚定地说道。

　　“倩妮雅姑姑，一会，你陪我去神殿，好吗？”转过头，小王子望向了倩妮雅公主。

　　面对着这样坚强而又满是伤感的孩子，倩妮雅公主又怎能说出拒绝的话呢？

　　“好的，我们这就过去。”倩妮雅公主勉强笑了笑说着。

　　“伯爵大人，我们先去神殿了，就此告别吧。”招呼了马车过来，倩妮雅公主对罗蒙说，她觉得，自己也需要去神的面前，哭上一场来疏解心情了。

　　“好，去吧。”知道他们在外人面前都是无比坚强的人，唯有在神的面前之时，才会落泪伤心，彻底地释放自己，罗蒙能够体会他们的这种感觉，十分体贴的，派出了几个护卫，专门护送着一大一小赶往泉水和河流女神的神殿。

　　两人对罗蒙再次表达了感谢，随后乘坐着马车离开了。

　　“罗蒙，这个孩子真是可怜。”刚才一直待在远一些位置的尼克和法费尔走了过来，法费尔望着那辆马车离开的方向，唏嘘地说道：“别的孩子，遇到这种事情，都有资格哭，有权利哭，唯有他，还要在人前维持住一个形象，这种事情，对于他一个孩子来说，太残忍了。”

　　法费尔再也不是当年那个不懂得察言观色的人，对于小王子平静外表下的悲伤之情，他能够体会得到。

　　“是啊，幸好他的监护人，不是那位大王子殿下，如果成了他，这个孩子只怕会更可怜。”尼克插嘴说着：“监护人有着教育的权利，怎么样教育，可真难说。”

　　“大人成了他的监护人，就能更好地保护他了，这个孩子给我的感觉，很像修森雅王子，以后一定会是个讨人喜欢的人。”法费尔说着。

　　不过，一想到这个孩子的优秀，法费尔又为自己家的小子担心起来。

　　以后长期多出这么一个优秀对手，自家小子是不是抱得美人归的几率，会大大降低了呢？

　　罗蒙所想的其实更多一些，不过，对于这两个好朋友，他也是不愿多说，只是点点头：“做到我该做的就可以了，至于其他的事情，现在想了也没用，看他日后了。”

　　就在这时，法师塔那边，突然有警报信号一闪一闪起来。

　　别的人不清楚这是怎么一回事，身为特塔肖领三巨头的罗蒙三人又怎么可能不清楚？

　　“怎么回事？有敌人？”三个人快速地交流了一下，都感到了一丝不寻常的味道。

　　“走！去法师塔！”罗蒙说着。

　　三个人动作很快地来到了法师塔内，走到那个监控海上情况的房间，只见几个法师，正在观察着魔法屏幕上的情况。

　　“怎么回事？”一进来，罗蒙就开口问着。

　　见是三位大人亲临，这些法师连忙行礼，一个法师回答：“领主大人，我们发现有一支小型舰队，进入了我们所管辖的海域！它们的战舰结构，以及船上的人员都显得十分可疑，正在向着远帆港城而来！我们已经给港口防御队发出警告了，他们已经开始在港口这里安排兵力，准备作战了！如果在继续发出警告，还不能让这支舰队做出合理解释的话，就要做出更高的警告了。”

　　“恩，做得好。”罗蒙点点头：“可以观察到，这支小型舰队，是什么来历吗？”

　　“根据反馈回来的信息，这支舰队共有五只中等船只，船只的结构，不是商船，而是经常用于海上作战的战舰结构，在他们的船上，还探查到了拥有法术能力的职业者的存在，所以，这支小型舰队非常可疑。”另一个法师回答道。

　　尼克和法费尔在一旁听了，暗暗点头。

　　不得不说，罗蒙当初建设起来的这个法师塔，在当时虽然没有显出大的作用来，但随着战争，随着法师的不断进步，这个法师塔的作用已经越来越明显了。

　　“……已经派出第一支巡查队……”

　　“巡查队已经和他们相遇了……”

　　“巡查队并没有和他们交火，看来，并非是攻击港口的敌人……”

　　“奇怪，巡查队一直徘徊在他们的左右，还派了一只船加速回来了……”

　　“巡查队和这支舰队都在港口外围停下了，巡查队的船只，已经到岸了……”

　　随着进程的不断推进，罗蒙心头的疑问，也越来越多。

　　这时候，那个巡查队派回来的代表，听说罗蒙、尼克和法费尔都在法师塔内，于是，过来求见。

　　“让他进来。”罗蒙说着。

　　不一会，一个巡查队的管事，就从外面走进来，向罗蒙禀报道：“领主大人，根据我们的询问和检查，现在出现在港口周围的这支小型舰队，是精灵所有……”

　　“精灵？！”听到这里，几乎所有人，都流露出了惊讶之色。

　　“来的是谁？”不过，罗蒙却想到了一个可能性，于是，问着。

　　“船上有一个女性精灵，自称叫艾维西，说有事情要求见领主，并且还说是代表精灵王国，要求靠岸。”

　　“精灵王国的特使？艾维西？”罗蒙淡淡一笑，这是很好的理由，无需掩盖。

　　想了想，说着：“这样，你让精灵特使所乘的这艘船靠岸，不过，虽然她可以上岸，但是，其他船只必须继续停留在远处，不得靠岸，如果他们不听，那就开火吧。”

　　“……是。”

　　很快，精灵那方就传来消息，表示接受罗蒙的提议。

　　十几分钟后，罗蒙和艾维西小姐在港口见面了。

　　罗蒙带她来到了城中，一番交谈之后，罗蒙知道了她此次出来的目的。她是想让自己帮忙，来和艾斯克王国的王室进行接触。

　　“领主大人，我此次过来，是代表精灵王国，与贵国进行谈判，我希望通过你，能与贵国王室沟通。”

　　“艾维西小姐，这样，你的目的地，就是艾斯克王国了？”罗蒙平静地看着她：“你难道不知道，艾斯克王国的王储，死在了精灵的手里？很抱歉，对于你的请求，我无能为力。”

　　艾维西小姐叹了一口气，说：“对于这个，我表示遗憾，但是战争就是战争，贵国王储战死，我们精灵难道没有死亡高层？”

　　“并且，这并非是单个王国，还有其他使者，被派遣到了各国，向各国表示和平的诚意，我们只是想要独立，并无意侵入大陆。”

　　“当然，如果各国并不愿意和平，那我们将不得不采取其他立场。”

　　“这样的话，你容我好好想一想吧，我明天再给你一个答复，好吗？”罗蒙听完，陷入到了沉思中，好一会，才说着。



　　第881章 一巴掌（上）

　　阿普斯城，光辉之主神殿。

　　这座神殿，以大理石建造，大殿内，是二排大理石柱，柱身上雕满了对光辉之主，和他的追随者的赞美。

　　光辉之主，是唯一的一个没有神像的神，祭坛和圣徽，散发着柔和的圣光，笼罩着整个神殿。

　　清晨的空气很是新鲜，昨日连绵一天的细雨，使这九月初的天气，终于开始凉爽起来，以后，就是一天比一天清凉了。

　　大主教跪在祭坛前，开始着祈祷。

　　“在永恒的光辉面前，我愿以最卑微的姿态，必将主的荣耀视为生命，视为人生的最大目标，并且以最虔诚的心，来守护与传承，以促进主的事业的进步与发展……”

　　随着祈祷，祭坛上的圣光如水一般缓缓涌动。

　　跪在他旁边的，是各个主教，这些人同样谦卑而谨慎的祈祷着。

　　五十岁的大主教结束了早祷，缓缓站起，凝视着圣坛上的火焰，心中一阵烦躁。

　　光辉之主，真正能控制的，是五个王国，其中有三个，是由光辉的后裔统治，但是，在其他王国，信仰就受到了限制。

　　在艾斯克王国，泉水女神的信仰并不算广大，但是光辉之主信仰占的比例也不高。

　　虽然说光辉之主，并不和那些神祇一样依靠信仰，但是信仰毕竟是好事，也是决定仆人等级的依据。

　　这方面，各个教会都差不多。

　　1—5级，管理的是男爵领以下，甚至称不上教区。

　　子爵领和伯爵领，就需要主教来管理，这就是一个小教区。

　　一个郡是一个教区，一般是由大主教来管理，一个国家又是一个教区，这一般是由十五级以上的枢机大主教来担任。

　　当初自己担任大主教时曾经有着长远的心思，想扩大教区，这样就可担任这个郡的大主教——同样是大主教，还是有区别。

　　只是，几年下来，光辉之主的信仰，并没有扩大，甚至可能还有少许萎缩。

　　站在神殿的中央，大主教淡漠的眼神扫过，叹了口气，出门而去。

　　才到了门口，一个牧师匆忙上前，向大主教行礼。

　　“什么事？”大主教皱眉。

　　“我们发现了精灵，在远帆港登陆了。”

　　“……精灵进攻了？”大主教心中一惊，问着。

　　“不，是靠岸了，没有发生战斗。”这个牧师回答道。

　　“……大主教，那个罗蒙，果然和精灵勾结，上次借口只和海盗交易，不清楚海盗背后是精灵，因此给这个异教徒逃过一劫，现在精灵公然上岸，没有发生战斗，看他怎么样辩解！”这个牧师才说完，后面一个主教就高喊着。

　　这是宗教审判所的苏席姆主教，十年来，他的等级没有丝毫进步，大主教换了，他还保留着原本的位置。

　　苏席姆主教认为这是没有把罗蒙审判并且烧死的缘故，一直心中耿耿于怀，这时，听了这话，立刻高喊起来。

　　大主教不快地扫了一眼，现在罗蒙身份完全不一样了，伯爵还罢了，眷顾者和德鲁伊新工会会长的身份，已经不能随意处置了。

　　再说，事情还没有问清楚呢，这个罗蒙会这样愚蠢，公然勾结精灵？

　　他皱着眉，问着：“具体情况到底是怎么样，精灵以什么身份前来？”

　　“是使节，是精灵王国的特使。”

　　大主教眉头一跳，是使者，这就不好办了。

　　苏席姆主教说着：“大主教，就算是精灵的使者，但是这特塔肖伯爵，也违反了七千年前的神喻！”

　　大主教没有理他，他想了想，对这个牧师说着：“我授权你动用狮鹫，立刻前去远帆港，问这个特塔肖伯爵，为什么和精灵接触——如果要证明无意如此，把精灵拿下，或者擒杀吧！”

　　“遵命！”这个牧师立刻应着，倒退几步，转身离开。

　　罗蒙的闪电，也使有些人注意，因此本地光辉之主教会，特地购买了几只狮鹫，虽然不是专门战斗的王家狮鹫，但是也不错了。

　　乘此，一来回，只要两个小时。

　　“大主教……”苏席姆主教不甘心地说道。

　　“住口，我自有决断！”大主教怒斥着，他皱着眉，在庭院里走了几步。

　　此时，远帆港领主别墅。

　　九月初了，昨天又下着雨，因此阳光并不炎热。

　　二楼，靠着阳台的书房，罗蒙正和倩妮雅公主交谈着，经过这件事，两人的关系又亲近了一些。

　　真皮沙发很凉爽，奶茶带着香气。

　　稍远处，就是书架和玻璃橱，玻璃橱是用檀香木雕刻而成，又以玻璃隔离，里面放着的是一些艺术珍品。

　　按照大陆的传统，贵族的奢侈，就是要通过收集而体现，单是用黄金白银那是暴发户的姿态。

　　所以艾莉妮一直在默默收集，以充实家族。

　　罗蒙也贡献出一批珍宝，这是上古的珍品，已经完全可以满足伯爵的品位了，如果不是怕有些影响，罗蒙拿出全部收集在神农角内的珍品，足可以使国王失色。

　　倩妮雅公主的眼睛，上上下下看了看几件珍品，这才回头说着：“精灵派遣特使？看来，战争不会继续了。”

　　“哦，你为什么这样说，修森雅殿下……”罗蒙少许惊讶。

　　奶茶的雾气上升，使她的脸有些迷雾，看不清表情：“哥哥的死，我很悲伤，但是哥哥是哥哥，国政是国政。”

　　“哥哥这次带上了第二，第三，第四舰队，结果全军灭亡，王室海军只剩余第一舰队了，这无法抵抗精灵的攻击。”

　　“我们艾斯克王国是沿海王国，一半实力在海军，一半收入在贸易上，海军和贸易都灭亡的话，王国也很难支持下去了。”

　　“精灵要想进攻整个大陆是自不量力，但是以现在的情况，要毁灭沿海的几个王国，那是绰绰有余。”

　　“虽然说，王国灭亡了，大陆人类的反扑会更加凌厉，但是我们沿海王国，想必没有谁愿意当这个牺牲品。”

　　“再说，魔灾才过，又经过了一次大惨败，实在难以挤出力量来进行战争了，精灵的和平协议，是它们想要的，也是我们所需要的，某种程度上说，精灵特使前来，是一件好事，我想我的父王，会接受这个。”说到这里，倩妮雅公主终于压制不住感情，哽咽起来，大滴大滴的眼泪落下来了，落在了奶茶杯子之中。

　　倩妮雅公主哽咽着，罗蒙有些尴尬，又有些同情，更有些惆怅。

　　王室的成员，这样的觉悟，实在是必须又无奈。

　　等了片刻，罗蒙就说着：“那我就发信给陛下，由陛下决断。”

　　“恩！”倩妮雅公主点了点头。

　　其实情况还要不妙，贸易中断，海军主力已灭，王室的统治，已经有些摇摇欲坠的姿态，艾斯克王国已经如此，直接受到打击的其他几个王国，处境还要惨。

　　诸国背后，都有祖神，没有哪个神祇，愿意自己后裔的国度灭亡。

　　毕竟后裔为王的国度，就算不能独占信仰，传教也相当方便，占的比例最高。

　　“……对于蓝土岛，我也想进一步开发，既然是监护人，那我也不会放弃蓝土岛的建设，土地要继续开垦，港口也要建设，对了，还要建个城堡，这一切开支和计划，都会写出计划，给你审核。”罗蒙换了一个话题，说着。

　　“特塔肖伯爵，对于这个，我和麦度埃都非常放心，您是建设领地的专家，想必五年后，蓝土岛会更上一层楼。”说到这个，倩妮雅公主擦去了眼泪，露出了一丝微笑。

　　“你太夸奖了……”罗蒙笑了笑，正想说什么，外面传来了敲门的声音。

　　“谁？”

　　“大人，光辉教会派人来了，您要不要见？”外面传来了管家的声音。

　　“……把他叫上来吧！”罗蒙皱着眉，说着，并没有迎接的意思。

　　“是，大人！”管家应着，退了下去。

　　“又有麻烦了？精灵？”倩妮雅公主冷笑了一声，光辉教会的霸道作风，使许多人都心中不爽。

　　不过也没有几个否定它对人类的功绩。

　　“应该就是这样吧！”罗蒙悠然说着。

　　“要不要我来说明？”

　　“不必，打发他们是很简单的事。”罗蒙冷笑着说道。

　　在半位面阅读了三个月，有许多资料，已经被他所熟悉，其中正好有这方面的内容。

　　正在这个时候，从楼下传来一阵脚步声，敲了敲门之后，一个牧师的身影出现在了罗蒙的眼前。

　　“我奉光辉教会大主教的命令前来。”这个牧师一进来，微微鞠躬，就傲然说着。

　　“那你就说吧！”罗蒙甚至不请他入座，冰冷而直截了当得说着。

　　这个牧师顿时露出怒色，他冷笑着说道：“特塔肖伯爵，大主教质问于你——你为什么和精灵接触？”

　　“如果要证明无意如此，把精灵拿下，或者擒杀吧！”

　　语气非常不客气，听到这一切，罗蒙一点都不感到惊讶，他冷笑着说道：“那你把我的话带回去——大主教你在做梦！”

　　这话一出，这个牧师顿时张大了嘴，用呆滞的目光看着罗蒙，片刻，他才醒过来，他尖声喊着：“你这个罪人，竟敢亵渎我主……”

　　“住口！”罗蒙森然说着，强大的灵力，甚至在书房里形成力场，硬是把这个牧师的话，逼了回去。

　　“5000年前，诸神签订神圣公约。”

　　“神圣公约第十七条规定：就算是敌对神祇，其使者代表着神的荣耀和威严，不可折辱，也不可杀害。”

　　“神圣公约之下，签订大陆公约和传奇公约一系列子协议。”

　　“根据大陆公约，就算是敌对王国，其使者也代表着所在国家的荣耀和威严，不可折辱，也不可杀害，此项法律受到诸神背书，由伟大的秩序之神执行。”

　　“现在精灵完全符合使者的身份，你们是没有睡醒，还是脑子有问题，竟然对我提出这样的愚蠢要求？”罗蒙冷笑着说道。

　　“……你这个罪人，竟敢……”

　　“啪！”的一声，这个牧师顿时晕头转向，脸上一个五指印，口中一甜，几颗牙齿就掉了下来。

　　“我再告诉你一条，我是伊夕迪丝眷顾者，只要女神没有撤下我的神恩，你敢称我是罪人，就已经对女神形成亵渎……按照神法，如果再说一句，我立刻格杀你当场。”罗蒙眼睛一眯，一丝杀气就露了出来。

　　“……精灵的王国，不受大陆承认！”这个牧师死死地盯着罗蒙，表情扭曲地说道，露出了仇恨的目光，但是，他总算清醒了些，感受到了罗蒙的杀机，他终于没有再喊什么罪人之类。

　　“神圣公约第十一条规定：任何神祇，都有权建立王国，其王国建立之日，就自动获得所有神祇和王国的承认。”

　　“神圣公约第二十九条，自神圣公约签订后，诸神以前神喻，凡是与此违背者，自动失效！”

　　“现在，你的脑子，明白了没有？”罗蒙冷笑着说道。

　　多次被光辉教会折辱，罗蒙心中哪可能没有怨恨。

　　时至今日，罗蒙终于少少地出了一口气。

　　“……好，好，我这就把你的话，以及你的所作所为，转告给大主教知道。”这个牧师扭曲着脸，把掉下的牙齿吐在了手掌中，含糊不清地说道，鲜血和口水混在一起，显的很是狼狈。

　　“很好，再提醒你一句，这事诸关诸神诸王国，你只要敢含糊篡改一句，等待你的，是什么，你应该清楚！”就在这牧师奔出门去时，一句冰凉的话，从后面跟上。

　　这后果，当然是以亵渎之罪，处死，并且灵魂受到永刑。

　　这牧师停顿了一下，直出门去。

　　“特塔肖伯爵，这是不是太……”倩妮雅公主看得目瞪口呆。

　　“过分吗？没事！”罗蒙笑了笑，毫不在意。

　　时到现在，以罗蒙的地位和力量，若不是顾忌背后庞大的整个教会，以及神灵，这区区一个小教区，反掌可灭。

　　就算顾忌背后庞大的力量，罗蒙只要不违背这个世界的天条，占了道理，就敢毫不犹豫地对着光辉之主的牧师和主教，狠狠打脸。

　　让他们血和牙齿横飞。

　　不如此，如何出得罗蒙心中那口郁气。



　　第882章 一巴掌（下）

　　领主别墅。

　　牧师狼狈退了出去，两人相视而笑。

　　倩妮雅公主虽然微笑喝着奶茶，却若有所思。

　　神圣公约、大陆公约、传奇公约，这些信息，都是一般职业者，一辈子也接触不到的深层规则，这个男人，为什么如此清楚？

　　规则就是力量，事实上，传奇、王室、神，都有着默契，既不把它们当成绝密，也不会随意泄露。

　　王室更是如此，多少天才，由于不知道这里的情况，一步踏错，就此毁灭。

　　既然知道这些信息，对罗蒙的评价，就要重新估量了。

　　“那这样吧，我和你，都向王室传信，如果陛下许可了，我再和这位精灵特使见一次面。”过了片刻，倩妮雅公主有点苦涩地说道。

　　“行！”罗蒙亲自送到门口：“到时候我发帖子邀请你来。”

　　倩妮雅公主点了点头，上了马车。

　　“父亲大人！”一见罗蒙从外面走进来，爱丽丝和鲁西吉就笑嘻嘻地凑了过来。

　　“两个小家伙，有什么事？”见到两个孩子脸上的这种古怪表情，罗蒙露出了一丝微笑，上前摸了摸头。

　　“父亲大人，倩妮雅公主之前的那个美丽小姐，是谁啊？很有气质！我看她穿着德鲁伊的长袍，她是不是巨鹰德鲁伊学院的新教官呢？”爱丽丝笑嘻嘻地问道：“像这么漂亮的女教官，我们以前都没有见过呢！”

　　一旁的鲁西吉虽然没有说话，脸上也带着一种好奇的神情，等待着罗蒙的回答。

　　其实，这两个孩子嘴上是这么问的，心里，却都有些紧张。

　　以前的时候，虽然他们的父亲罗蒙，也会经常与一些女性接触，但却都是上流社会最基本的应酬。

　　可那个女子一来，他们这两个小人就看出有些不对劲来了。

　　首先，这个女子的气质、容貌都非常突出，绝对不像是那些普通的贵妇人。

　　其次，这个女子看起来，和父亲大人似乎非常熟悉。

　　这两个条件一组合在一起，就让这两个孩子紧张起来了。

　　十一二岁的孩子，已经相当懂事了。

　　再怎么说，他们也不会希望自己的父亲再娶进一个女人，孩子都是自私，都希望自己的父母能够恩爱，希望父亲大人给予自己的爱，不会被别的女人夺走。

　　等罗蒙一回来，两个孩子就迫不及待地跑过来问起来。

　　和其他孩子可能选择的直截了当询问方式不同，这两个孩子就是心里再感觉不太高兴，表面上，也不会轻易地流露出来。

　　这两个小家伙！

　　罗蒙无奈地看了自己这个宝贝女儿一眼，又看了看一旁的儿子鲁西吉，心里开始暗暗地想着，自己是不是对这两个孩子太宠爱了？

　　看看，这话里，怎么隐约，有着一种质问的味道呢？

　　不过，精灵靠岸，在王室没有公开接受的情况下，是相对隐秘的，也只有光辉之主，或者一些关注的大教会才能知道。

　　艾维西过来，都是用魔法伪装成人类，孩子并没有看出是精灵。

　　相比姐姐的活泼、开朗、勇敢，鲁西吉的性格就要谨慎许多了，毕竟，罗蒙一直秉承着“娇养女儿、严养儿子”的原则，在对他的教育上，要比对爱丽丝严厉许多，他只是站在姐姐身边，没敢开口去问。

　　其实，罗蒙对儿子寄的希望，更多一些。

　　“她？她的确是一个德鲁伊，却不是学院里的新教官，你们自然不会认识。”罗蒙笑了笑，耐心说着。

　　“就是这样？父亲，你再告诉我多点嘛！”爱丽丝扑到了罗蒙身上，大眼睛望着父亲，一脸的不相信地说道。

　　“当然是真的，还有……她是一个精灵。”罗蒙见女儿刨根问底的兴趣一点不减，只得补充道。

　　这事就这几天，告诉也无妨。

　　“精灵？”这一下，连一旁听着的鲁西吉也感到惊讶了。

　　“父亲大人，精灵？怎么没有看见她的长耳朵？那位小姐，看起来，还是很好看啊，为什么很多人都说，精灵是非常凶恶呢？”

　　“还有，父亲大人，怎么会有精灵上门呢？”爱丽丝有些不明白了，问着，不过她的话里却流露出了，她对精灵一族的不喜。

　　这就是人类根深蒂固的宣传了。

　　罗蒙心里叹一口气，为了不让孩子对自己产生误会，他只得再次认真地回答：“精灵一族的外貌，都是很出色，这位小姐，就是如此，至于耳朵，应该是用魔法掩盖的吧，算是一种幻术，只是级别相当高。”

　　当初看不出艾维西的幻术，但是现在，罗蒙已经能一眼看穿了，在他的眼中，的确是一只长尖耳朵的精灵。

　　“哦哦，原来是这样啊！”两个小孩子你看看我，我看看你，齐声说着。

　　不过，他们还是不太满意，他们还想继续询问，罗蒙就有些不快了：“好了，你们知道这些就行了，有些事还不是你们能知道。”

　　再宠孩子，也有界限，这分寸还是要把握！

　　见罗蒙这样神色，顿时，两个孩子都立刻住了声。

　　罗蒙虽然平时和蔼可亲，但是毕竟是一家之主，又是伯爵和高位者，其威严自然不容违抗，哪怕是儿女。

　　就在这个时候，一个仆人从走廊那边走过来，于是这两个孩子就趁机跑开了。

　　这个仆人来到了罗蒙面前，行礼过后，对罗蒙说：“大人，艾莉妮夫人请您到她的书房一趟。”

　　“好，我这就过去。”罗蒙点了点头，说着，就离开了。

　　爱丽丝和鲁西吉自然不可能跟过去，两个孩子都感到很郁闷，他们一起回到了楼上，来到了爱丽丝的房间。

　　将门关好之后，鲁西吉叹了一口气：“姐姐，你说，父亲大人，是不是喜欢上那个女精灵了？说真的，我不太喜欢精灵，咱们领地上，有很多人都死在了精灵的手里，我不喜欢精灵这个种族。”

　　“你以为我就喜欢吗？”爱丽丝趴到了窗前，撇撇嘴：“你也未免把父亲大人想的太好了，你以为，是个漂亮女人，父亲大人就会喜欢吗？依我看，父亲大人娶倩妮雅公主的可能性，都比娶这个女精灵的可能性大。”

　　“也是，我们对父亲大人也太没有信心了。”鲁西吉点了点头，说着。

　　说着说着，话题又偏离了。

　　“……对了，麦度埃的父亲，就死在精灵手中呢，他真可怜，父亲死在了海上，家里的人又都对他不好。”

　　“恩，我虽然不太喜欢那个家伙，不过，他确实满可怜的。”对于弟弟的话，爱丽丝表示出了赞同。

　　“对了，姐姐，听说，这个麦度埃殿下来这里，是因为他父亲，曾经想让他和你结婚，让他来这里，和你培养感情，这件事，是真的吗？”人小鬼大的鲁西吉突然想起了这件事，于是问着。

　　因为这件事，他刚刚对那个小殿下有的同情心，立刻全部消失，没等姐姐回答，他就已经握起小拳头，很是不满的地向：“一想起这件事，我就会很不爽，王室的人，还真没几个好东西呢！”

　　爱丽丝看看弟弟的表情，扑哧一声，笑了：“放心，姐姐我可不是这样的人，我要学父亲大人，成为最厉害的人，成为伟大的德鲁伊，麦度埃，才不要呢！”

　　对于父亲大人，爱丽丝非常崇拜。

　　就在这两个孩子谈论着父亲大人的事情时，在艾莉妮的书房里，罗蒙和艾莉妮这对夫妻，正在进行着一番交谈。

　　“听说，艾维西小姐刚才过来了？”艾莉妮微笑着望向罗蒙，问着。

　　时至现在，她也知道艾维西是精灵了。

　　“恩，是，她这次过来，是想请我帮忙，帮她引见艾斯克王国的王室，精灵一方，想和沿海各国进行谈判，想和平相处。”罗蒙没有隐瞒，把刚才谈的事情，全和妻子说了。

　　“我也猜到了这件事。”艾莉妮淡淡地说道，对于丈夫罗蒙，她是很信任，这次之所以把丈夫叫过来，其实，是代表农业女神神殿的立场，来和罗蒙一同商量如何处理这件事情。

　　“大人，你怎么打算？”

　　“这事关键不在我，在于王室，等王室回了魔法通讯再说，我没有直接答复她，明天再给她准消息。”

　　罗蒙看向妻子：“如果是你，你会怎么做？”

　　这其实是询问农业女神的立场。

　　“虽然作为人类，我对精灵充满了憎恨，但的确如你所说，这件事，已经涉及到真神和王国的事，我们不宜插手。”

　　“当然，现在和平的话，人类和精灵能够和平相处，那对于领民来说，是一件好事情。大人，我只想告诉你，不管你做出什么决定，我都会支持你。”艾莉妮说着，这其实隐隐透露出了农业女神的立场了。

　　“谢谢你。”听到妻子的话，罗蒙的心情，顿时轻松了一些。

　　没有比这样的话，更能让人感到温馨和放心了。

　　“不过，具体的事，我需要好好地想一想。”罗蒙说着。

　　他将头轻轻地靠在椅背上，闭上眼睛，将思绪好好的理了一下。

　　艾莉妮说得没错，如果这件事真的能够办成的话，那么，对于整个大陆来说，未尝不是一件好事。

　　“艾斯克王室的王储死于海战，国王对精灵一族的仇恨，只怕很难消除，但是国王毕竟是国王，现任国王，又不是只凭意气的君主，想必会接受和平条约。”想到这里，罗蒙暗暗叹了一口气。

　　就算是君主，也有着不得不放下杀子之仇的时候啊！

　　就比如自己，光辉教会几次发难，甚至危及生命，可是也只有刚才，趁势打个巴掌，也不能下一步怎么样。

　　想快意恩仇，真的很难。

　　见罗蒙在闭着眼睛想事情，艾莉妮温柔安静地望着他。

　　就在这时，外面一阵脚步声，然后就是敲门声。

　　罗蒙睁开了眼，说着：“进来！”

　　这人立刻把一份信交给了罗蒙。

　　“怎么，王室已经有决定了吗？”见他轻轻地呼了一口气，坐在他对面的艾莉妮说着。

　　“是，王室已经回了信息，同意和精灵谈判，有着这份文件，我就可以公开以使节的身份，接待精灵了。”

　　“先允许精灵战舰全部入港，有关精灵可正式进入使节府。”

　　罗蒙对妻子艾莉妮说：“明天，以我名义，正式邀请倩妮雅公主，给精灵使节艾维西小姐认识，让她们之间先交流一下，至于事情的过程，我就不管了。”

　　“对了，有这份文件，我觉得刚才打那个牧师的脸，似乎打的还轻了一些，哈哈。”罗蒙拍了拍信，说着。

　　这信，就是正式公文，这完全使罗蒙没有责任。

　　“刚才，是不是狠了一些？”这事，让艾莉妮有些皱眉。

　　“他亵渎女神，不杀了，已经算是光辉的牧师了。”罗蒙不快地说道：“他竟然敢称我是罪人！”

　　“说得也是，你是吾主的眷顾者，轮不到他来扣上什么罪人的帽子。”艾莉妮点了点头说着：“你放心，有什么事，教会会维护你。”

　　“嘿，并且我说的话，完全是符合规则的，神圣公约、大陆公约、传奇公约，这都是神以自己神火发誓，并且继签了一次。”

　　“这些公约要失效，还要等一千年！”

　　神灵以自己的神格和神火发誓，有效期三千年。

　　五千年前签了一次，二千年前又继签了一次，还有一千年有效期呢！

　　“这些，你怎么知道？”艾莉妮有些惊讶地问道，这事她都不知道，这事在教会里，也是十五级时，才授权知道。

　　“你的丈夫，未来可是要称殿下的人，自然有着途径知道！”罗蒙笑了笑，说着。

　　“成为传奇吗？”艾莉妮也不由浮现出微笑。

　　罗蒙现在就是十八级了，才是三十岁，展望未来，的确有资格成为传奇。

　　可是她并没有想到，这殿下，还有另外一个意思，就是神祇。

　　到了现在，罗蒙，已经完全把目标，上升到神祇的高度上，二次所见的星辰上升，得知其中意义的罗蒙，心动不已。

　　既然有人能凡人升神，我难道不可以？



　　第883章 举兵（上）

　　阿普斯城，光辉之主神殿。

　　“什么，这个罗蒙，竟然敢当众责打于你？”大主教猛地站起，目光直盯着眼前的牧师，这个牧师，五指印，已经肿了许多，清晰可见。

　　“是的，大主教，这简直是对主的亵渎！”苏席姆主教大怒地说道：“必须对他采取严厉行动，不然，吾主的光辉就受到损失了！”

　　大主教深深地吸了一口气，他的手指微微曲起，一下下轻轻敲击桌子，眯起眼睛。

　　中午之后的阳光，有些灼热，在房间内勾勒出一道浓黑的阴影。

　　一股浓郁的愤怒气息，充满其中。

　　“你把罗蒙的话，再说一遍，一字也不要改！”大主教淡淡地说道。

　　“遵命！”

　　“5000年前，诸神签订神圣公约。”

　　“神圣公约第十七条规定：就算是敌对神祇，其使者代表着神的荣耀和威严，不可折辱，也不可杀害。”

　　“神圣公约之下，签订大陆公约和传奇公约一系列子协议。”

　　“根据大陆公约，就算是敌对王国，其使者也代表着所在国家的荣耀和威严，不可折辱，也不可杀害，此项法律受到诸神背书，由伟大的秩序之神执行。”

　　“现在精灵完全符合使者的身份，你们是没有睡醒，还是脑子有问题，竟然对我提出这样的愚蠢要求？”

　　“我再告诉你一条，我是伊夕迪丝眷顾者，只要女神没有撤下我的神恩，你敢称我是罪人，就已经对女神形成亵渎……按照神法，如果再说一句，我立刻格杀你当场。”

　　“神圣公约第十一条规定：任何神祇，都有权建立王国，其王国建立之日，就自动获得所有神祇和王国的承认。”

　　“神圣公约第二十九条，自神圣公约签订后，诸神以前神喻，凡是与此违背者，自动失效！”

　　“现在，你的脑子，明白了没有？”

　　这个牧师顶着巴掌一一说着，的确没有丝毫改变。

　　听着这些，苏席姆主教不由变色，这些话，连他也不知道，他皱着眉，问着：“这些是真的？大主教，也许我们要向上求证一下。”

　　“求证？”大主教格格一笑。

　　这笑声有些尖锐，又有些平静，还带着浓郁的杀气。

　　“大主教，您知道真伪？”苏席姆主教诧异地问道。

　　“真伪？现在你还想着真伪？”大主教又是哈哈一笑，见在场的人不懂，他冷笑着说道：“不必查了。”

　　“这些资料，我的确不知道，也许是只有枢机大主教才知道。”

　　“但是，我不必求证，不必知道真伪，我只知道，竟然有人公然打巴掌，打在我们光辉之主的仆人脸上……主的任何一丝荣光，都不容亵渎，还辨什么真假？”

　　“苏席姆主教，你不是要惩罚这个异教徒吗？我现在命令你，整个教区的所有圣殿武装，全部出动，所有五级以上的牧师，全部出动——举兵特塔肖领！”

　　“如果的确是神圣公约？”苏席姆主教有些犹豫地说道。

　　“……哼，难怪你停留在此，一直没有晋升，你的虔诚实在有问题！”大主教毫不留情地怒斥道：“主辱臣死（这个世界也有类似词），这句话听说过没有？”

　　“立刻举兵，倾力与罗蒙一战，就算我等全部战死，也是身为光辉仆人的本分！”

　　“如果我们获胜，又的确违背了神圣公约，我宁可接受神使或者教会的审判而受死，也无怨无悔！”

　　“光辉之主这一万年来的威严和铁规，绝不容动摇和亵渎，主可以不出声，作为主的仆人，我们义无反顾。”

　　“是，我明白了！”被这一喝，苏席姆主教先是眼神一凝，又露出恍然之色，他立刻低下了头，应着。

　　“对了，我们的圣剑骑士团，有多少人，五级以上牧师，有多少？”

　　“五级以上牧师总共十九人，经过了魔灾，圣剑骑士团，由当初二十人扩大到现在三百人，但是素质上还没有完全补齐，大主教，要不要向其他教区求援？”

　　“你又糊涂了，我们不能向上面求援，甚至不能求证，吾主并没有违背公约，这一切都是我的授意，我不清楚公约内容，所以出兵，明白了吗？”

　　“明白了，我愿意宣誓死跟随您！”苏席姆主教心中充满了敬佩。

　　大主教平时和蔼可亲，处事相当圆滑，开始时，作为审判所的苏席姆主教，还有些暗中鄙视，现在才知道，一旦到了关键时刻和原则立场上，大主教比自己更决绝。

　　“那好，今天发出召集兵力的命令，明天中午出兵，无需任何掩盖！”大主教森然说着，光辉之主的一万年的霸权，并非仅仅由于仁慈，而是铁和血。

　　“是！”苏席姆主教应命。

　　“还有你，修斐，你是四级牧师，你去不去？”大主教似笑非笑地看着那个被打的牧师，盯着他的巴掌印，问着。

　　“……我当时受辱，就应该一死以谢吾主，才能洗去我带来的耻辱，现在，请允许我参与军队，为主效死。”这个牧师立刻应着，不敢有丝毫怠慢。

　　心中却一片绝望，明白了。

　　当时，如果他继续骂下去，被罗蒙杀死，事情反而不会闹的很大。

　　自己杀身成仁，维护了光辉之主的荣光，虽死而荣，自己的血不会白流，按照教会的说法，他的事迹将让光辉之主的荣光和真理添加一道更加夺目的光彩！

　　就算对外，也许会另外说法，给予冷淡处理，但是对内，他就是神圣的殉教者。

　　其次，如果把这一巴掌隐瞒了，自己也许会因此等级停滞不前，再也无法进步，可是上面也会装着不知道。

　　但是现在自作聪明，不把这巴掌消去，肿着脸报告着教会，这就逼着教会不得不采取行动了。

　　主的荣光不容亵渎，也许遇到一个软弱一点的大主教，忍了，结果就是大主教很可能就会“退休”，严重一点的就是“病故”！

　　现在，大主教其实心里清楚罗蒙的话是真的，还是断然采取行动，这就使大家都处于十分危险的地步。

　　若能使罗蒙当众下跪求和，这是最好的结果，大主教以处事决断而受到教会赞许。

　　若是玉石俱焚，或者踏平特塔肖领，那大主教可以以“不知道公约内容”的理由而减轻部分责任，但最好的结果也是剥夺一切牧师等级而退休。

　　若是事情闹大了，大主教就算胜利，也要处死——虽然死后到了神国，实际上受到的神恩还要增长。

　　以上种种，都逼着大主教这样了，这时哪由得自己小小牧师选择？

　　若是不去，立刻就会以“亵渎之罪”，处死吧，灵魂甚至受到神火焚烧！

　　修斐等级才四级，却立刻想明白了，他立刻应着，一起出征。

　　大主教听了，脸色才略好一点，说着：“好，你们下去准备吧！”

　　“是！”两人恭谨地后退，离开神殿。

　　看着两人退下，大主教坐到了椅子上，叹了口气，其实这事没有这样简单。

　　这事的时机太敏感了，光辉之主带领的联军惨败，精灵取得第一次大捷，这时，就应该是立刻反攻。

　　精灵提出和平协议，毫无疑问违背了光辉之主的心意。

　　但是，神圣公约签订，是以神火和神格来发誓，光辉之主敢违背，就算不陨落，也必付出极惨重的代价。

　　按照神圣公约，光辉之主又不能制止。

　　这两难问题，却在这件小事爆发了，这逼着他不得不如此。

　　大主教猛地重重地将文件扫落在地，发出了怒吼。

　　到了外面，苏席姆主教看都不看那个牧师，冷笑一声，转身就走，只留下这个叫修斐的牧师，一个人留在那里，冷汗直冒。

　　片刻之后，苏席姆主教，已经把在神殿周围的一支圣剑骑士团，先动员起来，三十个骑兵，在三个骑士的带领下，缓缓从神殿周围集中，他们冷凝的目光，笔挺的身姿，刚毅的神色，都显示，他们是主的利剑。

　　我主，我主，您高于一切

　　高于世间所有万物

　　谁能向您的荣光挑战

　　就要与昔在，今在，以后永在英灵挥剑

　　保护、传播和荣耀

　　我们永远站在一起

　　接过牺牲者的长矛

　　高举英灵荣耀旗帜

　　让我们一起为了这个目标而奋斗

　　圣剑骑士团的圣歌，又上飘在上空，听着这话，修斐牧师，不由脸如死灰。

　　他等级低，并不意味着不聪明，不然怎么受到大主教的赏识。

　　可正因为聪明，现在他就更清楚现在的绝境。

　　从罗蒙的口气，以及大主教的失态，这所谓的神圣公约，可能是真的，也就是说，哪怕真的踏平了特塔肖领，出兵的人都要因此受到惩罚！

　　事情可大可小，最好的也是剥职。

　　可依罗蒙是女神的眷顾者的身份，只怕单是剥职还未必能解决，说不定参战的人全部被处死！

　　可是失败了，更惨！

　　想到这里，修斐牧师的身体颤抖起来。

　　现在唯一的希望，就是罗蒙知道消息，主动负荆谢罪，这样大家都好下台，不然的话，无论胜负，都是大祸。

　　当然，按照动员，大主教完全可以连夜出兵，拖到明天中午，也是希望罗蒙获得消息，前来负荆谢罪。

　　可是这事，能成吗？



　　第884章 举兵（下）

　　明天上午宴会，晚上就应该有请帖。

　　坐落于公主府邸的后花园，摆放着一张精致的小桌子，倩妮雅公主正坐在桌前喝着下午茶，看得出来，经过多日来的情绪疏解，她情绪已经稳定很多。

　　“公主殿下，特塔肖伯爵大人派人送来了拜帖。”

　　“这样快就有回应了？”听到这个，一直低头品茶的倩妮雅公主抬起头来，脸上有一抹诧异之色，快速地闪过。

　　要知道，罗蒙刚才已经说明了，一有消息，就会发请帖，现在才回来没有多少时间，王室就有回应了？

　　“拜帖呢？”见回禀的人手里空空，倩妮雅公主皱眉问着。

　　“送信的人还在外面，殿下您上次说过，这段时间，任何客人都不见，所以……”那个侍从解释道。

　　“特塔肖伯爵是客人吗？他可是这片领地的主人。”听到这个回答，倩妮雅公主用手轻轻按了按额头，很有些无奈地说。

　　“是，那我这就让人去接拜帖。”那个侍从见倩妮雅公主露出这样的表情，就知道自己刚才做错了，连忙出去。

　　他快步走了出去，不一会，回来的时候，手里已经多了一张精致漂亮的拜帖。

　　倩妮雅公主接到手里，打开帖子一看，里面果然是罗蒙的一手漂亮小字，不过，看完帖子的内容，倩妮雅的心情，不由复杂了起来。

　　“你们都先下去吧。”一挥手，倩妮雅公主屏退了身边的几个侍从和女仆。

　　偌大的花园里，只有她一个人，静静地坐在桌前，在她的面前，摆放着那张拜帖。

　　“陛下啊……”想起拜帖里的内容，倩妮雅公主的脸色有些悲哀。

　　虽然早知道，父王不可能为了自己二哥，而让王国崩溃，但是这样的快速，又显得冰冷无情了。

　　感受到自己心情之中的愤怒，倩妮雅公主不由有些苦笑。

　　修森雅刚刚死在精灵手里没多久，对于精灵一族，倩妮雅公主感觉到自己竟然充满着仇恨……到底不如父王决断啊！

　　在那张拜帖中，罗蒙简单地提了一下，王室已经准备接待精灵使节，精灵使节将正式入主远帆港，并且明天，将会把精灵使者，正式引见给她，具体事情，大体也说了。

　　这样想着，好一会，倩妮雅公主才下定了决心。

　　她回到书房，提起笔，写了一个回复，约定好了时间，派人送回给了罗蒙。

　　“艾维西小姐，今天请你过来，是想告诉你，陛下已经同意以使节的身份迎接你们。”罗蒙刚才一接到消息，就写请帖，又将艾维西小姐请了过来，这时，已经面对面说话了。

　　“您和你的船队，将允许进入港口，并且在市政厅的安排下入住使节馆。”

　　“但是在见国王之前，你应该先见一个人，这也是艾斯克王室成员！”罗蒙直截了当地说道。

　　“哦？什么人？”艾维西小姐想了想，不等罗蒙回答：“莫非是……倩妮雅公主？”

　　在来到这里之后，她大体打听了一下特塔肖领的情况，发现，倩妮雅公主就在这里定居。

　　“艾维西小姐说的是，就是倩妮雅公主。”罗蒙点头说着：“她会初步和你协商有关事项，进行初步的外交交流。”

　　“好，这是一件好事，我什么时候去见她？”

　　“明天上午八点，到我的府邸，到时候，我召开宴会，公主也会出席，那时，我会正式向她介绍你！”罗蒙说着。

　　对于罗蒙的帮助，艾维西小姐非常感激：“真是谢谢你了，特塔肖伯爵！”

　　“这是我的荣幸！”罗蒙一笑，淡然地说道。

　　并没有多谈话，公套话之后，艾维西小姐就告辞而出，罗蒙礼貌的相送。

　　等上了马车，艾维西小姐不由一叹，罗蒙的生疏，很让她有些伤感，又知道这几乎是必然的事。

　　看着艾维西小姐远去，罗蒙深深地吸了一口气，轻轻吐出。

　　她带来了不大不小的麻烦，幸亏罗蒙从冰雪贤者的藏书里知道了神圣公约，大陆公约，传奇公约，以及一系列内容，不然的话，就被动了。

　　罗蒙整理了一下思路，暗暗得意，刚才一巴掌，真是让自己出了一口郁气。

　　嘿嘿，想必光辉教会，也只得咬着牙合血吞，只有干巴巴地忍着。

　　违背了神圣契约，连光辉之主都吃不了兜着走啊！

　　至于教会暗地的报复，说实际的，罗蒙还真不怕，在大家面前，自己是十八级，可事实上自己已经是十九级，还有二级就传奇了！

　　带着好心情，回到了书房，拿出一本书，悠闲地看着。

　　阳光从阳台和大窗透了进来，九月秋高气爽，在此下午，看书喝茶，真是不错！

　　正在这个时候，门外传来敲门的声音。

　　“进来！”罗蒙头也没有抬，说着，大概是管家又推来了餐车，送下午茶和茶点了吧？

　　“大人，不好了！”不想，迎接他的，就是这句话。

　　罗蒙抬起头来，看见是一个侍卫，他皱着眉，问着：“什么事啊，这样急！”

　　片刻之后，只听砰的一声，罗蒙撞翻了桌几上的茶点。

　　“你说什么？光辉教会举兵要讨伐我？”罗蒙倒吸了一口冷气，有些不敢相信地再问了一遍。

　　“是的，大主教命令动员，圣剑骑士团，将于明天讨伐我们领地，我一接到消息，就立刻快马禀告了。”

　　“……真是疯子！”此刻，罗蒙终于理解，宗教是怎么样一回事了。

　　信仰，可以凌驾于利益和利害之上。

　　房间里，死一样的寂静。

　　急步而行了片刻，罗蒙终于镇静了下来，他咬着牙，怒火就直向上冲。

　　“你查出现在他们的实力是多少？”

　　“根据我们平时的情报，如果动员仅仅局限于本教区，圣剑骑士团是三百骑，加上一些卫兵，总人数在六百人左右。”

　　“六百人，就想讨伐我？”罗蒙咬的牙说着，当然，他也知道，就如地球警察，几人就敢冲入某乡某村逮捕一样，这并非是人数问题。

　　而是自己敢不敢对抗的问题。

　　光辉之主教会，可比地球上政府还强。

　　“命令，立刻召集紧急会议，第一场是我们领地内的会议，第二场是召集德鲁伊长老，进行内环会议。”

　　“命令，骑士团立刻向远帆港集中，进入战争状态，城防军同时应命！”

　　说到这里时，罗蒙渐渐平静了下来，眼中射着冰冷的寒意。

　　“是，遵命！”这侍从立刻应着，退了下去。

　　才出去，就可以听见，执勤的魔法师和德鲁伊，开始用魔法或者传信鸟立刻发出信息。

　　并且，骑兵信使，立刻出发，对着附近的武装集团发出命令。

　　看着下面的一阵忙碌，背后一动：“罗蒙！”

　　来的是人，是艾莉妮。

　　“怎么，你也觉得我做错了吗？”罗蒙看着下面，语气低沉地说道。

　　“当然不是，罗蒙，你没有做错，你是为了维护女神的荣耀，女神的眷顾者，岂能让人随意折辱？”艾莉妮连忙说着：“我只是想说，是不是要教会出面，进行调解？”

　　罗蒙点了点头，声音转柔：“你可以作，但是我认为意义不大，光辉教会的脾气，我知道，很难如此容易解决！”

　　“艾莉妮，假如光辉教会，要求我和上次一样，被剥下衣服，当众鞭打，你认为可以答应吗？”罗蒙淡淡地说道。

　　艾莉妮想了想，犹豫了一下，说着：“不行，您是吾主的眷顾者，不能受到这个耻辱，并且，你是伯爵，也没有犯错，不能接受这样的条件。”

　　“你知道就好，我不希望教会调解时，把这个弄错了，不过，我预料我如果不答应这条件，光辉教会不会罢休。”

　　“不过，如果光辉教会，真的敢于出兵，我就敢于把一举歼灭，哼，区区六百人，就敢讨伐我的领地？真当自己很行？”

　　这些年来，随着积蓄的实力，罗蒙可动员的两大骑士团，加起来，就有七百人。

　　加上法师团和城防军，上千人绰绰有余。

　　这可不是垃圾兵，都是战场上考验的战士，装备也很精良，就算比不上圣剑骑士团，也相差不远，特别是魔灾里圣剑骑士团几乎全灭再建的情况下。

　　当然，最让罗蒙自信，还在自己。

　　十九级德鲁伊，单是自己四次九级召唤老龙，六次八级召唤成年龙，还有大把的卷轴——都是冰雪贤者的收藏。

　　里面低级的卷轴简直可以用箱子来装，高级的卷轴，都大把都是，有几个，甚至是法师的九级魔法！

　　如果利用得当，只怕自己就可以单个消灭这支队伍！

　　想要战，我就战！

　　忍，忍，忍，已经忍了十五年了，如果在这个完全有利于自己的立场上，再忍耐下去，罗蒙连自己也要鄙视了。

　　至于背后的光辉教会，考虑干什么，考虑多了，只是阳痿和软蛋！

　　大不了，老子打游击，就凭老子一步跨入半个传奇的实力，找回场子，不需要多少时间！

　　看着罗蒙狰狞的脸色，艾莉妮想说什么，又没有说，叹了口气，说着：“我这就去和城里神殿联系，在明天天亮前，得一个结果出来。”

　　“我知道，你去吧，我先在领地上做好一切准备，哼，别说是三大公约了，连国王的旨意都发布了，还想要我低头，做梦！”罗蒙冷冷地说道。



　　第885章 战（上）

　　“光辉教会，发布了最高级的召集令，据说要讨伐特塔肖领！”

　　“真的，还有这事？”

　　“听说特塔肖伯爵接待精灵，还打了光辉牧师一巴掌。”

　　“什么，还有这事，这特塔肖伯爵真是大胆啊！”

　　这些议论，迅速传播出去，整个阿普斯城都乱了起来，没人知道罗蒙在想什么，也没人知道为什么会变成这样。

　　特塔肖领，议事大厅。

　　这是一个大厅，大厅的中央，上面是水晶魔法灯，白光由穹顶射下，照亮了一张长桌，此时，一串脚步声，数人走进了大厅，各自入座。

　　罗蒙等他们到来，才缓步而入，坐了上去。

　　法费尔、尼克、苏卡尔、海瓦维、沙比德、瓦维克、欧文娜、路仑、德比鲁。

　　领地内精锐都在此中。

　　“各位，我已经向各位仔细通报了情况，现在，我只想举行一项投票——你们愿意跟随我一战吗？”

　　罗蒙坐在首位，并没有多说，只是开门见山地说道。

　　众人不由心中一凛，脸色微变。

　　“现在同意的举手。”罗蒙说着。

　　尼克皱眉，却第一个举手，法费尔其次。

　　苏卡尔再次。

　　稍微犹豫了片刻，海瓦维、沙比德、瓦维克、欧文娜、路仑、德比鲁等人也举手表示同意。

　　“既然同意，明天天亮前，立刻将军队准备完毕。”罗蒙平静地说道：“任务已经下达，那就散会！”

　　说着，罗蒙点了点头，起身离开。

　　另一个大厅，里面也已经集满了人，参与的只有内环的长老。

　　内环就是德鲁伊工会的领导层，是分长老会议与列国分会会长，一般要求是十五级才能成为晋升到此级的标准。

　　目前十五人。

　　“各位，根据神圣公约，传奇公约，大陆公约，我们的处境并没有想象的艰难。”罗蒙用一种低沉，略带嘲讽的嗓音说着：“如果除了本地光辉教会，任何其他教区参与，或者战场上出现了任何一个十五级以上的枢机大主教，那就是那位伟大的殿下，违背了神圣契约。”

　　“如果各位有所理解，就会知道，神如违背以神名、神格、神火的契约，会付出多大的代价。”

　　“区区六百教会军队，反掌可灭。”

　　“会长，我同意你以上论断，只是，事后怎么样处理？”默翰德站起来，询问着。

　　他询问的当然是以后，杀死这六百人容易，明面很容易度过，可是光辉之主教会，毕竟是世界第一教会，日后暗中的影响和清算，就让人想想也头皮发麻。

　　“各位，你们的担忧很正常，可是这次，我完全站在道理上，并且我是伟大的伊夕迪丝眷顾者，对方的所作所为，完全构成亵渎，因此，虽然教会不可能公开支持我，但是日后也必会维护。”

　　在场的人，都能看见罗蒙身上的那层神恩，都点了点头。

　　“其次，我想告诉大家的是，我现在已经十九级了。”罗蒙本来不想说，这次，不得不抛下这个重磅炸弹。

　　“什么？”在场的人，无不咽了一口唾沫，这些人，都是在十五级时，停留了许多时间，并且现在，都已经陆续进入十六级。

　　最早进入十六级，到现在也有一年多了，正因为如此，他们才明白进阶的艰难。

　　可是，眼前这位会长，竟然不声不响，就达到十九级，离上次晋升，只有十个月！

　　这实在太疯狂了。

　　德西卡副会长，发出了一声惊讶地低喊，他随之，仿佛是在感叹：“会长，一直有传闻，说您将是德鲁伊中第一人，并且会进入传奇，现在看来，这就是真实了。”

　　罗蒙笑了一下接受了对方的恭维，他说着：“我今天，就可以明确告诉大家，我将在三年内，成为传奇！”

　　这句话一出，在场的十四个大德鲁伊，都不由真正变色，下面“嗡”的一声，议论了起来。

　　罗蒙隐晦地笑了笑。

　　“对于光辉教会，进攻我的领地，前因后果，我已经向各位仔细发下文件，包括神圣公约、大陆公约、传奇公约的内容。”

　　“陛下的旨意，我也已经给大家观看了。”

　　“我想，各位已经完全理解事情的经过，在这个时候，我希望各位对此进行举手表决，是否参与本领地的战事。”副会长德西卡说着。

　　罗蒙端坐不动，看着大家举行投票。

　　这非常快速，五分钟后，投票结果就显示了。

　　负责统计的默翰德，站了出来：“赞同者八票，反对者四票，弃权者三票，本工会将参与此次工会。”

　　罗蒙的眉舒展开，说着：“多谢各位支持。”

　　心中却记下了赞同和反对的人，日后自然有所计较。

　　“那，就准备出兵吧，我们会先礼后兵。”

　　“首先，我将用领主的权利，拒绝光辉教会超过一百骑进入我的领地，根据大陆公约，领主有权禁止其他方面百骑以上进入领地，违反者可视同入侵。”

　　“如果光辉教会拒绝，就给予我们完全正当的理由，我的命令是——把入侵者，全部杀死！”

　　说这句话时，罗蒙的杀气，浮了上来。

　　在场的德鲁伊，都是脸色一变，起身微微鞠躬。

　　等会议完毕，已经夜幕降临了。

　　“神说，虔诚者若信我，死后必进入神国不朽……”等一切命令完成，罗蒙站到了阳台上，向上看着天空。

　　天空并非纯黑色，黑中透出一片无垠的深蓝，一直伸向远处。

　　罗蒙不由想起，这层黑幕之后，天之尽头，又是什么？

　　也有着无数的小宇宙吗？

　　天空太辽阔了，深邃难测，凝望天空上，上百颗星辰，罗蒙心中不由一动。

　　地球上，茫茫天际，星斗密布，有的闪烁不定，有的悬凝不动，有的晦暗无光，有的灼灼耀射。

　　但是，在这个世界，每颗星辰，都炽亮灼灼，摇曳生姿，都代表着一个神祇。

　　冰雪贤者，是神的后代，又是传奇，有着许多资料，其中就有一部分是关于神祇。

　　想到这里，罗蒙不由猛地打了个寒噤。

　　就算是冰雪贤者自己心中有打算，对半位面进行封闭，连神也很难探测。

　　并且他的灵魂，也被自己的空间吞食。

　　但是他死亡的事，隐瞒不了多少时间。

　　如果被冰雪之神知道了，自己又会受到怎么样的打击呢？

　　根据资料，任何神的化身，都只能维持半神的程度，不过虽然力量是一样，但是由于神职形成的超凡神力不同，神祇化身之间，还是有着力量差距。

　　但是不管怎么样，这都是神祇！

　　这次，又将会得罪光辉之主。

　　想到这里，罗蒙不由苦笑，心中更加迫切。

　　如果能早日晋升到传奇，就算是神也可抵御一二。

　　罗蒙自信，自己有着神农角，三年内必成为传奇，十年内必点燃神火，下面关键是神职和信仰。

　　点燃神火后，根据神圣公约，自己就可以发展信徒了，这不视为是伪神，但是达到凝聚神职的要求，知识方面不说，一般需要虔诚信徒五千，泛信徒五万，这就很难了。

　　而且自己得罪了光辉之主，以后会步步荆棘。

　　虽然说如此，可是正因为如此，自己不能和以前一样屈服。

　　就在这时，背后有人轻轻环着他的腰，这是女性的身体。

　　“情况怎么样？”罗蒙温柔地搂住这个陪伴了他十年的妻子。

　　“情况很是不好，虽然我们教会大主教出面，但是对方拒绝，除非你负荆请罪，并且在广场接受鞭打。”这是艾莉妮的声音。

　　“明白了，预料之内。”罗蒙苦笑着说道：“对了，教会的反应是？”

　　“教会有自己难处，不能直接支持，但是如果你获胜，将进一步用公约向光辉教会干涉，防止进一步的反应。”

　　“明白了！”罗蒙点了点头，这在预料之内，不得不说，这时，农业女神的教会，并没有抛弃自己。

　　这使罗蒙生出一些好感。

　　“罗蒙，很抱歉我不能继续帮你……”

　　“别说了，我知道，你已经尽力了。”罗蒙搂着她说着：“你放心，这点兵力，还不至于打倒我！”

　　作为一个主教，艾莉妮的确已经尽力了。

　　搂着艾莉妮，不知道为什么，罗蒙突然之间，有些心动，他想起了十五年前。

　　十五年前，自己去神殿，这个女人，正从神殿里走出来，一身牧师女性长袍，开口比较高，露出了修长雪白的大腿，用着绿色花结带，束着娇柔纤细的腰身，柔美眸子清澈见底。

　　当时，就心中震撼。

　　现在，虽然她的年纪，比自己还大一岁，三十一岁了，但是还是相当美丽。

　　也许是神的圣力，滋润着她。

　　三十一岁，不但没有变老，反而显出了女人的风情和妩媚。

　　罗蒙突然之间一笑，把她带到房中，把阳台和走廊的魔法灯关闭，两人来到了房间之内，感受到罗蒙的信息，一只修长白皙的手，在他身上慢慢爬着，顺着胸口慢慢向下抚摸。

　　片刻之后，两人就紧紧交织在一起，发出了轻微的声音。

　　窗外，秋风吹动，尽管城中无数人在调遣着，准备着，而远处，光辉教会人员也在调遣着，房间，却只有春色一片。



　　第886章 战（下）

　　一夜迅速过去，在这一夜里，不知道折腾了多少人的心。

　　凌晨，天蒙蒙亮，看样子，要下雨了，远帆港，就喧闹了起来。

　　“塔特肖骑士团，535人，向您报道！”瓦维克高声喊着，五百骑的骑兵，个个穿着皮甲，骑着战马，目无表情。

　　“蔷薇骑士团，255人，向您报道！”欧文娜说着，同样是二百余骑。

　　“城防军580人，向您报道！”这是法费尔，这支是步兵，也穿着皮甲。

　　上次来的十一个骑士，也已经安排到各部分领兵。

　　“法师团14人，向您报道！”这是德比鲁。

　　“自然之手55人，向您报道！”这是萧茨法率领的全部是五级以上的战斗德鲁伊。

　　“治疗队155人，向您报道！”这竟然是铃铛，率领着五级以下的德鲁伊，并非是战斗，而是给予治疗。

　　农业女神的牧师，到底没有正规参战，一旦参战，事情就闹大了。

　　总人数，不算治疗队，连罗蒙的贴身侍从在内，已经达到1450人，算治疗队，已经突破了1500人！

　　这是老牌伯爵才有的实力，现在已经显示出来了。

　　“出兵！”罗蒙一声命令，拔营而起。

　　“……神啊，特塔肖伯爵，竟然真的敢举兵了！”

　　“是啊，面对光辉教会，竟然有贵族敢正面对抗！”

　　在广场附近，一处酒楼三楼，倩妮雅公主拉开了窗帘，向下看去，不由全身一颤。

　　街道上，总共有十八位骑士，身披着高等骑士盔甲，头戴羽盔，手提长长骑枪，腰配长剑，带领着一千以上的骑兵和步兵，缓缓从街道上穿过。

　　他们神态肃杀，目不斜视。

　　超过二百以上的法职，跟随在其后。

　　罗蒙穿上了全新的法袍，三颗金星闪烁着光辉，身上灵光重叠，这是多种昂贵法器的结果，眉宇之中，带着凛然的杀气。

　　倩妮雅公主怔怔地看着这一幕，心里只有一个念头：这次麻烦大了！

　　特塔肖领动员的力量，已经非常可怕。

　　贵族对抗光辉教会，并不是第一次，当年秩序之神崛起，伴随着就是这个，可是自新的秩序稳定后，这类事，就非常少了。

　　至于艾斯克王国，这还是第一件！

　　“每个家族崛起，都有着标志性的事件，以证明其实力！”

　　“特塔肖伯爵虽然是伯爵，也缺少了这个事件。”

　　“可是，选择碰撞的是光辉教会，实在让人震惊。”

　　“当然，如果是老牌的伯爵家族，就算是光辉教会，也不能如此随意折辱，这一切又是如此的切合。”

　　倩妮雅公主思潮翻滚。

　　罗蒙却不理会，面无表情地带领着军队，消失在城中视线之中。

　　军队出了城门，开到了平原上，沿着道路不急不徐地前进。

　　罗蒙在军队的中心，已经达到了19级德鲁伊，已经开始突破凡人的界线，在他的眼中，已经看见了远处的那圣光倾泻而来。

　　“轰”九月秋天。竟然还有雷，从天空上滚过。

　　随之，淋漓的雨水劈啪而下。

　　雨从空中洒向各个角落，一阵风吹来，这雨点，就被风吹得如烟、如雾、如尘。

　　但是雨水，也掩盖不了圣光。

　　“我主，你的光辉行于天上，行于地上，一切敌人，必不可立于你的路前……”这是大主教的声音。

　　地平线上，已经出现了光辉教会的骑士和牧师，虽然在区区六百人，可是那种凛然扫平一切的气度，这是无数年沉淀的精华。

　　我主，我主，您高于一切

　　高于世间所有万物

　　无论何时，为了保护和捍卫

　　为了传播和荣耀

　　我们永远站在一起

　　天空之间，响起了男人的声音——沉稳而坚定，如刀如剑。

　　随着圣歌，这冲锋的骑士和牧师上，身上都亮起神圣的白色火焰，这熊熊燃烧的斗气，或者牧师身上的圣光，迅速聚成一片。

　　当这光辉一出现，天上的太阳好像都被夺去了光辉。

　　卡德拉六千

　　比开司六万

　　从埃卡斯到沙特塞，是六百万

　　我主，我主，默念你的名

　　为您牺牲的人，已经填满了海峡，推平了高山

　　法费尔不由变色，快十年了，和当年宁知必死，向着恶魔冲锋的圣剑骑士团的情况一模一样，眼前的骑士和侍从，同声而歌，他们拍打的盾牌，一声又一声，虽然只有二百人都不到，却带着纵横万军之势。

　　目标却是自己！

　　在这里停顿一下，六百人的声音凝聚成一个。

　　“……主说，推平高山！”

　　这轰然的高喊，震撼一切，罗蒙甚至不意外地看见，身后所有的人都为之变色，有的甚至颤抖。

　　恍惚之间，罗蒙甚至记忆起曾经历史上的红色的军队。

　　某些特质，总是如此相似。

　　强大，狂热，誓不畏死，前赴后继。

　　罗蒙甚至，诧异地感觉到，自己竟然丝毫不为所动。

　　原本以为，自己也要感慨，也要惊讶，也要动容。

　　可是，现在，罗蒙感受到自己的力量和心意凝然不动，不后退，不前进，就这样望着冲锋而来的圣光。

　　一瞬间，罗蒙明白，自己成熟了。

　　一身转战三千里，一剑曾当百万师，罗蒙微微一笑，清晰，平静，从容的咒语在吐出，他并没有注意到，面对光辉教会的冲锋，这神态是如此鲜明，让看见的人，都留下了深刻的印象。

　　“……我以神圣自然之名义，呼唤你们跟随，龙族盟约，九级召唤术。”

　　“轰！”

　　一条龙，一条庞大的黄铜老龙出现了。

　　这条优雅而恐怖的生物，足有30米长，黄铜的鳞片，在阳光下闪烁着光辉。

　　黄铜老龙摆摆尾巴，抬起头瞄向罗蒙，它眯起的眼睛猛然睁开，一股莫可比喻的威严，猛地散发而出……

　　罗蒙目无表情，挥手一丢，在他的眼前，一批宝石和金砖顿时凭空出现：“双倍财富报酬！”

　　“……我以神圣自然之名义，呼唤你们跟随，龙族盟约，九级召唤术。”

　　“……我以神圣自然之名义，呼唤你们跟随，龙族盟约，九级召唤术。”

　　“……我以神圣自然之名义，呼唤你们跟随，龙族盟约，九级召唤术。”

　　当四条龙的投影出现时，所有人都呆了，在这个世界，就算是大法师，也无法召唤龙，哪怕是龙的投影。

　　这是这个世界德鲁伊的特权。

　　“杀，杀光敌人一个不留！”罗蒙的怒吼，一瞬间的怒吼，扫平着他的部下的一切恐惧。

　　“杀！”四条巨龙的投影猛地扑了上去。

　　“杀！”法费尔第一个醒悟过来，不由感觉到羞愧，他高喊着。

　　“杀！”瓦维克也拔出了剑。

　　“杀！”

　　铁流在龙的带领下，向前冲锋着。

　　“闪电！”罗蒙高喊着，早已经准备好的闪电，立刻飞了下来，罗蒙一跳，就跳了上去，手中已经握着几个卷轴。

　　“龙之法术！”四条青铜龙施展的类法术，陡然划破了天空，如重磅炸弹一样，在圣骑士的冲锋队中炸开。

　　紧接着，巨龙呼啸着降临，数以十吨的体重冲入了骑兵的阵营，对巨龙来说，这仅仅是能量结构形成的投影。

　　威力虽然只有真龙的一半甚至三分之一，但是由于这临时的结构，只能维持十分钟左右，因此这些巨龙悍不畏死，反正到了时间，就会崩溃。

　　巨龙的爪子和尾巴一扫，这将龙的巨力，发挥到了极致，冲锋的盔甲和马匹，连同上面的人，轰的一声扫平。

　　由于相互冲锋的力量，人体和马匹，瞬间炸开无数碎片，然后血肉，混着雨水倾盆而下。

　　马蹄声，继续撼动着平原，圣光的冲锋，立刻又扩大了数倍。

　　这是足以粉碎一切的骑士冲锋，没人能够经受住这种战争机器的碾压。

　　巨龙能不能阻挡？

　　这代表着九级法术的巅峰力量。

　　没有惨叫，没有哀号，冲击的瞬间，连续不断的肉体相撞的闷响，夹杂着骨骼断裂的清脆声音，以及“轰”的炸开声音。

　　冲在前面的法费尔，不寒而栗地看见了一个圣骑士。

　　他的面容，一清二楚，他咬着牙，冲上了巨龙，一瞬间，巨龙的鳞片炸开，几乎同时，他的身体，被巨龙身上的力场摧毁，四散飞射。

　　巨龙发出惨叫，它们的平静被打破，疯狂地咆哮着。

　　又一个圣骑士，他先是用钢铁长枪，从鳞片内刺入，随之，这钢铁的长矛发出了断裂的巨响，再其次，又一次鲜血飞溅。

　　上空传来了清晰的命令：“火力饱和倾泻！”

　　“火球术！”

　　“闪电术！”

　　德鲁伊和法师队，立刻响应，在二百米外，全部撕开着卷轴。

　　“轰！”一次性三十个类似的法术攻击，将眼前的一切全部淹没，等浓烟散去，法费尔不寒而栗，眼前一块圣骑士，全部消失了。

　　突然之间明白了，原来巨龙早期起了杀戮，后期就只起了拦截作用。

　　玉石俱焚。

　　巨龙也被波及了一些，鳞片上炸开，但是这种伤害，并不影响本体，至于心理影响，双倍财富报酬，完全可以弥补这点。

　　巨龙咆哮着，继续攻击。

　　“炽热光线！”这是光辉牧师的攻击，不仅仅是巨龙，一些冲锋的罗蒙战士，应声而倒，宛然被激光射穿。

　　“杀！”下面才是真正的战斗。

　　严格地说，牧师的战斗力，远不如法师，甚至某种程度上，还不如德鲁伊，至于传说中的大预言术，那不是区区主教所能及。

　　他们更在于总体增强辅助神术，已经治疗。

　　这时，猛烈的洪流，碰撞在一起，冲锋一旦被遏止，剩余的圣骑士的杀伤力，减少一半。

　　只是虽然他们的人数占有劣势，但没人否认无论是在勇气还是在作战技能上，他们的强大，瞬间，鲜血，尸体，飞溅。

　　他们彼此呐喊着，杀戮着。

　　罗蒙高居在天空，冷冷地向上观看，又一张卷轴拿出，对面，就是三个狮鹫。

　　这是他的战斗。

　　水连天，天连水，氤氲一片。

　　瞬间，又是一声雷霆，震耳欲聋，大雨就像塌了天似的铺天盖地从天空中倾斜下来，一道闪电划破天空。

　　在水电划破的瞬间，所有抬头的都看见，天空猛地炸开，二只狮鹫惨叫地落下。

　　“杀！”法费尔、瓦维克、沙比德、凯宽席，四个骑士围攻着圣剑骑士团团长。

　　“杀！”交叉战斗，圣剑骑士团团长身上，燃烧着强大的神圣斗气，宛然一个火炬，他竟然是十一级以上的高级骑士。

　　又一个冲锋后，圣剑骑士团团长心中一凛，环顾四周。

　　只见人影在雨中变化，巨龙已经消失不见，但是就这几分钟，巨龙已经使光辉教会的人横尸遍野。

　　就在不远处，一个光辉侍从跌在草丛中，在地上缓缓蠕动，雨水打红了附近一片的致命的淡红。

　　濒死者看见了他。

　　没有哀求，没有绝望，没有恐惧，濒死者倾尽全身的力气，举起了剑：“吾主，您……高于……”

　　剑上，神圣的徽章，在雨中还显出了淡淡的圣光。

　　“杀！”凯宽席长剑挥出，长剑撕开了这个侍从的咽喉，发出令人恶心的闷响，结束了濒死者的挣扎。

　　战斗声渐渐凋零，圣剑骑士团团长深吸了一口气，举起了剑：“杀！”

　　“法术准备，杀！”这时德比鲁发出了号令。

　　法术并不强，但是十数个晕眩、麻痹、迟缓，都攻击到他的身上，圣剑骑士团团长怒吼着，在法术中咆哮着。

　　“杀！”法费尔、瓦维克、沙比德、凯宽席同时冲上去，长剑和斗气崩裂，鲜血飞溅，圣剑骑士团团长的人头飞了出去。

　　战争，没有人会讲究单打独斗，在场的骑士都明白，假如自己方面失败，也不会有所谓的单打独斗的机会。

　　“杀，杀光敌人一个不留！”上空，罗蒙的命令如冰如玉。

　　罗蒙根本不想留任何俘虏。

　　这道命令，带来的，就是践踏的雨中的脚步声。

　　雨水之中，是若隐若现，此起彼伏的呻吟。

　　受伤的己方战士，立刻受到治疗。

　　敌方的战士，遇到的，是不断补剑的，令人恶心的闷响，来回来去的脚步踩碎了雨中的草地和田野。

　　雨中，四周的水流，形成了醒目的红色。

　　战斗已经结束，杀戮却还没有结束。



　　第887章 上京（上）

　　跌落的狮鹫，哀鸣着。

　　长剑和长矛，毫不犹豫地刺入它们的身体，完全不顾它们的价值。

　　“大人，我们找到了大主教！”有人报告道。

　　罗蒙踏步上前，看见了对方。

　　五十多岁的大主教，显得有些狼狈，身上全是鲜血，临近的脚步声让他抬起了头。

　　大主教脸色平静，对罗蒙露出若有所思的笑容。

　　“你胜利了，特塔肖伯爵，不过这胜利将是你灭亡的原因。”

　　“我从来不考虑这样长远，也不相信任何预言，对我来说，既然是敌人，那什么敌人，就再没有丝毫意义。”

　　“再说，这是各为其主，当你的牧师亵渎于我主时，就决定了今天的一切。”

　　“并且，战场上，不需要思考这个。”罗蒙平静地一笑，说着：“请把头伸出来吧，我想，如果我被打败，那我也会上火刑柱。”

　　大主教的脸庞有点狰狞，但他还是低下头。

　　长剑挥出，大主教的人头飞出，飞溅的鲜血喷出了三尺。

　　周围的人，都惊呆了，才短短几句话，罗蒙就亲手斩下大主教的头颅。

　　“征用附近的村子和民工！”罗蒙命令道：“秋雨甚寒，我们负伤的战士，不能在雨中久待。”

　　“是！”这道命令，很快执行了，不远的一个村子，村长住宅，仓库，旅店，都立刻来接受着伤员。

　　“对于光辉教会的敌人，务必全部杀死，但是不能亵渎，所有尸体都收集起来，进行清洗，一律穿上麻衣，等待光辉教会来认领。”

　　“所有武器都收集起来，放在尸体周围，不可以给他们留下任何借口，明白吗？”罗蒙命令着。

　　“是！”

　　村中的大广场上，开始抬出一个个木板。

　　村民受到命令，不得不来到他们胆战心惊的战场上，将光辉教会的一个个尸体抬起来，进行清洗。

　　幸亏雨下的很大，只要剥光了衣服，鲜血就被雨水洗去。

　　“……这里你们处理，我还要去参与宴会呢？”罗蒙最后说着，看了看时间，还来得及。

　　远帆城，上午九点，雨停了，雨后天晴，悄然间带来了秋高气爽，阳光灿烂。

　　倩妮雅公主马车，准时来到了府邸。

　　在仆人的带领下，来到了小花园，向着前面的小楼而去。

　　雨后，花园之间，白色碎石的路，已经很干，显是路比一般地面高出寸许，才能迅速地干燥，利于步行。

　　花园之中，鲜花盛开，香气弥漫。

　　到了大厅，这大厅装饰豪华而又不失典雅，不过，公主已经看过多次了。

　　门口，罗蒙亲自迎接。

　　看见罗蒙，倩妮雅公主不由一怔。

　　罗蒙一身法袍，轻爽干净，神态轻松从容，如果不是早知道，还真的相信不到，在一小时前，就将六百光辉教会的人，杀得干干净净。

　　“倩妮雅公主，欢迎您的到来，您的到来，是我的荣幸，我给你介绍一下，这位是海音卢王国的特使，艾维西小姐。”

　　海音卢王国就是精灵王国的正式国号，在精灵语里，代表着黎明之光的意思。

　　“倩妮雅公主殿下，向您致敬！”

　　“艾维西小姐，我代表艾斯克王国，对您表示欢迎！”

　　第一眼见到艾维西小姐，倩妮雅公主的心里，就有了一丝波澜。

　　艾维西现在作为特使，身份完全可以公开，是以一个精灵的面目出现，她拥有黄金色的头发，映衬着精致的容颜，穿着一身德鲁伊法袍，法袍上，绘着精美的花草，花草的线条和她的女性曲线一起，形成了奇异的魅力。

　　精灵的气质很有点玉洁冰清空谷幽兰。

　　见她和罗蒙一起走进来，倩妮雅公主维持着淡淡的微笑，心中却莫名其妙，有些不快。

　　艾维西小姐，也惊艳了一下。

　　倩妮雅公主是一个很有味道很有气质的女子，艾维西小姐的心里，也同样做出了这样一个评价。

　　两个女人简单地见过礼之后，三人坐到了一起。

　　“说真的，艾维西小姐，让我真是惊讶，您完全没有辜负传说之中精灵的美丽。”倩妮雅公主望着艾维西小姐，淡淡的恭维着。

　　只是语气非常平淡。

　　艾维西小姐无奈地一笑，她当然知道，自己这一族，和这位公主之间，有怎么样的仇恨，但此时的她身上肩负着任务，她必须要去努力完成它。

　　“倩妮雅公主，非常感谢你的赞美，不过，我这次过来，是想和贵国的王室，进行一次交谈。”

　　艾维西小姐，并没有说多少话，直接将自己此番来的目的说了。

　　倩妮雅公主听了，不由一怔，精灵王国的特使，似乎根本没有学到人类王国之间，那一套复杂的程序。

　　一旁的罗蒙只是低头喝着茶，并没有掺和到这件事当中去。

　　见两个女人都在沉默中，他提出自己去一旁的走廊上散散步，离开了。

　　房间内，只有两个女人。

　　既然对方开门见山，倩妮雅公主也没有心思纠缠，开口说着：“当然，我也已经接到了王室的训令，负责接待于你，并且将您引见给我的父王。”

　　“这具体的一切，由您安排，我听候你的安排。”见倩妮雅公主同意了这件事，艾维西小姐松了一口气。

　　“既然如此，那我们明天就启程吧。”倩妮雅公主说完这句话之后，就沉默不语。

　　片刻之后，罗蒙发觉她们竟然谈判完毕，不由非常诧异，这不太符合外交的程序，不过这不关他的事。

　　先把艾维西小姐送出门去。

　　“罗蒙，非常感谢你。”艾维西在上马车时，突然之间说着。

　　“您并没有什么感谢我，我一切都是为了吾主，以及王国的利益。”罗蒙不冷不热地回答道。

　　如果说是阴谋，罗蒙也不相信，但是她的确几次给自己造成了大麻烦，这是事实。

　　现在，罗蒙对精灵，已经冷淡了。

　　艾维西听了这话，沉默了，她欠了欠身，就离开了。

　　下面，就是倩妮雅公主。

　　她没有立刻离开，两人在花园中的走廊中走着。

　　走廊有着大理石石柱，花园的回廊，不算太长，两侧却刻有许多壁画，倩妮雅公主已经看过几次，这次却又认真着看着。

　　这是罗蒙的奋斗史。

　　这些壁画，都是记载着罗蒙的奋斗。

　　从一开始的小镇市民，连自由民都不是，到成为德鲁伊学徒，到成为德鲁伊，到成为扈从，获得领地。

　　然后就是在魔灾里崛起，男爵、子爵、伯爵，成为会长，所经过的故事一一描绘，最多的篇幅，就是记载怎么样和恶魔战斗。

　　最后，是开创德鲁伊道路，还有一些是空白。

　　“特塔肖伯爵，这次，又要增加一副了吧？”倩妮雅公主抚摩着空白，说着。

　　“公主，你也别嘲笑我了，这次是不得已啊，如果可以，我也不愿意做得这样绝，和光辉教会对抗。”

　　“但是你还是作了……为什么？”倩妮雅公主带着些隐含的意味问着。

　　“……只为了吾主的荣耀，以及打出一个关键性战役，使那些总觉得我是软弱可欺的人，头脑清醒一些而已！”

　　“……如果仅仅是为了这点，的确，这一仗之后，没有人敢轻易挑衅你了，不过，你不觉得代价很大吗？”

　　罗蒙苦笑，望着花园，花园里，从普通的植物，到名贵的花卉，应有尽有，郁郁葱葱，错落有致的布置着，显得匠心独居。

　　他说着：“代价总要付出的，我不后悔，现在，我只想努力向前。”

　　“向前，怎么样向前？”

　　“当然是成为殿下。”罗蒙回答道。

　　“传奇吗？你这样有信心？”

　　“恩，有信心，对了，忘记告诉你了，我现在，已经是十九级了。”既然已经对德鲁伊工会泄露，那迟早别人会知道，说给倩妮雅公主，也是无妨了。

　　“十九级！”倩妮雅公主嘶了一声。

　　心中波涛汹涌，充满了震惊，记得上次晋升，还没有一年吧？

　　这样的速度，成为殿下，的确就在这几年的事情了。

　　抬起头来看罗蒙，他正信步走着，阳光反射着他深邃的眼神。

　　不知不觉，他竟然走到了这个地步了吗？

　　难怪有底气，打这一仗！

　　“对了，关于精灵特使的事。”罗蒙有些感慨地说：“其实，我没想到公主会答应得这么快。”

　　“我只是觉得，和个人的仇恨相比，一个国家的利益，更加重要！”倩妮雅公主淡淡地回答说着：“再说，父王都已经决定了，我搞点小麻烦，又有什么作用呢？不如就直截了当了好。”

　　听到这句话，罗蒙多少有些意外地看了她一眼。

　　“怎么，我不像是能说出这种话的人吗？”倩妮雅公主轻笑着说道。

　　罗蒙点点头，承认：“你刚才说的话，的确让我刮目相看，如果我的亲人被杀，未必能和你一样决断和忍耐。”

　　“那是王家的亲情，本来就淡薄，其实，大多数的王室子弟，都有这样的觉悟，我们过的生活，外人又怎么会知道呢？”

　　“说实际，我很羡慕艾莉妮和铃铛，她们真幸福。”

　　“各家都有各家的难处。”罗蒙失笑着说道。

　　“……至于具体的行动，我会得到父王的明确指示后，再和你说明。”

　　“行！”罗蒙点了点头。

　　再说了几句，倩妮雅公主就告辞了，上了车，离开了。



　　第888章 上京（下）

　　次日，阳光明媚。

　　罗蒙在楼上的小客厅里看书，落地大窗足以让充分的阳光照进小客厅。

　　一切都显得如此安宁。

　　就在这时，门开了。

　　“艾莉妮，你回来了？情况怎么样？”

　　艾莉妮一脸疲倦，轻轻说着：“光辉教会的代表，凯雷特大主教，已经前来，目前看来，他还不想大动干戈的意思。”

　　“大动干戈是不可能的事，就算是光辉教会，也必须有理由。”

　　“你说的是，但是影响很大，未必能克制，罗蒙，我觉得，你暂时避一避为好，就算上层都希望克制，可如果有下面狂热的人乱来，情况就很难控制了。”艾莉妮叹了一口气，说着。

　　“这也是教会的意思？”罗蒙抬起头来说着。

　　“罗蒙……”

　　“别误会，我知道你已经尽力了……正巧，我已经和合适的理由离开——护送公主和使节上京。”罗蒙上前抱着艾莉妮，拍了拍：“还有，艾莉妮，你放心，只要几年，你就不会觉得，这事有多少严重。”

　　果然没有令他失望，在场所有人显然没有一个认出这件礼物的来历，那个仆人更是认为手艾莉妮点了点头，露出微笑：“我知道，我相信你……对了，什么时候你离开？”

　　“明天，明天上午，我想赶来的光辉教会，也不至于这样快速吧？”

　　“恩！”

　　第二天，准备好的船只已经停到了码头上。

　　罗蒙、倩妮雅公主，都是陪同艾维西等人进入王都的人员。

　　不过，他们这些人所乘坐的船只，并非是精灵的船只，而是罗蒙自己的战舰，只有一艘，以罗蒙如今的实力，艾维西小姐带来的几艘船只，并没有被他看在眼里，除了必要的随行侍从外，多余的人，没带几个。

　　船只快速地行在海上，几天之后，就赶到了王都。

　　在码头上下了船，他们先住到了离王宫最近的一家旅店内，倩妮雅公主先回了王宫，去向她的父王说明此事，当然，不但是精灵，也是罗蒙的事。

　　经过一天的等待之后，次日一早，倩妮雅公主为他们带来了一个消息，说是艾斯克王国的这位老国王，愿意见艾维西一面。

　　“艾维西小姐，我只能是送到这里了，见了国王，是战还是和，将由国王来决定，你自己注意安全。”送到王宫的门外，罗蒙没有进去，而是在门口外，对艾维西小姐说着。

　　他并没有接到晋见的命令。

　　对此，罗蒙很理解。

　　罗蒙才做了一场大事，在这个节骨眼上，王室能默许他来王都，就已经很不错了。

　　直接召见，都可能被愤怒的光辉教会，认为是打脸了。

　　“谢谢你，罗蒙，我会注意的。”艾维西小姐感激地对罗蒙说着：“不管你有什么看法，我真是很感激。”

　　跟她说完，罗蒙又走到倩妮雅公主的面前，说：“公主殿下，我就送到这里了，我回旅店等你们的消息，等事情办完之后，我们就一起回特塔肖领，想必那时，事情就要解决的差不多了。”

　　“好。”倩妮雅公主点头，应着。

　　随后，两个女人就一起，乘坐着一辆马车，进了王宫的大门。

　　罗蒙一直望着她们进去之后，这才叫了一辆马车，坐着它准备回旅店那里。

　　一路上，罗蒙先没有考虑自己。

　　想的是她们进去之后的情景。

　　会有怎么样的情况，他虽然理智上认为，和平是必须，但是也有些拿不准，毕竟，哪怕是理智上再清楚，感情上也会冲动。

　　国王最终会选择怎么样，是和精灵一战，还是选择和精灵议和，其实到了现在，还没有完全确定。

　　当然，对于议和，对整个国家的稳定，是有利的，国王最心爱的儿子就死在了精灵手中，这种选择，对于老国王这样一个刚刚经历丧子之痛的人来说，有些残忍。

　　如今，是战是和，都只能是看这位老国王是怎么想的了。

　　想来想去，都判断不出老国王会有怎样的反应，罗蒙索性不去想了，而是将注意力放在了外面的风景上。

　　说实话，他现在所看到的王都的景致，和多年前相比，没有太大的变化，也就是说，王都的发展目前正处于一种缓慢的状态。

　　再想到修森雅王子这么优秀的一个王储都死去了，艾斯克王国的明天，还真是不好说！

　　对于这样的一个情况，罗蒙忍不住暗自唏嘘。

　　可是，人生，就是这样无奈。

　　要度过难怪，还必须尽快晋升到传奇，其次度过这一段敏感期了。

　　希望岛。

　　“这次和人类接触，不知道，会不会如我们所愿。”一个身材修长的中年精灵，站在码头上，望着远处的大海，有些不确定地说道。

　　他是精灵族中的一个长老，本身又是德鲁伊职业者，在族中的地位很是尊贵，在众多长老中，有着一定的决策权。

　　“会吧，要知道，人类的联军，已经被我们彻底消灭掉了，他们的实力已经受到了极大的损耗，如果不选择和我们和平谈判，那等待他们，将是更悲惨的后果，我想，他们不会如此愚蠢！”

　　在这个精灵的身旁，还站着几个精灵，都是一身合身的长老长袍，挨着之前那个精灵最近的那个精灵长老，想了想，说着。

　　“未必啊，影响结果的，不但有理智，也有着感情，至于信仰更是重中之重。”听到这个同伴的话，之前那个精灵嗤笑了一声，说着。

　　“这么说……达克长老，你对这次和人类和谈，没什么信心？”另几个长老都有些诧异：“那您为什么还赞同派出使者，去和人类谈判呢？”

　　达克长老叹一口气：“还不是因为……你们不也是因为这个原因吗？”

　　他无奈地抬头看看天，没有将话说出来。

　　其他长老头抬头望望天，顿时全都明了，皆是点头，却同样也没有说什么。

　　他们心照不宣的这件事，自然就是关于安尼恩神的命令了。

　　之前和人类的战争，以及争取独立，都和安尼恩神的成神，以及神位的晋升，有着非常密切关系。

　　而如今谋求和谈，也是安尼恩神的旨意。

　　这些精灵长老，虽然在族里说一不二，但作为神的信徒，却是必须要听从神的旨意，这是他们不能改变的事。

　　“对了，这次派出去的使者中，有艾维西，对吧？”达克忽然想起了一件事，于是问着。

　　“是的，上次进行决策的时候，你正好在闭关，不过，想必你后来也已经听说了。”另一个长老回答道。

　　“她其实是个很有天赋的孩子，可惜有些精灵对她很反感。”一想到那个有着相当不错德鲁伊天赋的孩子，达克长老就忍不住摇摇头，一脸的惋惜。

　　“她的德鲁伊修炼天赋确实不错，只可惜，她和人类的关系，有些复杂。”其他长老也感慨地说道。

　　“这次之所以派她去，是因为，她在艾斯克王国待过的时间比较长，让她和艾斯克王国的王室接触，会多一些把握。”之前和达克长老对话的那个长老说着：“除了她，其他被派出的特使，也都具有相似性，他们都曾经和人类打过交道，对于这种任务，应该会完成的比其他族人要好。”

　　“这次派出去的使者，一共有几拨？”达克有些记不清了，“是十拨，还是九拨？”

　　“是九拨，你忘了吗？德兰雅王国已经被我们彻底攻陷了，沿海的王国，只需要接触九个，和他们达成协议，就可以获得想要的结果了。”

　　“不知道他们的任务，都完成的怎么样了。”想到自己一族，和人类之间多少年来的恩怨，达克长老对于和人类之间的和谈，信心就有些不足了。

　　“他们尽力了就好，如果人类王国里有不肯和谈，派兵去打就是了，不然，还能怎么办？”精灵长老们想到这里，互相对视了一眼，都露出了冷冷的笑意。

　　与此同时，九拨精灵使者，赶赴到了九个区域，基本上，这些精灵使者团都开始和沿海的诸国以及王国内的各方势力接触起来。

　　除了艾维西小姐和艾斯克王国王室开始进行了接触之外，其他八拨精灵使者，也都或多或少的取得了一些成绩。

　　彤克丹王国的王都内，就迎来了这么一拨使者。

　　“几位使者，这边请。”华丽的王宫走廊内，六个精灵使者，正在侍从的带领下，向着会客殿行去。

　　这六个精灵使者，都穿着绿色长袍，四男一女，个个都是容貌上佳者，走在最前面，是一个身材比其他人更修长一些的精灵，在他的脸上，时刻挂着淡淡的微笑。

　　温和的微笑，为他赢得了不少的关注。

　　而走在他身后的五个精灵，也都个个外形出色，十分的吸引人。

　　一路上，与他们擦肩而过的那些侍女侍从们，都忍不住偷偷向他们瞄去，虽然心里对精灵一族有着忌讳和畏惧，但爱美之心，却是封闭不住。

　　这可是精灵，第一次在大陆王国进行外交露面！



　　第889章 战争与和平（上）

　　“请问，到会客殿还需要走多久的路？”因为之前走的路程实在是有些长了，一边牢记着走过的路，为首那个精灵终于忍不住了，开口问着。

　　“哦，就在前面了，国王陛下和几位辅政大人，都在那里等候着呢。”带路的侍从礼貌地回答。

　　听到这样的答案，几个精灵互相递了一个眼色，从这寥寥几句话里，他们已经听出来了，这次和彤克丹王国国王的会面，不会太轻松。

　　不过，只要处理得当，却有可能将事情办成。

　　至少，对方肯这么快见他们，肯和几位辅政大臣一起见他们，就是对这件事有多看重，只要他们能说服这些人，事情就可以办成。

　　“恩，知道了。”点点头，为首的那个精灵使者不再说什么了。

　　其他五个精灵使者，显然是唯他马首是瞻，见他不再说什么，他们也选择了继续沉默。

　　几分钟后，他们就来到了一座大殿之内，在右侧的会客殿里，彤克丹王国的国王和辅政大臣们，正等在那里，准备接见他们。

　　如今的彤克丹王国实力大不如前了，如果说，前几代国王在位的时候，彤克丹王国还是大陆上的一个中等王国的话，那此时的彤克丹王国已经沦落为一个摇摇欲坠的小王国了。

　　现在在位的国王，虽然算不上昏庸，但资质平平，是个很好的守国君主，却不是一个很好的雄主。

　　在对待精灵的事情上，国王其实是偏向于和谈，而几个大臣，都也已经持着同样的意见，现在王国，真的不能打下去了。

　　再打，就要崩溃了。

　　这几个精灵使者一进来，国王就朝自己那几个大臣，使了个眼色，大臣们点点头。

　　“您就是彤克丹王国的国王陛下吧？我们是安尼恩神的使者，这次前来，是带着安尼恩神的和平心愿，来和您进行交谈。”一进大殿，精灵的态度，显得很是礼貌，为首那个精灵使者更是风度翩翩地向着国王问好。

　　彤克丹王国的国王点点头：“你们远道而来，坐吧，慢慢谈。”

　　说着，让一旁的侍从加了座位，几个精灵使者谢过国王陛下之后，就坐了下来。

　　“几位使者，我是彤克丹王国的外交大臣，听你们刚才所说，你们这次过来，是想达成一个和平的目的了？”等几个精灵坐下之后，一个大臣开口问。

　　作为一个外交大臣，自然是有权利过问这件事。

　　为首那个精灵使者微笑着向这位外交大臣点了下头，随即解释：“是的，我们的族人，其实并无意入侵大陆，我们只想组建一个自己的王国，在海上能够获得独立，得到大陆诸国的认可，毕竟任何一个种族，都有权获得一块生存空间，精灵一族，目的只是这样而已！”

　　“可谁有能保证，你们现在的提议，不是拖延战术呢？”一旁的军事大臣插嘴说着。

　　“为了表示我们的诚意，我们可以以神的名义来发誓！”精灵使者斩钉截铁地说道。

　　“只要贵国愿意承认我方王国的独立性，我国可以以神的名义，与贵国盟誓，只要贵国不主动与我国为敌，我国愿意和贵国结成百年和平盟约！”

　　这个精灵使者所表现出来的态度，还是很不错，他并没有摆出一副胜利者的姿态，更没有软弱可欺，他所展现出来的，是一种优雅淡然，又诚恳的态度。

　　“以神的名义？”人类国王和大臣都相看了一眼。

　　精灵果然有相当诚意，关于精灵封神的事，他们都知道了，以真神的名义盟约，这是不能违背的盟约。

　　顿时，双方的气氛，就缓和了起来。

　　随后，双方又针对一些具体事情，进行了一番商谈，虽然他们没能立刻达成一个协议，但王室这一方，也没有立刻做出否定的决定，这就是一个突破。

　　与此同时，精灵方面派出的这九拨使者，不仅和各国的王室进行了接触，也和各大教会进行了接触，他们所要表示的意思，无非就是愿意和人类和平共处、甚至是结盟。

　　大部分的使者，都已经初步取得了一些成功，不过，也有在和人类势力进行接触时，被人类愤怒杀死的事件发生。

　　被杀死的使者，是因为倒霉的在求见王室成员，与光辉之主教会的成员相遇了。

　　光辉之主教会和精灵之间的仇恨，基本是无解，一场血战之后，一团的精灵全部都被杀死在当场。

　　得到这个消息之后，希望岛上的精灵，都感到了愤怒。

　　不过，还没等他们反应，又一个消息，猛地传来。

　　古拉高原下游一百三十一公里，塔雨摩城，城外五十里处。

　　这里有着一片密林，密林的面积不算太大，但其中容纳个几千人等却是没有任何问题。

　　恰恰就在此时此刻，一群身材极为高大的人，就藏身在了其中。

　　他们的身高，都有着一个半普通人类高，显得异常魁梧，脸上带着兽纹，这就是兽人了。

　　虽然穿着衣服，衣服都是兽皮。

　　几乎人人手里都提着斧头和长枪，以及巨锤之类的巨武器，斧刃锋闪烁着寒光，在树林中这群兽人正在各自休息中。

　　周围为首的几个兽人，在商量事情。

　　“阿斯汉，我们绕过了三个城，绕了几个大圈子，才来到这里，执行你说的什么出其不意，你说吧，我们到底什么时候攻城？一定要等到天黑吗？”

　　说话的，是一个兽人，他的肤色，比其他人都要更黑一些，一脸的狰狞，说话的时候，白森森的牙齿，时隐时现。

　　“波特波，你先别急，看这样子，这城绝对没有防备，你们部落这次绝对能够大杀一场！”名叫阿斯汉的兽人哈哈笑着说道，可以看见，他身上还长着许多兽毛，显的十分的粗野。

　　“阿斯汉，咱们可事先说好，城里的珠宝我们几个部落平分，还有粮食和其他物资，都要公平分配！”波特波说着。

　　“放心，到时候，咱们每个部落都选定一个区域，谁都不妨碍谁！”阿斯汉嘿嘿笑着说道：“你以为只有你的部落才需要战功，把人类的鲜血献祭给神，咱们兽人勇士，哪个不是这么想的？”

　　他看向其他几个正忙着擦拭武器的部落首领，那几个兽人首领，都抬起头，露出了森然的笑意。

　　“没错，咱们兽人，都希望用人类的鲜血，来祭祀吾神！”

　　“波特波，到时候，你们部落可不能抢了属于我们部落的战利品啊！”

　　“就按阿斯汉说的办吧，到时候，咱们一个部落固定一个区域，谁也不妨碍谁！”几个兽人首领听到阿斯汉的问话之后，都纷纷发表了自己的意见。

　　“好！就这么办！”那个波特波也是个爽快的，听同伴这么一说，一口就应了下来。

　　这时候，天已经黑了下来，眼见着光线渐渐暗了下来，阿斯汉转过身，对面前这几个兽人首领说：“勇士们，咱们该出发了！”

　　“杀光那些人类！”

　　“杀死那些人类！用我们的武器，向神献祭！”

　　“杀光他们！抢光他们！焚烧人类的城市！”听说要出发了，兽人们都兽血沸腾起来，有的兽人更是叫了起来。

　　阿斯汉做了一个止声的动作，声音渐渐消失了下来。

　　“攻城时，按照我们事先的安排，先偷袭，被发现之后，再强攻，在强攻的同时，派人从其他几个方向的兵力薄弱地点，进行冲锋，争取打开一个缺口，冲进去。”阿斯汉说着：“到了城内，划分五个区域，东西南北还有内城！”

　　其他兽人听了，表示明白。

　　“那好，我们出发吧！”阿斯汉一挥手，队伍就从森林里行出来了。

　　兽人的身材都是高大魁梧的一种，身体素质都极好，他们奔跑的速度和持久性，很强大，再加上缺乏战匹，在行军打仗的时候，兽人族基本都是徒步进行。

　　这样做的好处也是非常明显，如果是骑着战马行军打仗的话，那马蹄声、战马的嘶鸣声，都有可能会提前暴露自己一方的目标，战马虽然训练有素，却不像人类那样，有着那么好的自控能力，很容易会出现意外，给战斗制造一些麻烦。

　　这些兽人徒步行军，就没有这些麻烦了，他们奔跑起来，速度极快，而且，步履轻盈，在黑夜中，远远地望去，很难让人提前发现。

　　等发现他们的时候，估计也就晚了。

　　这也为他们的偷袭，制造了有利的条件。

　　此时的塔雨摩城，已经渐渐地安静下来，忙碌了一天的人们，都回到了家，吃过了晚饭，大多数人，都已经休息下来。

　　此时的塔雨摩城巡查队，更是懒洋洋地巡查着。

　　距离魔灾已经过去好几年了，他们这里又不是高原第一线地区，对于城市的防御，这些巡查队员，只是例行公事，基本上，都已经没了那种敏锐的警惕性，一些士兵虽然面对着城外，但小声说话聊天的人有之，正在打瞌睡的人有之，甚至还有开小差，去做其他事情的，从城上到城内，都是一片安静祥和的气氛，根本就没有人想到，一场灾难，正向他们而来。

　　“好，已经看到塔雨摩城了，按照事先的安排，靠近它！”阿斯汉说着。

　　于是，这些兽人借着夜色，慢慢向着塔雨摩城靠拢而来。

　　虽然他们的动静很小，不过，当他们这些靠近到离城不远的地方时，还是被上面的人发现了。

　　“不好！有情况！”发现这些兽人的士兵，大声喊着。

　　“勇士们，给我冲！”见行踪已经暴露了，阿斯汉一挥手，大声喊着。

　　本来安静无比的城外，立刻喊杀声一片，那些潜伏在后面，抬着高梯，以及撞门木的兽人们，快步地向前冲去。

　　大门在撞门木的撞击下，一下下地颤动着。

　　下面的兽人，也在一支支长箭的射击下，不断负伤。

　　只是，由于兽人拥有坚厚表皮，其皮衣也经常硝制，坚硬如皮甲，直接杀死的并不多！

　　相比之下，塔雨摩城的守军，一是事先没有准备，防御的武器，二是他们的战斗力和战斗经验，和这些兽人比起来，实在是差得太远了。

　　即便是这些守军占据着居高临下的优势，依旧是没有阻止住这些兽人的攻入。

　　攻城持续了十分钟，厚重的大门，就被兽人们给撞开了。

　　那扇大门，连同里面那些挡门的人类士兵，一起被兽人们踩在了脚下，几千个兽人，依次冲入城中。

　　此时的天空中，一轮明月，正闪烁着阴冷的光芒。

　　随着兽人的攻入，塔雨摩城立刻成了一个人间地狱。

　　根据之前的安排，这些兽人，以着各自的部落为单位，每一个部落都控制了一个区域，然后，在这个区域内，大肆虐杀。

　　无论是男女老幼，都在他们的屠杀下，横尸遍野。

　　兽人这个种族，向来都是以凶狠残忍着称。

　　鲜血，在塔雨摩城的土地上，到处流淌着。

　　血腥的气息，在塔雨摩城的空气中，不断地弥漫着。

　　整整一个城市的人类，除了那些极少数意外逃过一死的人之外，其他人类，但凡是被兽人看到的，察觉到行踪的，都难逃被虐杀的命运。

　　“什么？塔雨摩城被兽人攻入了？！”

　　“塔雨摩城所有的人，都死了？只有几个幸存者逃了出来？！”

　　“兽人居然敢做出这种事来？他们疯了吗？”

　　“难道，精灵族的胜利，让兽人族也蠢蠢欲动了？”

　　这个消息的轰动性，绝对不比精灵族带给人们的冲击小。

　　当那几个在塔雨摩城屠城事件幸存下来的人类，带着这个消息，逃到其他地域时，所有得到消息的人，都立刻震惊了。

　　这是继沙城之后，第二个被屠的人类城市！

　　他们几乎都在这一刻，想到了一个事情，那就是，这些年来，这个大陆上发生的动乱，也未免太多了一点吧？

　　不是爆发了魔灾，就是精灵与人类大战，如今，又多了一个兽人之乱，这个大陆还能有安稳的时候吗？

　　这样一件大事，自然是掩盖不住，也不会有人想去掩盖，很快的，兽人攻入塔雨摩城，并且将里面人类赶尽杀绝的消息，就迅速地传播整个大陆。

　　一时间，风起云涌。



　　第890章 战争与和平（下）

　　这几天，突然之间，又转炎热，天空中，骄阳似火。

　　这是秋天的最后炎热天气。

　　艾斯克王国王都的大街上，平铺着的整齐的石块，在阳光的反射下，不断晃动着耀眼之色。

　　一块块平滑的石块，在阳光的烘烤下，仿佛是要融化了一般，随便踩上一脚，都会带起一种无比炙热的气息。

　　正是因为这段时间天气十分炎热的缘故，此时大街上往来的行人并不多。

　　除非是必须要在这个时候出门，否则人们宁愿躲在一处阴凉的地方，享受着难得的清风，等待着秋老虎的过去。

　　能够在这种时候出门的，只有那一辆辆帘布轻垂的马车，这些马车基本上都是特制的贵族的马车，它们的特殊材料，不仅可以遮挡住阳光，更有效地阻挡了热辣空气的涌入。

　　不少会享受的贵族，更是在自家马车的车厢内设有一个个冰块小盆，这些奢侈品可以让马车在行进的过程中，使马车内的人不会感到丝毫的闷热。

　　马车的车夫，驾驭车子的技术，都是非常娴熟，这些马车，在一条条的大街上，偶尔穿行而过，往往都会带起阵阵清风，倒也算得上是街头一景了。

　　艾斯克王国王都哪一处贵族区域最有名，就要属内城那一片地带。

　　其中最中心的那一个地段，莫过于艾斯克王国国王所住的居所——王宫所在的那几条街了。

　　在这个日子里，其他区域的商铺生意都或多或少受到了影响，王宫所在区域附近的那些商铺内，却依旧是生意火爆、顾客频多。

　　那些出来透透气的贵族，基本上，都跑到了这里。

　　在这些商铺内，一是都备有驱暑气的大冰块，二是基本上每一个客人，都可以在这些商铺内品尝到冰镇果汁这类的饮料。

　　可以说，在这个最后秋老虎的时间，这些商铺内的服务水准，比一些贵族的家里生活还要高上一些。

　　这些额外的服务，却是不要钱，贵族们三三两两的聚会一番，花着和平时一样的钱，却可以享受到更高的服务，这无疑是让这些店铺生意火爆的一大原因！

　　无论是哪一个王国，哪一座王都，其最昂贵和尊贵的地域，都绝对是王宫所在的地域无疑。

　　在这里，住着整个王国名义上最尊贵的管理者——国王。

　　至于这些国王是否是这个王国实际上最尊贵的人，那就是仁者见仁、智者见智的了。

　　反正，无论是地方贵族再强大、神殿势力再强大，在表面上，他们都不会对王室太过无理。

　　除了个别脑袋进水的贵族，其他贵族都很明白，有王室稳定着政局，至少会有和平的日子过。

　　艾斯克王国的国王，在沿海这些国家的君主中，还算是，拥有权利不错的一个，在这个世界，也可以算得上是一个实权型君主。

　　正因为他有着决定王国命运的权利，在遇到精灵事件之后，他才会更加的郁闷。

　　这位年纪已经步入到了老年阶段的艾斯克王国国王，对于那群看起来优雅却很是残忍的精灵，实在是半分好感皆无。

　　他最看重的一个儿子，同样也是这个国家最合适的一个王储，就是死在了精灵的手里，怎么让他如何对这些精灵抱有好感？

　　只是，局面发展，却使和平协议，越来越靠近。

　　“精灵和人类，真的能够长期和平相处吗？”刚刚用过午膳的国王，慢慢地走在王宫的御花园内，在他的身边，跟着几个大臣，他们都是了解一些内情，听到国王发出这样的询问，几个大臣你看看我，我看看你，一时，都没了言语。

　　对于国王和精灵之间的事情，他们心里都和明镜一样，谁都不想在这种时候去显示什么博学和才能。

　　“怎么都不说话了？之前不是说的挺热闹的吗？想听你们说的时候，怎么就没人说了？”见身后一片沉默，国王转过身，看向众人。

　　虽然他早就已经决定和平，但是真的看见了精灵，心中的痛苦和愤怒，时时煎熬着他。

　　老年失子，这痛苦是一般人难以想象。

　　这就是和平协议迟迟没有签的原因。

　　“陛下，我认为，人类和精灵之间，已经争斗了千万年，若想真的和平相处，不是一件易事。”见国王陛下有些怒色，其中一个大臣连忙走过来，对他说着。

　　“已经争夺了千万年，真的和平相处，也许是很难！”听到这个大臣的话，国王陛下点点头，说着。

　　“陛下英明，确实如此，但是现在，费司王国破坏大陆制度，使大陆中部变的危机四伏，而古拉高原的兽人大举入侵，又毁灭和屠杀了一个城市，大陆西北部分已经动弹不得，我们现在，能选择的，并不多。”

　　这个大臣一说，其他大臣，纷纷应和起来。

　　“是啊，现在的选择非常有限！”国王听了，大怒，但是片刻后，又叹一口气。

　　“你们说的没有错，人类联军在和精灵作战时，全军灭亡，精灵族所展现出来的实力，令人震惊，我们现在，选择的确不多！”

　　听国王这么一说，大臣们又再次陷入到了沉默之中，没有人继续刺激国王。

　　见这几人再次不言语了，国王声音清冷地再次说着：“具体的情况呢，你们有没有意见？”

　　既然国王发令让他们说，那他们就只能说了。

　　“陛下，我觉得，先不要贸然下一个决定，先看看其他诸国怎么做，我们再做决定，也不迟。”

　　一个贵族提议道。

　　国王听了，消瘦了的脸庞上，终于现出一丝笑容来：“恩，你说得没错，就这么做，派人去密切关注其他国家的情况……至于精灵使者那边，好好款待。”

　　“……是。”大臣们都躬身，领命下去。

　　“倩妮雅公主，真是没有想到，你居然懂得这样多，人类的公主中，居然有如你这般博学之人，真的让我感到很吃惊。”

　　就在国王和大臣们，在御花园内商量事情的时候，王都的大街上，一辆马车，在几名护卫的保护下，缓缓而行。

　　马车内，坐着两个女子，其中一个女子，正在感叹着。

　　听到艾维西的话，倩妮雅公主淡淡一笑：“艾维西小姐客气了，如艾维西小姐这样博学多才，熟悉人类历史和典故的精灵，才让人真正吃惊。”

　　这并非虚假，事实上，艾维西对人类的认识，文学，知识，典故，历史，都非常熟悉，熟悉到了公主心寒的地步。

　　这时，马车已经在一家使馆门前停了下来，倩妮雅公主掀开车帘向外面看了一眼，对艾维西说：“使馆已经到了，艾维西小姐请下车吧。”

　　艾维西小姐点点头，从车上走下，转过身，面对着马车里的倩妮雅公主：“谢谢公主，今天一天的陪伴。”

　　“不客气。”倩妮雅公主依旧是保持着淡然笑容。

　　等艾维西小姐的身影，消失在了大门之内，倩妮雅公主的脸上，才露出了淡淡的怅然。

　　作为公主之尊，又是在王都这个地方，她自然是不可能住在外面。

　　和她一起来的罗蒙以及艾维西小姐，却都住在了这个使馆中，每一天，都可以互相见到。

　　原本还以为，来到这里，能够见到罗蒙一面，谁知道，早上来的时候，却听说，罗蒙去了附近的图书馆，要到晚上才能回来。

　　“父王居然让我一整天，都陪着这个精灵，唉。”虽然艾维西美丽优雅，让人心动，态度也很温和，但是对于精灵族的厌恶，却不是国家利益可以完全压制。

　　陪伴着对方，使她感觉到心中压抑的厉害，只有挂念着王室利益，才让她坚持下去的主要原因。

　　在心里暗暗地叹了一口气，倩妮雅公主对车夫说：“回去吧。”

　　“是，殿下。”

　　马车再次动了起来，从使馆这里，向着远方缓缓行去。

　　而这时，一个美丽的身影，从使馆的大门那里，走了出来。

　　站在门前的空地上，望着远去的马车，艾维西开始思考起来。

　　从现在的情况来看，国王能派一个公主陪着自己，至少，对自己还没有什么恶意。

　　可是，国王又一直称病，再不见自己，只怕，是对做出和谈的决定，犹豫不决吧？

　　“不知道，其他使者那边的情况，是不是也像我这样，不上不下？”艾维西小姐暗暗想着，不由得轻轻叹了一口气。

　　“算了，不过是时间拖的长一点罢了，等其他使者那边有了进展，这里的情况也会有所改善了。”

　　这个道理，艾维西小姐还是明白，再次望了倩妮雅公主乘坐马车消失的那个方向，她又想起另一件事来。

　　“几年没有见，当初的少年罗蒙，现在已经成长成为了影响一方的大人物了。”

　　“歼灭光辉教会的一个教区，还真是杀戮决断，可惜，现在拉拢他，基本上没有可能了，伯爵、德鲁伊工会会长、十九级，就算是精灵王国，也不可能拉拢。而且，这一次，他的态度，明显冷淡了许多。”

　　“……不过，看来这个王国，也在拉拢着罗蒙，从这位倩妮雅公主的言行，还真不难看出，她是喜欢罗蒙，只是可惜，以罗蒙的性子，怎肯成为王室的附庸？”

　　再次轻叹了一声，不知道是在感叹自己，还是在同情倩妮雅公主，艾维西小姐脸上带着一种淡淡的漠然，转身进了使馆。



　　第891章 协议（上）

　　几天后，果然有一些消息，陆续地传了过来。

　　沿海王国中，已经有三个王国，和精灵一方签订了和平协议。

　　一时之间，人心纷乱。

　　“真是没有想到啊，这些人类王国居然这么快就妥协了，吾主真是睿智！”希望岛上，一应精灵长老，对于这样的结果，都显得很满意。

　　之前还曾对和谈事宜不太放心的一些长老，也都转变了自己的看法。

　　大神殿中，祭坛圣光闪烁，大长老跪拜在神像前，禀告着神态的发展，神像上，圣光一波波，这是安尼恩正在听着汇报。

　　“……目前，人类沿海王国中，已经有三个王国，和我族签订了和平协议……”

　　“很好！”安尼恩低沉而满是威严的声音，缓缓的大神殿响起：“其他人类王国，都有什么表现？”

　　“吾主，其他人类王国，之前一直都持一种观望态度，既没有马上答应，也没有马上反对，不过，在这三个王国签订协议之后，这些持观望态度的王国想必会采取一定的行动了。”大长老恭谨地跪在地上，回禀道。

　　“这处沿海九个王国，有三个王国签了协议，那至少可以过半，但是若是不签者，就用武力打到它屈服。”安尼恩神像，冷冷地说道。

　　“是！吾主！”大长老得到神喻后，恭敬地应着，这也是他所思考的内容。

　　见神像沉默，大长老恭谨的等候着，半小时后，见实在没有其他神渝，它才恭谨地退了出去。

　　虽然说，神频繁干涉世间，并不是好事，但是现在一切初建，这是必须。

　　精灵王国必须和天上的神灵保持高度一致，才能应付现在的局面。

　　“大长老，吾主有何神喻？”几个等候在殿外的精灵长老，见大长老出来，都聚过去询问道。

　　“吾主说了，若有不签者，就用武力打到它屈服。”大长老站在原地，一脸淡然地说道。

　　“是，我等必服从吾主的旨意！”听到大长老传达出来的神喻，在场的精灵长老，都立刻恭谨低头，表示了服从。

　　“不过，在此之前，最好能让更多的人类王国，自愿与我们签订协议。”大长老走到一旁的主座上，坐了下来：“毕竟，和平谈判，才是我们最主要的目的。”

　　一个长老也坐下，说着：“这就要看其他使者团，是否办事得力了。”

　　“目前还有几个王国没签署协议？”大长老问着。

　　“沿海的人类王国，一共有九个，目前和我们签订了协议的，共有三个，还有六个王国未签署。”那个长老回答道。

　　“这六个人类王国，想各个击破的话很显然是不太容易，再等等，刚才吾主也说了，那三个人类王国和我们一结盟，其他王国必定都会做出一个选择，我想，还会有人类王国和我们签署和平协议。”大长老很是肯定地说道。

　　“不过，军事准备要提前进行，海上舰队的训练，一天都不能放缓，知道吗？”

　　大长老说完，看向众长老，众长老皆点头，同意了他的提议。

　　于是，希望岛上再次忙碌起来。

　　得到了沿海三国已和精灵签署和平协议消息的其他沿海六国，反应不一。

　　首先，是艾斯克王国，接到这个消息之前，老国王每一天，都是度日如年。

　　他是一个父亲，但却首先是一个国王，儿子修森雅殿下的战死，让他一下子老了十岁，他恨精灵一族，这是毋庸置疑，可是，他更是一个国王，他更要对艾斯克王国负责。

　　老国王背着手，在花园里散步着。

　　国王的侍从们远远地保护着他，不敢离他太近，怕打扰了他的思考。

　　“第三第四舰队，已经全军灭亡了，我儿修森雅，也战死了，兵将皆无啊！”一想到儿子修森雅死，老国王的脸色就阴沉的可怕。

　　修森雅不仅是他的儿子，更是艾斯克王国的王储，是艾斯克王国未来的国王，这样的一个人，可不是随随便便就能培养出来。

　　老国王在这个儿子的身上，倾注了太多的心血，眼看着，已经培养成材了，却在一场海战中，死的尸体无存。

　　这让老国王在感情上，如何能够接受？

　　如果单从个人情感来说，他真是恨不得，将所有精灵全部杀死，至少来到王都的精灵，立刻全部处死。

　　可为了王室，为了王国，他只能将这一腔的愤恨，强行地压下去。

　　“可就这样选择和平协议，还真是让人不甘心呐！”一想到和精灵一族议和，老国王的心里，就感觉堵得慌，随之，他苦笑：“想不到我决断一辈子，到老来，还是如此感情用事！”

　　就在他在花园里不断思索着这个问题时，远处，外交大臣匆匆走了过来。

　　离得很远，他就发现了在这里巡逻的宫廷侍从，忙上去拉住一个问：“国王陛下在花园里吗？”

　　“大人，陛下此时的确在花园里。”

　　“麻烦你帮我通禀一下吧，我有急事要向陛下禀报。”那个外交大臣说着。

　　虽然他是位高权重的大臣，但在这种地方，这种时候，最好还是需要有人去通禀。

　　“大人请稍候。”那个侍从点点头，向里走去。

　　不一会，侍从走了出来：“大人，请进吧，陛下在里面等您呢。”

　　朝这个侍从点点头，那个外交大臣走了进去。

　　堂堂一个外交大臣，为什么要和一个小小侍从如此客气，里面的内涵就多了。

　　首先，大臣地位崇高，他们却不是时刻陪伴着国王的人，和国王身边之人打好交道，这是一个大臣必须要学会的一件事情。

　　实力贵族不必这样，但是对于他们这些宫廷贵族，荣华富贵，全寄托在王室上，就不得不如此了。

　　并且，王宫里保护国王的这些侍从，都不是普通人家的出身，每一个，都是真实不假的贵族子弟，能在国王面前长期侍从的人，都是宫廷贵族中伯爵以上者。

　　事实上，外交大臣自己的儿子，也是里面的侍从。

　　有这样的关系，彼此之间，都是相互客气。

　　走进花园，就见一身便服的国王，正站在一个花坛前，背对着他而立。

　　外交大臣连忙走过去，行礼：“陛下。”

　　“恩，你来了。”国王转过身，目光在他的脸上停留下来：“听说，你有急事禀报？”

　　“是的，陛下，属下得到了最新的消息，说是，已经有三个沿海王国，和精灵签订了和平协议！”外交大臣回禀道。

　　“已经有三个王国签了吗？”听完这个消息，国王陷入了沉思之中。

　　好一会，国王才抬起头，看向外交大臣，“帮我请精灵使者进宫。”

　　“陛下，您的意思是……”

　　“我决定了，和他们签订和平协议。”国王的脸色不是太好看，可说出这番话的时候，语气却是非常果决。

　　已经感情用事了半个月了，也是决断的时候了。

　　国王如此想着。

　　“是，我这就去请。”外交大臣连忙说着。

　　“先等一下。”国王叫住他，冷冷地吩咐：“到了那里，不许透露出一点口风，既然是要签订协议，那就要更多的获取一些利益了，作为外交大臣，你应该明白这一点！”

　　之所以拖延着，除了感情，更重要的，就是这点用意了。

　　被国王锐利的目光狠狠地注视着，这个外交大臣只觉得身体一寒，他忙恭敬说着：“请陛下您放心，这点我非常清楚。”

　　“恩，好，就这样，你这就去吧，现在就把使节请来。”

　　“是，陛下。”外交大臣恭敬地回答道。

　　直到他离开，望着这名外交大臣快步离去的背影，老国王的心情，才慢慢地平复下来。

　　“修森雅，请原谅我，不是父王我不给你报仇，实在是……不得不如此！”空气中，只留下了若有若无的叹息声，国王略带蹒跚的步伐，向着自己的宫殿走去。

　　半个月过后，以艾斯克王国为代表的五个王国，也都相继和精灵签署了和平协议。

　　沿海九国，如今只有一个国家没有和精灵签署和平协议，就是海神庇佑的海普特王国，就连当初截杀精灵的那个王国，在付出一些代价后，和第二批精灵签了和约。

　　唯有海神的国度，海普特王国，拒绝了。

　　海神在传说中是一个骄横暴虐的神灵，仿佛是沾染了他的性格，海普特王国，也是一个骄横的国家。

　　他们在这件事上，态度极为的强硬，将前来的精灵使者，全部处死。

　　在王都的罗蒙听到了这消息，若有所思。

　　“海神是控制海洋的神灵，而精灵依靠的就是海洋，看来，这行动，隐含的内容，还真是深啊！”

　　姑且不说罗蒙的推敲，在其他八国，和精灵签署了和平协议之后，精灵方面就已经宣布：“无条件对这八国船队允许通行，重新开放海洋贸易，唯对海普特王国的任何船队，都进行打击！”

　　而海普特王国也立刻表示：“依靠吾主的神力，我将使精灵在海上，寸步难行！”

　　一股火药味，再次在海上弥漫开来。



　　第892章 协议（下）

　　西边的太阳已经坠落入海洋之中，只在海天交融处，留下一片红色，从海面上吹来的季风掀起阵阵巨浪猛烈地撞击着岛屿上的岩石。

　　一艘船在海面上航行着，就在这时，传来了声音。

　　“停船，检查！”

　　一艘巡查舰上，发出了怒吼声。

　　片刻，这条巨大商船停了下来，再过一会，在这艘船只的过道里，传来了一阵脚步声。

　　负责检查着商船的巡查队队长，此时正在和他的部下，在行走中交谈着。

　　在他们的身后，还跟着几个身材高大的士兵，他们正走过去的那个方向，是仓库所在的位置。

　　“大人，虽然是偷渡者，但是也不必处死吧？”大副陪同着，小心翼翼地说道。

　　刚才，检查出了两个偷渡者。

　　“这是法律，明白吗？这是法律！法律神圣不可侵犯！”

　　“凡是偷渡上来的人，一经发现，全部都要扔到海里！如果不这样做，以后人人效仿，我们的船队还怎么航行？吾主海神又会怎么想？”

　　“可是……”

　　“他们要生活，我们也要生活，别忘了，我们是海神的子民！这些企图通过航路叛逃，或者企图潜入我国进行破坏的人，就不应该享受生存的权利，把他们全部献给海神！”

　　“如果偷渡者，超过了十人，连这条船，都要受到严厉的惩罚！”巡查队长的表情很严肃，看来，这个决定是不可能再去更改了。

　　就在刚才，不但搜索出两个偷渡者，在检查船上情况的时候，更意外地察觉到，在二层仓库的那个位置，有动静传了出来。

　　根据以往的经验，只怕又是偷渡客在他们靠岸或是起航之前偷偷进入了，不管是什么原因，以航海的规矩，他们都要将这些擅入者，贡献给海神享用，这是对偷渡者的惩罚，同时也是一种免费祭祀的形式！

　　不过，因为这样做，虽会让他们的航海更顺利一些，过程却有些残忍，有些人看不过去也是正常。

　　此时，他们已经来到了二层仓库门口，一边示意旁边的人去开门，这个巡查队长一边冷冷地看向大副。

　　“你请检查！”在巡查队长的目光逼视下，大副无奈地说道。

　　同时，他退后了一步。

　　见对方服软，巡查队长脸色这才好了一些，吩咐其他人说着：“你们都给我进去找一找，记住，好好地检查一下，发现任何陌生人在里面，都要给我抓出来！”

　　“是！”众人应声，打开了仓库。

　　仓库之中，放着商品和货物，密密麻麻，并没有隐藏的人。

　　巡查队长狐疑地看着这一切。

　　“大人，您看，里面的确没有人，这些货物，都是登记，经过关卡抽税的合法货物。”大副赔笑着说道。

　　“是吗？”巡查队长踏步而入，锐利的目光一一扫过。

　　突然之间，他冷笑一声，说着：“在外面看，这仓库是十一尺半，为什么到了里面，只有八尺半？”

　　“敲开这面墙，里面肯定有夹层！”

　　“……真是愚蠢，自找死路！”就在这时，一个令所有人感到精神一颤的声音，突然从仓库里传了出来。

　　在火把的映照下，只见在仓库的幽暗一角，一块木板分开，突然站起了数个人，前面的两个，是一男一女的青年。

　　两个青年，都穿着最普通的衣服，却显得气质不凡。

　　后面跟的，是几个中年人，也是气度不凡。

　　“森比先生，看来，这次潜入失败了。”少女对着中年人说着，声音并不大。

　　“小姐，不算失败，现在已经到了海普特王国沿海，我们趁小船就可以进入，我相信很快就能联系到组织。”中年人也轻声说着：“我相信我们很快就在这个国家，建立新的体系。”

　　“只要能让我们获得情报，就可以了。”少女说着。

　　几句话的时间，他们站起身，走到了仓库门口，在门口那些人手里的照明灯照耀下，可以很清楚地看到他们的模样。

　　“居然有女人？！”见到居然有个少女出现在船上，就有着一个检查队的低级牧师脸色大变。

　　要知道，按照他们信仰的海神的规定，海上航行中的商船上是不能有女人出现，否则就要出现厄运。

　　虽然大陆其他王国的商队里都没有这样的规矩，但在海神控制的商船上，却是要严守这个规矩。

　　在他们的印象中，只要是有女人上了商船，那所在的那只商船，基本上都难逃覆灭的厄运！

　　“快，进去抓住他们！抓住那个女人之后，直接扔到海里去！”这个巡查队长，带着一种愤怒和惊慌口气，大叫着说道。

　　“唉，本来不想动武，你们偏要找死，那我们也没有办法了，索性成全你们好了。”说话的，就是这个少女，她说出这番话的同时，娇小的身体居然开始向上漂浮起来。

　　她身旁的那个青年，虽然并没有向上漂浮，但却和那个女孩子一样，容貌上开始起了变化。

　　本来显得正常的一对耳朵，都快速地向上拔起。

　　“啊！他们不是人！”一个水手突然指着他们，大叫着说道：“他们是精灵！”

　　大喊的同时，他的眼睛里，满是恐惧。

　　听到这个名字的人也都面现惊慌起来。

　　“没错，我们就是精灵！”青年猛地抽出了长剑：“杀，杀光他们！”

　　长剑的呼啸，猛地划过空气。

　　大副尖叫起来：“不，我们不知道有这回事！”

　　“闭嘴，如果你还是海神的信徒，杀掉这些精灵和叛逆！”巡查队长怒吼着，拔出了长剑出来。

　　长剑一闪，最前面的一个巡查员一声闷哼，鲜血飞溅，他重重的仰面在地。

　　这时，大副猛烈地向后跑，对着通道角处，激烈敲响了报警锣。

　　这时，巡查队长一声大吼，他的肩膀鲜血飞溅。

　　这个队长，也是一个战士，曾经在甲板、岛屿、海岸上战斗，但是在这时，他油然产生着一种恐惧。

　　对方精灵的战斗技巧，锋利而致命，甚至他感觉到，对方还没有用上全力。

　　剑划破肉体的切削声，充满着走廊，令人毛骨悚然，气味也令人作呕，但对队长来说，他狼狈后退。

　　就在这时，一个木桶绊倒了，他绝望地翻滚着，下一刻，一支长剑洞穿了他。

　　船上的水手，被惊动，看到这样的情况，不由大惊。

　　只听“噗”的一声，一个魔法飞弹，直接穿过最前面的那个水手的胸口，又穿入了第二个，血浆飞溅了一地。

　　这个少女精灵耸了耸，说着：“真惨……在船中，就是这点不好，大规模的魔法都不能使用，一不小心就要自己遭殃。”

　　“是魔法师！”冲进来的水手，勇气顿时消减，他们疯狂的号叫着，转身就逃。

　　两个精灵不急不徐地跟了上去，一声又一声的惨叫，随之发生。

　　从他的脚步背后看去，一个又一个尸体，横七竖八。

　　几天后。

　　“幸好又能行船了，否则，不知道我们还能熬多长时间。”天空之中，太阳高高地悬挂在空中，一支艾斯克王国的商队，在已经开通了的航线上，行驶着。

　　他们刚刚从其他国度归来，要顺着这条航线，经过远帆港，回到王都。

　　在他们的船上，运送着，都是目前王都那边稀缺的货物，只要安全运达到那里，就会赚上一笔。

　　航线封闭了这么久，很多商人都快破产了，就等着这一天！

　　“是啊，再不开工，我们都要被饿死了，幸好啊，战争已经过去了，我们又能够过上平静的日子了，真不容易啊。”几个水手，正在甲板上晒着太阳，难得的太平生活，让他们感到十分的惬意。

　　“对了，听说，沿海九国，还有一个国家没有和精灵签署协议，是吗？”一个水手想起了得到的这个消息，有些八卦地说道。

　　“是吗？好像是有这么一回事，不过，和我们无关，就算是他们会打，也不关我们的事，除了那个海神的王国，包括我们王国在内的其他八国，都已经签署了协议，八国的航线，已经足够我们混口饭吃了。”

　　“再说，我们可和他们比不了，他们信奉的是海神，当然不会怕精灵在海上捣鬼了。”另一个水手不乏酸意地说道：“我们就必须获得和平才可贸易。”

　　“虽然是这样说没错，但做商人的，太平的航线才是最重要，不是吗？反正，我是不希望再有战争出现了。”之前的那个水手说着：“我们都是卖力气吃饭，是给商人打工，除了航海这个技能，其他的我什么都不会，如果没有商队出海，没有人雇佣我们，我们都会饿死的。”

　　其他人听了，连连点头。

　　就在这时，一个水手突然指着前方的一艘船，说：“你们看，真是说谁谁来，你们看这一艘船的旗帜，不正是被海神庇佑的商队吗？”

　　“奇怪，他们的船只，似乎在海上打飘儿呢，他们想干什么呀？”有经验老到的水手长，一眼就看出了问题，连忙说着：“你，快，去禀报船长，就说前方有情况！”

　　“是！”就有着一个水手应声说着。



　　第893章 贸易（上）

　　很快，这艘船，就开到了对面，并与之保持并行。

　　可这船上，竟然不见有人上来，甲板上空无一人。

　　“喊话！”船长命令道。

　　“我们是玛丽号，有人吗？”一个水手，就高声向着对方喊话。

　　连喊三声，甲板上空无一人，也没有任何回答。

　　这下子，海员的心情一下子变得不安起来。

　　“船……船长，是不是幽灵船啊！”一个水手吓得哆嗦，牙齿打战。

　　“胡说，大副，你带人上去看看！”船长怒吼着，命令着。

　　大副勉强应命，带着两个水手，跳上去，看个究竟。

　　在场的人，都以忧虑和恐惧的目光，注视着三人，跳上了甲板，可是，船上没有人出来询问。

　　由于系缆已断，风帆随风摇摆，一忽儿打在桅杆上，一忽儿又打在横挡上，噼啪作响。

　　大副哆嗦着上前几步，发觉前货舱是打开的，舱口盖板朝天放在甲板上。

　　再向下看去，就“啊”的一声。

　　“怎么了，发生了什么事？”船长怒吼着，命令船稳定地上去。

　　“船长，不是幽灵船，是里面的人，都被杀了。”惊呼之后，大副反而镇静了下来，只要不是神秘的幽灵船，死一些人，倒并不是很恐怖。

　　“靠船，拉上，我们去看看！”船长皱眉，想了想，命令道。

　　这下，两条船，就正式靠在一起，水手非常熟练地用绳拉上，靠拢，搭上跳板。

　　船长带着人跳了过去，过去一看，果然，船里面到处是尸体，横七竖八，大副正在检查着尸体。

　　“怎么样？”船长喊着。

　　“死了大概没有超过一天。”大副在下面高喊着。

　　“检查下去。”船长命令道。

　　“船上，这里的货舱，满是货物呢！”大副走到一处，看见了仓库大开，往里面一看，就大声地说道。

　　“嘶……真的这样！”船长何等眼光，跑去一看，就知道这船货物价值不菲。

　　“书记员，带人清点一下。”

　　“水手长，你带人把尸体全部收集起来，放到甲板上去。”

　　“是！”两人都应着。

　　船长打开舱门，快步进向船长室。

　　船长室里很明亮，舷窗莫名其妙地开着，所有的东西都是潮乎乎，不过家具都好着，吊床也绑得牢牢，衣服仍挂在舱壁，桌子上还有一些卷着的海图。

　　大副又打开大副的住舱，那儿的舷窗关着，显得干燥，一切摆设井然有序。

　　船长来不及多想，就全神贯注去看桌上打开着的航海日志。上面最后一页的日期，就是昨天了。

　　航海日志上记载着，一切正常。

　　在书桌的上抽屉，大副看到了一只镶有珍珠的首饰盒，没有上锁，里面有戒指、手镯、头饰和镶有宝石的珍珠项链及许多小首饰。

　　旁边还有一只小木盒，里面放着一些银币。

　　这说明船只并没有遭到强盗的抢劫。

　　再检查，厨舱里，锅、勺、碟、盘全在，在储藏室里还放着很多的食品：火腿、熏肉、鱼干、蔬菜、面粉和大块的黄油。

　　库存量足够全船半年食用。

　　“船长，我们现在怎么办？”大副询问着。

　　“……这船和货物，是一大笔财富，听着，大家都守口如瓶，我们这就连这条船，一起开去远帆港，把船和货物都处理掉，这笔钱，足够我们发财了。”船长想了想，命令道。

　　“是，船长！”

　　远帆港，码头。

　　“看，又有一支舰队过来了，哈！今天有得忙了。”

　　“是啊，真是让人开心，自从航线开通了，远帆港又重新开始热闹起来了，我们这个月拿回家的酬金，一定可以让一家人都过的很开心。”

　　“何止这个月，我听说，沿海的这些国家，都已经和精灵那边签署了和平协议，只要我们好好在这里干，等到了明年，我娶媳妇的钱就能攒够了。”

　　“哈哈，你这小子，我说你怎么这么卖力气，原来是为了攒钱娶媳妇！”

　　“放心好了，我娶媳妇的时候，一定不会忘了请你们喝酒！”

　　港口码头那里，不断地有船只靠岸，一箱箱的货物，被搬上搬下的，一群搬运工，正在那边一面干着活，一边说笑着。

　　他们都长得身体强壮，年轻又有力气，虽然一只只的箱子，分量都不是很轻，但在他们的手中，却显得是如此的轻盈。

　　尤其是，此时的他们，刚刚休息了一大段时间，如今重新有了工作可做，心情自然都很不错。

　　距离这条航线重新开通，已经有一段时间了，那些久违的商船，又纷纷回到了远帆港。

　　以前，因为这条航线的中断，一些在远帆港城经商的人，也都纷纷回去了，而现在，随着这条航线的重新打开，这些人又都回到了这里。

　　不止是远帆港口重新变的热闹起来，就是远帆港城里，也再次变得繁荣起来。

　　“咦，你们看那边，那边过来巡视，是不是城里的大人吗？”这时候，一个搬运工忽然将手里的货物放下，对一旁的同伴小声说。

　　“什么大人啊？”他的那个同伴见他脸上表情有些小兴奋，于是，回头看了一眼。

　　只见，就在距离他们这里有着几百米的地方，来了一辆马车，马车已经在空地上停了下来。

　　从这一辆车上，下来了两个官员，一个样子有些瘦弱，却气质不俗，一个身材很是魁梧，一脸的英气，穿的都是上等的服饰。

　　他们在护卫的保护下，正在和码头的那个负责人谈话，因为离得有些远，他们在说些什么，这边的人都是听不到。

　　“城里的大人？我看看，啊，那位，咦？那位不就是法费尔大人吗？你们快看，那边那个穿着黑色衣服的，是不是法费尔大人？我记得去年的时候，他们来港口，我们都见过的。”那个搬运工看清楚之后，有些激动地说。

　　“我看看……好像、好像真的是法费尔大人，那他身边的那一位，会不会就是尼克大人？”

　　乍见到传说中的两位大人，这几个年轻人都兴奋了起来。

　　他们在码头工作的时间不算长，平时更是没有机会见到更高的官员，而法费尔和尼克作为罗蒙的朋友，又是特塔肖领上的巨头，自然有着不少人对他们好奇。

　　怎奈平民和贵族之间的鸿沟，实在是有些大，再加上这两个人的工作繁忙，一般人别说是想见到罗蒙了，就是想见到这两个人，都不是一件轻易可以达成的事情。

　　“……恩，之前你做的就很好，不过，从这个月开始，那些商船靠港的已经越来越多了，安全保卫工作，一定要做到位，绝对不能出什么纰漏，你以后的任务，会更重。”法费尔站在那个码头负责人面前，认真地说道。

　　“是，是！请法费尔大人放心，这些问题，我都会注意到的。”负责人年纪比法费尔还要大一些，但在这个以地位和官职来决定身份的世界，法费尔说的话，对于他就是命令，他自然只有应和的份。

　　“不过，请你放心，我会再派一支护卫小队来协助你搞好安保工作，再加上法师塔的存在，大问题应该是不会有，小问题嘛，就要由你来解决了。”见对方有些紧张，法费尔笑了笑，缓和了一下语气，说着。

　　“多谢法费尔大人！”见这位大人并没有为难自己，那名负责人很是感激地说道。

　　“好了，尼克，我的事情说完了，你有什么要问的要办的，你来吧。”自己职责内的事情办完后，法费尔对一旁的青年说，那个人果然不是别的，正是尼克。

　　如今，尼克的身体状况，已经越来越好了，少年时留下来的病根，这些年来，调养的基本上去了根。

　　虽然不能从事任何的职业，但一些简单的强身健体的套路，却是可以每天一练。

　　已经当了孩子爹的他，看起来，却比年轻时还要精神许多。

　　见法费尔问完了事情，他微笑着，对那名码头负责人说：“我的事情，其实很简单，就是过来看一看码头的情况，顺便，看一看这个月来的交易目录。”

　　“尼克大人，您要看交易目录，何必亲自过来呢？您派人过来说一声，我就给您送过去了。”那名负责人惶恐地说道。

　　“主要是今天想来这里吹吹海风，反正是顺路，不要紧的。”尼克笑着说道。

　　随着年龄的增长，尼克和法费尔在处理和下属关系的问题上，已经越来越成熟了。

　　“那这就领您过去看。”见尼克这样说，那名负责人忙殷勤地说道。

　　“先转一转码头吧，看完之后再过去看吧。”尼克说着。

　　“法费尔，你觉得怎么样？”随后，他转过身，对法费尔说着。

　　法费尔也想巡视一下码头的保卫工作，于是点头：“好，走吧。”

　　负责人在一旁陪着，两人步行着，在码头上行走。在他们的周围，那些护卫，小心翼翼地巡视着周围的情况。

　　这两个人可是除罗蒙之外，对特塔肖领这片领地意义最重要的两个人，特别是在罗蒙不在的时候，容不得他们出一点问题。

　　在巡查远帆港码头的时候，尼克的注意力，主要都放在了那些商船上，不过，也有例外的时候。

　　“咦，这是什么？”

　　他的目光，忽然在了一个打开的箱子上。

　　这是远帆港口的规矩，当有商品需要运进城之前，需要开箱检查一下，这是为了保护城市的安全。

　　尼克走到这里的时候，正好这一箱货物被开箱检查。

　　“哦，尼克大人，这是一个商队，刚刚从其他王国运来，听说，是城里一个商行定的货。”那名码头负责人忙回答道。

　　“好精致的做工。”尼克弯下腰，伸手从箱子里拿起一个小的物件，仔细地看着，忍不住赞叹道。

　　“是啊，这种做工，真的很精致，看起来，有点像是精灵的制品啊？”法费尔走过来，看完，也叹道。

　　“两位大人，我实在是不知道它们是精灵产品，属下这就让人把它们都收缴起来！”听到两个大人的话，那名码头负责人忙说着。

　　尼克淡淡一笑：“你不用这么紧张，我就是这么一说，谁说它就是精灵产品了？我就是说，这样的产品很精致罢了。”

　　“再说，就算是精灵产品，也没什么，艾斯克王国已经和精灵王国结盟了，不再是敌对的关系，就算是有精灵产品涌入，也不必如此惊慌。”法费尔在一旁说着。

　　“大人说的是，大人说的是。”即便是如此，码头负责人的心里也依旧紧张。

　　“对了，这样的产品，数量多吗？”尼克将手里的小物件放回到箱子里，同时问道。

　　“产品的数量不是很多，应该只有这几箱。”那名负责人回答道。

　　“哦，那就不用去管它了，随它去吧。”尼克淡淡而笑，一派的温和。

　　只有熟悉他的法费尔才能明白，刚才的时候，尼克是有多么的重视这个问题。

　　精灵族和艾斯克王国已经达成了和平协议，若是正常的交易、经商、交流，却是没有什么问题。

　　以现在的情况来看，精灵只不过是想和人类王国进行正常贸易，倒不用太多担心。

　　至于以后会怎样，那就不是他们现在该去担心的事情了。

　　“好了，我们走吧。”不再纠结于这个问题，尼克和法费尔在那名负责人的带领下，向着办公处走去。

　　当他们的身影远去了，刚才那几个搬运工，才收回了自己的目光。

　　“哇，好威风，你看看，尼克大人和法费尔大人比我们大不了多少，可人家却这样了不起，而我们，只能在这里搬运箱子，真是比不得！”一个搬运工忍不住发起了感慨。

　　“不过，我们有我们的难处，他们也有他们的难处，做好自己分内的事就好了。好了，又有活来了，我们开工了！”另一人说着。

　　于是，几个搬运工再次投身到了工作当中，远帆港口上，一片热闹景象。



　　第894章 贸易（下）

　　十月，寒流开始而来。

　　秋老虎的回光返照，彻底过去，温度一下子下降了十度左右。

　　一处酒店里的套房的院子中，树木上的叶子，已经一片片掉光了，阳光洒了下来，唯有和牵牛花差不多的植物，开着花朵。

　　这时，推开窗户会感觉凉意，让万物都静谧下来。

　　侍从和守夜人，都穿上了薄皮衣。

　　其中，一个独立的二层楼，窗户中射出光。

　　放下一本书，罗蒙皱了皱眉头，自离开半位面后，他也一直在研究着冰雪贤者的魔法知识和半位面。

　　他的手指抚过桌面，又想起了半位面的结构问题。

　　罗蒙抿起嘴，思考着。

　　现在已经十月了，按照传统，冰雪贤者虽然封闭，半位面连神也难以探测，但是到了12月冬寒日，他也应该祭祀祖神。

　　如果到时候，他不回去，就让人觉得有问题了。

　　当然，从日记中获知，这个冰雪贤者，是想要获得神性，如果从这方面说，勉强能在今年有个理由——下一年绝对不行。

　　“不行，必须就在这两个月，改变半位面的性质和组成，哪怕现在我对半位面的知识，还非常勉强，但是调整能量的结构比例，如果采取循序渐进的方法，应该可行！”罗蒙皱着眉想着：“改变了性质，才能更加避开某些存在的搜索和定位，就没有理由向我发难，我也不需要很多时间，再争取一年时间。”

　　半位面非常珍贵，十个传奇，也未必有一个能建成半位面。

　　就算不变成未来的神国，这也是一个组织，一个教会，依之的最后避难所和大本营。

　　怔了片刻，罗蒙烦恼的叹口气，停止了思考。

　　这时，阳光从窗户的交错的木制栅格中射入，打在房间内，形成着淡淡的光晕。

　　“对了，领地上传来消息，光辉教会这事，终于收尾了，六百具的尸体，一一运回去安葬了，光辉教会，新派遣了大主教，主持教区。”

　　“但是损失这样大，以后的麻烦必不会很少，不过也无所谓，只要再给我一年时间就可以了。”

　　“上次空间升级，是八月，但是实际上六月就可以升级，可以按照六月来算。”

　　“按照以前的情况，到明年四月，就可以升级了，最多到六月！”罗蒙计算地想着：“那我就是二十级的德鲁伊了。”

　　“无论是法师、德鲁伊、甚至战士，在二十一级后，其能量性质都是圣力，这种力量虽然也有属性和性质的区别，但是却有多种通用。”

　　“用圣力改造半位面，就事半功倍，产生几倍效益了，才能完全把半位面控制住。”

　　“对了，从记载的资料上看，精灵宫殿，真是错失了宝贝啊！”

　　“当年精灵竟然能制造虚拟神格，并且凝聚出神性，当初冰雪之神，也是机缘凑巧，进入其中获得了一丝神性，因此才在魔灾里大展身手，不断晋升，建立王国，并且在十几年后成功封神。”

　　“我当时只卷了些财富，真是买椟还珠，做出舍本逐末、本末倒置的傻事来。”

　　“只要获得了一丝神性，再以虚拟神格来参考，以后点燃神火，建造神格，都立刻顺利了许多。”

　　“对了，我在迷雾位面，也跑得太匆忙了，那里似乎不在这个大陆，也没有那些诸神，如果我能在那里传教……”罗蒙想到这里，不由懊恼之极。

　　“在这个世界，在诸神的监督下，除非我点燃神火，不然还不敢传教。”

　　“在资料里，也有着类似描述，可惜，我现在不能去那里了，晤，等以后点燃神火，就可以去，把宫殿继承了，并且在那里传教。”

　　“不过，诸神在那里都不传教，肯定有什么因素。”罗蒙叹息着：“恩，现在就去半位面好了，把基本设定修改一下。”

　　“但是这样的话，回去的卷轴定位在法师塔，那就索性直接回去了。”罗蒙想着，他还有一个定位在法师塔的卷轴。

　　并且，这卷轴只在五百公里内有效，而王都到远帆港的距离，只有四百公里。

　　再说，这里的钱已经付了，还有二天才到期！

　　打定了主意，由于留在半位面的烙印，罗蒙只是一试着呼唤，顿时，房间里出现了一个传送门，罗蒙毫不犹豫，跨了进去。

　　而几乎同时，王都某一处法师塔，一个魔法监督的水晶球上，也闪过了一道光芒，监督的法师记录下了时间和地点。

　　“十月十二日，下午两点三刻，第十一区，有五级以上魔法反映，类别为传送门，特此记录。”

　　当然，作为罗蒙，这就不知道了，片刻，映入他的眼中的，是一片小小的空间。

　　和往常看见的一样，在上空，是深黑色的天空，没有丝毫星辰。

　　脚下，也是漆黑色的地面。

　　天空之上，时时会有一道能量风暴在空间中掠过，在黑幕上留下绚烂的尾迹。

　　这是寒冷的气息。

　　一切和自己离开时，一模一样。

　　罗蒙点了点头，直接向着核心处而去，走廊里，随着他的步伐，光线自动亮起，罗蒙的脚步悄无声息。

　　经过黑色的石阶，经过一段长廊，来到一处大厅的王座上，和以前一样，直接坐到石座上，右手握住扶手，左手按动着一颗宝石。

　　口中念起了一种咒语，这是开门的钥匙。

　　一完成，王座突然之间转移，落到了一处神秘的空间。

　　空间内祭坛上，核心水晶还在运转，一股浩瀚的力量在水晶里缓缓流转。

　　“按照设想地进行吧！”罗蒙吐出了一口气，将自己的力量延伸入内。

　　“停止对寒冷能量的吸取。”

　　“平衡的吸取四大元素，光暗能量，吸取的比例为百分之一。”

　　水晶嗡嗡地响着，片刻，它的气息一变，调制成功了。

　　“行了，就这样了，百分之一的徐徐吸取，应该不会破坏半位面的稳定，并且可以使它渐渐产生变化。”

　　“这是预先作准备，等我进入传奇，就可以真正修改这处半位面，假以时日，它会变成一个充满生命的半位面。”

　　想了想，罗蒙又将手放到水晶球上，输入了一道指令。

　　“半位面进入隐形状态，确定！”

　　隐形也是这半位面的特殊能力之一，并且整个进入隐形状态中，消耗的能量并不算很多，当然，这是静止，并且不进行大规模改变的情况下，也是针对整个半位面储备的能量来说的。

　　“对了，领地上的法师塔，目前只有3级的法师资料，其他法师还好，德比鲁现在已经有着学习上的问题了，应该增加一些法术资料，但是为了防止法师工会的反弹，就增长到5级法术资料好了。”

　　罗蒙想着。

　　其实半位面中，一到九级的魔法资料都有，甚至还有传奇法术的研究资料，但是这当然不能随意暴露。

　　罗蒙取出一个盒子，开始收集着四级到五级的法术资料。

　　虽然才二级，但是也忙碌半小时，弄了几百本。

　　“有了，这样多四级和五级法术资料和卷轴，足够了，很长时间，领地内法师塔就足够用了，至于说五级以上……嘿嘿，等我成了传奇，再扩建高级法师塔时再说。”

　　罗蒙想着，将一张卷轴撕开了。

　　“蓬”一声，一个光门徐徐展开，立在了半位面内。

　　罗蒙踏入传送门，四周的空间突然扭曲起来，接着，眼前一亮。

　　这就回到了熟悉的法师塔大厅。

　　和往常一样，这立刻触发了法师塔的内部体系，不远处，立刻有着人声。

　　“大人，您回来了？”脚步到了门口，推开，德比鲁鞠躬说道。

　　罗蒙笑着点了点头，说着：“我回来了，对了，我带了一批法术资料，你看下。”

　　说着，他把一个大盒子拿下来。

　　德比鲁接过，一打开，才看了一眼，就呼吸急促了起来。

　　变形术，四级法术，类似变身术，但可以变成其他种类生物，获得新形体的力量敏捷体质属性。

　　塑石术，四级法术，可塑造范围内石头或石制物品。

　　次元锚，四级法术，阻挡一定区域内，所有跨越位面的移动。

　　冰风暴，四级法术，使区域内受到寒冷和冰刃的打击。

　　还有五级的支配人类……

　　“大人，这些资料，是您从王都弄来的？这真是太好了，有了这些，我们的实力会进一步增长。”德比鲁欢喜地说道。

　　虽然是误会，罗蒙却没有解释，拍了拍：“这是四到五级的法术资料，你把这些资料复制一份，充实我们的资料库，但是这些资料，我还是要送回去。”

　　“明白，我这就组织大家复制，一周，不，三天就可以。”德比鲁激动地说道，他已经到了六级，苦于没有新的法术资料。

　　法师工会？

　　工会对法术控制很严格，德比鲁自效忠了领主，就和工会有了隔膜，对于贵族的法师，学习新的资料，卡的很严。

　　不是完全不可以，但是代价很大，现在这些问题，都解决了。

　　“不必急，时间很宽余，一个月内给我就行。”罗蒙笑了笑，走到了窗口，看了看下面忙碌的城市，不由吐出一口气。

　　我又回来了！



　　第895章 海上（上）

　　迷雾位面。

　　乌黑的云，正在天空中，不断地翻滚着。

　　雾气虽然在这个季节，于海上渐渐散去，但不断出现的恶劣天气，依旧让那些航海者，遇到了诸多麻烦。

　　此时，强劲的风已然席卷了一切，整个天空都仿佛被乌黑色吞噬掉了。

　　一阵阵轰鸣声响过，又有大团的乌云，向这边汇聚而来。

　　“速度放慢，注意方位！”整个天空，都仿佛倾轧了下来，厚重的云层，犹如巨大的黑影，挤压着一切，风声、海浪的怒吼声，声音无比恐怖，正在海上漂泊着的商船，犹如一片片枯叶，在风浪中不得自由。

　　在这种时候，任何人都显得非常的渺小，这是一种震撼天地的力量，属于大自然的力量。

　　“风浪越来越大了，怎么办？”

　　“还能怎么办？按我说的去做，都不要惊慌！”

　　“不好了！船长，左侧有水倾注进来了！”

　　“快，向外掏水，注意系好绳子！”

　　“是！”

　　“船长，三号船出故障了！您看，三号船没有跟上来！”

　　“该死！”

　　人们焦急的声音，不断地重复着。

　　这支船队一共有着六艘船只，它们都是巡查船，在这个迷雾位面的人，为了探寻新的航线，不少领地都会派出船只和人员，不断地去海上远行，探查情况。

　　因为众多海兽和迷雾的存在，航海这个任务向来都是极为危险，但是，那些领主给予这些航海者的报酬，也是非常之高。

　　有钱尚且能使鬼推磨，更何况是不一定有死亡危险的冒险。

　　虽然航海是一件非常危险的事情，报名者还是不少，通常敢报名参加的人，都是胆子大、经验足、有些本事的人，而就是这样的一群人，在面对如此恐怖的天气之时，也都显得很是茫然畏惧。

　　更何况他们现在所行在的这片海域，是出了名的死亡之海，这里有着众多海兽出没，每一种海兽，都足以让商船覆没。

　　“算了，不去管他们了，这种时候，两艘船靠在一起，根本就是在找死！”此船的船长说着：“你没看到吗？有海兽出现了！他们已经被海兽盯上了，我们过去，就是找死啊！”

　　此时的海浪在不断地翻滚，船身也在剧烈地摇晃着，船长已经很清晰地看到了那边的情况，只见那艘出了状况的大船，周围有着不少移动着的黑点，那些黑点，都是潜藏在水里的海兽。

　　不断有碰碰的撞击声，从他们那边传来，这些海兽，居然在撞击着船只。

　　风声很大，船长依旧听到了那艘船上众人的呼唤声，为了保存自己一方的实力，他只得装作没有听到。

　　“可是……”第一个发现那艘船出了问题的船员，仍是有些犹豫。

　　“没有什么可是，听我的命令，以保证本船安全为己任，注意防御风暴！注意不要让海兽缠住！”

　　不去理会远处那艘船上的呼救声，这艘船的船长冷冷地说道。

　　“是！”在他周围的那些水手，齐声应着。

　　刚才说话的那个属下，则站在风雨中，望着远处的那艘船，脸上露出了无能为力的表情。

　　此时的那艘船，已经在风雨的摧残下，以及海兽的撞击下，船上出现了漏洞，水一进入，船身立刻就有了一定的倾斜，很显然，过不了多长时间，这艘船就有可能会覆没入海。

　　“救命啊！快来帮帮我们！”

　　“我们的船上没有放驱兽药剂，你们谁的船上有，帮忙一下啊！”

　　“谁来帮我们一下！救命啊！”

　　那艘船上的人，都大声呼喊着，声音透过风浪之声，传到了其他人的耳朵里。

　　“不要去理会他们，继续航行！”

　　“……是。”

　　不光是这一艘船没有过去救援，就是其他四艘船，也都秉承了自救不救它的原则，丝毫没有靠近那艘船的意思。

　　此时，海上的风浪很大，而迷雾位面这里的规则又都很古怪，那就是，没有位于自己信奉之神所在地范围内的牧师，是无法祈求神术降临，即便此时他们的船上有着牧师的存在，也只会在途中帮助他们解决一些有限的问题，这些神术数量太少，即便是全在此时用上，也无法在此时产生什么巨大效果。

　　更何况，他们这几艘船上，一个牧师也没有，面对着这种自然力量，他们唯有选择祈祷和等待。

　　凡人的力量实在是太过渺小，在这样的一个自然力量冲击下，只能是祈祷着灾难的过去。

　　“大人，那个窟窿堵不住啊，怎么办，水一直在向船里倾灌！”

　　“该死的！快拿东西堵住啊！”

　　“不成，堵不住！”

　　“他们那边在干什么？这种时候，还不赶紧靠船过来！”

　　“这群杂碎，显然是想自保！”

　　“大人，我们该怎么办啊？这样下去，我们就死定了！”

　　“大人，那些海兽还在撞击船身！”

　　那艘被海兽缠住的船上，有着十几个人，他们都是被雇佣来，充当先锋船队的人，除了那个船长之外，其他，都是雇佣者。

　　正因为这样，其他船只上的人，才会如此漠然地选择不去理会——他们都是领主的嫡系。

　　对于花钱雇佣来的人，对于他们的生死，那些人在平常的时候或许会伸一把手，在此等危险之时，都是自顾自了。

　　“快看，后来有其他船过来了！”忽然有一个船员，在绝望之中，仿佛是看到了一线希望，大叫着说道。

　　“其他船？”这艘船的负责人，向后看去，果然，只见几艘快船，以着非常快的速度，向着这边行来。

　　这几艘船，似乎是被某种力量保护着，根本就不畏惧大风大浪一般，看到这种情况，那个负责人立刻叫着：“快，其他人都赶紧向外掏水，你、还有你，和我一起喊他们帮忙！”

　　此时他也明白了，靠自己的人，未必有用，倒不如看看这几艘船，是否能救了他们的命！

　　“救命啊！救命啊！”

　　“我们的船坏了，被海兽缠住了，救命啊！”

　　喊声，透过风浪，向着远处传去。

　　那几艘快行过来的船只，这时候，也发现了前方船只的影子。

　　“报告，前面发现了其他领地的船只！”一个船员汇报道。

　　“你们听到什么声音没有？”这支船队的负责人，站在主船的甲板上，问左右说着。

　　“是的，大人，我们已经听到了，有人在喊救命。”

　　这名负责人身上穿着，是牧师的衣服，对左右人说：“既然他们喊救命，应该就是遇到了危险，把船靠过去吧，问问是怎么一回事。”

　　“是。”

　　听到他命令之后，这支船队，朝着喊声的方向行去。

　　“大人，有海兽出没！”离的稍微近了一些，忽然有水手说着。

　　“没关系，我们的船只被神术笼罩着，不畏惧海兽。”负责的那个牧师，淡淡地说道。

　　果然，他们的船一靠过去，那群海兽就立刻向四周散开了，根本就不敢再靠过来。

　　“你们出什么事了吗？”当主船靠近那艘呼救船只之后，身着牧师袍的负责人开口问着。

　　“我们的船坏了，很快就要沉了，快救救我们吧！”见真的有人过来询问，并且，还意外驱散了海兽，那名船长连忙大声呼救。

　　其他船员也都大叫：“救救我们吧，我们的船马上就要沉了！”

　　看到出现在自己面前的船只，都显示着平稳行驶的模样，这些人都立刻信心的大增，呼救的声音，也越发凄厉起来。

　　“为什么不让他们救你们呢？”本打算马上就下令救人，可是，那名牧师忽然看到了不远处，其他几艘正在海上漂泊中的船只，于是，一顿，问。

　　“他们自身难保啊，大人，他们根本就不敢靠过来！”那艘船上的船上大叫着说道。

　　又看了看那边的情况，见的确如此，这名牧师点点头，对周围的士兵说：“把船靠过去，让他们上来，不过，注意警戒。”

　　“是！”

　　随后，在他们的帮助下，那艘船上的船员，都被救了下来。

　　就在这个时候，不远处忽然传来一阵惊呼声，就在这些人的注视下，他们刚刚离开的那艘船，已然沉入了大海。

　　“我的天啊！”所有看到这个情况的人，都脸色大变。

　　尤其是刚刚被救上船的人，都惊呼：“吾神保佑！”

　　“大人，幸好您和您的船员搭救了我们，否则，我们必然死无葬身之地。”见到这个情况的那艘船的船长，非常恭敬地向着这一船人道谢。

　　“没关系，既然遇到了，那就救一把！”这名牧师淡淡一笑。

　　“我们这些人都是冒险者，这次出海，是执行拉第加领地的一个任务，幸好遇到了您和您的船队，否则，我们就要为这次任务而死亡了。”那个船长很是感激地说。

　　“我们是萨兰特领的人，我是一名牧师，这次是带人出来执行任务的。”牧师说。

　　“萨兰特领？我好像听说过啊，听说，你们信奉的，是罗蒙神，对吧？”听到他的介绍，那个船长眼睛一亮，说。

　　“是的，吾主就是罗蒙神。”见人问起，牧师很是自然地回答。

　　听到牧师的回答，那个船长想说什么，张了张口，却没有说出来，只是暗暗叹息一声。

　　恰好这个时候，又有大风浪袭来，众人都将注意力放在了海上风浪上，不再说话。



　　第896章 海上（下）

　　“卡地那，刚才救你们的，是萨兰特领上的人，没错吧？”

　　当风平浪静之后，将所救的人放到了一个靠海的港口上，那支萨兰特领的船队，就先行离开了。

　　倒是刚才一直都不肯进行施救的几个船长，纷纷令船上岸，找到了被救的那一船人，并且问出了这个问题。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”那个被萨兰特领船只所救的船长卡地那，不太客气地说道。

　　他当然知道这些人问话的意思，但那支萨兰特领船队是他的救命恩人，他才不会说什么不利于恩人的话。

　　他们这一船人，都是冒险者，他因为之前做过船长，这一次依旧是当起了这艘船的负责人，谁想得到，一到海上，就出了这种事情，险些断送了一船人的性命，再见到那些不肯施救的人，他的语气自然好不到哪里去。

　　“卡地那，你不会不知道，我们这次出海的任务是什么吧？”之前说话的那个船长，见他不肯老实回答问题，于是冷笑：“你可别忘了，我们这次出海的任务，就是探查萨兰特领的事情，看一看，他们的船队，在海上到底有什么不同之处，为什么他们可以无惧风暴和海兽，而其他领地的船只则不成，怎么，你忘了这件事不成？”

　　“他们为什么无惧风暴和海兽，原因你们会不知道吗？自然是因为他们够勇敢了，他们不会丢下自己的同伴自己去逃命，他们任何一艘船只遇难之时，他们的同伴也不会丢下他们不管，这么简单的道理，你们会不知道？”卡地那冷冷地讽刺道。

　　“卡地那，当时那种情况，任何人都不会去白白送死的，你不能怨我们。”被卡地那的话说得有些脸红，另一个船长连忙解释道。

　　“任何人都不会白白去送死，为什么他们可以来救我们，而你们却不敢？少说这种话了，哼，丢下同伴自己逃走，这事情你们还真办得出来啊！”卡地那也不是个心胸开阔之人，这件事，让他根本就无法释怀。

　　“你……”

　　“哎呀，算了算了，他不想说，那就算了。”最先说话的那个船长想要继续和他理论，被另几人一把拉住了。

　　“可是，我们的任务……”见同伴拉住自己，那个船长有些着急地说。

　　“放心好了，经过这件事，难道还不能说明问题吗？”一个船长显然很是聪明，他提醒道：“你没发现吗？他们的船只一靠近卡地那的船，围在卡地那船只周围的海兽，就全都吓跑了，还有，他们的船只，在风浪中，行驶的却很平稳，这一切，都说明了问题啊！”

　　“说明了什么问题？这只能代表他们的船只，被神术庇佑而已。”之前那个船长不耐烦地说道。

　　“是，没错啊，不过，你再想想，出了本神领地范围的牧师，只能有限地使用之前储存的神术，除非是他们拥有了多个牧师，并且，牧师级别很高，否则，怎么可能在那种天气里，拥有如此厉害的神术效果？那种可以一直保持平稳行驶的神术，需要耗费的，可不是一点半点，是不是？”

　　“你是说，他们的神殿所拥有的实力，其实比他们展现出来，要更强大？他们隐藏了自己的实力？”听到同伴的分析，之前那个船长讶然地说道。

　　“没错，很可能，问题就出在这里，就算我们说的是猜测，也能部分说明问题了。”提出这个观点的人很是得意地说：“我们把这件事报上去，任务也算是完成了吧？嘿嘿，这次真是要感谢这场暴风雨啊，如果不是这场暴风雨，我们根本就不可能发现这件事。”

　　“萨兰特领控制极严，想刺探情况非常不容易，要是这样去刺探，等完成任务不知道还要死多少人呢！”

　　这些人哈哈笑着，都各自准备离开了。

　　“算了，看在你们立了功劳的分上，跟我们坐船回去吧。”回过头，一个船长对后面那群人说着。

　　“船长，我们跟不跟上去？”那群被萨兰特领船队救起的人，都对萨兰特领有了一份尊敬之心，见其他人对这个领地不太友善，他们的心中顿时不舒服起来。

　　一个船员就站在他们的船长身旁，听到那人的喊声，转过头，询问自家船长是否跟上去。

　　如果他们不跟船走，这边是个港口，也已经有了人烟，他们也可以走陆路，返回到目的地。

　　“不跟他们走了，我还有一些钱，我们走陆路，完全可以回去。”厌恶地皱了皱眉头，卡地那说着。

　　“好，就听船长您的，我们走陆路。”他的那些手下都说着。

　　“哼，真是一群不识抬举的东西。”见卡地那一伙人居然掉头走了，招呼他们的那个人，一愣之后，顿时骂道。

　　“算了算了，我们走我们的。”其他人劝说道。

　　于是，他们这一群，重新登上海船，离开了港口。

　　与此同时，那艘救助了别人的萨兰特船队，已经向着萨兰特领的方向行去。

　　几天后，他们回到了萨兰特领，现在在沿海，正在努力着工作着。

　　一靠上码头，就看见高达六千的人在努力奋斗着。

　　他们先是建立道路，一条条辗得平平整整的道路出现。

　　道路一旦建成，首先建立的，是神殿，广大信徒以虔诚的神态，快速建着神殿，神殿建成后，在道路二边指定的地点，建立仓库。

　　一辆辆马车和牛车，拖着石块、土豆、花生、面粉前来，并且还有着渔民专门捕鱼，以供应着工人饮食。

　　特别是石块，幸亏此地原本的城，就在不远处，拆迁着运输过来，满足城市建造需要。

　　再下面，就是建造一个个整齐的木屋，木屋建成后，这些工人都入住，这以后，就是他们的家了。

　　下面再建的，就是码头和船坞，当船坞建成后，所有的人都来参观，惊叹和震动声不绝于耳。

　　只是，原本戴森林领，虽然不缺少渔夫，但是欠缺了技术熟练的船匠，这屡次出海，就是希望在沿海其他领地，找到合适的船匠。

　　港口城市，现在已经发展到，建着城墙和箭塔的地步。

　　这一切，都是已经晋升到八级的坎荣帕主教亲自主持。

　　这个牧师快步上前，穿过码头，沿着大道，通往一个大广场。

　　广场上周围，小食品店、酒馆、客栈，已经像雨后春笋似的冒出来，牧师没有注意，直接向着神殿而去。

　　“主教大人！”这个牧师，在花园里，遇到了一个人，他恭谨地低下头。

　　坎荣帕主教抬起头来，点了点头，说着：“康西，这次航行，结果怎么样？”

　　“主教大人，我们已经绘制了沿海的地图，探明了道路，并且已经挖掘到了一些熟练的船匠，他们可以制造着大船。”牧师恭谨地说道。

　　“很好，有着熟练的船匠，我们就能制造大船，建立海军，这的确很及时。”坎荣帕主教说着：“我们很快就要用得到它的时候了。”

　　“主教大人，难道圣战就要开始了吗？”康西牧师激动地说道。

　　“不错，很快了，自上次圣战，已经有两年，吾主的信仰，已经深入人心，算得上合格，我们有必要，为吾主扩大信仰。”

　　“遵命，赞美吾主。”康西牧师低下了头。

　　在城外，春天的气息，是如此的浓郁，春日的光辉，普照着大地，在原本的萨兰特城，农田已经开垦完毕。

　　但是在这个港口城，农田才开垦，成年人都劳动着，小孩却在城外奔跑着。

　　“快看，是小鹿啊，它们好可爱啊！”

　　“呀，它们被我们给吓到了，我们别吓到它，好不好？都小声一点！”

　　几个半大孩子，正站在一片旷野处，看着几只小鹿在草丛里跑动，他们的脸上都现出了欢愉的表情。

　　“你们在干什么呢？还在玩呢啊？还不快回来帮忙！”一个女声远远地传来，声音清晰。

　　几个孩子中，有两个孩子郁闷地叹了口气，对小伙伴说：“我们先回去帮忙了，你们也早点回去吧，不然，你们的父母也该找来了。”

　　“恩，好吧，一起回去。”其他几个孩子都很是懂事，一听伙伴的话，立刻点头，应道。

　　几个小孩子顺着一条平坦的土路，跑了回去。

　　在这边旷野的邻近处，就是一大片新开垦农田，寒冷天气刚刚过去，农田里还是一片荒芜。

　　不过，去年萨兰特城的好收成，却是人人都看到，对于今年的收成，人人都满是期待。

　　经过了当年迁移的痛苦，现在大家都享受着快乐。

　　在罗蒙神的恩泽下，这里秩序了然，赋税不高，并且经常丰收，这让生活在这里的人，渐渐都产生了喜悦和满足。

　　可以说，在整个迷雾位面，只有这里，是最美好最无忧的一片乐园，所有人都开始忘记过去，忘记了以前的痛苦，虔诚的信仰起罗蒙神来。

　　“你们说的，都是真的？”一方面，以高哈塔伯爵领为代表的一些领地，却开始对萨兰特领产生了怀疑。

　　高哈塔伯爵领的领主，在听到那些船员的汇报后，神情变得复杂起来。

　　要知道，在迷雾位面，每个领主最大的仪仗，就是该领地所信仰的神的力量。

　　而这些神，差距都不是很大，特别是对外界领地干涉，基本上等同于零，也因此，每一个领地才得以割地为王。

　　要知道，本世界的神，由于神力局限，牧师和神术的数目，都有极限。

　　现在种种迹象表面，罗蒙神竟然拥有着可怕规模的牧师和神术，这怎能不让高哈塔伯爵感到恐惧？

　　不过，他并没有想到会有跨地拥有神力的这个问题，在他的意识里，根本就没有这个概念，光是想到罗蒙神的神殿拥有着更强大的实力，就已经让他感到了一种危机感。

　　“你们做得不错，很好，下去领薪金去吧。”挥手让那群人下去，高哈塔伯爵大人，开始思索起对策来了。

　　“有了，索性派几个人，深入到萨兰特的领地内，调查一下是怎么一回事。”两手一拍，这位领主大人有了主意。

　　随后，他叫来了几个心腹手下，让他们安排人进入到萨兰特领的领地内。

　　“记住，要选择聪明的人，不容易被人发现，能够让人一见，觉得平淡无奇，记住，一定要问出我想要的答案。”同时，高哈塔伯爵吩咐道。

　　而和他有着相同顾虑的领主，人数也不在少数。

　　就在高哈塔伯爵派人前往罗蒙神的领地之时，其他几个领主大人，也都纷纷派人进入到了那个新建的城市中。

　　一时之间，迷雾的城市，开始受到了外来间谍的渗透。

　　随着间谍的不断渗透，一些有用的情报，开始被送了出来，随着情报的收集，一些人在议论和讨论着。

　　“罗蒙神现在有五万五千左右信徒，集中在两个城市附近，但是牧师的数目规模很大，现在已经有着五百左右的牧师，这比例实在太惊人了。”

　　“按照正常比例，这规模的信徒，能有三百牧师，就了不起了，这已经证明，罗蒙神可能是一位强大神祇。”

　　“可现在还没有牧师，能获得五级神术，那个坎荣帕主教，现在才是八级牧师。”

　　“那是时间太短，这个坎荣帕主教，晋升的速度已经非常快速了，看这情况，再等一两年，就知道罗蒙神，是不是强大神祇了。”

　　“据说，还有一条巨龙，受到驱使，我们曾经靠近感应，牺牲了好几个人——这真是非常强大啊！”

　　“恩，这简直是二位神的合并，难怪有这样多的牧师。”

　　“我们必须对这块领地进行高度警惕，这是一个强邻。”这句话，几乎是几个领地的人，共同的结论。

　　“……只是，罗蒙神降临，到现在已经五年了，为什么感觉不到形成领土领域呢？”这句话，是某个人的迷惑，这时还没有受到重视。

　　几千年来，从没有神能跨领地，这是思考的盲区。



　　第897章 刺探（上）

　　迷雾位面，萨兰特领。

　　萨兰特领已经发展到了一个非常繁荣的规模，不仅本地的人，都在享受着这些繁荣的成果，就是那些从其他领地赶过来的商人，也都很快融入到了领地当中，享受着这些繁荣的果实。

　　新建的迷雾城市，在这些本地人和外地人的共同建设下，变得越来越宏伟和繁荣。

　　甚至不单是本地信徒，其他领地，也有一些陆续的村民，闻知了消息，偷度而来，他们当然获得了欢迎。

　　转眼，上次圣战后，已经两年，不但所有人口都已经变成信徒，并且人口渐渐增长到五万五千人左右。

　　不得不说，在迷雾位面，这已经是一个庞大数字，一般大领的人口，也只是这个。

　　除了新建的港口城市，在萨兰特城上百个村落，已经完全成熟。

　　它们彼此按照一定规律分布，形成条田，并且使迷雾散去。

　　这些村落，都淋浴在阳光区，形成了适宜生存的环境。

　　“弗康西牧师！”

　　一个位于新城外面、刚刚扩建成功的小镇上，此时非常安静，因为正是午后时分，大多数的人都在家中休息，大街上的行人并不多。

　　而某个正在行路中的牧师，在一边走一边思索着一些事情，突然，他听到后面有人呼喊了一声他的名字。

　　“恩？哈德骑士？请问，您叫住我，有什么事吗？”一身白色牧师袍的弗康西牧师听到这声呼唤之后，顿时停下了脚步，他快速地回过身，发现，叫住自己的，正是小镇的一个名叫哈德的骑士，望着这个正走过来的中年骑士，弗康西牧师少许点头，说着。

　　弗康西牧师早就不是当年那个二级牧师了，经过不断地学习，他早就已经成功突破到了三级的水平，而他此时所指导的村落，也不再是原来的那个小村子了，因为他频频立功，大主教破例提拔他指导一个小镇的神殿工作。

　　虽然目前他挂的名仅仅是代理主牧师，但只要他能顺利突破四级牧师等级，那自然就可以将代理两字去掉了。

　　此时的他，可以说，正值风光无限的时候，从他的气色上，就可以看出这一点。

　　“是这样的，弗康西牧师，您上次说过的那件事，我已经办好了。”走到弗康西牧师面前的，是一个身材高大的中年男子，一身骑士的装扮，倒也衬托得他英姿飒爽。

　　此人正是这座小镇的骑士哈德，性格比较和善，在领民中有着不错的口碑。

　　弗康西刚刚被调到这个小镇上，交给哈德骑士的任务，就是替他总结一下，目前整个小镇的总人口。

　　因为不断地有迁移人口加入到小镇，总结工作很不好做，一直拖到现在才全部完成。

　　“哦？这么快就办好了？”听到这个消息，弗康西牧师很是高兴。

　　“是的，这就是人口户籍册，是我新总结出来，这是抄写本，专门为弗康西牧师您抄写的。”哈德骑士从怀里掏出一个小册子，递给了弗康西牧师。

　　将小册子接到手里，弗康西随即打开它，看了一会，再次合上时，他的脸上已经溢满了笑容，很显然，对于哈德骑士办的这件事，他是很满意。

　　“真的很感谢你，哈德骑士，现在快中午了，我现在请你去喝酒。”弗康西牧师将小册子随身装好，邀请道。

　　“这个……”听到本镇神殿的代理主牧师请自己喝酒，哈德骑士心里自然是很高兴的，不过，他表现出来的，却是带一点犹豫。

　　“我正好要去奔特老板的旅店用午餐，一起去吧！”弗康西牧师笑着说道：“顺便，我们可以对镇上的事进行交流。”

　　“哈哈，既然这样，我怎么能不去？”见弗康西牧师是真心邀请自己，哈德骑士自然痛快地应承了下来。

　　“对了，这次总结小镇人口的数量，遇到什么麻烦没有？”两个人一边向酒吧的位置走着一边闲聊着。

　　摸了摸怀里的小册子，弗康西牧师忍不住开口问着。

　　历来普查人口，都会遇到一些这样那样的问题。

　　尤其是由于建设新城，新旧信徒的搭配，导致着人口流动性很大。

　　不断地有人从其他地方迁移过来，又不断地有人从这里被迁移到其他地方去，这种变动的情况，直到前段时间，才得以减少。

　　在他们这里刚刚统计人口的时候，一些被强行迁移过来的人，多少带有着一些不快，不是太合作，因此这里的情况，自然有些复杂。

　　哈德骑士咧了咧嘴，说着：“说真的，还真遇到了一些麻烦，就说城中的大人，今天把这户迁移过来，明天又把那户迁移走，这样反复地折腾，我们这些在镇村的人，自然工作上就很受折腾了。”

　　“还真是难为你了，我在其他地方的时候，就已经知道，做这项工作有多麻烦了，如果不是因为我初到此地，对这里的情况不太了解，是断不敢麻烦你。”弗康西牧师听到这里，有些不好意思地说道。

　　“呵呵，弗康西牧师，这是我应该做的，您太客气了。”哈德骑士笑着说道，眼前的这个牧师已经有三级，可不是小人物了。

　　走了几步，他突然想起了一件事来，对弗康西牧师说：“对了，弗康西牧师，有一件事，我觉得有点奇怪，想跟你说一声。”

　　“哦？奇怪的事？什么事？”对于小镇上的任何风吹草动，弗康西牧师都是有义务去监察去管理，听哈德骑士这么一说，弗康西牧师立刻神色一正，问。

　　“是这样，在我进行人口调查的时候，发现，在我们的小镇上，有一支商队，显得有些不太对劲。”哈德骑士说着。

　　“哦？怎么个不对劲法？”此时此刻，弗康西牧师已经全神贯注的在听这件事了。

　　“这支商队虽然也经商，但他们更多的，却是在打听咱们领地上的事情，尤其是……”顿了一下，哈德骑士继续说：“尤其是，他们还总是打听神殿的事情。”

　　“你说他们总是打听神殿的事情？”弗康西牧师的眉头顿时皱了起来。

　　上次去总神殿开会，主教大人就提到了这事，说到了各个领地，以通商为名义，刺探着本地的情报，想不到在镇上也有。

　　见弗康西牧师的脸色凝重了起来，哈德骑士忙问着：“弗康西牧师，是不是，里面真的有问题？”

　　“是不是真有问题，我现在还不能下结论，这样，我回头派人去调查一下，如果这支商队真的有问题，就要马上汇报上去，免得日后出了什么大问题。”

　　哈德骑士不知道神殿的大秘密，可作为第一个发现那个惊天大秘密的弗康西牧师却是再清楚不过了。

　　当哈德骑士一提起这件事，几乎是与此同时，弗康西牧师立刻就想到了那个大秘密。

　　“恩，你说得很对，是要调查清楚了再说，免得冤枉了，那些商队如果受到了冤枉，下次就不来了。”哈德骑士理解错了弗康西牧师的意思。

　　不过，弗康西牧师也不打算跟他仔细解释，有些事情，知道的人越少越好，外人如果知道多了，反倒是害了他。

　　“奔特老板的酒吧已经到了，我们进去吧。”他们边走边说，如今已经走到了一家酒吧前，见哈德骑士还在嘀咕着，弗康西牧师一拍他的肩膀，说。

　　“哦哦，好，我们进去吧。”被弗康西牧师这么一拍，哈德骑士顿时一激灵，忙说着。

　　两个人并肩走进了这家酒吧，此时，酒吧里客人正多，只有一层的一些角落位置，还有着几张空桌，两个人于是坐到了其中一个角落处。

　　在他们进来的时候，不少认识他们的人，都恭敬的和他们打着招呼。

　　和华夏的官员不一样，分封制下的镇民和村民，和领主的关系很接近，两个人看见领民打招呼，都微笑着一一作了回应。

　　等酒菜上来之后，两人便边吃边谈起来。

　　谈的话题，无非是对小镇未来的一种憧憬，如今的萨兰特领，罗蒙神的信仰，已经发展的非常快了。

　　几乎每一个领地领民，都虔诚的信仰着罗蒙神。

　　罗蒙神，不仅是萨兰特领的精神信仰，更是实力强大的有力保证。

　　“老板，先来一壶酒，再来一些烤肉！”他们正聊着的时候，又有客人从外面推门进来了。

　　恰好哈德骑士面对着门的方向，他一抬头，立刻认出了进来的人，忙和坐在对面的弗康西牧师说：“弗康西牧师，我说的那支商队成员，他们进来了。”

　　弗康西牧师忍不住回头看了一眼，发现进来的，有七八个人，都是一身伙计的打扮，在他们注意到那些人的同时，那些人已经找了另外两个空桌，坐了下来。

　　“他们经常来这里喝酒吗？”弗康西牧师转回过头，问哈德骑士。

　　他来这里的次数并不多，而且，前段时间他又忙着神殿的事情，并没有留意到这边的情况。

　　哈德骑士喝了一口酒，将酒杯放了下来：“最近几天来的很勤，每次过来，都会打听一些事情，总之，是一群有点奇怪的家伙，不过，如果不是我在调查人口这件事的话，也不会关注到他们，毕竟，只是一群看起来很普通的商人而已。”

　　只是一群很普通的商人吗？弗康西牧师又回头看了那群人一眼，心里却立刻警惕了起来，若有所思。



　　第898章 刺探（下）

　　半小时后，一辆马车匆忙上了道路。

　　“大人，您这样着急，是要去哪里？”一边赶着马车，汤姆一边问着马车里坐着的弗康西牧师。

　　汤姆现在已经是他的固定跟班了，也信仰了罗蒙神。

　　如果弗康西牧师正式成为了镇上的主持牧师，神殿护卫队的正副队长，就是他们父子两个了。

　　“恩？我刚才似乎已经说了，是去城里！”马车里传来了清朗的声音，随即，又没声了。

　　“我当然知道是去城里啊，可您不是昨天才刚从城里回来吗？有什么急事，连休息也不休息，就又跑过去的啊？”汤姆不敢顶嘴，只好小小声的自己一个人嘀咕道。

　　“你在嘀咕什么呢？”弗康西牧师的声音，再次在马车里响起。

　　坐在前面，赶着马车的汤姆忙嘿嘿笑着：“没什么，没什么。”

　　“我知道你在嘀咕，为什么我刚从神殿回来，又要着急地赶去城里。”弗康西牧师在马车里说着：“我不是不想说，而是，不能说，你只管赶车就好了。”

　　“等到了城里，将我放到神殿门口，你可以先出去转一转，买些想买的东西，再回去接我就是了！”

　　“是，大人。”听了弗康西牧师的话，汤姆欢喜地应着，不错，还可以买些东西，这当然是弗康西牧师付钱了。

　　“这个家伙。”马车里，弗康西牧师听到外面传来的欢喜声，无奈地摇了摇头。

　　掀起旁边的车帘，弗康西牧师的目光，落在了外面的路景上，只见阳光灿烂，农田片片开垦着。

　　经过不断的扩建、开垦，整个萨兰特领都呈现出欣欣向荣的景象。

　　现在，不仅仅是建立村子，十个或者十数个村子，又形成了镇，现在已经建了七个镇，作为区域核心。

　　以前自己管理的村子，只有一百多户人家，可现在，他所指导的小镇，就有着三百户人家，家家有余粮，人人信仰罗蒙神。

　　主持着这样多信徒，他的牧师修行，也有了不小的进步。

　　正因为这样，他格外珍惜着现在的一切。

　　“这群人，的确是有些奇怪，我还是汇报给大主教，让他来定夺！”收回自己的目光，弗康西牧师的思绪，又转向到了之前那件事上。

　　在和哈德骑士告别之后，他就马上着手调查了那支商队的情况，最后虽然没有调查出这志商队有什么重大的疑点，不过，他的确发现，这支商队对这边神殿的事情，关注的太过频繁了。

　　如果是在以前，他还没注意到这支商队的时候，他也许不会发现这支商队有什么不对的地方，可现在他已经注意到了这支商队，于是，越看就越觉得，这支商队果然可疑！

　　“大人，神殿已经到了。”

　　人在想事情的时候，往往时间都过得比较快，弗康西牧师只觉得过了一小会的时间，外面就已经响起了汤姆的提醒。

　　“已经到了吗？”

　　将车帘掀开一角，弗康西牧师向外面望去，果然，一片繁华的街道已经现于眼前。

　　此时此刻，马车早就已经停了下来。

　　弗康西牧师从马车上跃下，环顾四周，果然已经到了神殿的门口。

　　“汤姆，你可以先去买些东西，转一转，等买完了，回这里等我。”

　　吩咐完毕，弗康西牧师向神殿门口走去。

　　守门的人都认识他，打过招呼之后，他走进了神殿。

　　“大主教，弗康西牧师要求见您。”祈祷室内，有个侍从恭谨地说道。

　　“让他进来吧。”

　　“是。”

　　几分钟后，正在祈祷室里做功课的坎荣帕主教面前，出现了一个恭敬的身影。

　　“弗康西牧师，不知道，你要见我，是为了什么事情？”坎荣帕主教面向弗康西牧师，问着。

　　对这个牧师，他一直很重视，因为罗蒙神最大的奥妙，就是他发觉。

　　虽然这功劳，不至于使他立刻升级，但是以后晋升就没有局限，前途广大。

　　“主教大人，我有一个重大事情，一定要汇报给您。”弗康西牧师低下头：“我发现，在我所在的小镇上，有一支商队，成员有些奇怪，他们虽然也经商，但似乎更热衷于打听领地上的事情以及神殿的事情，我觉得，这件事也许和那个秘密有关，马上过来汇报给您。”

　　“一支商队？是外地的商队吗？”听到这个消息，坎荣帕主教皱了皱眉。

　　“是的，听说是从普卡特领那边过来的商队。”弗康西牧师回道。

　　“好的，这件事我已经知道了，你办得很好，我会派人处理这件事。”思索片刻后，坎荣帕主教说着。

　　“主教大人，您是不是也觉得……他们有问题？”见大主教一脸的凝重，弗康西牧师小心翼翼地问道。

　　“是的，他们的确有些问题，要知道，我们的这个大秘密，虽然保护得很严密，但凡是秘密，就没有不被泄露的那一天……很可能是有些领主，已经发现了一些什么蛛丝马迹，特地派人过来探查来了。”坎荣帕主教看了他一眼，说着。

　　“那我们是不是应该，把他们直接抓起来？免得消息被提前泄露出去？”弗康西牧师提议道。

　　“不，不，已经来不及了。”坎荣帕主教摇摇头：“有些事情，你不知道，索性……”

　　后面的话他并没有说出来，不过，站在他对面的弗康西牧师已经感受到了一种凛然。

　　“主教大人……”

　　“这件事，交给我处理就好，你就不用管了，对了，才到新镇，还适应吗？”坎荣帕主教很快就转移了话题，问着。

　　“主教大人，还算适应。”见大主教不想多说，弗康西牧师聪明地选择了住口，转而回答主教大人提出的问题。

　　“恩，好，继续努力，你很有潜力，我看好你。”拍拍弗康西牧师的肩膀，坎荣帕主教鼓励地说道：“下一步就是四级主持牧师，新进的牧师中，你是最优秀的一批里的人。”

　　“是，大人，我会继续努力！”弗康西牧师面带感激的深深行礼。

　　等他走了之后，一个高级牧师，从内殿里走了出来。

　　“主教大人，这个牧师似乎问得多了一点了，可不可以信任？”

　　“这人是可以信任，虽然没有明确神喻，但是他进步很快，不过现在他的级别还太低，一个三级牧师而已，没有资格知道更秘密的事。”摇摇头，坎荣帕主教说着。

　　“对了，目前，除我之外，只有一个人晋升到五级，勉强也可担任主教，现在主持着港口城市……以后圣战开始，也许我们需要更多的主教级牧师，普内，你们要努力啊！”

　　坎荣帕主教有些感叹，现在牧师人数是有了，但是到底时间还短，等级上显得有些弱小，如果有一批主教级的牧师，那罗蒙神的势力，就会更加强大了。

　　“主教大人，我们实在惭愧，没有突破，不过我们会努力！”

　　“对了，看来，这次派人来探查情报，不止是我们之前发现的几个领主，还有更多的领主，参与进来了，唉，这事还真是有些棘手！”走出来的普内牧师一脸无奈地说道，他是四级牧师。

　　“大人，您打算怎么办？”等了一会，见坎荣帕主教居然一言不发，普内牧师心中困惑苦恼，于是，继续追问道。

　　直到这个时候，坎荣帕主教才再次叹一口气，说：“还能怎么办？唯一的办法，只有提前行动了。”

　　“提前行动？”

　　“是的，提前行动。”坎荣帕主教眸子幽黑：“我们所管理的人口，已经渐渐稳定在了五万五千人左右，人们的信仰，如今也都日趋虔诚了。”

　　“而我们现在拥有的军队，也比之前扩大了几倍，真的动员，可以动员五千人，以我们现在的实力，足可以去做一些事情了。”

　　对于前段时间发生的种种间谍活动，他表现得很淡然：“就算那些人察觉到了什么，但是毕竟不能证实，我们就要在这个时间点上，更壮大自己。”

　　“为什么我们要提前行动呢？准备的更充分一些，不是更好吗？”普内牧师问着：“您是怕，时间长了，让他们有了防备？”

　　“不仅仅是防备，甚至可能联盟。”

　　“虽然这些领地信奉的神，不是真神，无法跨领地作战，但正因为如此，一旦证实吾主是真神，他们就会疯狂联合起来。”

　　“这些领地，都是一些多年经营的领地，领地上有着不弱的力量，如果让他们联盟起来，对我们就有很大威胁。”

　　“在未来的战斗中，也会给我们造成一些不必要的损失。”坎荣帕主教说着：“因此，我们必须要尽快出击了，只有再占领一片领地和人口，我们才能形成一片纵深。”

　　“这样，你现在就去给我请领主大人过来，我要和他商量一下出兵事宜。”最后，坎荣帕主教说着。

　　“是，大人。”见坎荣帕主教这样命令，普内牧师也不敢怠慢，连忙领令出去了。

　　望着普内快步而出的身影，坎荣帕主教轻轻叹了一口气。

　　一缕阳光恰在此时，从外面照射下来，将他整个人都包裹在了一片金色当中，那个场景，十分的神圣。

　　他轻轻地闭上眼睛，感受着阳光的照耀，表面看起来，是无比平静的，他的心里，却是波涛汹涌。

　　“终于又等到这一天了。”坎荣帕主教重新睁开眼睛，望向祭台那边，目光里闪烁着，是幽暗的火焰。

　　“吾主，请保佑我们，您的信徒们，将主动出击，去获得更多的人口和领地，让您的名字传播得更广！”

　　他的声音，带着一种狂热，声音很低，却在整个大殿内，隐隐地回荡着。

　　外面，天空之中，几只雄鹰正在展翅飞翔着。

　　它们迎着太阳高高地飞着，仰望着天空，俯瞰着大地，仿佛天大地大，都任由它们翱翔一般。

　　而同样拥有着这样一种心情，还有神殿中的坎荣帕主教。

　　总有一天，这个世界的每一寸土地上，照耀着的光辉，都将是属于罗蒙神！



　　第899章 万胜（上）

　　哈搏巴赶到神殿时，下午的太阳，将那简朴却又庄重的台阶拉出长长的影子。

　　看见领主前来，两个牧师，站在台阶上行礼，透出一股庄严肃穆。

　　转眼之间，罗蒙神的信仰，已经传播了五年了。

　　往昔简单而粗拙，渐渐随着时光的推移，而变得正规而肃穆。

　　神殿原本新建的痕迹，也渐渐消失，就算打理得很干净，也随着时光推移，显示出时光留下的斑驳痕迹。

　　神殿中，有人，是坎荣帕主教，正坐在前排座椅上。

　　信徒在神殿里，并非要时时跪着。

　　聆听圣诗，并非大祈时，都可以坐，这些长椅排列得很整齐。

　　远处，圣光在祭坛上冒着火焰。

　　“伯爵大人！”听到了脚步声，坎荣帕主教从座位上起来，微微行礼。

　　“主教大人！”哈搏巴也微微行礼。

　　两人都在前排坐下，先没有说话，看着圣坛上的火焰。

　　“领主大人，我们的信仰和领地，到了最关键的时候了。”片刻之后，坎荣帕主教开口，徐徐说着。

　　“恩，如果我们能再进一步，再获得一块领地人口的信仰，以及一块领地的纵深，就算有着诸领联合围攻，也可以撑的住。”

　　罗蒙神和这里的神的最大区别就是领地。

　　这里的神，为了保持自己领地不萎缩，不得不将领民分布在辽阔的领地中。

　　而罗蒙神，不在意领地，大量人口集中到城市和城镇周围，一旦有变，可退入城市或者城镇以抵抗。

　　这样的话，就形成大量空白地。

　　而这里的神的军队，神一旦离开自己的领地，神力就会下降许多，牧师更是只能用储备的神术。

　　当然权宜之计不是没有，就是神亲自跟着军队出征，牧师面对着神祈祷，也可以获得神术，但是这神力消耗是以前的数倍，没有神能支持多少时间。

　　所以，哈搏巴才如此说。

　　“不仅仅如此，以前，我们只有二万人，消化三万人，花了两年时间，如果我们这次成功，将是五万五千人，消化三四万人，用上一年就足够了。”

　　“并且，一旦人口有八九万人，甚至十万人，消化别的领地，就更是有着余力，不必放下一切，什么都不能干。”

　　“因此，这次如果胜利，并且争取到一定时间，吾主的光辉，将再也难以阻挡，虽然要花费一些时间，但是结果可以确定。”

　　“恩，那我们这次，目标是谁？”哈搏巴询问着。

　　“我们领地，南方是大海，可以忽视。北方主要是普卡特领，梅内斯领，也和我们有少部分接壤，东面是高哈塔伯爵领，西方是乔尔立领，您觉得我们应该选择什么对象呢？”坎荣帕主教询问道。

　　“现在诸领都在注意着我们，我们要保证速战速决，和上次一样，在诸领反应过来之前，将人口运输到我们领地进行消化。”

　　“高哈塔伯爵领是老牌伯爵领，人口有七万人，我们要拿下不容易。”

　　“普卡特领也是伯爵领，人口六万人，也不容易，再说，还有着梅内斯领的牵制。”

　　“我觉得，我们还是应该进攻乔尔立领。”

　　“乔尔立领和上次戴森林领一样，都是沿海的领地，其神是海神性质，由于海洋中怪兽繁多，因此沿海那一片，发展总不是很理想，哪怕有海神在。”

　　“乔尔立领还没有完全统一，海神森拿赛也是新崛起的海神，可前代海神萨约，还保留着一定神性，没有被彻底摧毁，建了小城邦南城，也有人口万余。”

　　“我们可以先毁灭前代海神萨约，将这一万人口迁移到领地内，这速战速决，不会引起太大的反响，也不会暴露吾主的秘密。”

　　“五万人消化一万人，就容易多了，我们可以把这一万人打散了分散在各镇各城各村，只要一年时间，就可消化。”

　　“下面就是对付海神森拿赛，杀死它，获得它的三万信徒，但是估计吾主的秘密，就保不住了。”哈搏巴是领主，对这些都已经熟烂于心，他评论道。

　　“你说得对，不过只要速战速决，等打下了整个乔尔立领，就算被各领知道吾主的秘密，周围各领联合起来，我们也丝毫不惧。”坎荣帕主教点头微笑着说道。

　　“说得对！”哈搏巴点了点头。

　　“既然这样，那就如此决定，我去拜见巨龙大人，请它出手，一举毁灭前代海神萨约！”坎荣帕主教说着。

　　“那我整顿军队，一旦你确定，我立刻出兵。”

　　“恩！”

　　片刻后，一辆马车从神殿中驶出，后面赶着走的，是牛。

　　“看啊，神殿又赶着牛给巨龙大人吃了。”

　　“是啊，巨龙大人虽然三天只吃一顿，但是一次可以吃三头壮牛，因此现在对领地外求购的，最多就是牛呢！”

　　在道路上，人人看见了，议论纷纷。

　　就在这时，一处街道上，一家店面看起来整净的店铺，一个伙计正在清扫着，听了这话，也和其他人一样，站出来，观看着。

　　他注意着看着，眸子里闪着异光，等马车过去，他回到了店铺，见这时没有顾客，他到了里间，取出一个本子，匆忙地记上一笔。

　　转眼之间，神宫就到了。

　　每一次来，坎荣帕主教都会感慨着神宫的精美恢宏。

　　进门就是广场，广场由雪白的大理石建成，亮得几乎可以映出人影来。

　　当然，最引人注意的，还是罗蒙神的神像。

　　神像下面，睡着巨龙。

　　夕阳照耀过来，这一条庞大的金龙，静静地趴在广场地板上，它有30米长，身上布满着鳞片，这些鳞片一叶叶紧密地互相扣着，显示出纯金色，在阳光下一照，顿时金光闪闪。

　　这就是它名字的来源。

　　并且这些鳞片，非常平滑鲜明，显示了强大的生命力量。

　　才踏入这个范围，他就感觉眼前一黑，强大的威严笼罩着坎荣帕主教的身上，使他全身一摇摆。

　　这条巨龙越来越强大了，他如此想着。

　　原本的形态狰狞而强大，但是现在，它竟然能使人感受到神圣而威严。

　　不过，转眼之间，他就赞美罗蒙：“赞美吾主，吾主竟然能收服这样的巨龙，不愧是大地上的唯一真神。”

　　金龙似乎感觉到了人，舒服地咂了咂嘴，低吟了一声，抬起头看向坎荣帕主教。

　　虽然已经看过多次，但是坎荣帕主教还是觉得头皮一阵发炸。

　　金龙看着坎荣帕主教，露出了一个傲慢的笑容，它说着：“卑微的凡人，你又来了，晤，你比上次又强了一点，但是还是太弱了……说吧，这次前来，又有什么事？”

　　“伟大的埃尔诺大人，卑微的我，首先，是为您送上牛来……看，这是三头壮牛，每只都重六百斤！并且它的胃脏，都用清水和圣水清洗过，没有丝毫粪便！”坎荣帕主教恭谨地说道，他现在是八级牧师，比起以前的确强了一点，想不到巨龙一看，就知道了。

　　金龙扑扇扑扇了翅膀，看了上去，这三只壮牛，已经吓得瘫倒在地上，但是的确非常不错的壮牛。

　　金龙看了一眼，咧开嘴绽出笑容：“卑微的凡人，这点还不错！”

　　说着，一把抓起地下嚎叫的壮牛，一口就咬掉了它的脑袋，大口大口地嚼吞，五分钟后，一头壮牛就吃了下去。

　　吃完，它意犹未尽地咂咂嘴，又抓了一头，也吃了下去。

　　等第三头时，它的吃相，终于文雅起来，毕竟上千斤肉进了肚子，就算是巨龙，也觉得有些饱了。

　　将最后一只壮牛吃下，金龙埃尔诺半眯起眼睛，嘴角的笑容逐渐扩大，显然这三头牛的品质，深得它的欢心：“卑微的凡人，说吧，你到底想干什么？”

　　成为了金龙，埃尔诺的脑子灵活了许多，知道如果没有事，这个卑微的凡人，不会亲自送牛来给它。

　　“伟大的埃尔诺大人，我只想借助您伟大的力量！”坎荣帕主教恭谨地说道。

　　“我们想要扩大罗蒙神的光辉，当然，一些卑微的伪神阻挡着我们的道路……当然，如此卑微的我，只是卑微地请求，来征求伟大的埃尔诺大人的同意！”

　　这态度还可以，金龙埃尔诺满意地点点头，想起了伪神的味道，它心中一动。

　　自上次晋升金龙后，它已经发现了自己的神性增长了不少，如果能吃掉几个伪神，那自己的神性，也许可以积蓄到点燃神火的程度。

　　神火是肉体、能量、灵魂结合而点燃，失去了肉体的圣灵，想点燃神火，基本上不太可能了。

　　而巨龙更是麻烦，它强大的肉体，使只有获得与肉体配比的强大能量和灵魂，以及比一般凡人多上几倍的神性，才能点燃神火。

　　这就是为什么历史上，巨龙和圣灵，点燃神火，如此艰难的缘故。

　　当然，灵魂上出了问题，也是如此，虔诚信徒，由于灵魂已经被神同化，没有独立灵魂，想点燃神火，也基本上不可能。

　　金龙埃尔诺想获得更多的神性，想到这里，它慵懒地伸了伸龙爪，叹息道：“噢，卑微的凡人，你如此恳切地请求，伟大的埃尔诺给你一个机会！”

　　它伸出一根锐利的指头摆了摆：“伪神的身体由我吃掉，并且你在一年内，还要贡上100个凡人，100只牛！”

　　坎荣帕主教点了点头，说着：“伟大的埃尔诺，这必如您所愿！”

　　伪神的身体贡献给罗蒙神的话，神的回报会相当大，可是，衡量了一下得失，这代价是必需的，至于100个凡人和100头牛，更是无所谓。

　　总有一些死硬分子，坚决不肯改信。

　　在同一立场上，可以说他们是虔诚而忠贞的英雄，在敌对立场上，自然是死不悔改的敌人，交给巨龙吃掉，是理所当然。

　　坎荣帕主教一口答应了，再行礼，转身离开，远离着广场。

　　而在这时，一些魔像，将地上的鲜血，全部清扫完毕。

　　金龙埃尔诺露出了笑容，满意地点了点头。

　　得了金龙的许可之后，半小时后，号角声鸣。

　　广场上，迅速集中着数千人的军队，前面是八百左右的骑兵。

　　后面是二百左右的牧师，还有着二千，持着长矛的步兵。

　　“又有圣战了。”

　　“这次又要打那个异教徒？”

　　“管它呢，异教徒信仰的都是伪神，不是真神。”

　　在街道上，许多人听见了号角，看见了军队在集中，就说着。

　　罗蒙神的领地，和其他神的领地，关键是区域。

　　在这个地广人稀，充满迷雾和怪物的世界，人口应该集中起来比较适当，这样就有着更多的阳光区，有更多的田地开垦，而且，受到怪物袭击的可能也很小。

　　但是其他神，为了维持自己的疆土区域，不得不把领民分散在各地，导致它们各自为政，迷雾散去的范围不大，可耕地少，并且经常受到怪物袭击。

　　因此，同样的赋税，导致不同的结果。

　　在罗蒙的领地，领民拥有比以前多一倍的土地，而受到怪物袭击的事件，只有以前的十分之一。

　　这意味着生活质量，一下子提高了几倍，这才是消化信徒的关键。

　　这是普通信徒，至于战士家庭，一旦战胜，就有三成战利品发下，一个城市的三成财富，就算分到几千人手里，也足够战士家庭生活猛地提高了。

　　信仰和利益，并没有必然冲突之处，相反，它们是相辅相成，一旦结合在一起，就变成让世人恐惧的力量。

　　所以，看见军队出征，这里的人，都欢呼着，赞美着，完全忘记了，两年前，他们也是失败者，被征服者。

　　“圣战，圣战！”

　　“万胜，万胜！”

　　渐渐的，人们的欢呼，变成了整齐的口号，而军队在欢呼之中，踏步而出，淋浴着夕阳的光辉，度上了金黄色！

　　这军民同心的情况，使许多外来人，为之变色。

　　他们个个神色复杂。

　　这样的神，这样的领地，这样的领民，这样的军队，这意味着什么，他们很清楚。



　　第900章 万胜（下）

　　邦南城外，冒起数十股浓烟，在浓烟之中，隐见烈焰。

　　邦南城城主桑古塞，身披骑士重甲，挺立在城墙上，面色凝重而悲愤。

　　这是焚烧村子的痕迹，可以看见，一辆辆马车，在军队后方运输着，大批领民被驱赶着，向着远处而去。

　　城中领民，已经出现了惊慌之色。

　　而在城外平原上，敌人三千人，杀气连天，静待着机会。

　　桑古塞怒吼着：“你们这群卑鄙的人，不敢攻城，竟然焚烧着村子，驱赶着村民！”

　　萨兰特领进攻很快，因此，就算桑古塞立刻下达命令，也只转移了一小部分人，三分之二城外的村落尽陷敌手。

　　怒吼之后，桑古塞眼光掠过左右，说着：“我是海神萨约的子孙，自当上城主，已经历经十二代，唯惜当年内乱，给森拿赛这奸贼篡夺了大位，本想以此城复兴，不想又遇到这难，但是我只有战死，没有投降！”

　　“为萨约神效死！”左右轰然说着，决意死战。

　　但是就在这时，天空猛地轰隆一声，一声巨响，天空之上，一片金光灿烂，等靠近时，才看见一条金龙，飞扑而来。

　　还没有到，所有人，都抬起了头。

　　一股强大的力量，自天而降，这种深深的恐惧感，第一时间就压到小城上空。

　　一声清越的长吟，比刚才还强几倍的滚滚龙威，就从整个天空中直压而下。

　　桑古塞猛地一震，撑住了，他周围的侍从，虽然全身颤抖，也撑住了。

　　可是，下面一般的士兵，顿时吃不住，有的尖叫着四散逃跑，有的瘫软在地上无法动弹。

　　巨龙猛地俯冲，一口龙息吐了下去，只听“轰”的一声，一片城墙顿时在漫天沙尘碎石中倒下。

　　“不！”上空顿时出现一个淡金色的人，这人也穿着盔甲，一副骑士的模样，它怒吼着，对着金龙扑了上去。

　　“萨约神！”桑古塞悲愤地喊着。

　　只有他才知道，自己的祖先，受到的伤远没有恢复，这次出击，只怕凶多吉少！

　　巨大的金龙，嘴角浮现出嘲讽的微笑，它对着这淡金色的伪神，扑了上去。

　　鲜血，惨叫，咆哮交织在一起。

　　几乎同时，号角吹起，在城下，高达四千的罗蒙军，一声呐喊，向着崩坏的城墙，远远扑去。

　　片刻之后，杀声立起。

　　浓烟滚滚而上。

　　“轰！”的一声，天上分开，淡金色的人，猛地跌下。

　　巨龙埃尔诺得意的咆哮一声，猛地扑上。

　　在上次，面对戴森林领时，他还不敌有着主场优势的伪神，但是这次，自己已经进化到金龙，肉体力量增强一倍，而神性也比上次增强了许多！

　　并且这次，先灭其城外信仰，再加上这原本只是有着一丝神性的失败者，终于在几个回合之后，就将对方击下。

　　埃尔诺猛地扑下，瞬间，一团金光炸开，鳞片飞裂，它怒吼一声，毫不迟疑，一口将垂死挣扎的敌人，一口二断，随之吞下。

　　“萨约神！”桑古塞高喊着，扑了上去。

　　“轰！”一团火球，在他身上炸开，炸出数米，跌在地上。

　　但是他竟然还没有死，努力地挣扎着，才爬起来，只听“噗噗”之声不绝，附近十余个罗蒙军的步兵，长枪直刺，顿时将其刺穿。

　　高哈塔伯爵领。

　　高哈塔伯爵，带着一队骑兵，正策马于野。

　　高哈塔伯爵领，武风极盛，这离不开神和领主，不断地引导，几乎每一段时间，巡查在野外，杀死那些危害村子的怪兽之类，是非常好的锻炼。

　　就在这时，突然之间，有一个骑兵飞奔而到。

　　这骑奔到了高哈塔伯爵面前，然后翻身下马，高哈塔伯爵停止了说话，向他看了过去，点了点头。

　　这个骑兵恭敬报告：“三月十一日，萨兰特领出兵三千五百，星夜进攻邦南城。”

　　“三月十二日，焚烧城外各村，强行迁移领民。”

　　“三月十三日，金龙出动，在一刻时间内，击杀海神萨约，破开城市，邦南城城主桑古塞，被乱兵杀死。”

　　“三月十四日，全城领民被强行迁移，满载财富一千车，邦南城被焚烧。”

　　众多骑士，都不由变色，面面相觑。

　　高哈塔伯爵示意这个骑兵退下，说着：“海神萨约，是正规的骑士出身，英武善战，想不到一刻时间都不到，就被击杀。”

　　“伯爵大人，海神萨约被夺去祭坛，实力已经大幅度下降，就算顽强抵抗，也没有太大的意义，但是就算这样，也可证明这巨龙的实力，已经和神无异。”

　　高哈塔伯爵点了点头，沉默不语，凝视着远方，身体一动不动，神色凝重无比。

　　乔尔立城，城主密室，寂然无声，房间里有数个人，个个脸色阴沉。

　　突然之间，有个人说话了：“伪神萨约被击杀了，邦南城被焚烧了，领民被迁移了，这样的话，萨兰特领，就有人口七万，已经是一等一的强领了。”

　　“消化这些人，也需要时间吧，上次就修养了两年。”又有人说话。

　　“说得没错，但是这次，也许用不了两年，一年就差不多了。”

　　“该死，不能允许他继续发展了，有什么办法能够遏制他呢？再说，看情况，我们领地，就是它下一步的目标。”

　　“关键是，它们有两个神，罗蒙神隐居不出，只提供神术，而那条与神无异的巨龙，竟然不自己夺取一块领地称神，而屈从其下，这实在不可思议。”

　　“是啊，正因为有两个神，所以萨兰特领，才如此势不可当，一个只负责进攻，一个只负责内政，难怪哈搏巴有这样多牧师，如果吾主不考虑其他因素，一心培养牧师，也可以有这样多的牧师。”

　　“这废话就不要说了，现在怎么办？”

　　“也许可以联系其他领地，别忘记了，如果再这样发展下去，萨兰特领会不断毁灭着周围的领地，谁也无法幸存。”

　　“可以请诸位殿下，一起动手，先把这巨龙斩杀。”有人斩钉截铁地说道。

　　“可是，诸位殿下离开自己领地，力量损失大半，这还是小事，只要多位殿下联合起来，就算力量下降，也可联合杀了这巨龙，关键是，谁能担保彼此不暗中下手呢？离开了领地，就很可能导致毁灭，不是吗？”

　　海神萨约，就是因为这个而被篡夺了神权，这点大家都知道。

　　一片沉默。

　　就在各领在思考着，商量着，坎荣帕主教和哈搏巴，却没有想到，有一个美妙的误会，认为萨兰特领的强大，完全是由于两个神联手。

　　浩荡的队伍，到了一处村子。

　　在村子围墙的前面，是一大片平地，村长（或者领主）和牧师，已经带着人，等候着。

　　按照先前的命令，等队伍一靠近，牧师就带着人迎接上去。

　　押送着上万人的队伍，甚至没有停顿，由一个骑兵迎了上去，片刻，这个骑兵随手指着队伍。

　　“你们这户留下！”

　　“你这户也留下！”

　　片刻之后，十个家庭，总人数三四十人，都被留下，牧师迎接上去，说着：“跟着我走，从现在开始，你们是这个村的人了。”

　　三月天，有着寒冷，这十户都哆嗦着，他们充满着畏惧和恐慌，不知道自己面临的命运是什么，但是在骑兵和村长带来的民兵的看押下，他们不得不向着村子而去。

　　沿途，这种情况不断出现，浩荡的队伍，越来越缩小着。

　　按照之前的规矩，每村都接受十户，以消化着俘虏。

　　当然，这是随机指定，都是分拆，以免有人串联，进行反抗活动。

　　等到了主城，一万俘虏，现在只剩下了四千左右，并且其中有一半，还是各种各样，有技术的工匠和船匠。

　　出征的时候，是下午，回来的时候，也是下午。

　　残阳从西面上斜射过来，地面的一切都罩在一片金红色中。

　　在迷雾世界，虽然太阳是黑色，但是它此时的光，却也是红金色，十分柔和明亮。

　　它向西缓缓落下，天边的几朵云散开了，变成斑斓的晚霞。

　　城门大开着，领民在两面迎接着，而军队徐徐而入，军队之后，就是那些俘虏，他们个个惶恐着，麻木着，进入了这个陌生的城市。

　　踏入城中，哈搏巴就松了一口气，说着：“这次很顺利。”

　　“恩，基本上没有暴露吾主的秘密，也没有受到别的领地的干涉……不过下次未必有这个运气了。”坎荣帕主教说着。

　　“不错，的确是如此，希望能在今年过年时，这批人就被消化掉。”哈搏巴说着：“这里面有不少船匠，充实港口城市的话，就上轨道了。”

　　“年底应该不成问题，但是我们要时刻注意着情况，如果一旦吾主的秘密有泄露的痕迹，立刻举兵，必须把乔尔立领占领，这样我们才有着对抗诸领的本钱。”

　　“对，有着坚固的城市，有着巨龙，有着吾主的庇佑，就算是诸领攻打，我们也能撑下去，唯一的就是必须先储备粮食。”哈搏巴吐出了一口气，说着。

　　远处，牧师团，已经迎接，要对这四千人，进行处理。



　　第901章 混淆（上）

　　大规模迁移后，并非立刻就结束了。

　　事实上，大军不能在外面久待，大部分城中和村落都被扫清，但是也有着几个偏远的村落暂时逃过一劫。

　　不过，逃过的时间非常短暂，在其后的一个月内，以商队，或者骑兵小队的形式，不断对着这块领地进行搜查。

　　此时，已是午后时分。

　　天空中没有一点云的遮掩，浓郁的雾气也随着人气的凝聚而渐渐消散。

　　唯有一颗太阳，在天空中，向着下面不断的倾洒着自己的光芒。

　　一条宽敞的大道，从遥远的地方，一直通向了萨兰特领核心区域。

　　现在是中午时分，整个世界，迷雾暂时散去，可以看见，道路左右的树木，还是相当茂密的，它们拼命在这时，伸展着枝叶吸取着阳光，因此穿透层层叠叠的枝杈投射到地面上来的阳光，极其稀疏。

　　也只有这时，才是赶路的最好时候，一旦到了下午三点后，迷雾就会又凝聚，这条道路上，就没有多少亮光能够照耀前方的道路。

　　等到太阳渐渐西下，看清眼前的道路，就更难了。

　　当然，白天毕竟是白天，有迷雾也可以慢点行路，到了晚上，就不得不想办法找个地方停下来休息。

　　长年累月在迷雾里的人，自然能找到合适的地方休息。

　　此时，十几辆马车和牛车，在努力行驶。

　　马车和牛车，都很破烂，并且上面搁满着各种各样的货物。

　　虽然前不着村镇，后面也露出了荒芜之色，大道的两旁，更是没有人烟，但这个商队的人口，实在很多。

　　这些人中，几乎都是以家庭为单位在赶路。

　　其中大部分牛车，都是这些人自己赶着，一般是老弱坐在车上，其他壮年男女，都背着包裹，徒步行路。

　　人数，总共有一百余人。

　　在他们的周围，以及队伍的前后位置，有着二十个左右手持武器的士兵，这些士兵个个身强体壮、训练有素，皆是一脸严肃的监督着他们，让他们不敢在半路上逃走。

　　“母亲，我们会不会被杀死啊？”行人中，一个稚嫩的声音忽然响起，在杂乱的脚步声以及谈话声中，显得不是那么明显。

　　“孩子，别怕，我们不会死的。”孩子的母亲见小孩子吓得脸色发白，连忙低声安慰他说着。

　　虽然她心里也充满着恐惧。

　　说话的那个小孩子也就是五六岁的年纪，是个小男孩，一张小脸却生得粉嫩可爱，一身粗布衣服，更是剪裁的很是合身，看他们一家三口赶着牛车的模样，这一家应该是过的还不错的那一种。

　　孩子的父亲这时候也说话了，不过，声音也是刻意压得很低：“不用怕，我已经打听过了，这些人把我们捉去，是为了补充他们领地的人口，反正到哪里都是过，我们这些做领民的，顶多是换个地方生活，而且看他们实力这么强大，他们的领地也不会差到哪里去，放心好了，我们不会死的！”

　　“父亲，真的吗？这么说，我以后还可以一顿吃两个面包？我刚才听那些婶婶议论，说是到了那个地方，我们都会卖给那些大贵族，给他们做奴隶，他们会让我们每天干活，不让我们吃饱。”小孩子听完父亲的话，小声地说道。

　　看到孩子那种带着无比惶恐的眼神，当父亲的心里着实不好受，可是对孩子，他是父亲，但是对士兵，他又是一个弱者。

　　“放心，我们以后会越过越好。”轻轻拍了拍孩子的脑袋，父亲说着，压制着自己的心情。

　　“嘿嘿，那就好，我要天天吃白面包！”小孩子懂什么，一听说不用天天挨饿，立刻破颜而笑。

　　只是，他那一对父母，作为成年人，却不得不好好考虑一下未来的生活了。

　　过了一会，那个小男孩便伸了个懒腰，在牛车上渐渐沉入了梦乡。

　　那个当母亲的，见孩子睡着了，立刻离丈夫坐得近了些，小声地问：“你说，我们这次过去，会不会真的是被当作奴隶使用？”

　　“乱想什么呢？不要别人说什么，你就信什么。”那个当父亲的，立刻小声斥责道：“别让孩子听见，更别让那些人听见。”

　　“可是，他们说的真的很常见啊！”女人低声说着：“不把我们当成奴隶，为什么要抓我们去？”

　　“你也不好好想一想，如果要把我们当奴隶，会允许我们携带着自己的家产吗？”男人想了想说着：“而且，那个勒耶牧师不是说了吗？我们先到城里，只要信仰那个罗蒙神，就可以找到工作，等一年后，我们就可以分到田地。”

　　听到丈夫的解释，女人才终于松了一口气，说着：“如果这样，就好，那就好。”

　　这颗心，才算是半颗放到了肚子里。

　　其实，这样的对未来怀有恐惧心理的家庭，比比皆是。

　　虽然在那些士兵们的监督下这些人不敢有任何的异动，但在他们的眼睛里，却都能看到一种惶恐和不安。

　　能如那个小孩父亲那般想的人，其实并不算太多。

　　“莫戈夫队长，你看看这些人，一个个都面带愁容、哭哭啼啼，他们不会以为，我们要把他们当奴隶了吧？”

　　骑着一匹马，在路旁行走着的一个骑兵，看了看一旁赶路中的领民们那一张张苦脸，心里很是郁闷：“如果是能把他们当奴隶，就好了，可惜的是，掠夺政策，只有在战时才能允许，现在不允许。”

　　莫戈夫队长也是一个骑兵，听了这话，笑了：“当然只有战时才可以了，不然的话，岂不乱了套？”

　　“再说，大规模行军，也就罢了，像我们小规模，半军半商的，被人记住也是正常，如果我们大开杀戒，胡乱抢劫，日后有幸存者变成了信徒，有本事报仇，我们也防不胜防啊！”

　　“并且，牧师监督着，罗蒙神可是严明的神，隐瞒不过，不过不要紧，这一百多个人，我们押送到城里，就可以获得相当的赏赐。”

　　“至于这些人，他们懂什么？等到了领地，得到了真正的实惠，就会明白了。”

　　“他们这些人，根本就不信我们的话，我们都说的明明白白了，到了地方，只要信仰罗蒙神，一年后，就可以给他们土地，给他们重建家园，让他们更好地生活，更好的安居乐业，他们怎么就不相信呢？”之前的那个骑兵叹道。

　　“不是所有人都能明白罗蒙神的仁慈，等他们明白的时候，自然会成为神最忠诚的信徒。”莫戈夫队长，看了那些领民一眼，摇头笑了笑，对同伴说着。

　　“这倒是。”这个骑兵点点头，对莫戈夫队长的说法，很是赞同。

　　过了一会，这个骑兵忽然想起一件事，说着：“对了，这次完成任务之后，你是不是要被调到城里工作了？”

　　看着同伴羡慕的表情，莫戈夫队长也没有否认，只是说：“我倒是听人提过，不过，具体怎么安排，还要看上面的意思。”

　　“谁不知道你现在深受高哈塔牧师的信任？”和他并肩而行的这个骑兵，说话的语气里，自然而然地就带上了一种微酸的味道。

　　“你以前当护村骑兵的时候，就踏实认真，后来在战场上，又很卖命，立了功劳，再加上你曾经和高哈塔牧师共事，被他所熟悉，想不高升都不可能。”

　　“听说高哈塔牧师现在是四级，说不定就要成为五级，高升主教，在教会里很说得上话，你是攀上粗大腿了，哪像我们啊，到现在，也还是一个护村骑兵，活动范围很小，能接触到的人也少，想进一步提高自己的实力，机会更少，唉！”

　　听到同伴发出的阵阵感慨，莫戈夫队长听了，也是唏嘘不已。

　　“你放心好了，以后，领地上的事情，还多得很，总会有出头那一天。”随后，莫戈夫队长对同伴鼓励道。

　　“唉，希望如此吧，其实，我和你真的没法比，你人踏实肯干，又有天赋，才短短一年多，就又成功晋升了一级，如果不是你的级别晋升得快，也不会这么快得到重用，所以说实力强大也是很重要的一个原因，你是凭自己实力获得的这一切，除了向你学习，我没有别的路可走。”

　　意识到自己刚才说了酸话，这个骑兵忙又将话拉了回来，虽然是圆话之词，不过，也算是他的心里话了。

　　莫戈夫队长笑着点点头：“放心吧，只要努力地去做，没有不成功的一说，对了，你看，这后面的两个，进步就非常快，是邻村的民兵，我看这次也可能吸取到城里骑兵队里去，你也要努力！”

　　“恩，我知道！”对方坚定地点了点头。

　　随后，两个骑兵一边说着，一边催着马，不快不慢的行驶在路旁。

　　在他们的后面，隔着100米左右，又有两个骑兵骑马慢行着。

　　这一个商队，实际上就是雇佣着民兵来执行任务，其中骑兵负责管理和监视着这些士兵以及那些迁移中的领民所发生的诸多事宜。

　　这后面的两个骑兵，年纪都不算大，不到三十，差不多二十五六岁。

　　虽然他们的级别都不是很高，也就是二到三级的程度左右，但他们熟悉骑术，并且在村里，原本是村长的儿子，论根源，还是当年旧领的骑士的后裔。

　　因此在管理队伍事情上的经验很丰富，这次迁移领民的任务中，也有他们两人。

　　“老伙计，这场仗，打得可真叫一个痛快！”其中一个骑兵，一边并肩和同伴催马行着，一边发出感慨。

　　“呵呵，是啊，这场仗，的确打的很痛快，胜利的果实，也非常丰盛啊！”看看迁移队伍，另一个骑兵说着：“可惜，只遇到了几个敌人，杀得不痛快！”

　　“在战场上，得到了什么灵感没有？”之前说话的那个骑兵问着。

　　“灵感？”

　　“是啊，知道为什么我们的级别都很难突破吗？就是因为一直都没经历过这样的一场战斗，不瞒老伙计你说，我在战斗中，已经感受到了点什么，估计今年就能突破一级了。”之前那个骑兵嘿嘿笑着说道。

　　“真的？那可真是要恭喜你了，其实，在厮杀的时候，我也隐约摸到了一个边，只需要再琢磨琢磨，离成功晋级，只怕也不会太遥远了。”后者说着：“以前，我一直以为，是自己资质太差，所以无法突破，其他人或许和我的想法也是一样，只是，经过了这场大厮杀，我才发现，不是我们的资质太差，而是我们缺少一个可以提升自己实力的环境。”

　　“对，你说得没错，我们缺少这样一个环境，没有战斗，就不会有提升，以前我们都是将视线停留在自身的技术提高上，其实，当进入到一个瓶颈的时候，唯有不断的战斗，才有可能让我们得到一个突破。”

　　这两个骑兵，一说起晋级的问题，立刻心情大好。

　　“嘿，我们达到三级，就可以申请加入城里骑兵队，这样战斗就多了，只要我们不死，我相信，五年后，骑士也有我们的位置。”

　　“说得对，现在只要成为骑士，先是当护教骑士，只要再建立功勋，就会分封给我们一个村子，我们的家族，又可以延续了。”

　　“在罗蒙神的光辉之下！”

　　“在罗蒙神的光辉之下！”

　　两个骑兵哈哈大笑了起来，似乎想到了美好的未来。

　　只不过，谁都没有注意到的是，就在这支庞大的迁移队伍中，一些人却显得心事重重。

　　这些人大多是一些青壮年，或是一副商人打扮，或是一副冒险者的打扮，大多是这两种行当的打扮，而且一个个都是孤家寡人的模样，他们的人数不是很多，都分散着隐藏在了这支迁移队伍当中，和那些普通领民不同的是，他们的脸上没有太多的惶恐之色，而眼神中，却带着一种深深的异色。



　　第902章 混淆（下）

　　萨兰特城，夜。

　　一阵轻微的喘息声，从黑暗中传来。

　　盗贼凯恩默默的按着自己的左臂，伤口处，正散发着疼痛的感觉，几乎让他呻吟出声。

　　只是，现在危险还没有被彻底摆脱，他必须要忍着疼痛，逃出这个地方！

　　慢慢，疼痛的感觉渐渐地消去，身体却是一点力气都没有了，他真的很想就地躺下来，好好地睡上一觉。

　　但他必须要尽快离开这个地方，离开萨兰特领，唯有这样，他才会活下去的可能，他才有锦绣的前程。

　　之前，他是通过各种各样手段，混到了流民队伍里，哪知道，才在夜里行动，就被发觉了，这里真是戒备森严啊！

　　时间在一点一滴地过去，凯恩在慢慢地凝聚着力量，刚才的战斗，让他的体力损失太大了，他需要尽快地恢复体力，在那些人找到他之前，逃出萨兰特领去。

　　此时，已经快要到黎明时分了，天空中，一片漆黑，东方还没有彻底的亮起来，四周都静悄悄的。

　　凯恩又喘息了一会，终于，他动了起来，趁着四周没人，他小心翼翼的窜入一条小巷，然后，消失得无影无踪。

　　旭日东升，天空中，恢复了一片闪亮，明亮的色彩，开始照耀着整个萨兰特领。

　　清新的空气，也开始在这个早晨出现，提供给人无尽的舒爽。

　　城市里，神殿中，坎荣帕主教的那个房间，窗口射进了略微刺眼的阳光，睡得很香的坎荣帕主教终于醒来了。

　　穿好衣服，穿上靴子，坎荣帕主教走向了门那里，将门向外一推，突然之间，他看到了好几个人，正站在自己的房间外，一脸的复杂神情。

　　“主教大人，您醒了！”见他出来，大家都松了一口气的样子。

　　“发生了什么事？你们怎么都站在这里？”坎荣帕主教看向他们，问着。

　　“昨天晚上，神殿里闹贼了。”那几个人你看看我，我看看你，几名牧师没有说话，只有一个负责神殿守卫工作的骑士，开口解释起来。

　　“闹贼？”听到这个，坎荣帕主教皱了皱眉：“都丢什么东西了吗？”

　　“问题就在这里，我们已经让人检查过了，什么东西都没有丢。这个贼在出去的时候，被我们发现了，但他很狡猾，动作也非常敏捷，在战斗中，他被我们的人打伤了，却在装死的时候，突然发难，逃走了。”这个骑士看了看坎荣帕主教，继续说道：“我们担心您会被惊扰到，所以昨天夜里，没敢通报给您。”

　　“你们应该直接通知我！”摇摇头，坎荣帕主教叹息地说道：“还有，你们判断错误了。”

　　“判断错误了？他不是贼？”周围的人都重复了一遍，他们在思索着坎荣帕主教说的这句话，代表了什么意思。

　　“那个人没有被抓到，对吧？”坎荣帕主教实际上并没有多少介意，随口问着。

　　“是，主教大人，他跑的非常快，虽然我们及时派人封锁了城门，但还是没有找到他。”

　　“不用找了，他已经跑了，就算他跑不掉，该被传出去的消息，也肯定是传出去了。这个人，根本就不是什么小偷，而是密探。”

　　“密探？”

　　“是，只怕，我们该做一下新的部署了。”再次叹息了一声，坎荣帕主教说着，虽然不是很要紧，但是也很麻烦。

　　“主教大人，那我们还去追查这个人吗？”有人问着。

　　“追查，继续追查，如果能查出一点蛛丝马迹也好。”坎荣帕主教吩咐道：“就算追查不到，对有些人施加些压力也好。”

　　“这次，商队里，流民里，都应该混上不少人，我们要密切注意。”

　　“是！”

　　望着属下离去的背影，坎荣帕主教的心里，谜团纷纷。

　　到底，那个深夜来到神殿的人，是谁？他是受何人指示？他在领地上，究竟潜伏了多久？探查到了什么信息？会不会……那个大秘密，已经被他察觉到了？

　　或许，他该提前做一下准备了，秘密，是不可能永远被藏起来的，总会有被撕开外皮的一天，到了那一天，这个世界，必定会出现翻天覆地的变化。

　　这个世界的命运到底怎样改变，就由神来决定吧！

　　六天后。

　　小雨淅淅沥沥地下着，已经是下午时分了，这场从早上下起来的雨，还没有停驻的迹象。

　　田野里，湿润的地上，庄稼健康地成长着。

　　而在小路上，一个个水坑，却是随处可见，给行人带来了不少的麻烦。

　　凯恩的脚，就不止一次踏到了小水坑里，溅起了一朵朵污浊的水花他也毫不理会。

　　眼看着自家领地已经被踩在了脚下，前方出现了城市的轮廓，他才终于长长地呼了一口气。

　　左臂那里还在隐隐作痛，虽然及时用了药剂，但连日连夜地赶路，让伤口有些发炎。

　　“看来，回去之后，要休息一段时间了。”目光落在左臂那里，盗贼凯恩不禁叹了一口气。

　　这一次，他扮成冒险者，成功混入到了萨兰特领地内，并且，探听到了一些有用的情报，想必回去之后，能多换些酬金花了。

　　“如果再给那么一点钱，我就不干了。”想到上次得到的那么一丁点酬金，盗贼凯恩忍不住叹息一声。

　　说真的，如果有可能的话，他真想留在萨兰特领，那里的确富饶，只可惜，他先接了这个任务，作为一个有些名气的盗贼来说，撕毁合同，是不光彩的事情。

　　他必须要先完成这个任务，才能去想其他的事情。

　　“算了，以后还有的是机会到萨兰特领，大不了，等我洗手不干之后，重新换个身份好了。”心里暗暗作着打算，盗贼凯恩继续向城市的方向走去。

　　这里，已经是特那斯领的境界了。

　　他这次被派到萨兰特领执行任务，就是受到了特那斯领领主的邀请。作为一个有些名气的盗贼来说，去执行这样一个任务应该不难，在接到任务之后，他一直都是这样想，直到到了萨兰特领，他才发现，自己之前的想法有多幼稚。

　　萨兰特领根本就不同于其他的贵族领地，虽然领地很富饶，但戒备也很严，像他这样的一个人，都在一次执行任务的时候，被察觉到了，并且还受了伤，换成差一点的人，只怕就交代在那里了。

　　当凯恩走进城之后，雨慢慢地停了。

　　刺眼的阳光，重新照耀着大地，因为地面上有着一层雨水，在阳光的照耀下，到处都是闪亮亮的，非常漂亮。

　　脚印在泥水地里，清晰的被刻下。

　　眼前不远处，就是特那斯领主的府邸了。

　　今天守护在外面，进行着巡逻和看护的士兵，却比以往多了许多，身为盗贼的直觉让凯恩感到了奇怪，一种凝重的感觉。

　　“这位，请帮我传达一声，就说，我要见领主大人，有事情要向他禀报。”将自己的特别令牌在士兵面前一晃，凯恩说着。

　　“领主大人正在会客，你稍微等一下吧，等一会客人出来了，我再帮你传达。”一名士兵回答他。

　　“好吧。”凯恩这才明白，为什么今天气氛这么凝重，原来是有贵客造访了。

　　凯恩索性就在门口那里，和那些护卫们，闲聊起来。

　　他口才不错，人缘也很好，所以，倒是等的不是那么寂寞。

　　“好了，出来了。”过了许久，一个士兵忽然一拍他，说道。

　　果然，就见几个衣着华丽的人，在管家的陪同下，从里面走了出来。

　　一直望着他们乘坐着马车离开，和凯恩闲聊着的一个士兵才走了进去，给凯恩通报去了。

　　没过多久，士兵走了出来，对凯恩说：“你进去吧，领主大人在书房等你。”

　　“好，谢谢你了。”道过谢之后，凯恩迈步走进来了府邸，在仆人的指引下，来到了书房门外。

　　房门大开着，不用敲门，里面的人已经看到了他：“凯恩，没想到，你回来得这么快。”

　　凯恩笑呵呵地走进去，向里面的人行了一礼：“子爵大人，我等到了一些消息，所以就回来了。”

　　“哦？你说吧。”特那斯子爵说。

　　等凯恩将自己得到的一些情报，一五一十说了之后，特那斯子爵点了点头。

　　“恩，这样强大的敌人，这样多的牧师，还有这些培训计划！”特那斯子爵心里想着，竟然站起来，在房间里来回走了好几圈，显得非常烦躁不安，其实，这个盗贼的情报，并不是最关键，他也没有只派一个。

　　其他几份情报结合起来，才使他变色。

　　“大人……”

　　“没你的事了，你这次办得很好，去找管家领酬金吧。”一挥手，特那斯子爵多一句话都不想说，竟然直接逐客。

　　虽然对这位子爵的态度不太满意，不过，有钱拿就行，凯恩没说别的，出去了。

　　留在房间里的特那斯子爵，这才变色。

　　“两个神联手，真的可以有这样的事？”想到今天来的那几个其他领地的使者说的话，特那斯子爵有些恐惧。

　　“这个罗蒙神，到底是谁，怎么能折服一个同样的神灵？”

　　这个疑问，并非是一个，附近的几个领地，都在思考着同一个问题，一时间，整个地区，陷入一片沉默。



　　第903章 贸易（上）

　　主世界。

　　这时，转眼，也是开春了，天空很蓝，淡淡的云朵，漂浮着，阳光明媚。

　　贵族区，林荫道栽种整齐的树木，春来，已经发出了嫩芽。

　　道路二边，是一大片错落有致的别墅。

　　就算对王都来说，这些别墅也称得上精致了，对伯爵级城市来说，已经显的很奢侈。

　　稍远处一点，巡逻队来回巡查着。

　　在这其中，一处别墅，楼前是一大块草坪，绿草葱郁。

　　在一条花园里小路上，现出了两个人的身影。

　　罗蒙走的稍微靠前，倩妮雅公主默默地跟在他的身旁，两个人发出了有节奏的脚步声，在这安静的午后，给沉闷的气氛稍稍地注入了一点点活力。

　　这里距离门口，已经不是很远了，再走一会，就可以走到了。

　　罗蒙默默地回了一下头，倩妮雅公主依旧显得很沉默。

　　她的心情似乎不是很好，尤其是最近一段时间，不仅社交活动参加的少了，平时遇到，也是一副淡漠的模样。

　　这是一个并不快乐的女人，即便以前表现得再快乐，其实内心也是有着很多心事，现在，她只是表现出了真实的自己。

　　罗蒙暗暗叹了一口气，即便是他，也忍不住想要开口询问她到底发生了什么事情。

　　“公主殿下，你的园子不错，不过，这次你邀请我来，不是就是为了观赏着这园子吧？”罗蒙停下脚步，开口说着。

　　此时，阳光照耀着，花园里初春的花，已经在开着，望着一脸苍白的倩妮雅公主，他不禁有些猜测。

　　这是一段平静的日子。

　　自去年十月到现在二月，罗蒙深居简出，以免刺激了已经有些发狂的光辉教会。

　　这也是争取着时间的意思。

　　罗蒙一直在研究着冰雪贤者留下的资料，越读越觉得有味道。

　　作为神裔和传奇，这人的资料，的确非常丰富，往往涉及到神和大陆的秘密。

　　时间，就这样过去了，一转眼，就是四个月了，罗蒙的学问也在增长。

　　这日，本来，他正在别墅的书房内看书，突然倩妮雅公主派人来邀请自己，并且，提出想和自己商量一下，关于小王子的事情。

　　作为小王子的监护人之一，罗蒙自然不会拒绝。

　　作为公主府邸，并非没有访客，但是都被安排到了休息室了。

　　并且，能登门拜访，并且在休息室里打牌消遣的人，都是有头有脸的大人物，单是商行老板的身份，还不够，至少要拥有一个爵士的爵位才行。

　　只是，罗蒙一来，公主就立刻失陪了，与罗蒙在花园里散步。

　　两人从小楼中出来后，步行着在花园里小路径走了好一会了，除了一开始，倩妮雅公主讲了一些关于小王子近期的表现之外，更多的时候，两个人都是沉默着，默默地走着，观赏着春色。

　　听了罗蒙的话，感到阳光有些过于明媚，倩妮雅公主一指旁边的树阴处，说着：“我们到哪里坐一会吧。”

　　“好吧。”看见这个，离着门口不远，并且树阴下有着一排小木椅，罗蒙同意地点点头。

　　于是，两个人走到了树阴下，挨着坐了下来。

　　这里很安静，正是午后时分，周围都没有人，大树遮挡住了阳光，微风不断地吹拂着树叶，发出沙沙的声响，环境十分不错。

　　“公主殿下，是不是情况有所变化？”见坐下之后，倩妮雅公主又沉默起来，罗蒙再也忍不住了，开口问着。

　　“恩。”倩妮雅公主犹豫了一下，随即，点了点头。

　　“我刚刚接到父王发来的信函，在这份信函上，父王告诉我，就在不久之前，我的大哥三番几次，提出了让我尽快结婚的事情，说是我作为艾斯克王室的公主，要肩负起一定的责任，不能放任我继续任性下去。”倩妮雅公主扯了一下嘴角，心情很是恶劣。

　　“作为公主，我可以是麦度埃的监护人，但是如果嫁了，就无权监护，到时候，连带你的监护人也许会失去，就算不失去，只要他取得监护的资格，也在事实上获得了王储的位置——我这个大哥，这是在试探着王室和父王的底线啊！”

　　“虽然他的话，并不能影响到我的父王，让他做出什么决定，但我很担心，如果有一天，让我的大哥登上了王座，只怕……”后面的话，倩妮雅公主没有说出来，事情已经表达得很清楚了。

　　听完倩妮雅公主的话，罗蒙皱眉。

　　说真的，和修森雅王子屡战屡胜，笼络人心的手段比起来，这位大王子所用的手段实在是太过低劣了。

　　在以前，这位大王子，还有些领兵作战，堂皇胜之的气相。

　　但是上次大海战失败，这个王子一下子就被打掉了气焰，一下子阴柔起来。

　　如果以前像条狼，现在就像毒蛇了。

　　做事，就专门向阴谋上走，却不知道越是这样，越是落得下乘。

　　至少罗蒙就明白，别说国王了，自己伯爵继承人，如果少了临之于堂皇之师的气魄，而专门搞阴谋，也不是幸事。

　　“你想怎么做？”没有去说什么冠冕堂皇的话，罗蒙直接问出了这一句。

　　根据他感知结果，在他们周围数百米之内，没有其他人在，他们现在说什么，都是绝对安全。

　　倩妮雅公主不假思索地说：“不能让我大哥继承王位。”

　　“不让他继承王位？”听到倩妮雅公主的话，罗蒙丝毫没有感到吃惊，他也知道，这位美丽的公主，和修森雅王子的关系最好，在帮助二哥夺取王位的时候，和她的大哥关系已经变得非常恶劣。

　　如果让她的大哥顺利登上王位，那她以后的日子一定不会好过。

　　虽然现在的她是艾斯克王室中最尊贵的一位公主，但一朝天子一朝臣，等她大哥登基做了国王的时候，也许，她连自己的婚姻自由都会一起失去了。

　　而罗蒙自己，无论是从情感上，还是从利益上，也同样不希望那位大王子成为未来的艾斯克王国国王。

　　“是的，其实，我的父王，对我大哥也不是很满意，只要还有其他的选择，父王就不会将王储之位，交到大哥的手里。”倩妮雅公主很有把握地说道。

　　“你是说，小殿下？”罗蒙一下子就想到了关键。

　　“是，就是他，他很像我二哥，聪明、能干、有天赋，而且言谈举止，都非常像我的二哥，父王就是看到了这一点，将重立王储的事情，一拖再拖，父王在等着他长大。”倩妮雅公主解释道：“可是我和他都住在这里，虽然在这里定居，可以避免受到其他的伤害，但同时也丧失了在王都的很多人脉，我很担心，再过几年，等父王想要下决定的时候，王都的局势，会变得更复杂。”

　　“没有了二哥的制衡，大哥他已经变得越来越阴柔，又变得越来越插手，这不是什么好事！”

　　“殿下，你告诉我这些，是想让我帮你吗？”罗蒙淡淡地说道：“能帮的，我一定会帮，但我不想介入到王室的内部斗争去中。”

　　“大凡地方贵族，介入神裔的继承人内，都不但没有好处，反而会引起许多麻烦，甚至祸端，这一点，你应该很清楚。”

　　倩妮雅公主点点头，苦笑说着：“这一点，我自然清楚。”

　　心中却有些不满，还说不参与，在修森雅王子的时候，你已经参与很深了。

　　但是她也知道，当年修森雅王子时，罗蒙是羽翼未丰满，与修森雅王子是相互依靠，各取利益。

　　而到了现在，罗蒙在体制内，已经达到了顶点，根基也稳固了，插手王室的事，不但没有好处，反而引起忌讳和麻烦。

　　如果不是因为这一点，她也不会在情路上，走得这么艰难。

　　罗蒙这个家伙虽然讲情谊，但在大事上，更讲利益，光靠情谊就拉他入伙，根本就不可能。

　　“不过，只要国王有意让小王子成为王储，我会保证他的安全，以及他的利益。”见倩妮雅公主脸色难看，罗蒙悠悠然又补充了一句。

　　时至今日，罗蒙有这个底气说这句话。

　　这个家伙！听到罗蒙大喘气之后的补充，倩妮雅公主不禁娇媚地白了他一眼，心里暗暗松了一口气。

　　有罗蒙这句话作为保证，她的心里算是有了主心骨了。

　　唉！罗蒙暗暗叹了一口气，他在想，到底有哪个女人是不会娇嗔？

　　细看的话，这位倩妮雅公主的确是美丽非凡、气质脱俗，如果对方不是王室的公主，或许自己早就不装傻，接受对方了吧？

　　可惜，真是可惜。

　　罗蒙望着眼前的倩妮雅公主，暗暗地想着。

　　“对了，麦度埃殿下，今年春来，就是十三岁了吧？”

　　“是的，已经十三岁了，已经开始学习骑士之道，很刻苦。”

　　“我觉得现在，你不必考虑什么人脉，在这个年纪，这点指望不上，如果想压制你的大哥，我倒有个简单的方法。”罗蒙悠悠地说道。

　　“哦？”公主很感兴趣地问道。

　　“就是支持你的三哥……别忘记了，他也是王子，有继承权啊，让他们先在王都相互牵制，给麦度埃殿下腾出成长的时间和空间就行，至于王储的位置，这要看麦度埃殿下，日后的成就和机会了。”

　　“晤，你说得有道理。”公主的眼睛，不由亮了起来，就在这时，从贵族区域通向外面的那条路上，传来了一阵马蹄声。

　　罗蒙不禁站起身，向着不远处的门口的那一头望去。

　　和他一起站起来的，还有倩妮雅公主，见有人打扰了她和罗蒙的聊天，她在心里也重重地叹了一口气。

　　空中，微微的风，正在轻轻地吹着，不仅吹动着树叶发出沙沙的声音，连两个人的衣摆，也被轻轻地扬起，又落下。

　　“大人？公主殿下？”马蹄声渐渐近了，两个人这才看清，来的是一辆马车，在马车的旁边，跟着几个骑士保卫着。

　　此时，马车已经在两人面前停了下来，马车的车帘也已经被人掀起，尼克从里面一探头，看到了罗蒙和倩妮雅公主。

　　“尼克，你找我？”见马车里坐的人居然是尼克，罗蒙就知道，对方肯定是来找自己，而且，应该是有公事要和自己商量了。

　　“正好，伯爵大人，我还有些客人，就先回府邸了！”倩妮雅公主就和罗蒙告辞，回去了，而罗蒙就出门而去。

　　“来，下来走走吧，有什么事，边走边说，活动下筋骨，对身体有好处。”望着尼克白净的面皮，罗蒙一招手，说着。

　　尼克也的确爽快，见罗蒙招呼自己下来，二话不说，立刻就从马车上走了下来，他先是跟车夫说了几句，然后才走到了罗蒙的跟前。

　　车夫赶着马车，和那几个骑士一起，来到了一个树阴下，在那里停了下来。

　　而尼克和罗蒙，一边走一边聊着。

　　“呵呵，没想到啊，你和倩妮雅公主也出来散步，刚才聊的什么啊？”尼克笑嘻嘻地说，语气里带着取笑之意。

　　“你呀，少来笑话我，快说正事，你过来找我，到底是为了什么？”罗蒙一挥手，说着。

　　一提到正事，尼克也顾不上开什么玩笑了，他一脸复杂神情地说：“是这样，我刚刚得到一个情报，说是精灵占领的那个弗弥科王国，已经开放了一个港口，据说，现在精灵的货物，和人类的贸易，都可以通过这个港口进行，大人，你对这件事，有没有什么想法？”

　　听到这番话，罗蒙不由脸色微变。

　　听到这番话，罗蒙不由脸色微变。

　　事实上，罗蒙按照他原本的知识，就隐隐约约明白，精灵迟早会通过这种方式，来影响沿海格局。

　　贸易不但是精灵的必须，毕竟精灵王国初建，不可能完全自给。

　　并且，这也是一种影响的方式。

　　只有这样，才能潜移默化地改变着精灵和人类的关系。

　　不过，这就是进一步破坏光辉教会的战略了。

　　那现在，自己又应该怎么样处理呢？



　　第904章 贸易（下）

　　“精灵间接控制的弗弥科王国，开放了港口？精灵一族看样子，是鼓励人类和他们进行贸易啊！”

　　听到这个消息，罗蒙不意外绝对是假。

　　他突然之间联想起了某个王朝的“改革开放”。

　　这不但刺激精灵发展，而且也会使人类渐渐改变对精灵的看法，使人类内部分化。

　　虽然隐隐约约，早就有些预料，但是精灵在这件事情上，态度如此鲜明，还是大大出乎他的意料，让他感到很吃惊。

　　此时，他和尼克正并肩走在路上，一时之间，他没有说话，尼克也没有说话，周围的气氛一下子沉闷了起来。

　　好一会，罗蒙才长长地叹了一口气，感叹：“还真是没有想到啊，精灵一族，挺有战略意识，他们这么一做，不仅可以更快地融入到人类的世界里，而且还能获得经济上的一定增长，并且还可以通过这样的接触，逐渐降低人类对他们的戒心，这还真是一件一举三得的好事情啊！”

　　赞叹了一句之后，罗蒙随即停下脚步，看向了一旁的尼克，问：“尼克，对于这件事，你是怎么想的？有什么看法吗？”

　　“我？”尼克一边向前慢慢地踱着步子，一边想着这件事，好一会，才对跟上来的罗蒙说：“不好说，真的不好说，这件事，确实不太好说啊。”

　　说完，还叹了一口气。

　　“你是不是觉得，这件事既有利又有弊，放弃也不好，不放弃也不好？”罗蒙其实也有这种感觉，他很明白尼克话里的意思。

　　“是，虽然对方开放了一个港口，可以让精灵和人类的贸易，不断地在那里进行，从而使双方获得一个很大的利益，但作为人类一方，和精灵一族接触的太多了，未必是好事情。”

　　尼克说完又连忙补充：“不过，我说，是和整个精灵王国接触太频繁不好，如果是精灵和人类个人之间的交往，倒是没有问题。”

　　说完，尼克还瞟了一眼罗蒙，以示鼓励。

　　罗蒙顿时又好气又好笑，他当然明白尼克话里的意思，这家伙，明显是在说他和艾维西小姐！

　　不过，罗蒙根本就懒得理他，假装没听懂他的意思，继续谈论刚才的话题。

　　“尼克，你考虑的方向的确是对，固然，和精灵一族不断地进行贸易，可以让我们获得很大的利益，但与此同时，也会和精灵一方产生千丝万缕的联系，如果日后精灵和人类再起什么争端，只怕我们会有一场很大的麻烦。”

　　罗蒙并不认为，精灵一族会偏安一角太长时间，以后，精灵一族和人类一方，终究还会有一场大仗要打。

　　几年之内不可能，但是几十年后，几百年之后，就说不准了，总之不可能有永久的和平存在，战争再起，只是时间的问题。

　　“对了，其他人，对于这件事，都有什么反应？”又走出几步，罗蒙忽然问着。

　　其实上面的这些话，都是废话。

　　罗蒙也不至于担忧着人类前途，考虑几百年后的事。

　　隐含的真正原因，还是光辉教会。

　　光辉之主甚至发布神喻，禁止和精灵贸易，罗蒙之前就吃过大亏。

　　虽然说，这条神喻，随着精灵神祇的封神成功，理论上自动废除了，但是实际上，罗蒙不认为它就甘心这样放弃。

　　尼克听懂了意思，他不假思索地回答：“根据我们得来的情报，已经有不少商会，开始和精灵进行贸易了，不过……”

　　尼可说着：“不过据我们了解，大陆上最大的那个朝圣商会，却并没有和精灵进行联络，他们在这件事上，显得很冷静。”

　　罗蒙对于这一点，倒是并不意外，点头：“在这件事情上，他们的确显得很冷静，不愧是大陆第一大商会，我早猜到他们会这么做了。”

　　这些年以来，朝圣商会和他打过了很多次交道，之所以他们能频繁地进行接触，其中有很大的一个原因，就是因为他和朝圣商会的大小姐交情不错，有好几次，朝圣商会都给他帮了不小的忙，这个人情，他已经记在了心里，以后总会有机会报答。

　　“那我们怎么做呢？”尼克问着：“这几天，已经开始有精灵族的物品，向我们的领地上流通过来了，是不是……采取一些措施抑制一下？”

　　“不，自由流通的物品就不用去理会了。”罗蒙摇摇头：“我们的港口，是一个完全自由式的贸易港口，只要是正当合法的贸易，就没必要去插手，有些时候，越是刻意地去压迫一样事物，它反弹的时候，反而会越发的严重。”

　　“我明白了。”尼克点点头：“你的意思是说，我们不直接去和精灵进行贸易，但远帆港口也不查收精灵贸易品？”

　　“恩，也许这才是最好的一个解决办法。”罗蒙叹道。

　　尼克也知道，主动去和精灵进行贸易，就会进一步得罪光辉教会。

　　或不留情面地去查收精灵的贸易品，也会得罪精灵王国，引起一个很大的波动。

　　倒不如就这样顺其自然，这样反倒可以暗中控制港口和领地的情况。

　　想了想，罗蒙就说着：“尼克，我现在给你交给底。”

　　说到这里，罗蒙的神色就严肃了起来。

　　尼克眉宇一皱，立刻变得严肃，说着：“大人，你说，我在听。”

　　“精灵收编了海盗，使最近海盔几乎一空，现在又是各国努力恢复经济的时候，海贸迅速发展，这机会我们要抓住。”

　　“但是，精灵的事，涉及到光辉教会，也许签订和平条约，可以以神圣公约来说明，可以以为了国家安全的原因，毕竟光辉教会再强势，也不可能让沿海王国为之牺牲。”

　　说到这里，尼克不由点头。

　　分封制度下，国王都没有权力明目张胆地让一个实封贵族去死。

　　光辉教会当然也没有权力让其他神建立的王国牺牲。

　　这原理，是非常简单。

　　“但是贸易，就完全不一样了，这已经有些超越了神圣公约的范围，在某些人眼中，这就是资敌！”

　　“只要不违反神圣公约，那光辉教会能做的事，就很多了，我是为之忧心忡忡，毕竟，我之前，已经狠狠地打了一巴掌，光辉教会对我们的敌意已经很深，如果找到理由，我想，哼哼，他们巴不得。”

　　“当然，现在光辉教会，不可能公开反对，但是完全可以暗中操作。”

　　“最糟糕的结果，便是光辉教会，派遣异端审判所的成员，下来调查和清理这件事。”

　　“别小看异端审判所，我们遇到的，只是小分区的异端审判所，真正上面派遣的异端审判所成员，很可怕。”

　　“他们拥有强大的力量，并且不择手段，任何手段都会使用，如果他们冒充着海盗，对和精灵进行贸易的商会进行袭击，甚至灭门，都毫不稀奇。”

　　“甚至冒充海盗，进攻我们领地，也不是不可能，因此海军还要继续加强，船坊的战舰，要不惜代价继续建造，争取一年两条战舰下水。”

　　“是，我明白了。”尼克小心翼翼，认认真真地回答。

　　“但是，我也不是一味退让，只是争取时间，我现在已经十九级了，我可以告诉你的事，在今年夏天，我就可以晋升到二十级！”

　　“二十级！”尼克听了，不由一阵晕眩。

　　“是的，上次十九级，我泄露出去，这次绝对不能泄露，我必须达到二十一级，才能公布我的等级。”

　　“我要争取的，就是这几年时间，只要我成为传奇，哼哼，如果有异端审判所，冒充海盗袭击，我就敢把他们当成海盗全部杀死。”

　　听到这番话，尼克不由连连点头。

　　传奇被称为殿下，受到整个大陆尊敬，自然不会没有原因。

　　远帆港，林木静谧，此时中午，阳光一束束金色，由于贵族区多花园，阳光下现在飞舞着蝴蝶，而在花园里，隐藏在疏影中的花朵，都带着繁华和悠闲的味道。

　　罗蒙就淋浴在这阳光中，不知道为什么，尼克突然之间，感受到这个陌生又熟悉的男人身上，有着某种幽远深邃的威严。

　　这种幽远深邃的威严，似乎能穿过时光和阳光。

　　尼克一怔，用力摇了摇头，把这个奇怪的联想去掉，他说着：“我明白，现在就是不直接和精灵贸易，但是对其他人贸易视若无睹，现在最重要的是稳定。”

　　“对，是稳定！”罗蒙笑了。

　　突然之间，他想起了某个王朝，一直喊着稳定和和谐，现在到了这个位置，他也在很希望稳定和和谐。

　　不久前，他已经看了看神农角，神农角里一切顺利。

　　当然，区别也有，现在主世界只能说是初春，但是神农角里已经春意繁茂了。

　　最受罗蒙重视的是灵气又浓郁了起来。

　　按照估计，今年五月到六月份，又是升级的时候了。

　　二十级，凡人的巅峰。

　　再前一步，就开始脱离凡物了。



　　第905章 杀机（上）

　　就在罗蒙和尼克正在谈论着这件事的时候，远帆港朝圣商会的总部，几名管事，同样也在讨论着这件事。

　　这是一间大小适中的会议厅，地方不大，却收拾得非常整洁，中间摆着一张长条桌，两旁配有高背椅子，在墙上，挂着一张大陆简易地图，只有每一个领地的大致地形标记，看起来，简单明了。

　　几名管事，坐在一起，小声商量着事情，而商会副会长，则半闭着眼睛，坐在他的座位上，养着神。

　　“……根据我们得来的消息，有不少商会，都参与到了与精灵的合作中去了，有些人居然连策略都不讲，整个商会，都明面上去和精灵合作，如果以后精灵族和人类战争再起，头一个倒霉的，就会是他们，以资敌的名义——难道，他们想不到这一点吗？”一个管事忍不住叹息地说道。

　　“是啊，这些商会，好歹也是经历过一些事情，为什么在这件事上，这么沉不住气？”

　　“他们不是想不到，而是眼前的利益太大了，足够多的利益，就能让人去铤而走险，不是吗？”一直闭目养神的副会长，猛地睁开眼睛，冷笑着说道。

　　他的容貌生得很慈祥，一张五官端正的脸上，总是带着淡淡的笑意，但此时此刻，他的脸上却只有淡淡的嘲讽和不屑。

　　“副会长，不过说真的，这一次，精灵可真是下了血本了，居然提出了那么好的条件，换成任何一家商会，都会忍不住和他们进行贸易的。”一个管事说着：“精灵约束海盗，就可以使沿海通道的成本降低两成，并且在那个港口进行贸易，加工，流通，都会享受着各种各样的优惠待遇，我看了看，也觉得心动啊！”

　　副会长点头：“你说得没错，他们给出的条件，的确非常优厚，让人很难不动心，这么看来，精灵一族不仅会打仗、拥有着强大的制造技术，连经商也是有一套，只可惜，他们和人类的和平，维持不了太长时间，最多百年，新的战争又会起来，到时候，和他们有着密切关系的商会，都会成为战争的牺牲品，我们不能陷入到这样一个境界中去。”

　　“当然，这还是乐观的估计，我认为，甚至他们连百年利润都赚不到，毕竟光辉教会，不会坐视，这些商会莫名其妙遇到各种各样麻烦，甚至遇到一些强盗，我都不会意外，作为女神的商会，我们不能冒这样的风险。”

　　“您说的是，可是，就这么任由这一块的利益跑掉吗？”商人都是重利，自然就会心疼这么一大笔收入的流失。

　　副会长屈起右手食指，在桌上轻轻地敲了几下，说：“当然不会，我之前不是吩咐你们，派一些外围人员，组成了几个新的商会吗？都准备好了吧？”

　　“是的，副会长大人，已经都组起来了。”管事回答道。

　　“那就可以了，我们不能明着和精灵进行交易，更不能用朝圣商会的牌子，和精灵进行交易，就用那些新组建的商会去交易，记住，虽然它们是商会的附庸品，但经营的时候也要认真去做，每个商会派一个内部人员去管理，收入和资金调动，都由我们这里决定，在其他人员的选择上，都要启用那些不知情的外部人员，和精灵交易的时候，绝对不能将总部给扯进去，知道吗？”

　　“副会长的决定真是英明，这样一来，我们就可以做到两全其美了。”

　　“是啊，大人英明啊。”管事都赞同地夸赞道，事情就这样被安排了下去。

　　一个月之后，远帆港城，领主别墅内。

　　“罗蒙，这是上个月的贸易账本，你看一下吧。”此时，三月底，气温已经很温和了，一身休闲打扮的尼克，在罗蒙的面前一坐，说着。

　　书房里，只有他和罗蒙两个人，本来罗蒙正在阅读书籍，见他把一本账册放到了自己的面前，只得停了下来。

　　“如果我没记错的话，今天，你休息吧？”罗蒙笑着说道：“休息了，还这么忙？”

　　“没办法啊，我早就卖给某人了，不好好卖命，心里不踏实。”尼克夸张地拍着心口，笑着说道，才两个人的时候他也会适当开些玩笑。

　　“扯谈！”罗蒙笑了一下，说着。

　　“哎呀，你就看看上个月的贸易记录吧，保管让你大吃一惊。”见罗蒙连翻都不翻一下账册，尼克有些着急了。

　　“怎么，这本账册里，有什么让人吃惊的东西吗？”尼克的反应，倒让罗蒙有些好奇。

　　他随手翻开账册，认真地看了起来，因为只有一个月的账目，罗蒙看的挺快，看完之后，他不仅长长地呼了一口气。

　　“上个月，居然增长这么多？”后面总结出来的那个数字，有些使罗蒙吃惊。

　　尼克笑嘻嘻地说：“不错，最近贸易不错，因为精灵参与了贸易，这个月的贸易额，可以比得上战时的经济了。”

　　“是不错，不过，光辉教会，也要反应过来了吧？”罗蒙放下账簿，说着，若有所思。

　　到了他现在的地步，钱已经不是问题，他更注意着光辉教会的反应。

　　此时，阿普斯城，光辉神殿。

　　一间秘密大厅里，地面上画满了繁复周密的符号，淡淡的圣光，不断在地面的符号之间流动着。

　　在大厅的前面，一个大主教，带着一批牧师，垂手屏息等待着。

　　自上次此地的大主教，带着五级以上的牧师，以及圣剑骑士团，全部玉碎之后不得不调着其他教区的大主教前来收拾后事。

　　但是，损失的力量，一时间是无法弥补。

　　大主教这半年来，都没有任何动静。

　　这时，却明显有大动作了。

　　一阵“嗡嗡”的声音响起，在大厅中央，出现了一个远程传送门。

　　片刻之后，首先，出现了十个牧师，这些牧师，和一般牧师不一样，竟然都是穿着灰袍，他们一出现，就自动走到光门的左右，也排列着。

　　再片刻，二十个身着铠甲的骑士，整齐跨步到了大厅中央。

　　二十个骑士！

　　并且这些骑士，虽然外表和圣剑骑士差不多，穿着同样的光辉骑士的标准战甲，但是，他们徽章，竟然是血色的日月。

　　这些骑士立刻分布着左右，垂手站立，一股寒气弥漫着大厅。

　　“异端裁判所的执法牧师！”

　　“异端审判所的制裁骑士！”

　　就算是同一阵营的牧师，也不由低下了头，不敢多喘大气。

　　再过片刻，这次出现的，是枢机大主教，高达十五级以上的大人物，就算在光辉教会内部，也是举足轻重的人。

　　顿时，以等候在大厅里，新上任的大主教为首，所有人，都鞠躬行礼。

　　枢机大主教。

　　枢机本意为枢纽、关键、重要之意。

　　枢机大主教，是光辉教会内，仅次于教宗人物。

　　在五千年前，枢机大主教的人数被严格控制，只有七人，在五千年后，枢机主教的人数，也只有七十人。

　　最近一千年，教会取消了枢机大主教的人数限制，但是全大陆光辉信徒之中，也只有一百二十个枢机大主教。

　　大厅内所有的人都恭敬地对枢机大主教行礼，甚至无需祈祷，枢机大主教，就身周圣光环绕，隐隐有圣歌声传出来。

　　这是与神同在，圣灵化的标志。

　　与其他法职和战士不同，牧师的圣灵化相对比较早，但是这种圣灵，严格地说，并非真正的圣灵，与二十一级的圣域，有着质量上的差距。

　　一出来，枢机大主教没有任何指示，他带着人，去了前面的祈祷厅，对着光辉之主的祭坛，他恭谨跪倒，双手交叉扣拢在胸前，进行着祈祷。

　　所有人，无论是牧师，还是骑士，都跪拜在地上，同样祈祷着。

　　当祈祷厅，所有祈祷声音，都消失了以后，枢机大主教才站起来，开口一字一顿地问道：“特塔肖伯爵，有无参与精灵贸易？”

　　“枢机，虽然特塔肖领隐隐排斥吾主的信仰，但是吾主的信徒无处不在……并没有发觉他参与精灵贸易的痕迹。”大主教回答道，言辞里带着可惜。

　　这时，大家才看清楚了枢机大主教的模样，这是一个身材高瘦的老人。

　　“既然如此，现在还不是动他的时候……沿海的情况，已经摸清楚了吗？”

　　“已经摸清楚了，这是沿海六十九家，和精灵进行贸易的商会。”大主教取出一张名单，递了上去。

　　枢机大主教扫了一眼，阴沉的脸，终于放松了一些，说着：“这事，就交给异端审判所来处理，康由哥主教！”

　　“在，听候您的命令。”一个穿着灰袍的牧师踏前一步。

　　“按照名单，将这些处理，骑士由你调遣。”

　　“是！”这个康由哥主教应命地说道，眼神里不由露出一丝血腥。

　　一时间，整个大厅空荡荡，没有人敢说话。

　　“对于特塔肖领刺探和渗透，要进一步加强，我需要完整的情报。”老者若无其事地对着大主教说着。

　　“遵命，我会加快处理。”大主教不敢怠慢，说着。

　　若不是罗蒙有着农业女神眷顾者的称号，手段还要更加锋利直接。



　　第906章 杀机（下）

　　书房的窗户被打开了一条大缝，一阵微风就这样从这个缝隙中，摇曳了进来，它们如同无形的精灵，在房间里四处游玩着，一会掀起桌上的纸张看一看，一会，又吹起窗前的布帘，荡起了秋千。

　　一种潮湿、温暖的气息，在风精灵的恶作剧下，吹拂在了人的脸上，柔柔的，润润的，那是一种非常舒服的感觉。

　　此时此刻，罗蒙正摆出一个“十”字型，双手枕着头，平躺在书房靠里角落里的那张宽大的沙发上。

　　脸上，带着一种恍惚之色，他正在想着一些心事。

　　虽然天色已经黑下来了，但现在还不到该睡觉的时间，时候还早。

　　书房里只有他一个人，之所以没有选择在卧室里睡觉，实在是因为，那里更显冷清，还不如这里，至少这里还有书可看。

　　艾莉妮前段时间就住在了农业女神的神殿里，她要忙着处理神殿一些事情，要有一段时间不能回家里住了。

　　到了今年，两个孩子正式到学院里学习德鲁伊，而铃铛见此，居然也跟了上去，要去照顾两个孩子。

　　她本身也有着教师的职务，此举名正言顺。

　　于是，罗蒙这个有着两个妻子的人，在这个风清月明的夜晚，反倒成了一个孤家寡人，想想就让人郁闷。

　　刚才，恍惚之间，他仿佛是睡了一小会，全身都暖暖的。

　　这是一种很温暖很舒服的感觉，他好像睡了很久，久到了世界都仿佛停止了运动，只余一片虚空，而他就在这片虚空中飘荡着、飘荡着。

　　睁开眼睛之后，他才知道，自己不过是恍惚了一小会而已。

　　“出去走走吧。”一个人躺在这里，实在是有些睡不着，尤其是现在天色还早，罗蒙就更加睡不着了。

　　他从床上下来穿好鞋子，走出了书房，将门关好之后，就顺着走廊，向着外面走去。

　　下了楼，他就直接走到了后面的那个花园里，在一个小亭前，罗蒙停下了脚步。

　　“就在这里坐一会吧。”看到亭子里有凳子和石桌，罗蒙决定上去待一会。

　　夜色中，花香浓郁，坐到亭子里面，罗蒙只觉得，满鼻花香。

　　望向周围，黑暗中，花草树木的影子影影昭昭，它们仿佛活了一样，随着夜风在轻轻地摇曳着，有着月光的照耀，倒不显得如何恐怖。

　　抬头望向天空，只见夜空中，星星点点的亮光一直在不断地闪烁着，一轮明月，皎洁地放着光，普照着大地。

　　和前世的世界不一样，这夜空中，星辰的数目并不多，也只有上百颗左右。

　　有的闪烁不定，有的悬凝不动，有的晦暗无光，有的灼灼耀射。

　　就在这时，中天的一片星座，突然之间一亮，一道强烈光华腾升而起，划过天际，射向正北面。

　　正北面之中，一颗星辰，被射来的这道光华冲击，猛烈摇晃，其本来明亮的光辉，顿时黯然了下来，大有摇摇欲坠之势。

　　罗蒙心中一惊，察此异象，不由猛地打了个寒噤。

　　并且在这时，整个天空，都阴沉了下来，一时之间，诸星都隐藏了许多光辉，灰暗得让人心里一闷。

　　“这是怎么回事？”罗蒙心里就是一惊。

　　他当然知道，在这个世界绝大部分星辰，都是神的象征，就是不知道，这颗星辰，代表着的，是哪个神了。

　　“这是光辉王座，这是战神王座……”

　　在这个世界，星相并不复杂，就这上百颗星辰，并且它们还组成各个星座，很容易就辨认出来。

　　“这是……这是精灵神的星辰？”片刻之后，罗蒙神情复杂地抬起头，看着这颗星辰，眉头顿时皱了起来。

　　这到底是怎么回事？

　　为什么象征着精灵神的星辰，会突然出现异相？

　　这颗星辰，自升华之后，一直炽亮着，可是此时，它却呈现出一种摇摇欲坠的迹象。

　　不过，这颗星辰的生命力倒是非常顽强，虽然很长一段时间里，它都是一副摇摇欲坠的状态，不过最终，它还是慢慢地恢复了正常，并没有真的掉落下来。

　　“精灵的神到底怎么了？为什么会出现这种情况？”此时虽然夜空重新恢复了平静，罗蒙的内心，却难以平静下来。

　　静静的夜里，远处偶尔会传来马蹄声，或是脚步声，月光虽然皎洁，和太阳光比起来，却显得微弱了许多。

　　罗蒙望着夜空中那颗依旧明亮的精灵神之星辰，心里思潮翻滚。

　　心中渐渐有着答案。

　　“刚才这光是光辉王座的光辉，难道是光辉之主，直接攻打着精灵神？”罗蒙皱着眉想着，越想越觉得合理。

　　“不过，能跨越如此遥远的区域进攻，真是不可思议……成神后，看样子，也不是这样安康啊！”

　　“算了，反正也不关我的事，如果有大事发生，我迟早能听到消息。”想到这里，罗蒙重新坐回到石桌那里，不再想关于精灵神之星辰的事情了。

　　古拉高原下游，蒙丹本王国，光辉之主教会此国总部。

　　金碧辉煌的教堂里，因为站了太多的人，而显得有些狭窄。

　　“原来是冒险者工会会长到了！”夜色中，一人脸上带着笑容，从神殿里迎了出来。

　　他的年纪已经不年轻了，状态却还不错，身上有着一种常居上位者的气度，尤其是那种高级职业者的气质，更是让他看起来颇为的威严，此人不是别人，正是光辉之主教会，在蒙丹本王国的枢机大主教。

　　和那位冒险者工会总部会长比起来，他要显得老一些，可他的眼睛却是非常清澈，这是拥有着强大力量的表现。

　　“枢机大主教亲自迎接，真是让我受宠若惊！”冒险者工会会长，微笑着说着。

　　虽然他是蒙丹本王国，冒险工会的总会长，实力也达到了十七级，但是和眼前的这位光辉之主教会的枢机大主教比起来，也许个人实力还可以战斗一下，总体实力却是差了不止一个等级，对方能如此客气地出来迎接他算是一种重视的表现，因此，这位会长脸上挂着笑意。

　　不过，他也明白，对方这次请他过来，决定不会是简单的聊天聚会那么简单，估计是又要有什么事情，需要冒险者工会出力了。

　　“不瞒会长，我这次请您过来，是有事情要您帮忙。”一边向里走，大主教一边说着。

　　“您太客气了，只要是我们能帮的，一定会帮。”冒险者工会的会长很是识相地说道，立刻答应了下来。

　　神殿里，此时站着几十人，都是各方面派出来的代表，有着几乎整个大陆的神殿派出来的代表，还有一些王国派出来的代表，都齐聚在这里。

　　冒险者工会的会长应该是最后一个到，他到了之后，光辉之主教会的这位枢机大主教，就示意众人安静下来。

　　“各位，我这次请各位到这里，是有一件事，需要大家齐心合力去做。”光辉大主教说到这里，语气冰凉：“想必各位都已经得到消息了，刚刚平定了精灵之乱，如今，兽人一族，又开始攻击我人类国土了。”

　　“此乱不平，只怕会造成更严重的后果，兽人的凶暴残忍，我想各位应该对此，并不陌生吧？凡有人落到兽人的手中，从来没有留下活口，为了各位的家人安全、领地安全、以及我们人类的未来，我们必须要齐心协力，将兽人赶出人类的国土！”

　　听到这里，来到这里的人，都明白了，敢情半夜来这里开会，是为了商量如何对付兽人。

　　不过，一时之间，众人都没有说话，等待着光辉之主教会这位枢机大主教的下文。

　　这位枢机大主教暗暗叹了一口气，自从和精灵一战失败之后，光辉之主教会，不仅仅是实力受损，而且，威信也隐隐下降了不少。

　　现在，不仅是为了人类的未来，哪怕是单为了重振教会雄风，也一定要打一场漂亮的仗出来！

　　“光辉教会，在多日前，已经派出了几支队伍，皆是教内精英，派出去，和兽人一战，我想，很快就会有胜利的消息传回来了，但光靠一场战斗，是不能彻底解决兽人之患，我请各位到这里来，就是希望，在未来的日子里，各位能够和本教会团结在一起，一起为人类的未来，与兽人一战。”光辉之主教会枢机大主教将自己一方已经派兵参战的消息，和在场的众人说了。

　　听到光辉之主教会已经派人去参战了，在场的人这才有了一点反应，纷纷应和了起来。

　　其中蒙丹本王国的使者，特别热情。

　　但是对其他王国和教会的人，情况却很清楚，自上次塔雨摩城大屠杀后，兽人不但没有进攻，还有少许后退。

　　这意思就很明显了，兽人似乎并没有大举进攻的意思。

　　既然如此，其他王国的人，其他教会的人，就有了心思了，并且想的基本都差不多。

　　光辉之主教会，进行号召，他们就出兵一下。

　　但是如果这一次，光辉之主教会还是打了败仗，那对不起，他们就会退兵，而且还会赶紧回去，做好自身的防御工作，其他的事情，绝对不会再理会了。



　　第907章 抵抗（上）

　　时间稍微推迟一点，古拉高原。

　　黑色的夜空之中，突然有一团刺眼的光芒，冲天而起。

　　这团光芒，在半空中，猛然间绽放开来，在炸裂的同时，闪耀出耀眼的五彩之光，把整个大地，都笼罩在了其中。

　　光辉教会的反攻时间到了。

　　随着这光辉，早有准备的兽人，立刻同时发动了。

　　无数的黑影，仿佛是从地底下冒出来的一般，他们向着下面，猛地冲了下来。

　　在夜色的掩护下，有几小股兽人，成功的突破防线，冲出了一大段距离。

　　不过，很快，就有无数爆裂的火球和带着强风的弩箭，从下方，从四周向着这些冲下来的黑影射去。

　　和一般的长箭不同，魔法火球和弩箭，可以刺穿铁板、摧毁石头，即便兽人再拥有着强悍的肉体，也禁不住这两样攻击的摧残。

　　不少黑影应声倒下，更多的黑影，聪明地选择了趴下。

　　属于他们的噩梦，并没有到此终止，天空之中，无数火球破空而下，带来的，是令人绝望而恐怖的场面。

　　“狮鹫法师队，竟然是狮鹫法师队！”有兽人高喊着。

　　不仅仅是狮鹫法师队，地面上，人类的攻击，几乎是在一瞬间发起，一个个穿着盔甲的身影，飞快的窜来，他们手里舞动着武器，一下下地收割着对方已经受伤脆弱的生命。

　　魔法的毁灭威力，很快就在这个夜里，显现出了它的可怕。

　　兽人令人无奈的强悍肉身，在一团团火光中，尽情地燃烧着，惨烈的叫声，成了这个夜晚唯一的音乐。

　　在这种情况下，单纯的武力已经意义不大了，魔法的对手唯有魔法。

　　令人感到遗憾的是，兽人一族多是战士，魔法师极少。

　　大地仿佛都在颤抖着，不断有各种颜色的光，在战场上闪耀着，光辉之主教会的军队，在和兽人的战斗中，找回了往昔的自信。

　　月色，将战场的残酷一面，映照得格外清晰。

　　黑暗的夜空，很快就笼罩在了一片血腥之中，不管是人类一方，还是兽人一方，都面色狰狞，身上带着敌人和自己的血，脸上带着仇视和凶残。

　　光辉之主教会的主力，很快就将今晚准备突破出来的兽人队伍挡了回去，面对着那群身强体壮的兽人，他们没有丝毫的畏惧，相反他们的表现，充满着一往无前的力量，让兽人见识到了人类的强大战斗力。

　　战到半夜，最后，兽人方面，吹响了号角，这是撤退的信号。

　　看见兽人和潮水一样退去，此时，光辉之主教会军团的负责人，长长地呼了一口气。

　　和精灵一战，主力全灭，对光辉教会的影响很大。

　　出现了青黄不接的情况。

　　如果继续战下去，这一代的骨干，损失就更严重了。

　　现在，这情况非常不错。

　　“扎营，恢复城堡，我们要把兽人拦截在这一线！”有命令发布了下来。

　　“遵命！”

　　虽然还没有夺回在高原上的据点，不过，那群兽人想要冲下来，也不是一件容易事。

　　派人进行着警戒，这名负责人，和手下人回到了营地的主帅帐篷里，分别坐了下来，围成了一圈，讨论今晚一战。

　　“这群兽人，战斗力的确不弱，如果不是我们的军团里，有着不少战斗牧师和法师随行，并且集中了教会一半的狮鹫，只怕光是今天一战的伤亡，就不会少。”负责人很是感慨地说道。

　　“不过，他们再如何厉害，如今，不也被我们给围在了这里？虽然我们一时还不能夺回高原的据点，可他们想下来，也是不可能，围它十天半个月的，我就不信，他们还不乖乖退去？”一个骑士笑着说道。

　　听他这么一说，在场的众人都笑了。

　　“你说得没错，只要我们围在这里，将他们围上一段时间，他们自然会退回去，我们这个就叫做，不攻而攻，哈哈。”

　　笑完之后，那个负责人说着：“这样，我们尽快将这里取得胜利的消息，带回给大主教他们知晓，也让他们高兴一下。”

　　“是，自从经历了精灵一战，整个教会都有些沉默，这一次，终于可以扬眉吐气一次了。”众人都很高兴地说，于是，军团的负责人，很快就选派了几人，作为信使，回去报信。

　　而他们这一边，留下来的其他人，继续围在这里，控制着战场的局势，不让兽人冲下高原。

　　此时，枢机大主教正在和各代表进行着商量，这时，急促的脚步声在光辉之主教会的外面传来。

　　听到这种脚步声，几乎所有人，都被惊到了。

　　人们都向门外的方向看去，谁都不是傻子，在这种情况下，他们都猜到了一件事，那就是，有重要消息传回来了！

　　在现在这个时候，还能有什么重要事？

　　自然就是战场上的消息了，人一直都在等待着这个消息，在这一瞬间，整个大殿都安静了下来。

　　脚步声越发显得清晰起来，很快，一个骑士，在门口出现了。

　　“有消息传回来了？”枢机大主教开口问着。

　　他已经认出来了，出现在门口，正是他派出去的那支军团的其中一人，如今他赶回来，肯定是带回了什么消息。

　　见光辉之主教会的枢机大主教这样询问，在场的众人，都不再出声，目光全都聚集在了那名骑士身上，他们在等着一个结果。

　　“大主教，我们胜利了！”那名骑士在众人紧张而又期待的目光中，终于说出了枢机大主教一直想要听到的那个答案。

　　枢机大主教长长地呼了一口气。

　　“说说战场上的情况吧。”枢机大主教微笑着，望着这名骑士，说。

　　“是，大主教！”那名骑士自然领令。

　　随后，他就将战场上的情况，简单地跟大主教讲了一遍：“我军已经大胜，大败兽人，杀五千兽人。”

　　不光是大主教一个人，在场的众人都在听着，听到这个消息不由露出微笑。

　　在场的任何一人，在对待兽人的问题上，都难得地保持了一致。

　　兽人一族的凶残暴虐，大陆有名，谁都不想自己的土地上出现兽人的身影，他们很高兴能听到光辉之主教会的胜利消息。

　　“恭喜，贵教会这场胜利，实在是大快人心啊！”在场众人的赞美，也不会吝啬。

　　枢机大主教的心情，也不由好上了许多。

　　自从在与精灵一战中，大败之后，光辉之主教会上上下下，皆觉得耻辱万分。

　　在和兽人的这次战斗中，证明了光辉教会的力量和意志，并没有削弱，这是相当有意义的一点。

　　不过，作为光辉之主教会的枢机大主教，自然是心有城府，虽然他也觉得喜悦，但今天召集这些人来，最重要的目的还没有达成，他可不想沉浸在众人的赞美声中，被忽悠过去。

　　“各位，虽然在吾主的神光照耀下，光辉之主教会可以做很多事，不过，独舟难行，想要彻底将兽人赶出去，光靠一个教会的力量，是远远不够，只有大家都团结起来，才可能达成这样一个目的……”说到这里，大主教目光扫向了在场的每一个人，那个意思已经很明显了。

　　在这件事情上，光辉之主教会已经做出表率作用。

　　众人一时间安静了下来，不过，很快，就都陆续表态了。

　　“我方将派遣一个骑士团，参战！”

　　“我方派遣两个骑士团。”

　　“我方圣杯牧师团，将会参战！”

　　在他们看来，兽人并没有大举进攻的意思，而光辉教会，已经在和兽人一战中，取得了胜利，下面的事，并不会太过严重。

　　既然如此，这种锦上添花的事情，众人何必去拒绝呢？

　　反正也不会损失太多的实力，全当是为自己谋一个太平环境了。

　　见众人都一一表态，枢机大主教这才满意地点点头，宴会随后又举行了一会，就散场了。

　　关于兽人失败的事情，也在这些人的宣传下，很快就传播了出去。

　　早晨，阳光明媚，小鸟在欢叫，罗蒙从书房里醒了过来。

　　还没等他出去用餐，刚刚推开的窗户那里，就传来了一阵小鸟的清脆叫声。

　　罗蒙本来并未注意到它，毕竟，一早上，有无数只鸟在叫呢，偶尔一两只声大一些，也没什么可奇怪的。

　　这只小鸟尤其的与众不同，见罗蒙没有理它，它居然扑腾着翅膀，飞了进来。

　　“飞鸟传书？”见这只小鸟在自己头顶不住的盘旋着，罗蒙那是多有见识的人，立刻认出了名字。

　　很快确定了罗蒙的身份，这只小鸟突然发出一阵非常欢快的叫声，随即，吐出了一张纸，飘飘荡荡地飞落在了罗蒙的手里。

　　罗蒙将这封信接到手里，仔细一看，立刻沉吟起来。

　　信上所写的，正是前方战场传来的消息。

　　光辉之主教会的主力，大破兽人，虽然没有夺回在高原上的据点，却也压着兽人不能下来了。

　　“没想到，光辉之主教会这一仗，打的还挺漂亮。”摸着下巴，罗蒙感慨地说道。

　　虽然他和光辉之主教会之间，有着很深的怨恨，不过，对方能够大破兽人军队，还是让罗蒙感到了敬佩。

　　兽人，是人类共同的敌人。

　　不得不说，在人类敌人的第一线，总少不了光辉教会的身影。



　　第908章 抵抗（下）

　　特塔肖领，亚卡村。

　　这个小小的村落，靠近着荆棘森林，处于一个山坳中。

　　和当年的森林之家一样，这个村子非常小，只有三十户左右。

　　村落里的木屋，排列成十字，中间是一个村庄的议政厅和仓库，仓库里存放着各种各样的粮食。

　　黄昏时分，在田野里劳作了一下午的村民，慢慢返回。

　　不一会儿时间，烤面包的香气和菜香，以及烟火充斥着这一刻前还很安静的村子。

　　“妈妈，我回来了。”一个十五六岁的少年，喊着，而在后面，跟着一条皮毛白中带黑的猎狗，摇着尾巴。

　　麦卡雅笑了，拿开了锅盖，一股浓郁的香气马上散发开：“米森，马上好！”

　　米森连忙上前收拾桌椅，摆放餐具。

　　晚餐很简单，面包、蔬菜、还有一些肉类。

　　用过晚餐，米森突然一拍脑袋，说着：“差点忘记了，丹尼跟我说，要和你说一件事，问着她有什么事，她又不说。”

　　麦卡雅点点头，没有在意，说着：“那好，让她过来吧！”

　　米森就丢掉了烦恼，去作他的事了。

　　等一切收拾完毕，麦卡雅出了门去，这时，月光已经照耀，可以看见远处一片山脉和森林，走了几步，麦卡雅突然之间，有一种惆怅和思念，从心中想起。

　　当年在德兰雅王国，也有类似这片村子，自己一族，繁衍了上百户人家，结果还是被人发觉，受到了进攻。

　　在最危急的时候，领主罗蒙出现了。

　　他虽然是农业德鲁伊，但是却拯救了她们。

　　当然，到了那时，大部分只有女人和孩子了，壮年都快死光了。

　　到了罗蒙的领地上，由于情况特殊，罗蒙安排她们在偏远到几乎没有人知道的村落中建立村子。

　　一转眼，十余年过去了，新一代也成长起来。

　　麦卡雅心里感慨万千。

　　议政厅一共有三层，地下一层是仓库，中间一层是开群体会议的地方，上面一层是存放着资料的办公室。

　　麦卡雅来到了第二层，空无一人。

　　推开了窗，往下看去，可以见到小小的村落中，一些男女正在打闹。

　　新生一代，都快到了结婚的年纪了，有的已经结婚了。

　　这时，一个少女从路上走了过来，她的表情有些沉重，也有些奇异。

　　她是一个很可爱的少女，也是儿子喜欢的少女，麦卡雅笑了，在窗口向丹尼招手：“丹尼，我在这里！”

　　丹尼一抬头看见了麦卡雅，她勉强露个笑脸。

　　麦卡雅有些奇怪，没有说什么，在上面的会议室内等待着，片刻之后，丹尼敲了敲门。

　　“进来！”

　　办公室还是有模有样，粗布制的沙发，厚厚的棉花缝成的坐垫很让人舒爽，特别是在这个二月的气候中。

　　石头砌成的壁炉里点着小小的火焰，一股暖气充满着房间。

　　一堆劈好的木柴放在了壁炉下面。

　　有小小的书架，书架上有着书籍，以及保存宗卷和文书，还有村子周边的地图！

　　“……阿姨，我想你说个事。”丹尼搓着手，说着。

　　“什么事，要想买点新衣服？”麦卡雅取笑着说道，还是想买几件首饰？

　　其实这个亚卡村并不穷，毕竟有着自然德鲁伊的传承。

　　如果不是怕被人发觉，完全可以生活翻倍。

　　“……不是，真的不是！”丹尼连忙摇头说着。

　　“那有什么事？”麦卡雅看见她的表情，收敛了笑意，说着，见他犹豫，她鼓励地说道：“难道你不相信阿姨吗？”

　　“……我获得了法术，可是和大家不一样。”受到了鼓励，丹尼鼓起勇气说着。

　　“啊，你也成为了自然德鲁伊？好事啊？获得了什么法术？”

　　“不，不是，阿姨，我和她们不一样。”丹尼继续鼓起勇气说着，她的脸弄的血红。

　　“怎么样不一样？”

　　“……大家用完了法术，冥想就会恢复……可我必须……必须祈祷！”说完这个，她的脸色甚至有点青色：“而且，我的法术，和大家的不同。”

　　“祈祷，你向谁祈祷了？”麦卡雅顿时脸色大变，笑容立刻消除了，猛地站起来。

　　自然德鲁伊，不被目前已知的任何神接受，如果向神祈祷，泄露了消息，只怕立刻有倾覆大祸。

　　丹尼吓得连连后退了两步。

　　“说，你向谁祈祷了？”麦卡雅盯着她，目光里带着寒意。

　　她的确喜欢这个女孩，但是这事实在太严重了，她一直有意识地控制着外来信仰的影响，想不到还是出事了。

　　“我向罗蒙祈祷，罗蒙！”丹尼吓得脸色都白了。

　　“胡说！”

　　“不，阿姨，你要相信我，我真的向罗蒙祈祷，就获得了法术……”丹尼哀声叫道。麦卡雅表情吓坏了她，她的眼泪都立刻掉了下来：“不信，你可以试。”

　　麦卡雅皱着眉，盯着她看了看，片刻后，她低沉地说：“好，你说你向罗蒙祈祷，获得了神术，你现在获得多少？”

　　“……我能获得三个零级法术位，两个一级法术位！”丹尼颤抖着声音说着。

　　“是什么？”

　　“零级法术是光亮术，止血，侦测魔法，一级法术是治疗轻伤、次级活力术、魔化武器。”

　　“……全部施展掉。”麦卡雅皱着眉，命令道。

　　“恩！”丹尼不敢违抗，一一施展着，等五个神术全部施展完，她可怜巴巴地看着麦卡雅，等待着命运的裁决。

　　“你现在向罗蒙祈祷，看他会不会赐予你神术——你今天的祈祷神术，没有用完吧？或者时间上有差距没有？”

　　“没有，我也是晚上祈祷的！”丹尼连忙摇头，她犹豫了下，取出了一个小人像，开始祈祷起来。

　　怀着忐忑不安的心情，丹尼祈祷着，她立刻获得了回应，神圣的力量，透过无形的通道涌入她的身体，这圣力立刻填补她的空缺，向上浮现，凝聚出了五个符号，修复了刚才的施展法术。

　　“完成了？”麦卡雅问着。

　　“完成了。”

　　“你再施展一次。”麦卡雅命令道。

　　如果是一级牧师，五个法术已经很多了，说明丹尼作为牧师的素质很高。

　　就算是二级牧师，这个也很正常。

　　但是无论有多强大，除非达到十级以上，不然一天拥有十个零级和一级神术，是不可能的事，因此能施展，这就基本上证明她的话是对的。

　　丹尼乖乖的又施展了一次，同样是五个神术。

　　麦卡雅看着这一切，脸色阴晴不定，而丹尼话都不敢说，乖乖地待在那里，却不知道麦卡雅心中的惊涛大浪。

　　作为自然德鲁伊的传承，麦卡雅不是无知之辈。

　　赐予神术，这是真神的象征。

　　难道自己的领主，已经成为神了？

　　罗蒙在很早之前，就包庇了自然德鲁伊一族，向他祈祷，倒不会引起祸端……只是，罗蒙赐予神术，这实在太让人吃惊了。

　　片刻之后，麦卡雅才勉强平息了自己的心情，她的脸色转柔，说着：“丹尼，你过来，说给阿姨听听，怎么回事。”

　　看见麦卡雅的表情转柔，丹尼哇的一声，哭了起来，扑到她怀中：“……阿姨，你刚才的表情好可怕。”

　　“……说吧，说给阿姨听听。”麦卡雅安慰着她说着。

　　“恩！”受到了安慰，丹尼放松了许多，开始说着。

　　“……阿姨，你知道，好几个都成为了自然德鲁伊，可我没有……我有点怕米森不喜欢我！”

　　“怎么会，我们一族有着神秘的血统，但是也不是人人都能变成自然德鲁伊。”

　　“……可我害怕嘛，后来，大家都说，是罗蒙领主庇护了我们，因此，我就向他倾诉我的愿望，每次倾诉完，我都觉得很轻松。”

　　“……”的确，全村的人很感激罗蒙，麦卡雅甚至雕刻了一个罗蒙的木像，但是谁也没有想到会有这事。

　　“你这样有多少时间了？”麦卡雅皱着眉问着。

　　“两年。”

　　“两年？你继续说。”

　　“恩，一年前，我就突然之间会了法术了……很温暖的气息，只是我发觉，和大家的法术不一样，我很苦恼，于是继续向罗蒙倾诉，后来我又升级了。”

　　“但是还是不一样，因此我想找阿姨你说说，阿姨你刚才好凶！”丹尼委屈地说道。

　　“这你没有跟别人说吧？”麦卡雅倒吸一口气，说着。

　　“没有，阿姨，你是第一个。”

　　“那好，以后谁也不要告诉……”麦卡雅犹豫了一下，又说着：“……算了，你带着还有几个，没有成为德鲁伊的，一起学你的方法。”

　　“好，我一定教她们！”丹尼高兴起来。

　　哄了片刻，才让高高兴兴的丹尼出去，在窗口，望着她远去，麦卡雅不知道自己应该有什么心情。

　　恐惧，惶恐，隐隐的期待和喜悦……都有！

　　下面的村子，一小片果林，一大片的田地，这本是和谐安定的农村。

　　但是自然德鲁伊的和平生活，是不能长久的……

　　一直望着她离开，麦卡雅坐回到椅子上。

　　“自然德鲁伊的命运？”麦卡雅喃喃自语，同时，眼睛里闪过一抹无奈，她支起脸来，沉思着。

　　在不同的世界，不同的位面，语言不能共通，文化不能共通，但有一句话却可以共通，那就是——非我族类，其心必异。

　　这句话，不分位面，不分种族，在任何一个世界，都会被视为绝对的经典。

　　而人类，更是绝对地认可及推行这句经典。

　　其实，这句话或许本身并没有错，但因此而引发的各种职业间的内部争斗，却成了这个世界千万年来，常见的一种现象。

　　农业德鲁伊，虽然也会秉承着一贯的职责，对大自然的保护，也非常尽责，但无论怎么样，这也是人类的一种职业，在很多时候，农业德鲁伊在立场上，永远都只会站在人类的立场上。

　　而自然德鲁伊与农业德鲁伊的斗争，更是在这种观念的影响之下，变得愈演愈烈，原因很简单，因为修炼的最终服务对象不同，最终双方达到了一个必须要决裂的地步。

　　理解了这点，就理解了异端这两个字的意思，对人类来说，就是人奸，人人可诛杀之。

　　立场的不同，就决定了一切。

　　但是，麦卡雅的一族，是无法抛弃自然德鲁伊，这是沉淀在血脉中的誓言，就算没有传承，力量也沉淀在血脉中，每代人中，自然会有人觉醒。

　　这，就使没有神能接受。

　　只是，反正是异端，信仰罗蒙也无所谓。

　　假如罗蒙真的是神，或者已经接近神，那为自然德鲁伊，敞开一个小小的保护伞，也应该很容易吧？

　　自然德鲁伊一族，非常需要这种庇护。

　　就为着这个可能性，她也愿意赌上一把。

　　假如真的合适，那自己德鲁伊内部流传了二千年的宝物，也可以交给他！

　　这心中一动，念头就不断地涌上来。

　　外人很难理解自然德鲁伊的渴望，可以说，在两千年内，精灵还会反抗，他们就一直在流浪和忍耐，对受到庇护，获得家园的渴望，已经深入骨血中了。

　　她想起了十数年前的事。

　　当时，喊杀声不停，一个又一个族人倒下，她都要绝望了，这时，有一个人杀上来，将恶徒全部杀死。

　　在林子里徘徊了片刻，她终于抱着孩子，冲出来，问着：“陌生人，是你救了我们吗？”

　　在说这句话时，她带着期盼，身子却在微微颤抖。

　　对方没有回答，让她充满着绝望，她咬着牙，又问着：“陌生人，你也是德鲁伊吗？”

　　终于，对方说着：“是，我也是德鲁伊，跟着我走吧！”

　　这一族，就这样被拯救。

　　“丹尼，如果你没有骗我，只要我族中，再有一个，不，两个牧师出现，我就肯拿着我族传承二千年的至宝，交给罗蒙，赌上二千年的大愿和我们一切。”麦卡雅喃喃地说道，她决定再赌一次。

　　虽然这和祖先的誓言稍有不同，可是，祖先流传的圣物的力量，已经越来越弱了，而且，几千来，族人也无法承受这沉重的负担了。

　　她只想获得安宁的生活。



　　第909章 新海盗（上）

　　主世界，一处岛屿。

　　靠拢过来十几只战舰，战舰上的人，都是全副武装，在最中央的一只战舰的甲板上，站着不满百人的队伍，他们簇拥着几个男子，正冷冷地注视着这座小岛。

　　小岛上很快就传来了一阵喧哗，岛上的所有人都好奇而且带着少许恐惧地望着这边，很快，岛上的负责人，就从住所走了出来。

　　本来，他从一走出来，就是骂骂咧咧，但一见到海上的那些战舰，立刻，他的目光就有些呆滞了。

　　就见那些靠拢在岛屿周围的战舰旗杆上，飘荡着，是让人感到压抑和恐惧的红色骷髅头旗帜，和普通海盗的黑色骷髅头旗帜不同，这十几面旗帜上的骷髅，仿佛活了一般，随着旗帜的迎风招展，给人一种欲破而出的感觉。

　　“怎么办啊，是红骷髅！他们怎么到咱们这里来了，我们死定了！”

　　一旁手下人的恐惧，让岛屿上这支海盗的船长卡修玢很心烦，他狠狠地踢了说话之人一脚，大骂：“是不是来找我们麻烦的还不确定，你们就害怕，给我滚，丢人现眼的东西！”

　　在卡修玢的盛怒之下，谁也不敢违背他的意愿，红骷髅体现出的实力，让他们感到恐惧，但在船长的身后，他们依旧站住了，没有选择掉头就跑。

　　对于一个海盗来说，不战而逃是一件非常丢人的事情，有时候，海盗的尊严，也同样比生命还要更重要。

　　卡修玢的心里也很焦虑，在外表上，他还要保持着镇定，如果出现在他们这个岛屿前的人真是近期名声大起的红骷髅海盗团，那真的就是死路一条了。

　　听说这支海盗团向来是手段狠辣，对待敌人，从来不会心慈手软。

　　如今，只能是盼着两条了，一是对方不是红骷髅海盗团的人，二就是，对方对自己一方并没有什么恶意。

　　他抱着微弱的希望，缓缓上前了，他之所以走过去，不仅仅是因为船长的威严需要维持住，更为了试探一下眼前这些家伙到底是什么人，来干什么，派别人上前问话，他不放心。

　　“喂，船上的兄弟，你们都是些什么人啊？我们是海上之鹰，这里是我们的根据地，你们来到我这里，有何贵干啊？”

　　卡修玢的表情显得倒挺镇定，不过，他大声喊着的同时，心里却是一点底都没有，信心更是严重不足，因为离的近了，他更清楚地看到，对方船只的坚固以及对方人员的武装之精良，此时，就是用大脚趾头去想，也自然能够明白一件事了，那就是，光看眼前这些人的架势，就知道他们绝对不是什么简单人物了。

　　正对着他的那只战舰上，一个脸上有着一记刀疤的中年人，忽然从簇拥的人群中迈出一步来。

　　“海上之鹰？这样说，你就是这支海盗团的船长了？”这个中年人说话的声音不是很大，但却传的挺远，目光扫过岛上的诸人，他的脸上有鄙夷之色一闪而过，言语上也不是很客气。

　　看着这个人的做派，卡修玢心中很不是滋味，一看就知道对方是那一群人中的船长了，这样不客气，只怕今天事情，难以善了。

　　这个人身上穿着，居然是一件非常少见的薄甲，薄薄的一层，有着厚重铠甲难有的防御力，这样一件薄甲，就已经价值不低了，对方绝对不是寻常之人！

　　他又看了看那人身边簇拥着的那些人，皆是身体强壮、表情森然，这种气度，不经历几场血战，是根本无法磨炼出来，看到这里卡修玢心中更不是滋味了。

　　这样强悍的装备，这样有素的军容，这样多只战舰，就围了他这样一座穷岛，他们这些人这样夸张到底为哪般啊？

　　自己带领的这个海盗团体，貌似最近一直都龟缩在岛上休养生息，没做出抢对方生意的行为？

　　“你就是这个岛上海盗的船长？”这口吻，是凛然，根本就没有把这座岛屿上的海盗放在眼里。

　　“我就是，不知道，你们是什么人？”到了这种时候，如果态度软下来可以保住自己一方不卷入战火，那么，卡修玢还是很乐意去做。

　　见对方问起，他试探性地回答着，想要知道一下对方到底有着怎样的身份和背景。

　　因为这种凛然的气度，不太像是海盗。

　　有点像是正规海军。

　　仿佛是看出了他的心中所想，说话的那个男人，冷冷地说道：“我们是红骷髅海盗团，我是海盗团的副团长之一，这次过来，是专门来找你。”

　　“专、专门来找我？”先是被对方所亮身份惊了一下，随即又被对方后面所说的话给弄糊涂了。

　　“红骷髅的名声，显然你已经听过了，那你也应该同时听过，我们红骷髅对待敌人的态度，对吧？”对方看向他。

　　这一次，不仅是卡修玢，连他身后那些弟兄们，也都忍不住颤抖了一下，心里一寒。

　　“恩，有所耳闻。”卡修玢还不知道对方到底是个什么意思，有心想招呼弟兄们赶紧戒备一下，但看看围住小岛的这些船只上全副武装的这批人，他又把话给咽了回去。

　　在这种情况下，自己一方稍微有点异动，就会成为对方杀戮的靶子。

　　不过，看对方按兵不动的情况，只怕，这一次来见自己，并不是为了来杀自己，想到这里，卡修玢的心稍微的定了定。

　　“我听说过。”

　　“听说过就好，我现在给你们两条路走，一条路，就是反抗我们，我们杀光你们一个不留！第一条路，就是投降我们，成为我们的附庸海盗，跟着我们去抢夺商船和港口，享受海盗应该享受的一切！你们自己决定，到底要走哪一条路！”

　　说完，这个男子不再说话，而是冷冷地看向众人，他在等众人的答复。

　　在这种情况下，还能怎么办？

　　“你们……真的是红骷髅海盗团的？”望着对面的人，卡修玢忍不住再次问着。

　　其实，他更想问：“你们真的是海盗吗？”

　　“怎么，你不愿意？”这位自称红骷髅海盗团的副团长的男人，皱着眉说着。

　　因为他的不高兴，在他周围的那些人，都将弩箭对准了卡修玢，只要这位副团长下一道命令，下一秒钟，卡修玢就会成为一只刺猬。

　　“不不，我相信，我相信。”对方一瞬间爆发出来的强大杀意，让卡修玢额头上都流下汗来了。

　　“我刚才已经把路指给你们了，你到底选哪一条？”对方再次问着，语气里已经带着不耐烦了。

　　“我们投降。”海盗投降海盗，不是什么太丢人的事情，本来海盗就是弱肉强食的职业，实力不如对方，归顺了对方，那叫做识相，这和被贵族招安完全不同，那一种，才是被诸海盗所唾弃的行为。

　　“我想冒昧地问一下，为什么，贵团要来收降我们呢？”这一点，是卡修玢搞不明白，要知道，传说中的这支新起之秀红骷髅海盗团，里面的海盗个个都是精英，都是高手，一般的海盗，他们是看不在眼里，别说是威逼着他们投降了，就是你主动去投靠，人家也未必会吸纳你进团。

　　为什么今天红骷髅海盗团改了主意了？

　　卡修玢不会无知到以为自己这一伙人有多了不起，他们充其量就是一群普通海盗，根本就不够资格加入红骷髅海盗团。

　　“先完成受降仪式，我自会告诉你。”红骷髅海盗团的副团长淡淡地说道。

　　于是，毫无悬念的，一群海盗在海风之中，完成了受降仪式，正式成为了红骷髅海盗团的附庸海盗。

　　“瓦登文能成为海盗王，我们也能成为，我们不光是收降了你们这一支海盗团，基本上，在这一片海域的海盗团体，都已经成为了我们的附庸，那些不肯归顺的海盗团，都已经成了海底的死尸了！”

　　说到这里，这位副团长停顿了一下，继续说道：“收降你们，是为了完成一笔大买卖，这笔买卖如果干好了，我们可以享用很长一段时间。”

　　“明白了，原来各位是想成为第二任海盗王！”卡修玢连忙说着。

　　瓦登文投靠了精灵，收编了许多海盗，最后成为了国王，这是空前绝后的例子，激起了无数海盗的野心。

　　对方也朝这个目标前进，可以理解。

　　“我们接下来的目标，就是袭击一些商会船只，以获得物资和财富！”这个副团长淡淡地说道。

　　听到这里，卡修玢已经完全相信了：“是，愿跟随您行动！”

　　“具体的目标，由我们总部来指定，准备一下，我们要去总部那里，布置接下来的任务了。”

　　“是，大人！”卡修玢乖巧地说道。

　　这支海盗非常强大，也许真的能建立第二个海盗王国呢？

　　那自己也是贵族了。

　　想到这里，投降的郁闷，就立刻消失了，在一阵说话声中，海盗的船只，迎风破浪，向着红骷髅海盗团的总部行去。



　　第910章 新海盗（下）

　　海上。

　　“我早就说过，不肯交出货物，全部都要去死！”

　　此时，站在红骷髅旗帜下的男子，眼眸中闪烁着的，是冷意，是冷入骨髓的杀意！

　　他的手高高地举起，猛地落下：“杀过去！”

　　“是！”

　　下一秒钟，海盗们的进攻已经开始了，这些身形矫健的人，催动着船只靠近被包围在中间的商船，一个个地跳上去，和那些商船上的护卫队战斗起来。

　　“和红骷髅对战，除了胜利就只有死亡，投降只有一个字：死！大家拼了！”

　　其中一艘商船上的船长，见到本船的人，对迎上来的海盗心存畏惧，于是，他非常聪明地喊了这么一句。

　　听到这句话之后，那些有心退后的商船护卫队员，心里俱是一震！

　　他们自然知道海盗的凶残，这一场仗看来是非打不可了！

　　“船长说得没错，杀了他们！”其中一人大喊着说道。

　　其他人听了，俱是齐齐地呐喊一声，和冲上来的海盗们战斗在了一起。

　　而刚才喊话的这个船长，在他刚刚喊完那句话之后，猛然之间，他就感觉到，身后有一阵风，向他突然袭来！

　　这个船长身手居然也非常之矫健，一个侧身，就讲对方的偷袭给躲闪了过去。

　　砍刀的利刃一端，在他原本所站之处，砰然落下，因为他躲的及时，劈了个空！

　　还没等这个船长暗叫一声“好险”，那个偷袭他的高个子海盗，凶神恶煞一般，又举着砍刀，扑了过来。

　　就是这一瞬间，也已经留给了这个船长拔剑的一个空隙，一把质地不错的长剑，被船长猛然拔出，随即，剑尖一抖，朝着这个海盗刺去。

　　两个人顿时激烈的战斗在一起。

　　在离战区不远的地方，一艘海盗船，正停靠在那里，为首的一个男子，看着这一切，嘴角微微扯起。

　　“这群商队的战斗力还不错，实在是让我惊讶。”男子放下独目长筒水晶镜，淡淡地说道，没有丝毫表情。

　　“大人，我们杀过去吗？”知道男子这种表现的时候，就意味着不太高兴，和他站在一起的男子小心翼翼地说道。

　　这个男子不是别人，正是之前收降了卡修玢海盗团的那个人。

　　“不用，有这样多炮灰海盗，还有我们审判所里的三个骑士级的人，十个执事。”红骷髅海盗团的团长淡淡地说道：“围下几只商船，如果最后都围攻不下来，那我还养他们干什么？不如直接扔到海里喂鱼好了，我相信，海里的鱼儿们，对这样的补品，一定会相当满意。”

　　“您说的是，是我考虑不周了。”知道团长大人绝对不是在开玩笑，副团长的面颊顿时一抖，声音虽然听起来很平静，还是有细微的颤抖存在。

　　这位团长，在宗教审判所里，也是凶名赫赫。

　　“恩，看战场，这些海盗，似乎已经开始拼命了！”虽然听出了手下人语气中所带出的对自己的恐惧，这位团长大人依旧是毫不在意，还很有兴致地观看着眼前的恶战，脸上更是笑容不减。

　　突然之间，一阵闪光在战场正中的位置出现了，这阵白光无比的刺眼，把正在围观的这些人，眼睛都要晃花了。

　　强大的能量波动，在这一刻，挥发了出来，令人恐惧。

　　爆炸声几乎是同时传到众人耳朵里，当围观的人再看过去的时候，战场中，一艘商船已经炸成了粉末。

　　“这群该死的商人，居然这样丧心病狂！给我杀光他们，一个不留！”一怔之下，这位刚才悠闲的红骷髅海盗团团长大人，就明白了，不由脸色铁青。

　　这是有人在船上放了同归于尽的爆炸物品。

　　这条商船损失掉了还是小事，在这艘商船上战斗的人，那可都是宗教审判所里的人！

　　居然就这样阵亡了。

　　不得不说，似乎任何政权，任何组织都喜欢对敌人的反击，称之丧心病狂。

　　于是，接下来，就是一场残酷的大屠杀，几倍于商队的海盗，又同时拥有着几倍于商队的凶残和战斗实力，这一场仗的结果，不用想就已经可以预料得到了。

　　当战斗终于结束了的时候，天色已经暗了下来。

　　阳光在远方渐渐落下，血色的夕阳，将海面映衬出了同等的颜色。

　　一具具在海面上漂浮着的尸体，也被夕阳之光染上了一层梦幻般的玫瑰色，看起来，给人一种妖异的美丽之感……

　　远帆港。

　　海上又有新海盗出没，并且不断袭击与精灵通商的商船的消息，接二连三地传来。

　　“什么？又有海盗出没了？他们袭击了和精灵交易的人类商船？”得到这个消息的时候，罗蒙正在码头上，检查着贸易情况。

　　听到这个消息之后，他有着讶然的感觉，觉得那群海盗还真是……怎么说呢，似乎很愚蠢啊！

　　要知道，先不说瓦登文这样的海盗王，就单说精灵。

　　现在精灵一族在海上的地位，就算不是绝对的霸主，也绝对有着很强大的发言权，敢在这时向海盗挑衅，罗蒙几乎想要夸赞这群海盗一番了，还真是有勇气啊！

　　“这群家伙，真是为了钱，什么事都做不出来，这下有热闹看了，不知道如果这些海盗和精灵族真正开了战，是精灵族占便宜呢？还是这些海盗占便宜呢？海盗虽然总体数量比精灵要少很多，但这样的一群人也够那些精灵头疼的了。”罗蒙心里暗暗想着。

　　虽然那些海盗并没有直接去抢精灵一族的东西，但将黑手专门伸向那些和精灵交易过的商队，却比前者更有破坏力。

　　这样一来，谁还敢去和精灵交易？

　　“大人，是不是加强一下领地的防御？”一旁陪着罗蒙的法费尔开口说着。

　　“可以再加一些，记住，让法师塔时刻注意着海面上的情况，无论是精灵还是海盗，都不能让它们威胁到我们特塔肖领的利益！”罗蒙简单地说道，神态从容。

　　和他的淡定表现不同，那些损失了人手和财富的商会，可就没有这种镇定表现了。

　　虽然不敢直接去和海盗叫板，更不敢去找精灵一族兴师问罪，但这些人可以选择另一种方式，来表达自己的无奈和愤怒，那就是，不再继续交易！

　　出了这样的一件事，人类的商会成员们固然会感到恐惧、愤怒和犹疑，可他们任何一人的反应，都不如精灵一族来得猛烈，这件事一传到希望岛，精灵一方就已经彻底怒了！

　　“这群卑鄙的海盗！居然敢打这些商队的主意！吾主必会惩罚他们的！这就是在破坏我们的计划，卑鄙的海盗！”

　　在希望岛的城市一角的某一间大会议室内，几乎整个岛屿的精灵长老以及精灵职业代表们，都参加了对这件事的讨论。

　　不断发出愤怒之声的，正是精灵族目前排行在第五位的长老，这是一个脾气比其他精灵都要暴躁许多的精灵，他的职业是战士，因此，在他那看似儒雅的外表下，深埋着，是一个暴躁的灵魂，一到他的神经被触及的时候，这个暴躁的灵魂就会立刻跳出来，大发神威！

　　会议室的外面，长长的走廊里，一个修长的身影正好从此经过，听到里面传出来的怒吼声，这个人影忍不住顿了一下。

　　“出什么事了吗？”艾维西手捧着几本书，站在走廊的一角，听着。

　　“艾维西，你怎么在这里？”身后忽然有人轻拍了她一下，艾维西吓了一跳，忙回过头，就见和自己关系最好的这位女长老，正微笑着望着自己。

　　“长老，我正好路过这里，听到五长老在发脾气……有点好奇。”艾维西也没有隐瞒，很坦白地说道。

　　“想知道他们在说什么吗？我们边走边谈，我来告诉你。”女长老一指前面，说着。

　　“恩，好的。”反正待在这里也听得不多，不如听听这位女长老怎么说，艾维西很是听话地点了点头。

　　两个气质不同却都很是美丽的女精灵，在这条长长的走廊上，慢慢地踱着步子。

　　“……事情就是这样，这群海盗的行为，已经给我们和人类之间的贸易往来，带来了很大的影响，他们与我们的交易，日渐萎缩，继续这样下去，我们之前为此所付出的那些代价，就都要白费了。”想想刚刚繁荣起来的贸易，就要这样萎缩下去了，这位女性长老也忍不住叹息了一声。

　　“居然发生了这么多事。”听完这些，艾维西同样叹了一口气：“那下面怎么办？”

　　“什么怎么办？当然是反过来消灭这群海盗了，用海盗王围剿着海盗，想必很不错，当然，我们的舰队，也会支持。”长老笑着说道：“别看他们吵的凶，其实能做的决定，就这一个。”

　　“原本是利用海盗，现在是围剿海盗，这看似可笑，不过事情就必须这样，一切都是为了吾族的利益。”

　　就在她们在外面谈论这件事的时候，会议室中，众多精灵掌权者，果然已经下了一个类似的决定。

　　命令海盗王瓦登文围剿海盗。

　　精灵方面开始派遣着海军参与对海盗进行围剿，务必要打通航线，清除不稳定因素。

　　于是血雨腥风，再次于海上兴起……



　　第十卷 传奇与圣域

　　传奇与圣域，那摸到不朽边缘的存在。



　　第911章 出击（上）

　　四月。

　　从门口出去，属于深春阳光。

　　魔法塔对外通道，是用青石板铺成，两边的树木茂密，早晨的阳光穿透层层叠叠的枝杈，投射到地面，斑斓点点，但是，法师塔的这条长长走廊里，确实很冷清，半天都不见一个人影。

　　偶尔会有那么几个人，在远处拐角处出现，这些人都是行走匆匆的忙碌者，根本就不会向上面看上一眼。

　　站在顶层的楼梯拐角处，罗蒙就这样默默地望着下面那一圈又一圈的旋转楼梯，目光里，带着一种让人辨不出是什么情绪的淡然。

　　迈步走回到走廊之中，向着眺望台的方向走去。

　　在那里，风轻轻地吹过，半开的透明窗边，同样透明色彩的帘子轻轻地摆动着，罗蒙走过去站在了那里。

　　在那里，还有一个人，比他来的要更早一些。见身边走来一人，更早站在这里的法费尔，回过头，看向了罗蒙。

　　“大人，听说你来了，所以我上来看看。”

　　罗蒙淡淡一笑，目光从透明窗望向远处无尽的蔚蓝：“怎么样，这次对港口防御的巡视，有什么感受没有？说来听听。”

　　“基本上还算是满意，港口的防御还算到位，虽然一些新招来的士兵还没有被训练好，听令打仗还是没问题。”法费尔耸耸肩膀，说着：“至于海军，这是沙卡特都督，以及彼克都督的事，不过听说情况还不错，已经有三条战舰下水，由于骨干在，因此很快形成了战斗力。”

　　“目前来说，能听令打仗的士兵，确实已经足够了，以后的事……应该还有时间。”罗蒙思索着，说着。

　　法费尔看着一旁的罗蒙，他已经看出了罗蒙心中的顾忌，问：“是不是海盗出没的事情让你有些心烦？”

　　要知道，特塔肖领向来在剿灭海盗上是不遗余力，在对待海盗的态度上，也向来是绝不手软。

　　前段时间，被袭击的那些商会之中，也有两个来自于特塔肖领的小商会，他们在海上遭到了那伙神秘海盗的袭击，没有一个人活下来，他们所带的全部财富，也都被海盗掠去，这件事一出，在特塔肖领上也引起了一阵恐慌。

　　本来一些想要和精灵进行贸易的商会，都一下子缩了回去。

　　一些不打算和精灵交易却要靠海上贸易生活的商会，也都忍住了不敢再出海。

　　毕竟，赚钱和性命比起来，哪个更重要一些，只要是个聪明人，都会知道如何进行选择。

　　“是啊，海盗这个职业，还真是屡禁不止，虽然前段时间出来的海盗，主要的对象，是那些商船，但他们到底最终目的是什么，野心到底有多大，谁也不知道，我们必须要做好防御工作，远帆港城刚刚扩建完毕，正是一个发展的时期，绝对不能让任何外来势力，破坏了我们设定的发展计划，王室不可以，光辉之主教会不可以，精灵不可以，海盗同样不可以！”

　　说到这里，罗蒙眺望着远方的那一片无际蔚蓝，冷笑了一声。

　　“美丽的大海，有着无穷的财富，财富总带来不断地出现血腥事件，不光是人类的贪婪和野心，更是为了获得资源和空间。”

　　“任何一个生活在这个世界的物种，都不能避免这种本质，但是利益不同，立场不同，选择的手段也不同。”

　　“大人，你说的这番话……有点深奥了。”法费尔挠挠头，叹道：“你到底想讲什么呢？对生活不满意吗？”

　　“不是，只是突然觉得，我们的生命和生活，很有意思。”罗蒙轻轻一笑，望着大海，突然有所顿悟，他笑着说道：“你看，映入我们眼帘的这一片大海，到处都是蔚蓝之色，这种颜色，在阳光的映照下，真是美丽极了。”

　　“但这些也许都不过是我们肉眼所看到的一个幻象，或许，它本来不应该是蓝色，只是，我们的眼睛看到的它是蓝色，就固执的以为，它就是蓝色。”

　　“人生又何尝不是如此呢？我们以为，一个固有的生活模式是对的，于是，就祖祖辈辈的这样传下来，后辈的人，就一直这样生活下去。”

　　“不断地吃、喝、睡，不断地战斗，不断地去杀戮，不断地在一个小小的世界里徘徊，这样的贪婪生活，感觉起来，也许很有意思，但如果总是如此，就会让人感到厌倦了。”

　　“有时候，我真的对这种种族间的不断杀戮，感到厌烦，但身为人类，身为一地的领主，又必须要去尽到一个属于自己的责任，战斗是必须要进行。”

　　“我一直在想，如果有一天，有一个人，他拥有了一种强大到连神都畏惧的力量，是否可以将整个世界改变？”

　　“拥有强大到连神都畏惧的力量？将整个世界改变？”法费尔有些张口结舌了，他望向罗蒙，好一会，才问着：“这不会就是你的目标吧？”

　　罗蒙这次竟然学着法费尔之前的动作，耸了耸肩膀，笑了：“你放心，这至少不是我现在的目标。”

　　“你现在的目标是什么？多剿灭几支海盗，还是多扩张一些领地？”法费尔问道。

　　“都不是，剿灭海盗干什么，这又不是我的责任，让这群新海盗，和精灵打吧。”

　　“至于扩大领地，现在怎么扩大？在这个王国已经到顶了，真的要扩大，也是国外有限的土地，意义不大。”

　　“我现在的目标，就是没有任何忧愁的好好休息，陪陪我的妻子和孩子，喝喝酒，听听音乐，看看戏，继续轻松下去！”罗蒙一脸惬意期待地说道。

　　“切！领主大人，你一直过的不都是这样的日子吗？”这一下，法费尔真是想不鄙视罗蒙都不成了。

　　“貌似一直在领地上当牛做马的人，是我和尼克吧？”法费尔有些悲愤地指责道。

　　“哈哈！何必这么较真呢，我这是理想，你懂不？不管是否实现了，这都是我的人生理想！”被法费尔这么一指控，罗蒙这个脸皮向来厚重的人，也忍不住稍稍红了一下。

　　“对了，法费尔，海盗这件事，我仔细想过了，觉得有些疑点。”笑了一会之后，罗蒙恢复了正经模样说着。

　　“疑点？说说看。”法费尔作出了洗耳恭听的姿态。

　　“首先，这支海盗出现的时间，很让人怀疑。”罗蒙脸朝着大海的方向，声音里，带着一种清冷之意。

　　“在以前，海盗的确有，但是随着海盗王瓦登文投靠精灵，并且登基成王，海盗活动反而减少了许多，实力比以前大幅度的下降。”

　　“这是由于海盗王已经带走了大部分实力的缘故，海盗和任何事情一样，都有一个发展过程，海盗要恢复到原本的情况，至少要有二十年。”

　　“在精灵和人类进行贸易之前，海上的情况还算是平静，虽然也有一些小股海盗在活动，但他们实力很小，基本上是不敢去碰这些中大型商队，这些敢于出海和精灵贸易的商队，都是拥有着一定实力，这种实力，就已经远远超过了那些海盗了。”

　　“再说，还有精灵舰队的存在，这些原本的海盗，是不可能主动去触精灵的霉头，如果这支神秘海盗之前就存在的话，为什么我们一直没有听说过呢？他们就像是凭空冒出来，在精灵和人类进行贸易之后，才传来了他们袭击商船的消息，你不觉得可疑吗？”

　　听罗蒙这么一说，法费尔也很快想到了其中的问题所在，脸色顿时一变：“你是说，这支海盗，是针对精灵产生？”

　　“恩，第二个疑点就是，除非是经验丰富的海盗团队，否则，不可能做出那些大案的，但是，这就又联系到之前的问题了，一支之前从来没有过名声从不被人所知晓的海盗团体，为什么会拥有如此强悍的实力和丰富的经验？听说，他们的装备，也是非常好，这样一支海盗团队，怎么可能不让人感到奇怪呢？”

　　法费尔听了，连连点头：“你说得没错，这两个疑点，的确让人怀疑，听你这么一说，似乎这支海盗团队，有着很多谜团似。”

　　罗蒙淡淡地说道：“虽然我还不知道这群海盗到底有着怎样的来历，但我却已经有了一个感觉……我感觉，他们并不是什么真正的海盗，他们袭击商船的原因，也许是有求财的一面，但最主要目的，很有可能是为了破坏精灵一族和人类之间的贸易往来。”

　　“这些家伙！”听到这里，法费尔再也忍不住了，小声的啐骂了一句。

　　一旁的罗蒙表情淡然，法费尔却仍在嘀咕着：“虽然我也不太喜欢精灵这个种族，但为了打击精灵的经济，为了阻止精灵和人类的通商贸易，就扮成海盗去伤害那些商人，这也实在太过分了吧？他们这样的行为，其实不比精灵之前的行为强到哪里去吧？”

　　“至少，在他们达到自己目的之前，海盗的身份，会一直扮演下去。”罗蒙淡淡地说道。

　　“那我们该怎么办？”法费尔问道：“如果他们是某个势力所扮，当他们来到我们这里时，我们该怎么对待？”

　　听到法费尔的问题，罗蒙忍不住笑了，他是在笑法费尔的死脑筋。

　　“如果有海盗跑到了远帆港口，你说我们该怎么办？应该怎么办，就怎么办呗？”

　　“你是说，我们不去管他们到底是谁，既然他们现在的身份是海盗，那挨打也是活该，对吧？”法费尔一拍自己的脑门，恍然大悟地说道。

　　罗蒙点点头，再次望向大海的方向，笑容里却带着一种淡淡的嘲讽。

　　“不管他们是属于哪一股势力的人，靠这种手段来达到自己目的，都有些下乘了，一旦被人知道了真相，那这些人不仅不会获得应有的荣誉，反倒会被世人唾骂。”说完这句话，罗蒙就闭口不说。

　　其实，他有点没有说，就是他已经确定了人选。

　　就是光辉教会。

　　“我只是想知道，当这群新海盗，杀死和掠夺着与精灵通商的商队，获得大量财富时，他们会不会把它扩大化？如果不会，光辉教会的力量的确让人敬佩，如果会，那也只是一个普通教会而已！”

　　罗蒙耸了耸肩膀，暗想着，这句话并没有说出来。

　　“对了，听说最近，德鲁伊决斗的事很多？”法费尔转移了话题，问着。

　　说到这个，罗蒙皱了眉：“是的，已经有十几起了，至少我方有七人死亡，这是有人针对我们工会，借口分歧来搞决斗。”

　　“那怎么办？可不可以拒绝决斗？”法费尔皱眉，问着。

　　“决斗是德鲁伊古老的传统，一般是在德鲁伊内部，发生着无法弥补的分歧，谁也说服不了谁，那就进行决斗。”

　　“决斗，必须在橡树下，签订契约，来决定到底谁对谁错！”

　　任何一种职业者内部的决斗，都有着其独特的表现方式，德鲁伊这种职业者也不例外。而他们的决斗，都是选择在神圣的橡树下进行。

　　橡树，树形优美，树冠塔形，高可达二十几米，生长速度不快不慢。叶型独特，新叶亮红色，成熟叶片深绿色，有光泽，生存性强，抗逆性强，耐干燥、高温和水湿，抗风性强，喜排水良好的土壤，但在粘重土壤中也能生长。

　　这种仪式，罗蒙没有亲自经历过，但关于橡树对于德鲁伊的意义，他却是知道，并且还见证过一次。

　　双方走到了一棵枝繁叶茂的橡树下，摸着橡树的树皮，各自手上渐渐露出了绿光。

　　“橡树是我们德鲁伊的象征，具备神奇力量，当德鲁伊把按照古老契约时，注入橡树的，不但是我们的力量，甚至是我们的灵魂。这场决斗，一旦签订，就无法逃避，因为逃避者，将失去所有自然力量，这是一场不死不休的战斗。”

　　“但是有人，就利用了这点。”法费尔点头说着。

　　“对，借口新旧德鲁伊之间道路的矛盾，发起决斗，由于对方有针对性，因此往往我方折损更多，这其实是一种战争！”说到这里，罗蒙冷笑，脸色有些青色。

　　“那怎么办？”

　　“有什么怎么办？他们会利用，我也会！”罗蒙冷笑着说道，想起了自己的橡树特技。

　　要决斗，被挑战的一方，可以选择地点，那就选择有自己橡树的一方吧！

　　橡树会支持自己人，虽然这种支持非常微弱，但是却也足够了。



　　第912章 出击（下）

　　遥远的海上。

　　“杀啊！”

　　“杀死这些人，船上的财宝就都是我们了！”一阵阵喊杀声，在海面上此起彼伏。

　　此时，在这一片海面上，几条刚刚和精灵进行完贸易，才出海没有多少时间的人类商船，正被一支海盗团队围攻着，一阵阵的杀戮声，令人胆寒。

　　要说这些商船上的人，每一个，都是有些战斗本事，他们并不是寻常待宰的平民，可是，他们虽然有战技，到底不是军队和职业战士，和这些强悍的海盗比起来，差的还很远，特别是里面一批人相比。

　　只一会工夫，海面上，就已经漂浮起了一具具的尸体，基本上都是商队成员的尸体。

　　“船长，别管他们了，我们赶紧穿过去吧！”见到这种情况，一条刚刚经过这里的商船上的诸多人等，都已经有些胆寒了，其中一人急忙对自家船长说着。

　　“好！”那名船长也看到了战场上的情况，连忙一挥手，对自家船上的众人下命令：“不惜一切代价，离开这里！”

　　“是！”于是，这条商船，快速掉头，没有选择穿过战场，而是选择了掉头就跑！

　　海面上的战斗，已经渐渐平息下来，腾出手来的海盗，自然也发现了这条意外经过的商船。

　　“船长，追不追？”一个海盗提着尚在滴血的长剑，问道。

　　“杀一个也是杀，杀一百个也是杀，索性，杀个痛快吧！追上去，把它也杀了！”一个脸上有着密胡子的海盗头目，狠狠地说道。

　　“你们这艘船，给我追过去，其他人，留在这里打扫战场！”随即，他命令道。

　　被他点了名的海盗船的船长有些不乐意了：“船长，一定要我们去吗？为什么一定是我们？”

　　这艘船上的其他人，也都纷纷表示不理解。

　　他们的心思又怎么能瞒过这个大胡子？

　　他一瞪眼，恶狠狠地说道：“放心，战利品我会给你们留着，你们赶紧去消灭掉他们，如果不能办到，一分都没有你们！”

　　而就在他们说话的这么一会的工夫，那条商船，已经逃出挺远了。

　　“那我们这就去好了。”见船长有些发火的征兆，这艘海盗船的船长也不敢多说什么了，连忙组织人开船去追。

　　海盗船的速度是非常快，在海上行驶如飞，只一会工夫，就已经看到了前方商船的影子。

　　于是，在接下来的时间里，海面上，就出现了这样一副你追我赶的场面。

　　在离战区不远的地方，还是一艘海盗船正停靠在那里。

　　团长看着这一切，嘴角浮现出一丝怒色。

　　“这群海盗，果然只能当祭品来处理。”团长放下独目长筒水晶镜，淡淡地说道：“稍有得意，就放肆了。”

　　“大人，要召回吗？”

　　“这次不用，下次让这人牺牲了吧！”红骷髅海盗团的团长说着。

　　“遵命！”立刻有人应命，在海盗里，现在已经渗透着审判所的执事，要一个海盗头目牺牲，是很容易的事。

　　就见浩瀚蔚蓝的海面上，一条商船，正在慌忙地逃窜着，在它的后面，紧紧跟着一艘海盗船。

　　此时此刻，这艘商船上的人，此时无一不是神情慌张、面带恐惧，他们已经被这艘海盗船，撵得快要上天无路、入地无门了！

　　“船长，怎么办啊，根本甩不掉他们！”这艘商船上，一个水手忍不住向后望去，当看清后面的情形之后，立刻对走出来的船长说着，声音在颤抖。

　　“如果他们追的近了，就用弩放箭，不要吝啬，弩受潮了，还可以修，还可以买，但是被海盗冲上来了，就什么也没有了……总之，不能让他们靠近我们的船！”对于海盗的进攻方式很是熟悉，这名船长连忙吩咐道。

　　“是！”水手们立刻应着，他们开启着木桶，打开了由蜡封着的弩。

　　此次出海，带足了武器，特别由于听说最近海上极不太平，因此这船上，甚至搞到了十副弩。

　　弩实际上不能带到海上，弩是用机械力量射箭，但是很容易受潮，一旦受潮，这弩就废掉了。

　　因此海上基本上不用弩和弓，就算要用，也必须用蜡封住，并且时间不能太长。

　　不过一旦使用，就对敌人威胁很大。

　　在接下来的追击过程中，不断地向后放箭，倒也成功使得他们的速度，总是领先那两艘海盗船一些。

　　“这些家伙，还真是挺能跑，哼！我倒要看看他们能跑到哪里去！”因为这次追的多少有些窝火，这艘海盗船上的船长，忍不住啐了一口，望着前方那艘商船，他的眼睛里冒着的就是熊熊之火。

　　其凶光之盛，连一旁的人见了，都会忍不住打个寒战。

　　“船长，他们跑的这个方向，好像，有点不对劲啊！”突然，在这个船长身旁，响起了一个人的声音。

　　这名船长转过头一看，发现说话的这个人，是自己队伍里，红骷髅总部派来的一个比较精通大陆事宜的能者，他顿时问着：“怎么，有什么不对劲？”

　　“船长你看，我们现在所处的这片海域，显然已经不是刚才的那一片公海海域了，这里，好像已经是特塔肖领统辖的范围了！”那个人皱起眉头，说着。

　　船长是个粗人，对其他国家的贵族，都不是太了解，见此人提起特塔肖领四个字的时候，语气里，明显带着一种凝重，他不禁怒吼着：“你到底在顾忌什么啊？我们连精灵都不怕，难道，还会怕一个地方贵族不成？”

　　“特塔肖领的领主，可不是一般人，他是一个很有可能会进入传奇的大德鲁伊，如果再不能赶上前方的商船，我们就尽快返回吧。”那个人建议道。

　　可惜，负责这艘海盗船的船长，显然是个好胜之徒，他一摆手：“管他会不会进入传奇，不过是一个大德鲁伊，他再强，难道还会亲自出马不成？我们不过是去追击一艘商船，和他们有什么关系？这件事你就不用管了，不把这艘商船干掉，以后我还怎么在海上横行？”

　　说着，就下令，让船只加速。

　　见他如此，提建议的那个人只好叹一口气，不再说话了。

　　他们扮演海盗，原本的目的，其实是为了破坏精灵和人类进行贸易这件事。

　　但是要完成这个任务，宗教审判所的有限人手，肯定不够，所以才提议利用和组织海盗进行。

　　海盗不但是本职而且也受到了瓦登文和精灵的影响。

　　精灵能利用海盗，我们就不能？

　　可是，随着队伍的壮大，参与其中的人越来越多，性质就渐渐转变。

　　宗教审判所的人再强，也无法扭转海盗的本性，特别是不能暴露的前提下。

　　现在，这些真海盗，显然已经将杀戮和抢劫当成一种乐趣了，他们已经不光是为了财富而抢劫，更是可以肆无忌惮地发泄自己的兽欲——他们乐在其中。

　　或许，这也是一种失控吧？

　　这人心中已经隐隐地有了一种不安，但这个人却对此无能为力。

　　虽然他看不惯这种放肆的杀戮，他有自己要去忠诚对待的命令，上面下的命令，他必须要去执行。

　　不管是善还是恶，只要能为吾主和大局做出贡献，就算背上恶名，他也不得不如此！

　　想到这里，这人再叹了一口气，但是他还是摸着胸口处的一个圣符，开始把消息传递了出去。

　　为了海上联系，特别制作的一些昂贵的一次性通讯器，这时发挥了作用。

　　“晤？”在稍远处，已经收拾了残局的团长，接到了消息。

　　“什么，商船向特塔肖领逃窜了？”团长的脸色阴晴不定，片刻后，他命令道：“让其他的海盗船跟上。”

　　“大人，主教大人命令我们这时，不要和特塔肖领直接冲突。”一人大胆地说道。

　　“所以我们不去，让海盗去……就算不直接冲突，我们也要试探一下它的实力和反应。”团长说着。

　　“……是！”

　　而在这时，海上追击战，仍在继续中。

　　商船上的人，渐渐的，已经有些绝望了，就在这个时候，一个水手大叫：“快看！港口！前面是港口！”

　　“是远帆港口！是特塔肖领的海界！我们获救了！快！不能让他们追上！我们快逃过去！”船长突然想起了这个港口的主人是谁，顿时大喜过望地喊着。

　　于是，本来已经绝望了的众人，身体内仿佛又被注入了一股兴奋剂，他们驾驭着商船，拼命地向远帆港逃窜！

　　与此同时，罗蒙和法费尔刚刚离开法师塔，法师塔内，正在值班的一群法师，很快就发现了海面上的情况！

　　“快通知下去！有情况！准备应战！”法师下达了命令。

　　这个消息，很快就通过法师塔，传到了港口防卫军和海军，军队开始认真关注起港口处的情况。

　　而法师塔内的众人，也同时紧张而认真地关注着海面上的情况。

　　“行在最前面的，应该是一艘商船，在它后面，绝对不是它的朋友！看它们的情形，前面的那艘船，应该是在逃命，后面的那一艘，是在追击！莫非是……”

　　“那支海盗？！”几乎是同时，在场的所有人，都想到了这个可能性！

　　“密切关注，如果发现是海盗，就立刻通知罗蒙大人！”

　　“是！”

　　因为通报消息，是有轻重缓急之分，轻的，只会通知到巡查队，让他们做主，而严重的或是有争议性的，则要通知给罗蒙，让领主大人做主，并且动用海军！

　　海军的出动和作战，必须获得领主的批准。

　　“哈哈！我们终于靠岸了！有救了！有救了！”当眼前的港口，完全呈现在众人面前时，商船上的人，都是大喜过望！

　　就在这个时候，几艘巡逻船，从港口那里，行出来，到了他们的近前。

　　“怎么回事？”一个巡逻官问道。

　　“后面有海盗追我们！”商船上的人大叫着说道。

　　“你们先过去！他们由我们对付！”确定了后面的船只上真是海盗，巡逻船立刻摆出了战斗的姿势！

　　这条商船在他们的保护下，已经顺利行进了港口，而让这几只巡逻船上诸人惊讶的是，后面那艘海盗船，居然胆子大到了直接跟了过来！

　　“不好，后面还有海盗！”法师塔上的法师一直注视着海上的情况，他们突然发现，就在这艘海盗船后面，大概一海里左右的地方，还有多艘海盗船，正在向这边疾行而来！

　　“快！通知大人！”知道一支海盗团队是很不好对付，那名法师连忙又下了一道命令。

　　已经回到别墅的罗蒙，刚刚坐好，一只魔法飞信，就以小鸟的形态，快速来到自己面前。

　　“这是？”将信接到手里，展开一看，罗蒙的脸色顿时凝重下来。

　　“闪电！”他快步走出房间，对着空中吹了一声口哨。

　　不一会，身形巨大的闪电，从空中飞落，天知道它刚才躲到什么地方去了。

　　“主人，您要去什么地方？”等罗蒙飞身上来之后，闪电问道。

　　“去海上，消灭海盗！”罗蒙简单地说道。

　　“是，主人！”闪电很快飞上高空，向着大海的方向飞去。

　　海面上，几艘被派出支援先前那艘海盗船的船只，正在海上快速行驶着。

　　突然，在他们前方的空中，一个黑点飞一般行来。

　　对于下面的海盗，罗蒙实在不想有任何话，闪电一落到合适的位置，他就默念着咒语，顿时，火领域启动。

　　“轰！”的一声，一个火球猛地扑下去。

　　火球术的力量因人而异，到了罗蒙这地步，已经可以融化金属，更加不要说船了。

　　是的，法术里有防护火元素，不过这至少是三级，并且时间也有限，而且，如果在军舰上，应该有随同法师，但是在海盗船上，不可能有。

　　只听下面“轰”的一声，甲板炸开，这条船顿时裂开，火焰烧了起来，在甲板上的海盗，哭喊着跌到海里，不过，还没有沉下去。

　　罗蒙毫不动容，又一个火球发下去，“轰”的一声，又一个大窟窿炸开，这船已经摇摇欲坠了。

　　“轰！”，这是第三个，终于，这船再也受不了，断成两半，在海上漂浮着，燃烧着。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”

　　第六发了，又一艘海盗船沉下，海盗再也想不到进攻，拼命地逃窜起来。

　　罗蒙好整余暇，取出了卷轴——现在他自身的火球术用完了。

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”，再来三个，这下子，余下的海盗船，甚至连逃串也不作了，哭着喊着举着白旗。

　　在一览无遗的海上，船的速度，能比得上闪电？

　　罗蒙目光冷淡，似乎并没有看见白旗，继续取出了卷轴，海盗是没有人权的，这是大陆公识，所以不接受投降也完全可以！

　　“轰！”、“轰！”、“轰！”、“轰！”、“轰！”、“轰！”

　　一片火焰之后，再也没有海盗船能存在了，并且，鲨鱼之类，已经闻到血腥味，赶了过来了。



　　第913章 决斗（上）

　　德鲁伊学院外，大片是森林，但也有分界，一般来说，四公里远，就属于荆棘森林的范围了。

　　大批德鲁伊拥戴着，向前走去。

　　脱离了主干道路，四周的树木开始逐渐茂密起来，阳光在树冠的投影上，叠出深深浅浅的阴影。

　　越向内深入，阳光越难透过枝叶，碎金一般的光斑洒在地上，森林深处不时传出的鸟兽的声音，不但不能带来安全感，反使人毛骨悚然。

　　最前面的人，当然就是罗蒙，罗蒙终于站住了。

　　罗蒙打量着四周的环境，四周是树木，中间是一片难得的林间平地。

　　这林间平地，有差不多一平方公里左右，作为决斗场，足够了。

　　“植上神圣的橡树！”罗蒙吩咐道。

　　“遵命！”大群德鲁伊蜂拥而上，首先是四棵高达二十余米的上百年橡树，树形优美，树冠塔形。

　　分成了四角而种植下来。

　　“凡是十五级以上德鲁伊，全不接受决斗。”

　　“十一级以上德鲁伊，可用这百年橡树起誓决斗！”罗蒙冷冷地说道。

　　对面，是一个中年德鲁伊，静静地站在草地之上，看着这一切。

　　这人叫安基，和罗蒙的工会的约翰冲突，因此申请决斗。

　　两人都是四级德鲁伊，合乎于规则。

　　四棵橡树已经种植了下去，下面就是德鲁伊制造的自然之水，浇灌在上，这可以使移植的树木，很快恢复生机。

　　“种上五十年以上的橡树！”罗蒙吩咐道：“凡是五级以上的德鲁伊，可用这五十年橡树起誓决斗！”

　　“是！”更多的橡树，种了上去，也差不多有十几米高。

　　半小时后，这一批橡树完成。

　　“种上三十年以上的橡树！”罗蒙吩咐道：“凡是一级以上的德鲁伊，可用这三十年橡树起誓决斗！”

　　“种上小橡树，以等候未来！”

　　就算种上一批橡树，中间空的地还很大，足够两人决斗了。

　　一切完成，罗蒙上前，开始检查着，每棵树，都看了一下。

　　其实，罗蒙就是注入了力量。

　　橡树技能。

　　“神圣橡树，空间内的橡树种子，经过空间祝福，可种植在空间外，与空间保持联系，若是祭祀，空间同样收到。”

　　这是罗蒙在晋升第十一级的同时，还同时获得了神圣橡树这一力量，这是一种通过外在祭祀活动，获取力量的本领。

　　这种力量，很像是自然祭坛，又有些像诸神的力量。

　　这种力量，根本不可以在这个时候出现，因此罗蒙一直放弃着，但是到了现在，罗蒙已经发觉，假如不进行祭祀，单是橡树和神农角的联系，就可以大做文章。

　　在德鲁伊决斗时，都是把自己的命运寄托在橡树上，当德鲁伊把按照古老契约时，注入橡树的力量和灵魂，就签订在树上，就无法逃避，因为逃避者，将失去所有自然力量。

　　罗蒙甚至不必做手脚，单是倾向，就可以使两个德鲁伊的命运发生变化。

　　并且，由于这种神圣橡树的性质，以及德鲁伊决斗的性质，因此就算是大德鲁伊，也不可能发觉。

　　这已经影响到命运的高度，真要发觉，也许起码是拥有神性者。

　　阳光很明媚，虽然有着树木隔离，还是洒下了一个个的光斑，安基的脸色却多少有些阴冷，谁都很容易分辨出，眼前这个眼神淡漠，积蓄着若有若无杀意的德鲁伊，并没有准备和平解决的想法。

　　罗蒙冷笑着，说着：“以后这里，就是决斗场，一切我方德鲁伊，都必须在此决斗，以免出现问题。”

　　又对着一个大德鲁伊说着：“华黎尼大师，你可以检查林子。”

　　这大德鲁伊华黎尼，不是自己工会，是对面这个决斗的德鲁伊的监护人。

　　这个大德鲁伊，点了点头也没有推辞，上前检查了起来。

　　对于橡树的气息，大德鲁伊非常熟悉。

　　任何气息的异样，都无法逃过华黎尼的眼睛和感觉，而且，这个安基，虽然是推出的小兵，但是毕竟在他门下学过一段时间德鲁伊的课程。

　　所以，在决斗时，生死分明，对于这个弟子，这个大德鲁伊，至少要保证决斗的地点不受干扰。

　　没有任何异样，华黎尼再对着大地检查了一下，也没有。

　　“华黎尼大师，您对决斗的规则和场地，还有什么异意？”看着罗蒙冷冷地盯着自己，知道己方利用决斗规则，恶意提出决斗，来杀伤罗蒙工会的战术，已经完全被看破了。

　　华黎尼不由叹息，说着：“没有。”

　　罗蒙上前，对着约翰说着：“你们同样是四级，因此符合决斗规则，不过，对方明显是利用着他丰富的战斗经验来取胜，你要小心。”

　　约翰是自己学院培养的牺牲和骨干，这个少年天赋很好，这是罗蒙下的一个定义。

　　一个人能在四年之内，快速晋升到四级，这个人不能称之为天赋很好，世上就没有天赋很好的人了。

　　约翰快速的晋级，对于罗蒙来说，都在关注，这时决斗，就更是别有用心了。

　　“我明白！”约翰点了点头。

　　“检查各人装备，谁也不许携带魔法物品。”这时，又有大德鲁伊说着。

　　在众多大德鲁伊，特别是在罗蒙感知下作弊，还没有人能够。

　　当然，如果发觉作弊，罗蒙不介意立刻击毙敌人——这给了他借口。

　　可惜的是，敌人没有这样傻。

　　约翰轻吐一口气后，这个少年，终于把一切杂思乱想，都抛弃，说着：“那么，就在橡树下，进行神圣决斗契约吧！”

　　“很好，举行神圣契约！”罗蒙宣布道。

　　约翰是被挑战者，他有权选择，选了一棵枝繁叶茂的橡树，摸着橡树的树皮，手上渐渐露出了绿光。

　　橡树新叶亮红，在力量注入后，带着一丝丝金光。

　　“橡树是我们德鲁伊的象征，具备神奇力量，当我们把按照古老契约时，注入橡树的，不但是我们的力量，甚至是我们的灵魂。”约翰默默地想着，他的绿光渐渐渗透到了橡树之中。

　　片刻，橡树一亮，完成了。

　　“下一个！”

　　安基沉默地上前，这场决斗，他无法逃避，这是他的工会和师门的指示。

　　他已经被许诺，一旦获胜，将获得工会的特殊方法，强行提升到第五级，成为一个中级人士。

　　虽然这种方法以后晋升很难，但是到了中年，已经十年没有晋升的他，这后遗症就无所谓了。

　　在众目睽睽之下，安基默默地想着，他同样摸着橡树的树皮，手上渐渐露出了绿光，片刻，橡树新叶一亮，也完成了。

　　在这一瞬间，橡树的叶子大亮，两个符号凝聚在橡树的树皮上。

　　决斗契约，已经形成。

　　“走吧，我们都离开这块区域，在外面等候。”罗蒙吩咐道：“场上有着影石，事后可以观看过程。”

　　华黎尼点了点头，大批人离开，跟了上去，罗蒙的眸子深沉了起来。

　　在这个世界，实力决定一切。

　　影石是无法记录命运的干涉。

　　这就足够了，虽然被发觉得可能只有万一，但是万一也要避免，这就是他的谨慎之处。

　　罗蒙已经感觉到，晋升就在眼前了。

　　假如到了二十一级，就算被发觉了又怎么样？

　　那时，他就是规则。

　　一行人退了出去，空地上就传来了能量的波动，显示着战斗就开始了。

　　所有人都沉默不语，等候着结果。

　　半小时后，波动停息了，再片刻，一个人影，摇摆着出来了。

　　“是约翰！”罗蒙一方的人，顿时欢呼着，上前，立刻有人开始治疗。

　　而华黎尼不由脸色铁青。

　　“哼，以后就照此办理！”看见他的脸色，罗蒙的心情顿时愉快起来。

　　“所有人入内检查。”有大德鲁伊宣布道。

　　大家都进去，林间空地上，一片狼藉，是法术的痕迹，一个中年德鲁伊，横尸在地上，眼睛睁得大大的，似是不敢相信，又带着死亡的恐惧。

　　华黎尼第一时间，就感觉着气息，片刻，他又皱着眉，没有发觉任何异样。

　　这时，珍贵的影石，已经拿了下来，这可以记录下决斗的影像，当然，没有声音，但是也足够知道过程了。

　　到了相对阴暗的地点，有人启动了影石，里面就是战斗的过程。

　　看了一遍，华黎尼脸色铁青，哼的一声，挥手而去。

　　这里没有任何异样，如果硬是要说，就是运气不好。

　　可是运气是很正常的事，两个实力相近的决斗者，谁死都是正常。

　　罗蒙见他离开，哈哈一笑，说着：“约翰，你干得不错，我放你半个月的假，你去领一百金币养养。”

　　“是，校长！”这事本不关罗蒙的事，受到这个待遇，约翰很感激，连忙感谢。

　　下面的事，就不用罗蒙干涉了。

　　尸体的收敛，场地的收拾，都不用他干。

　　罗蒙从森林中出来，风和日丽，阳光明媚，不由眯着眼睛，露出了微笑。

　　刚才，那个德鲁伊死亡时，他收到了一半的力量。



　　第914章 决斗（下）

　　“请神圣的橡树来见证我们的约定，我白根/我塞南，愿意，在此签订决斗契约，不死不休！”

　　这是一棵生长了三十年的橡树，虽然移植在这里，才一个月，但是根已经深深的扎入到土壤之中，静静的吸食着大地的养分，枝叶茂盛无比，大片的树叶，相互重叠，少有缝隙。

　　此时，已经是初夏季节，这棵橡树在阳光的照耀下，显得格外的美丽。

　　巴掌大的树叶缝隙中，一些细微的光线偶尔会投洒进来，造成树下的一片片美丽的斑斓。

　　此时此刻，一位中年德鲁伊和一位少年德鲁伊，正面对面站立着，他们两个人就仿佛是两座雕塑，承载的太多的思绪，站在橡树之前，进行着古来的契约确定。

　　两个德鲁伊中，年纪稍大的一方，容貌平常，表情淡漠，眼睛微微眯起。

　　站在他对面的少年，身穿着普通样式的服饰。

　　此时，所有人已经退了出去，德鲁伊白根和塞南，两个人静静地站在橡树之下，等待着某种事情的发生。

　　阳光很明媚，灿烂的阳光透过橡树叶子的缝隙，撒到两人的身上，造成了美丽斑斓。

　　两个人都静静地等候着，很快，一股力量，就从橡树上传了过来。

　　这股力量同时笼罩到了德鲁伊白根和塞南的身上，一种古老的歌声突然响起，响在两个人的心中。

　　仿佛是精灵在歌唱，仿佛是少女们在低喃，听在人的耳中，充满了圣洁之感，更多，却是一种悲伤，一种直达人灵魂深处的悲伤。

　　在悲伤死亡？

　　在悲伤岁月的流逝？

　　在悲伤万物的消亡？

　　塞南还是第一次听到如此缥缈、如此悲凉的歌声，竟一时痴住了。

　　他对面的德鲁伊白根也在这个时候露出了难得的凝听的神态。

　　随后，悲凉歌声渐渐消失了，换之在两人耳边响起的是一种秋霜，一种来自万物，来自大自然的杀戮。

　　有似秋天来临，万物凋零，是岁月在摧残着世间万物，又像是风吹叶落雪过鸟亡，透出的浓浓秋霜，瞬间就冲淡了两个人刚才的悲哀。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　几乎同时呐喊，随之，就是法术的波动。

　　在场外，华黎尼大师和一批德鲁伊在等待着。

　　“这已经是本月第五次决斗了，我想问您一句，在您的心中，德鲁伊究竟代表着什么？”休昂一方的泰根，冷冷地问道。

　　作为一个大德鲁伊，泰根可以理解这种作法，但是始终无法接受，为什么两个工会的德鲁伊非要闹成一个不死不休的局面。

　　“每个人心中，都有一个德鲁伊，究竟什么是德鲁伊，德鲁伊代表着什么，每一个阶段，每个人都不一样。”华黎尼望着远处的平地，神情之间，竟露出了些许的感怀。

　　他并非无情。

　　“你知道吗？橡数下的决斗，我曾经观看过一次，就是十年前……”

　　“咦？”头一次听到华黎尼讲起从前的事，泰根顿时一呆，见对方一副怀念往事的样子，他不好开口问，只能沉默着，倾听着对方的讲述。

　　“……那个时候，我也是一个年轻的德鲁伊，同样也是一个初秋的早晨，我观看了我的老师和另一位德鲁伊的决斗，决斗的原因我就不说了，我的老师在最后成为了决斗的胜利一方，亲眼目睹着失败者的死亡……德鲁伊虽然一直被人们称之为和平的使者，但如果真的失去了战斗的勇气，德鲁伊也将不再是德鲁伊了，任何一种职业者，在面对理念的不同时，都需要用鲜血的代价，来判断对与错，是与非。这是自然的规律……优胜劣汰，这个自然法规也同样适用于我们人类……”

　　这时，一阵风吹过，远处的枝叶轻轻摇曳起来。

　　“荒谬，德鲁伊的战斗，应该是为了自然，而不是这样无意义的消耗。”泰根大德鲁伊，却绝对不接受，冷笑着说道。

　　远处，法术的波动又停止了，大家都没有心情说话。

　　片刻，又有一个人出来了。

　　“是塞南，我们胜利了。”罗蒙工会的人欢呼着。

　　“四胜一败啊！”

　　“……白根……不必为德鲁伊的死去而悲伤，大地是我们的归宿，明年原上草青青，这是属于自然的轮回……”

　　华黎尼在心里默默地说道，心中却涌起了悲伤。

　　“华黎尼大师，您还要见证第六场，第七场吗？”泰根大德鲁伊冷冷地问道，虽然塞南胜利，虽然四胜一败，对己方大是有利，但是还是无法掩盖他的怒意。

　　在他看来，德鲁伊在这里以这种方式死亡，简直是耻辱。

　　“不了，我要回去述职了，以后也不会来了……不过，会有新的大师见证吧，直到上面下令停止。”华黎尼苦苦一笑，说着。

　　华黎尼轻轻叹口气，收起了感伤：“我该离开了……”

　　他回过头看了一眼获胜的少年，在阳光的斑斓中，这个获胜的少年，也正用着复杂而仇恨的眼神盯着自己。

　　似乎自己是屠夫。

　　华黎尼再次叹口气，不去看这个少年，再不犹豫，迈步离开了这个被茂盛橡树所遮盖的地方。

　　还没有走出几步，身后便传来了少年的声音。

　　“华黎尼大师，如果还有类似决斗，我一定会接下，并且全力以赴！”

　　虽然只是一句话，没有看到对方的脸上是否带着坚定的表情，但从话里，却已经感受到了对方迎战的决心。

　　“今年的橡树很美啊，好好欣赏一下这战后的橡树吧……”华黎尼说着。

　　也不去管对方是否听到了这句话，华黎尼继续缓步走在小路上，一路远去。

　　远方的草地，在路两边缓缓蔓延开来，走在其间的华黎尼，其背影显得是那样的孤寂。

　　塞南却没有丝毫的感动，对着远去的方向，呸的一口。

　　学院的森林，地处偏僻，一年四季的景色都是极美丽。

　　“一、二、三，拉！”

　　随着一声巨响，一棵大树被放倒了。

　　当黎明的第一丝曙光洒落到小镇上时，镇民早就开始忙碌起来。

　　对于普通人来说，不砍伐木材，是不可能的事。

　　每年春夏季节，总会砍伐着树木，镇上也有不少是伐木工人。

　　木材源源不断地运往领地各地，以提供着领地需要，唯一和别的领地，有区别的，就是随种随补。

　　砍伐后的荒地，不会变成农田。

　　这种情况，很值得欣赏。

　　但是对一个坐在镇外等候的少女来说，她没有丝毫欣赏的意思。

　　温暖的风轻轻地从她的脸颊吹过，吹起她的长发，而她的周围，陪着一个年轻人。

　　在这种时候这两个人仿佛都不知道该说些什么才好，沉默了许久，最先开口的却是这个少女。

　　“休昂，德鲁伊的决斗真的这么重要吗？为什么爸爸会去决斗？”此时，少女低垂着头，仿佛是不想让对方看到自己此时神情，不过，她微微有些发颤的声音，已经出卖了她。

　　听了艾莉妮的问题，休昂叹口气，不知道说什么才好。

　　“是否重要，我也不知道，不过，既然已经选择了去战斗，那就只能迎接着战斗的结果，至于战斗本身的意义，有些时候，其实并不重要。”

　　对于两大工会的矛盾，休昂是一点都不感兴趣，但既然已经到了如今这个地步，那这场决斗，是绝对不可避免。

　　“真的，无法改变吗？”

　　“是的，至少我和你，无法改变……”休昂低声说着，似是说给少女听，又似是说给自己听：“不过，老师一定会获得胜利！”

　　这次工会派人过来谈了这事，经过几次考虑，白根还是答应了出手，找个理由和那个罗蒙工会的新进德鲁伊决斗。

　　这事，受到反对，但是白根还是选择了这路。

　　一旦答应了工会，就再也没有办法回头，只能继续走下去，直到胜利和死亡。

　　“恩！休昂，我相信，爸爸一定能活着回来！”少女低下头，沉默了一会，努力地露出一抹微笑。

　　时光渐渐到了中午，但是炎热的阳光，却无法给少女温暖的感觉。

　　远处，已经有人声过来了。

　　少女一下子闭住了呼吸，害怕又期待地看着远方。

　　“你别动，我去看看！”休昂咬着牙，说着，他匆忙上去。

　　片刻，他回来了。

　　只是看了表情，就知道结果了。

　　“骗子……爸爸，你是个大骗子……”少女的眼泪顿时涌了出来。

　　“你说过你会获胜，然后带着我们一起过快乐的日子，以后再也不管这些事了。”

　　“你说过，你经验丰富，一定可以获胜的。”

　　“你说过……”

　　德鲁伊的决斗，注定了是一场不死不休的战斗……少女缓慢地回到座位上，拾起了掉落在地的袍子。

　　这是父亲的袍子……还带着父亲的气息。

　　她抱着父亲的袍子，突然之间，痛哭了起来，她的哭声，顿时充满着附近的空间。



　　第915章 神性（上）

　　特塔肖领，亚卡村。

　　麦卡雅推开了窗口，看去。

　　站在她这个位置，整个村子的情景都一览无余，转眼之间，已经是5月了。

　　春耕已经结束，现在可以空闲些，但村民也可以挖壕沟，清除一些多余的灌木丛，甚至可以肥田。

　　眼见又一片蔬菜地完成，下面的村民忙碌而兴奋的模样，麦卡雅露出了一个微笑。

　　我们一族，也只想有着这样的生活。

　　就在这时，一个俏丽的身影出现在了，在她的身后，有五六个少女，正运着食物和水，给忙碌的人。

　　一时间，田地里，好不热闹，大家都放松着，笑着。

　　等忙完了，丹尼带着三个少女向着乡政厅而去。

　　这时，上午的阳光撒落下来，照耀着村落。

　　“阿姨，我来了。”到了门口，丹尼说着。

　　“上来吧！”

　　此时麦卡雅正坐在办公室，在她的面前，是一种花，这种花很珍贵，盛开的药花，一簇簇，非常美丽，空气中，散发着药草的芳香。

　　这种花，叫六瓣花，也唯有这族里才有种子。

　　历代以来，这种花配着德鲁伊的力量，能制造出相当优秀的治疗药剂。

　　这次，如果证实的话，她就想交给罗蒙。

　　就在想着，门开了，四个少女进来。

　　“你们来了？情况怎么样？”麦卡雅头也不回地说道。

　　她授意村里的几个没有觉醒德鲁伊的少女，跟着丹尼来学习，一转眼，就是两个月了。

　　“阿姨，她们都感受到了圣力，现在都已经能施展零级神术了。”

　　“这样快？”麦卡雅回过头来，有些惊讶，虽然她不信仰诸神，但是她也知道程序。

　　一般来说，牧师的首要前提，和德鲁伊一样，拥有过人的感知。

　　在这个前提下，有志于牧师的人，每一天在早中晚的不同时刻，他们要向神祈祷。

　　在向神祈祷的同时，他们将开始感受神对祈祷的回应——圣力。

　　而当他们积累着一定圣力时，就可以开始对神术的修行了。

　　正规的牧师学徒，还必须学习大量课程。

　　典籍、教规、其他必需的基础知识。

　　一般就算有素质的牧师学徒，也要三个月才能获得零级神术。

　　想不到两个月就成了。

　　“那你们联合施展一下，让我感觉一下气息。”

　　“是！”四个少女，都施展着神术，麦卡雅这次认真地感受着这气息。

　　对于平常人来说，并不会轻易地察觉到这种气息，但麦卡雅本身拥有着敏锐的感知，自然可以感觉。

　　只是，才一感觉，麦卡雅就感觉到身体一震。

　　整个人突然之间就漂浮在了一个四处都洋溢着自然气息的世界里，这是一种意识上的世界，并不是真实存在的世界。

　　这个世界里什么都没有，四周空荡荡，但麦卡雅却感应到了在这个世界里所隐藏着的那些东西。

　　“是什么东西呢？”那些东西似乎就在她的面前，而她想抓却怎么也抓不住。

　　就像是有什么东西，隔着一层薄薄的窗户纸，轻轻一捅可能也就破开了，看见了，可她就是找不到那层窗户纸的所在。

　　就在麦卡雅感到郁闷的时候，一股力量和她的血脉，起了某种程度上共鸣。

　　麦卡雅就感觉身处的这个奇妙世界，突然景象一变，两种相似，又有区别的力量，无意识地交锋在一起，“轰”的一声，麦卡雅的脑海里猛地一震。

　　无数的绿色植物突然凭空浮现出来，随着麦卡雅的惊讶，周围出现的植物也越来越多。

　　最终，这个世界被绿色所占据。

　　麦卡雅猛地醒来，发觉刚才才几秒时间。

　　四个少女才施展完神术，正等着评价呢！

　　麦卡雅先是不语，她仔细体会着刚才的感觉。

　　这是一种很奇特的波动，不同于德鲁伊在发生自然共鸣时出现的景象，这次自然共鸣带着神圣的气息。

　　德鲁伊发生自然共鸣，也不过代表着与自然实现了沟通，就算是有表现，也只是表现出大自然对此人的接纳和承认，仅此而已。

　　可是，这次自然却不是这样。

　　这种共鸣所产生的波动和力量带着那深邃而神圣的感觉。

　　这就是圣力。

　　麦卡雅皱起了眉，转念一想，却不再考虑。

　　她点了点头，小心翼翼地打开柜子，取出了一个盒子，盒子上封着无数的符号。

　　她爱惜地抚摩着，片刻之后，终于发出了一声沉重地叹息：“走吧，你们四个，跟着我一起去城里，拜见领主大人。”

　　“是，阿姨（村长）！”

　　五月了，罗蒙此时，就在府邸花园里。

　　春意已浓，和风吹拂，再也感觉不到丝毫的寒意，树木和花草，嫩叶也已经不见，都是成长的枝叶了。

　　花园建造独特，曲径通幽，草木葱茏，这是这个世界的庭院作品，也有着不凡。

　　“五月了，神农角空间，又可以晋升了，不过这次晋升，还是去半位面晋升，以免形成强大的晋升波动。”罗蒙喝着奶茶，心中却若有所思地想着。

　　他升级太快了，不过不要紧，只要进入传奇，也没有人能质疑，成王败寇啊！

　　下午的阳光温暖而惬意，罗蒙昏昏欲睡，就在这时，突然之间，身体一震。

　　“咦？发生了什么事？”罗蒙立刻清醒了过来。

　　才想着，一个仆人进来：“领主大人，亚卡村的村长求见，您见不见？”

　　“……亚卡村？”本来，这一个村长的求见，罗蒙已经可见可不见，但是这时，他心中一动，说着：“见！”

　　说着，他也起身：“我在会客厅。”

　　“是，大人！”仆人恭谨地应着。

　　会客厅，还是原本样子，落地大窗开着，让充分的阳光照进小客厅。

　　大窗外，就是花园，香气喷鼻。

　　斜靠在沙发上，罗蒙等待着，心情却不平静，他感觉到一种熟悉的力量在靠近。

　　片刻，门打开了。

　　麦卡雅和丹尼一行五个人进来。

　　一进来，麦卡雅还好，其他四人，突然之间感觉到身体内熟悉的力量一动，自然而然，产生着一种敬畏。

　　特别是丹尼，更是一阵模糊，跪了下来：“吾主！”

　　罗蒙一看，顿时一惊，他感受到熟悉的气息，这气息，和树精牧师很像，再听见这声音，他心中一亮，明白了。

　　“关上门！”罗蒙立刻低声说着，而后面两个少女，立刻关上门，一种本能，使她们服从着罗蒙的命令。

　　“这是怎么回事？”等关上了门，罗蒙问着麦卡雅，他记起来了，这女人是自然德鲁伊。

　　“领主大人，或者殿下，这本是我的疑问才对。”麦卡雅恭谨地行礼，苦笑着说道。

　　罗蒙皱起了眉，说着：“把过程给我说说。”

　　“是这样的，由于您的拯救，我为您雕了像，并且传播给我们的人知道……具体的事，由丹尼说。”

　　“……吾主，是这样的……大家都说，是您庇护了我们，因此，我就向您倾诉我的愿望，每次倾诉完，我都觉得很轻松。”

　　“你这样有多少时间了？”罗蒙和麦卡雅一样，皱着眉问着。

　　“总共有两年，一年前，我就突然之间会了法术了……很温暖的气息，我现在会一级法术和零级法术，她们会零级法术。”

　　“……那就是一级牧师，或者二级牧师。”罗蒙心中思潮翻滚，带着点恐惧，也带着点喜悦。

　　树精在空间里能接受信仰，罗蒙以为是空间的效果，可是，现在在主世界，竟然也有这个情况，这就很奇怪了。

　　按照冰雪贤者的说法，自己连神性也没有，根本无法赐予神术。

　　别说神性了，点燃神火后，在没有获得神职前，也无法赐予神术。

　　突然之间，罗蒙想了自己的人物单上，那“伪神”两个字，以前一直没有在意，难道就是指现在的意思？

　　可是伪神，是受到神圣契约大力打击的对象。

　　诸神会毫不犹豫地杀光有关人士，甚至灵魂都会焚烧掉。

　　“这件事，还有谁知道？”

　　“没有了，就我们村里有限的人知道……您也知道，我们是自然德鲁伊，本身是异端，不会泄露秘密。”麦卡雅立刻说着。

　　“我知道了，你们现在要保守秘密，不许泄露，不然后果，大家都明白。”罗蒙首先吩咐道：“至于村里，也不要宣传我的信仰，以免泄露出去。”

　　说到这里，罗蒙心里很担心，自己施加的影响和恩惠很多，如果是其他人有这情况，就掩盖不住了。

　　不过转念一想，别的人都有信仰，只要有信仰，单是感激的话，不会建立这种联系，唯有自然德鲁伊感恩自己，又没有信仰，才发生这事。

　　这绝对是偶然的事。

　　想到这里，罗蒙放松了一些。

　　“……大人，您现在，已经是神了？”麦卡雅犹豫地问道。

　　“不，只能算是伪神吧，如果被人发觉，我们都会受到大陆秩序最严厉的打击。”现在这情况了，罗蒙也坦白地苦笑道。

　　“哪您怎么样成为真神？您愿意庇护我们吗？”麦卡雅继续问着。

　　“你们现在都已经是我的信徒了，我当然庇护你们，只是，要成为真神，不是容易的事。”罗蒙苦恼地说道。

　　本来他还以为时间足够，现在才发觉，时间非常急迫。

　　如果在点燃神火之前，被发觉，那谁也保护不了他，任何理由任何秩序都不行。

　　只有点燃神火后，一切所作所为才不会被追究。

　　“大人，如果仅仅是这样的话，那我一件东西，奉献给你，想必对你大有裨益。”麦卡雅咬着牙，取出了一个盒子：“这是我族的圣物，如今我们把命运全部寄托给你，把它交给你。”

　　这盒子一取出来，罗蒙就感觉到一种奇妙的感觉，似乎整个身心，都震动了一下。



　　第916章 神性（下）

　　这个波动，并不陌生，空间晋升，都是这个预兆。

　　罗蒙一惊，眼前，淡绿色点点化成一个虚拟对话框，上面显示着：“空间已达二十级水平，是否升级？”

　　接下来，又有一条：“空间发觉可吸取的力量，是否吸取？”

　　连来两条信息，显示了不同寻常之处。

　　“要升级了吗？还有，这物品肯定非常不同寻常，很少有东西是神农角主动吸取的……”罗蒙想着，他隆重地接过了这个盒子。

　　这盒子有着重重的符咒束缚，但是罗蒙已经感觉到它里面，有着一种力量波动。

　　“你们放心，既然你们把命运寄托在我身上，我必会庇护你们。”罗蒙不动声色，说着。

　　想了想，他又说着：“你们几个，先不要离开，就住上几天，我考虑成熟了再找你决定这件事。”

　　“是！”麦卡雅稍微有些失望，却没有说什么，应声说着。

　　喊了一声，一个管家就上前，很快为她们安排一下。

　　等她们离开，罗蒙就立刻检查了下，上次的定位卷轴，他又买了五张，一一检查，发觉没有纰漏，立刻呼唤着半位面。

　　半位面的力量，自动形成着传送，罗蒙身影一闪，就消失了。

　　片刻，映入他的眼中的，是一片小小的空间。

　　和上次有点不一样，上次，是深黑色的天空，但是这时，不知道从何而来的淡淡白光，洒满了空间。

　　脚下，原本是漆黑色的地面，但是这时，已经积上了一层土壤。

　　风原本充满着寒冷的气息，但是这时，已经转暖了许多，而不远处一个池塘，已经开始有着水。

　　一切按照上次的转变，由寒冷空间，变成了光暗和四大元素平衡的空间。

　　罗蒙点了点头，虽然现在这空间，还不能形成生命，但是无疑已经开始积累着生命所需要的环境。

　　没有到里面，罗蒙开始回应着空间，沉思冥想，沉入了神农角空间之内。

　　才进去，眼前，化成一个虚拟对话框，上面显示着：“空间已达二十级水平，是否升级？”

　　空间里春意正浓，繁华的绿色，充满着整个空间。

　　放养的动物，已经繁殖了。

　　“晋升！”罗蒙没有仔细看，就说着。

　　话才落下，绿光大盛，空间和上次一样，整个原有格局几乎同时扩大。

　　原本密集的绿色地带，也随之变得充满空隙。

　　原本洒满生命种子的区域，也随之扩大，使生命种子平衡的分布在各地，整个空间，向上面积也扩大了许多，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　这次升级，由五百万亩，变成一千万亩。

　　片刻，半透明的资料框闪烁：“空间升级完毕，您获得野性力量，您的野性力量，融和到你的自然领域，从此之后，你获得野性的全部力量和技能！”

　　罗蒙顿时感觉，一种蓬勃的野性，充满着身体四周，迅速传遍整个空间。

　　“幸亏是在半位面里晋升，在外面晋升，非被发觉不可。”罗蒙不由想着。

　　不过，野性力量，毕竟只是自然的一部分，片刻之后，蓬勃的野性，渗透到了原本的气息里，德鲁伊的气息，又发生了微妙的变化。

　　“您可获得新一个领域！”

　　“领域？我这次选择土领域。”罗蒙找到了土的标记。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择土领域，您是否提升您的德鲁伊等级？”

　　“是！”

　　随着“是”，顿时又起了变化。

　　在外面，罗蒙的身上，自动充满着绿色光点。

　　这种情况，产生了数分钟，平息了下来。

　　资料框浮现出来。

　　“由于您的智力达到20，产生蜕化，您获得过目不忘的技能。”

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、20级自然德鲁伊（5级火领域，4级大地领域，3级水领域，3级风领域）

　　称号：自然之神、惩戒之主、完美人类

　　神格：无（伪神）

　　可赐予神术：五级

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量18（10）、灵敏18（10）、体质19（10）、智力20（10）、知觉25（10）、魅力18（10）

　　技能：

　　永久性固化——神圣之眼

　　永久性固化——自然和谐

　　永久性固化——凝结自然神恩

　　永久性固化——寒暑不侵（您可免疫零下十五度和五十度的温差）

　　永久性固化——水下呼吸

　　永久性固化——支配四大元素

　　永久性固化——过目不忘

　　领域：

　　惩戒领域（每天一次，你选择的敌人，就是自然之敌）

　　自然领域（每天一次，你可为自己和你的盟友，加持自然神恩，全属性临时增加一）

　　罗蒙沉下心来，感受着新获得的德鲁伊的力量。

　　二十级德鲁伊，法术每天可使用的数目增长了，罗蒙可以感受到，德鲁伊力量，竟然有一半转化成金色了。

　　片刻，罗蒙站了起来，把那个物品放到了空间里。

　　才进去，淡绿色虚拟对话框立刻显示：“空间发觉可吸取的力量，是否吸取？”

　　“这物品肯定非常不同寻常，很少有东西是神农角主动吸取的……”罗蒙想着，犹豫了一下，他想着：“无论什么宝物，都比不上神农角，吸取就吸取吧！”

　　于是，他说着：“吸取！”

　　命令才下达，盒子顿时炸开，里面露出了一个匕首的样子。

　　但是片刻后，罗蒙就后悔了。

　　只见这匕首炸开，一团金黄色的光辉露了出来。

　　这一团光辉并不大，形成了一个弱小的漩涡，但是一露出来，就使人感觉到，这一小团，似乎隐藏着浩瀚的星空……

　　简直如地球上银河系一样旋转的感觉！

　　神性，这是神性！

　　这时的罗蒙，已经不是以前的罗蒙，他第一时间，就明白了。

　　然后，后悔就立刻油然产生了。

　　冰雪贤者的教育，使他知道，神性。

　　拥有神性，才拥有登临那至高无上不朽者的资格。

　　不过，后悔没有空间吸取的快速，灵光一闪，这一团灿烂的神性光辉，就立刻消失，随之，空间猛地一震。

　　眼前，淡绿色点点化成一个虚拟对话框，上面显示着：“空间已达二十一级水平，是否升级？”

　　“……”罗蒙的心在滴血，神性的宝贵，他已经知道，用这些神性换取力量，真是一种浪费啊！

　　如果自己吸取了，也立刻会自动晋升到传奇吧？

　　并且就真正向神灵靠近了一步。

　　不过，事情已经这样了，他也没有办法，想到这一级，自己下一步，就是传奇了，也算是补充，说着：“晋升！”

　　话才落下，绿光大盛，空间再次扩大，由一千万亩，变成了二千五百万亩，由于扩大的区域太大，因此原本密集的植物之间，空出了大片的空地。

　　但是平均地说，生命种子已经平衡的分布在各地，而且，和上次一样，整个空间，向上面积也扩大了许多，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　片刻，半透明的资料框闪烁：“空间升级完毕，二十一级空间产生蜕化，必须进行空间的根本调整，你请退出。”

　　罗蒙退了出来，不由苦笑。

　　空间震动着，连续不断，这甚至引起了半位面的某些震动。

　　这次震动时间非常长，足足半小时。

　　半小时后，空间终于又完成了，罗蒙进去。

　　到了里面，罗蒙就感觉到不同。

　　至于什么不同，一时间又说不出来，感觉了片刻，罗蒙才朦胧地感觉到，原本火球，似乎真的有些太阳的感觉了。

　　其他空间也是一样，似乎更像着主世界了。

　　“您可获得新一个领域！”

　　“领域？我这次选择水领域。”罗蒙找到了土的标记。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择水领域，您是否提升您的德鲁伊等级？”

　　“是！”

　　随着“是”，顿时又起了变化。

　　这次完全不一样，罗蒙感觉到，涌入身体内的力量，非常强大。

　　这些涌现的力量，甚至照亮了半位面，四大元素都有，光辉绚丽多姿，在涌入的一刹那，整个身体就震动了起来。

　　罗蒙吃了一惊，他感受到，随着四大元素力量的涌入，自己的德鲁伊力量，越来越发生着变化。

　　“自然是从生到死的一个循环过程，把这个过程展开，光、水、风、火、地、暗。光代表生命的开始，四大元素是具体的组成部分，暗是死亡终结，然而，暗经过沉淀，达到极致，它会变成光，然后新的循环开始，如此不停反复。”罗蒙突然之间，记忆起很早就感悟的想法。

　　这个念头一出现，“轰”的一声，仿佛天地之间的某扇门为自己打开了，一瞬间，罗蒙所有力量，都转变成了金黄色的力量。

　　这种情况，产生了数分钟，平息了下来。

　　资料框浮现出来。

　　“由于您的体质达到20，产生蜕化，您获得次级再生的技能。”

　　“您发生了蜕化，空间发觉与你现在配置的称号，你现在是圣德鲁伊！”

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、1级圣德鲁伊（5级火领域，4级大地领域，4级水领域，3级风领域）

　　称号：自然之神、惩戒之主、完美人类、传奇

　　神格：无（伪神）

　　可赐予神术：五级

　　生命种族：人类（精灵血脉）

　　生命属性：力量18（10）、灵敏18（10）、体质20（10）、智力20（10）、知觉25（10）、魅力18（10）

　　技能：

　　永久性固化——神圣之眼

　　永久性固化——自然和谐

　　永久性固化——凝结自然神恩

　　永久性固化——寒暑不侵（您可免疫零下十五度和五十度的温差）

　　永久性固化——水下呼吸

　　永久性固化——支配四大元素

　　永久性固化——过目不忘

　　永久性固化——次级再生

　　领域：

　　惩戒领域（每天一次，你选择的敌人，就是自然之敌）

　　自然领域（每天一次，你可为自己和你的盟友，加持自然神恩，全属性临时增加一）

　　罗蒙闭着眼睛，感受着自己强大的力量。

　　不但德鲁伊的力量，完全变成了金色，并且，在自己的感觉中，自己只是一个意念，顿时，十米范围内，所有的元素都震动了。

　　这一刻，它们欢呼着涌向自己，亲昵的在身外萦绕着。

　　——仅仅是一个意念，就引发了这一片元素潮汐？

　　难怪可形成领域。

　　这就是传奇德鲁伊的力量吗？

　　体会了一会，罗蒙刚才的后悔的心情，渐渐消失，他直接向着核心处而去，走廊里，随着他的步伐，光线自动亮起，罗蒙的脚步悄无声息。

　　来到一处大厅的王座上，和以前一样，直接坐到石座上，右手握住扶手，左手按动着一颗宝石。

　　口中念起了一种咒语，这是开门的钥匙。

　　一完成，王座突然之间转移，落到了一处神秘的空间。

　　空间内祭坛上，核心水晶还在运转，一股浩瀚的力量在水晶里缓缓流转。

　　“已经是传奇了，现在可彻底掌控这核心，并且按照我的设计修改了。”罗蒙吐出了一口气，将自己的力量延伸入内。

　　“获得全部权限，半位面属性发生改变。”

　　“德鲁伊圣力成为核心，这个本位面将变成繁荣的绿色半位面！”

　　“一切都是按照自然的法则，无需我个个调整。”

　　水晶嗡嗡地响着，片刻，它的气息一变，调制成功了。

　　几乎同时，正在一处房子里的麦卡雅，突然之间一呆。

　　“阿姨，你怎么了？”丹尼在房间里快乐地四处看着，不知道为什么，看见罗蒙后，她就感觉到非常喜悦，心都要飞起来。

　　这时看见麦卡雅呆着，她不由问着。

　　“没什么，似乎有什么重要东西，突然之间没有了……难道是我舍不得宝贝？”麦卡雅哑然一笑，摆了摆手，说着。

　　她却没有感觉到，自己血脉深处，一点金光，突然之间消失不见。

　　而几乎同时，在亚卡村，上百口人，也是如此。

　　希望岛，港口。

　　罗莱克正在巡查，现在港口里，已经全部是精灵了，看不见人类。

　　人类辛苦建造的城市和港口，现在都属于精灵所有。

　　在他的法师袍上，两颗银星闪烁着光——十二级法师！

　　“罗莱克，你怎么了？”一个精灵同伴问着，他们并不知道罗莱克是人类转变的，以为是大长老的孙子，对此非常尊重和客气。

　　“没什么，我刚才似乎有一件非常重要的东西，突然之间被人抢去的感觉。”罗莱克摇了摇，苦笑着说道：“别管了，我们继续巡查吧！”



　　第917章 围剿（上）

　　主世界。

　　今天的天气不太好，厚厚的云层仿佛浑浊的棉团，一团团的，塞斥着整个天空。

　　天空的颜色，是浑浊的蓝，大海之上，一阵阵的风吹起，翻起的海浪，带着一种让人感觉肮脏的白色泡沫。

　　这些泡沫随着浪花的翻滚，不断地起来又落下，生出又灭去，它们也正在经历着一种不断的轮回。

　　大海的颜色，在今天这个日子，也显出了一种很大的不同，仿佛天与海之间，有着一种被撕裂的感觉，昏暗的颜色，同时也代表着一种被压抑的气氛。

　　进入到公海海域之后，商船的速度，渐渐地加快了一些。

　　此时，天空中，已经开始有雨点落下来了。

　　要下雨了，商船上的人，皆是抬头望向天空，都是一副默默无语的模样。

　　不断飘落的雨点，砸在甲板上，湿润了木板，不过，看这雨势，应该是不会大起来了。

　　商船共有七艘，这是属于一支刚刚和精灵进行完贸易的人类商队所有，他们现在所行的速度，绝对不慢。

　　毕竟，这支红骷髅海盗团的恶名，他们早就已经听闻过了。

　　这支海盗是跟他们这些商人对上了，只要是和精灵贸易过的商队，他们绝不放过，如果说，一开始的时候，这些商人还对此抱有侥幸，以为屡屡被劫只是运气不好，但随着一支支商队的遇难，其他商人再不明白这其中的关键，那就真的是生了一个猪脑了！

　　这支海盗，就是和他们这些与精灵贸易过的商队作对，咬着牙不放松！

　　发现了这个秘密之后，商人们都郁闷了。

　　他们虽然和精灵贸易，但他们赚到的钱，建设的可是人类的国土，并且各国都获得了赋税，怎么连海盗都对他们有仇恨心了？

　　这群商人觉得又莫名其妙，又是冤枉！

　　因为是在雨中，甲板上的人，开始少了许多，只留下一些负责甲板上相关事宜的水手，其他人，都回到了船舱里。

　　这种阴冷的天气，出海还真不是一件让人感到愉快的事情，更何况，本来这次出海，就同样让人无法感觉到愉快。

　　这支商队的负责人，此时正坐在商队中央的一艘船内，这艘商船外表看起来不突出，但内部的防御却比其他船只要好上不少了。

　　此时，这位负责人就坐在船舱内，通过不断的阅读书籍，想让自己的心平静下来。

　　可是，明知一会将发生什么，还欲让自己的心平静下来，这是何等难的事情！

　　这位负责人将手里的书乱翻了几遍，又放了下来，站起来，他开始在自己的房间里来回走动起来。

　　“唉！”忍不住，他又长叹了一声。

　　“这叫什么事啊？我做我的商人，你们当你们的海盗，何必非要搅和在一起呢？”此人摇摇头，充满着无奈和痛苦。

　　咚咚咚，这时候，有人在外面敲响了木门。

　　“谁？”这个负责人就是一机灵，忙问：“是不是有情况了？”

　　“不是，老板，我来给您送午餐来了。”外面的人顿了一下，说着。

　　“不要，现在一点胃口都没有。”听到外面的传话，这个负责人忙说着。

　　“老板，吃一点，有了什么事情，你怎么来应对呢？”外面的人没有走，继续劝说道。

　　“这人还真是死脑筋！”一时也没听出对方是谁，这个负责人就走过去，将门打开了，“啊，你……”

　　“别叫，我是来和你商量下一步情况。”这个人一进来，就将门死死关上了，严肃地对这个负责人说着。

　　望着面前这张俊美的面容，这个负责人只有猛点头的份了。

　　对方是个精灵，这是毋庸怀疑的事情，对方来找他，要商量什么事他也心里有数了。

　　“是不是……事情有变了？”见对方坐在了椅子上，这名负责人忙走过去，小心翼翼地问道。

　　没办法，他有一个致命的把柄，被精灵捏着，他想不配合对方的行动都不成，再说，这也符合商会的利益，想到这里，这个负责人再次在心里哀叹了一声。

　　这个精灵望着他，认真地说：“事情没有变化，还按原计划进行，不过，今天天气不是很好，为了更好的引出海盗，你们的速度要稍微放慢一些，但也不能慢到引起对方的怀疑的程度，你把握好这个分寸。”

　　“呃，是……不过，是不是您的舰队，很快就到？”这个负责人想了想，还是把这个自己最担心的问题，给问了出来。

　　“你放心好了，舰队在一百里跟着，一旦发觉情况，我们就会靠拢，否则的话，饵若是早早的被鱼吃了，鱼不就跑了吗？”精灵笑看着他，说着。

　　“呃……”虽然事实确实如此，可听到对方将自己一方比做鱼饵，这个负责人的心情还是不太好。

　　“那……来的是精灵的勇士吗？”负责人又追问了一句。

　　“对付海盗，自然有比我族更适合的人！”丢下这么一句之后，这个精灵族人伸出一只手，在自己的脸上一抹，本来出色的容貌，立刻变得普通起来。

　　一旁的这个负责人见了，心里暗暗惊讶，莫非这也是精灵族的幻术？

　　而这个精灵身上穿着，是一件普通水手的衣服，手上又端着一个托盘，走出去的时候，那副随手关门的小心谦卑的模样，实在是像极了普通水手！

　　只有这位负责人心里明白，这是精灵族派到自己身边监督自己的特使，而这样的精灵，天晓得他此时的商队里还有几个！

　　他必须要按照精灵族的指示去做，不然的话……

　　桌上摆着的，是刚刚这个精灵送过来的食物，他也的确有些饿了，于是，坐下来，就胡乱地吃了几口。

　　想到这个精灵刚才说的话，他不禁猜测着：“对付海盗，自然有比我族更适合的人，他说的这话，是什么意思？难道……他们派出来，不是精灵族的海军？”

　　想到传说中的那支红骷髅海盗团之凶残，这个商队负责人不禁苦了一张脸。

　　“这可怎么办啊，这可怎么办啊！”

　　就在他感到苦恼的时候，远远的海域上，一只小船，正在快速地向回行去。

　　行出一段海路之后，十几艘海盗大船，已然现于面前。

　　“怎么样？前面的情况都摸清了？”当小船上的人上来之后，红骷髅海盗团的团长问着。

　　“团长，已经摸清了，前方船队，的确是刚刚和精灵一族交易过的商队，有着七艘商船，看这些船的吃水深度，里面肯定装着不少好东西！”小船上的侦察者笑嘻嘻地说道。

　　“好！”点了点头，这个团长随即对周围的海盗说着：“大家都听见了，这些商船上，装着，可都是好东西！大家都明白了吧？”

　　“明白！”众人大喊着说道，海盗就喜欢这个调子。

　　“明白就好，我们就准备出发吧！”抬头看看天色，这个团长冷笑着说道：“看到没有？这种天气，更适宜我们海盗，一个也不要放过！”

　　“是！”于是，这些海盗船，都扬帆，迎着那支商队行去！

　　“怎么样了，有情况了没有？”商队那边，那位负责人终于在船舱里待不住了，他从里面走了出来，在所在的这艘船的甲板上，来回地走动着，雨点落在他的身上，却没有让他有一点反应，他现在的整个心思，都放在了即将出现的事情上！

　　“老板，没事，你先放心！”一个相貌平凡的水手走过来，在他身边轻声说着。

　　本想破口大骂，以倾泻着怒吼，但一看清来人是谁，这位负责人立刻闭口了。

　　“现在你要镇静！”见他不再乱走动了，这个装成水手的精灵说着：“慌乱对你没有任何好处！”

　　“他们真的会及时赶到吗？我们的商队，可没有多少战斗力，如果救兵不能及时赶到，我们……我们都会死的！”

　　因为事关生死，即便对方捏着他的把柄，这个负责人依旧有些红眼的征兆了。

　　“放心，他们一定会及时赶到的，别忘了，我现在正和你待在一起，如果他们不能及时赶到，我也会死的。”这个精灵语气轻松地说道。

　　见对方如此做派，感到不安的商队负责人再次平静下来。

　　他望着远方，心里默默的祈祷着：“各位神啊，都请保佑我们吧，该来的人，一定要及时到来啊！”

　　也许是他的心还不够虔诚，又或者是神误解了他的意思。

　　其实，他是不太想遇到那群海盗，最好这次遇不上，虽然他知道，逃了这次，下次也逃不了，可是，下次是下次。

　　这种事，和上刑场一样，是迟一刻好一刻，能拖延一些好一些。

　　但当他祈祷之后，没过多久，就听见前面的商船上，有人发出了惊呼：“不好！前面有海盗！”

　　这名负责人连忙眺望向远方，就见远处的海面上，十几艘大船，正向这边行来。

　　在这些大船的旗杆上，飘扬着的，赫而就是红色的骷髅头！

　　海盗，咬上来了！



　　第918章 围剿（下）

　　百里之外，波浪汹涌。

　　已经成为海盗之王的瓦登文，正率领着他的那群下属，在这一片海域上不快不满地前进着，此时天空中正下着小雨，他站在甲板上，望着远方，毫不躲避，于是，雨滴滑落，雨水有些模糊了他的视线。

　　瓦登文抹了一把眼前的雨水，继续望着。

　　一年前，在神的旨意下，不得不离开了希望岛。

　　不过，神和精灵，并没有过河拆桥，在精灵族的帮助下，将德兰雅王国攻打下来，并且改名弗弥科王国。

　　瓦登文还是很满意。

　　原本的希望岛，和精灵分享，让人总感觉有点不是滋味，上面有着太上皇。

　　并且，虽然希望岛很大，但是他掌握的地方并不大，局限于沿海一带，人口也很少。

　　现在这个德兰雅王国，虽然面积不大，只有一万平方公里，但是这全部是自己的王国，而且人口，虽然经过清洗，但是也有着搬迁补充，总人口也有一百万。

　　这是名副其实的王国了。

　　并且弗弥科王国海流湍急，而且密布暗礁，必须有着熟悉那里的领航员才能进入，这无疑又易守难攻，非常符合海盗出身的他掌控，因此非常满意。

　　从这以后，他和他的下属，算是彻底的安了家。

　　他成了国王，昔日的下属，也都纷纷得到了赏赐，一些原本是海盗船长的家伙，个个都有了爵位和领地，可以说，都获得了以前难以想象的荣华富贵。

　　就算如此，瓦登文还很清醒，属于海盗的那种野性和精神，并没有遗忘，新生的王国不断地吸纳新的成员，不断地以着以前的训练习惯，再结合正规海军的方法，来训练着新手，这一支新兴的国家政权，秉承的，其实还是海盗的精神！

　　不过，如果只是一味地保持海盗精神，也是不太妥当，在练兵之外，瓦登文也培养和获得了一些内政管理人员。

　　虽然这些内政管理人员的数量并不多，但在分封制下，在这个小小王国里，打理还是没问题，在他的铁腕统治下，也没有几个人敢于做小动作、糊弄于他。

　　一年多过去了，安尼恩的信仰成为了主流，死硬分子已经一一处死，一切都这样顺利，在这样的情况下，才有限开放了一个对外港口。

　　可是在这样的情况下，又出了纰漏，航线出了问题了。

　　已经当了五六年国王的瓦登文，身上粗犷野性的气质已经消失不见，但是这并没有影响他的指挥才能。

　　这次带兵出来，为的就是响应精灵族的号召，在这里等待时机，干掉那支新兴的红骷髅海盗团。

　　“也不知道那些家伙，是从哪里冒出来的，一群年轻海盗而已，居然那么嚣张！”一想到那支红骷髅海盗团的事情，瓦登文脸色就很是难看。

　　要知道，他当初纵横四海的时候，别说是红骷髅了，就是五彩骷髅也不敢如此嚣张。

　　现在，当上了国王，这些后辈闹的如此不像话，还敢袭击自己的航线，这简直就是在赤裸裸挑衅自己海盗王的权威！

　　因为精灵族没有将全部事情都告诉给他，瓦登文一直以为，红骷髅海盗团就是一群真正的海盗！

　　“陛下，到了时候，我们好好教训他们，让他们知道知道什么才是真正有实力的海盗！”一旁，一个老彼德面带阴狠之色地说道。

　　他是老部下，老海盗船长了，但是现在，也是一个男爵了。

　　“说得不错，不过我们这次过去，可不光是教训他们一顿这么简单。”瓦登文望着远方，说：“我们这次过去，任务只有一个，那就是彻底消灭这支海盗！”

　　“陛下，你说得对，对于不服我们的海盗，就应该全部消灭！”虽然对于红骷髅海盗团有些欣赏，但是老彼德还是立刻响应着：“就算陛下已经当了国王，您还是海盗王，几千年来，唯一名副其实的海盗王！”

　　“别的海域，阳奉阴违也就算了，这片海域，绝对不能出现违抗我们的海盗！”

　　“对，全部杀死！”下面的人立刻喊了起来，到了今天，他们还不脱海盗的习气。

　　瓦登文看他们一眼，对此有些无奈：不过还是补充了一句：“还有，彻底消灭这群海盗，是精灵方面的意思，大家明白了吧？”

　　“……明白了。”在他身边站着的几个人，此时也都已经明白过来了，于是，都不再多说了。

　　虽然现在的他们，不再是海盗，享受着领地、爵位、财富、美色，所拥有的地位，比昔日都强出了不知多少倍，同样的，他们的身上也有了一道无形的枷锁。

　　不过，没有几个海盗因此反感，这些人也明白，如果没有精灵，自己的国家，立刻会被大陆颠覆。

　　可以说，现在彼此的利益，已经深刻结合在一起了。

　　就在这个时候，一只小鸟，突然以着一种诡异的姿态，从远方快速飞到了瓦登文眼前，在他的头顶旋转了几圈，翩然而落。

　　“魔法信？”若是以前还当海盗的时候，瓦登文自然不会认得这种鸟，但现在的他已经是一国之君，自然明白这是什么——魔法信所幻化成的小鸟。

　　应该是已经辨别了他的身份，这只小鸟欢快的鸣叫了一声，随即，一头扎了下来，在距离他的手掌只有十厘米左右高的时候，砰的一声，小鸟消失不见，一张薄纸，落了下来。

　　将这张纸接在手中，瓦登文看了一遍，就将其撕扯成片，扔进了大海。

　　“目标已经到达约定海域，传令下去，立刻出发，将他们赶尽杀绝！”

　　“是！”众多海盗，立刻轰然说着。

　　几乎同时，红骷髅海盗团已经和商队相遇了。

　　“快，撤退！”商队负责人大喊着说道。

　　商船纷纷掉头，朝着来时的方向逃去，除了这名负责人，其他人都是不知道内情，他们的慌张，是完全真实！

　　“团长，他们想跑！”红骷髅海盗团的主船上，有人笑了起来：“这群愚蠢的人，在这一望无际的大海上，想跑？能跑到哪里去？”

　　“追上去，都杀了，千万不要又出上次的事，让他们跑到沿海港口去！”红骷髅海盗团的团长，这时，也如此命令着，口气中，竟然有着一些海盗的气息。

　　已经和海盗混了许多时间，不知不觉，这些人就染上了一些海盗作风。

　　每一次行动，都可以取得胜利，对于在公海之上追杀商队，他们已经非常熟悉了。

　　红骷髅海盗团的船只，都经过改造，速度很快，不过，当他们追了一会之后，才有些惊讶地发现，跑在前面的那几艘商船，居然速度也非常快！

　　“呵，还真有些意思，看来，多次打击，这些商人也聪明了，前面这几艘船不错啊，速度挺快，看样子，是经过了改造——听我的命令，一会追上去之后，尽量不要破坏船只，拖回去改装一下，咱们自己也能用！”团长吩咐道。

　　“是！团长！”

　　“团长，灭了这群商人，简直太容易了！”

　　“是啊，团长，您就等着看吧！”红骷髅海盗团的成员，个个都是高喊着，这些真海盗，这几个月来，对这个团长非常佩服。

　　次次都能获得准确的情报，并且有着强大的销售渠道，每次出击，都可以获得相当的利益，这使海盗渐渐地佩服起来。

　　“真有海盗王的气魄呢！”这是他们想的事。

　　并且，他们的确有着底气，虽然前面商队船只，改装得很不错，但和红骷髅海盗团的人之驾驭船只水平比起来，却是差得远了。

　　不一会，海盗船就渐渐地追上了行在最后面的一艘商船。

　　“砰！”两艘船，首尾相撞，前面的船顿时停了下来，随即，后面的红骷髅海盗团的人，就跃身上船。

　　“杀，杀光他们！”海盗呐喊着。

　　“救兵呢？救兵呢？你说的救兵在哪里？”虽然被撞停的不是自己所处的商船，听到后面不断传来的惨叫声，这个商队负责人有些急了，他红着眼睛，冲着这个伪装成水手的精灵大喊着说道。

　　“放心好了，他们已经来了！”他们所处的这艘商船暂时还没有什么危险，这个精灵倒是不慌不忙。

　　“他们会来，他们会来，你都说了多少遍了？啊？他们会来，可人呢？”这个商队负责人继续大吼地说道，在这时，他也不怕精灵了。

　　就在这个关键时刻，远处，黑压压的一片，突然出现了。

　　这一片黑压压之色，如同是旋风一般，来的速度快的吓人，只一会，就已经能够让这面的人，看清这是什么了。

　　这是一支无比庞大的舰队，战舰二十几艘，每一艘，都有着极为雄壮的姿态，在这些战舰的旗杆上，挂着的旗帜之图案，很是别致。

　　那是一个巨大的骷髅头，骷髅头的头上，居然有着一顶金灿灿的王冠！

　　这个意思已经非常明白，向来海盗都是以骷髅来自居，而旗帜上的骷髅头头顶戴有王冠，自然就是喻意自己是海盗之王了！

　　商队负责人一时看得有些愣住了，随即，他脸色瞬时间变得无比苍白，身体哆嗦着，瘫软在了甲板上。

　　“完了，完了，全完了。”他口中不断地嘀咕：“后面有海盗，前面也有海盗，这下死定了。”

　　“你连海盗王都不知道？这就是弗弥科王国的海军！”头顶突然传来这个精灵的声音。

　　“你说什么？”突然有了力量一般，商队负责人猛地站起来，抓住精灵的手臂，问道：“你刚才说什么？”

　　厌恶地将他的手挥开，这个精灵想了想，觉得以后还要这些商会贸易，于是解释道：“这是弗弥科王国的海军，现在就来援助我们！”

　　“原来，你刚才说的就是他们？”直到这个时候，这个商队负责人才算是完全明白了刚才那句话的意思。

　　有些不屑地看了他一眼，精灵不再说话了。

　　说话之间，瓦登文的舰队，已经隐隐包围着整个舰队。

　　“审判骑士大人，是那个人类的叛徒瓦登文！”一个审判所的人，低声说着：“现在，怎么办？”

　　“杀，为了主的荣耀！”这个团长脸色铁青，冷冷地说道。

　　周围都是舰队，自己中了陷阱了。

　　对方，瓦登文舰队，也根本就不想和他们说话，瓦登文手一挥，他所率领的手下，就已经开始了进攻。

　　顿时，二支海盗军队，立刻展开了激烈的厮杀。

　　天空一片黑暗，风驱赶着黑云，一望无际的海面，浊浪汹涌。

　　暴雨而下，闪电一次次划过夜空，照亮了卷滚的云层。

　　在暴风雨中，双方都舍生忘死的战斗着，鲜血飞溅，一个又一个尸体跌到海中。

　　不过，海盗王的称号，不是白来，这是靠真本领获得。

　　红骷髅海盗团的实力很强，绝对不假，和那些商队比，他们的确很强，和普通海盗相比，他们也够强悍，但和拥有着海盗王之称的瓦登文舰队比起来，他们始终落在下风。

　　就在这时，甲板上炸开一团，神圣的光辉照耀着一片。

　　“……是光辉教会的力量，原来是混着光辉教会的人，我说怎么这样强呢？”

　　“杀！”瓦登文亲自上阵，眸子寒光一闪，剑光一闪，一个敌人的脑袋，立刻飞了出去，鲜血飞溅，砰的一声充满整个甲板。

　　瓦登文怒吼着：“六号船进攻，交叉角，杀！”

　　就算在海洋里，他的吼叫也震动整个海面，这是神赐予的力量，只听轰的一声，他的身上也浮现出强大的斗气，带着丝丝神圣性质，这是安尼恩赐予和转化的神圣斗气。

　　杀声更加激烈，不过人数毕竟有着数倍的差距。

　　光辉力量的施展，不但没有挽回战局，反而激起了更残酷更猛烈的进攻！

　　“……是光辉教会，我们上当了，他不是海盗王！”在这样的情况下，海盗崩溃了，原本红骷髅的海盗，立刻全无斗志，起了逃跑的心思。

　　“杀！”

　　在这样的情况下，更是一面倒，一个个宗教审判所的人被杀。

　　“蓬！”红骷髅的团长的头颅，飞了出去，周围是密密麻麻的海盗，还有着安尼恩的牧师在周围。

　　“胜了！”有人高喊着。

　　从这一刻起，红骷髅海盗团灭亡了。

　　通过这一场海战，瓦登文也等于是向整个世界，展现出了他所拥有强大海军！

　　海盗王之名，再次风靡大陆。



　　第919章 投靠（上）

　　传奇的力量果然不同凡响。

　　三天，仅仅是三天。

　　半位面上，漆黑的天空，澄净起来，透着丝丝正能量，这是阳光。

　　大地之下，丝丝负能量而上，而使万物有生有死，有兴有衰，以免疯狂生长，结果大家都灭亡。

　　风吹在这个半位面内，带来了最清爽的空气。

　　大地上，三天内土壤增厚了一米，并且有着水渠缓缓流过，里面是清澈的水流。

　　虽然这个半位面，远比不上神农角，罗蒙还是挑选了一些种子，种了下去。

　　当年在地球上，有着神农角，罗蒙也收集了一批珍品。

　　其中挂绿荔枝是珍贵难求的品种，外壳四分微绿六分红，每个都有一圈绿线而名，是皇帝的贡品。

　　还有金叶梨、苍雪果，大小不等。

　　只是，在神农角中生长了这样多时间，又经过这个世界的元素熏陶，这地球品种也发生了一系列变化。

　　单说挂绿荔枝，现在外壳上，不是绿线，而是金线，应该叫挂金荔枝才对，味道更加鲜美多汁。

　　苍雪果也是，果实大了许多，肉乳白色，质细嫩，酥脆，汁多。

　　金叶梨黄色，肉白色，质细脆，致密，汁多，味甜。

　　都有一系列的变化，特别受到树精的欢迎。

　　只是这些年来，为了防备泄露，连家人都不得品尝，现在，进入传奇，有了半位面，就没有关系了。

　　进入圣德鲁伊就有力量对植物进行改良或者嫁接，产生各种各样品种都有可能。

　　因此这几种，都可种植了。

　　“恩，挂金荔枝应该种到金银岛上去，把种子处理掉，偷窃的种子不发芽，我种下三百颗，就可以了。”

　　“金叶梨和苍雪果，种子虽可种子，但是品质每年减低。”

　　“增加三个品种，领地内财富就可激增数倍，并且大家都有口福了。”罗蒙笑眯眯地想着，先把处理的种子，种到了土壤里。

　　半位面就不必和神农角一样，跟着四季了，一年后这些发芽的树苗就可移植了。

　　种完了，罗蒙站了起来。

　　再巡看着池塘，原本的冰雪力量，并没有浪费，形成了一个冰池，这是模拟着冰海的气候，里面长着简单的生态，冰虾在里面游动着。

　　这些从神农角捞出的冰虾，已经长到半尺来长了。

　　经过了三天，传奇力量已经完全稳定，扩散的领域，已经浓缩到身体上一圈，大概一尺有余。

　　这领域深邃莫测，而在领域外面，是一种圣力，这是女神的神恩，但是罗蒙却没有感觉到任何信息。

　　“野性系统最大的力量，首先就是能和动植物进行直接交流，精灵之中，大部分是自然德鲁伊吧，难怪能驾驭树人，以及躲在森林里。”

　　“其次是变身成各种各样的动植物，九级野性变身技能，甚至连龙也可变化！”

　　“恩，还有着免疫一切毒性。”

　　“不过这些就是锦上添花了，达到传奇，力量性质就变成了圣力，这是仅次于神力的力量……当然，拥有了最让我激动的力量——传奇神术，森林盛宴！”

　　“这是受到自然参与的神术，在500米半径内，大量的草丛、灌木、森林长起，这些植物和海潮一样，长满整个区域。”

　　“这些植物和食人草一样，攀上并裹住这个区域内的一切，城堡和城墙，都会被扎根的森林所摧毁，并且吸取着任何生命的生命力，把一切生命变成植物的养分。”

　　“500米半径，就是1000米直径，如果是密集军营，杀死上万人都绰绰有余，虽然不及上次冰雪贤者的冰雪风暴面积广，并且只能延续24小时，过了就迅速枯萎，但是也非常强大了。”

　　“这，就是传奇力量吗？”罗蒙默默地想着，体会着。

　　“可惜，传奇就是传奇，这森林只是昙花一现，如果是神，大概可以永久性保留下来吧？”罗蒙想着，不由失笑，自己真是太贪恋了。

　　扫看了整个半位面，发觉一切都没有问题，罗蒙撕开了卷轴，一道传送门浮现，瞬间就到了自己的房间内。

　　进入传奇，他已经能修改细微的着落点了。

　　从房间里出来，才走到楼梯里，下面就出现了一位穿着整齐板着一副面孔的中年人。

　　“大人，您回来了，需要用餐吗？”这是管家，他根本不提之前失踪三日的事，说着。

　　“现在是什么时候？”

　　“一点三刻！”

　　“那就随意上点吧，你看着办！”

　　“是，大人！”罗蒙这三天，倒真的没吃啥，这时饿了。

　　小餐厅空无一人，罗蒙才坐上去，管家就推着餐车来了，先上的是奶茶。

　　十分钟后，上了一份花菇扒鹌鹑，罗蒙还是很满意地享用着：“这几天，我没有回来，有什么事，说吧！”

　　“是，大人，昨天，麦卡雅村长已经告辞回去了。”

　　“恩，不错。”罗蒙说着。

　　他没有想到要三天，而区区一个麦卡雅住在府邸三天，就会引起一些怀疑，现在她自己提前回去，很好。

　　“大小姐已经晋升到第二级德鲁伊，少爷也很努力。”

　　“铃铛夫人今天没有在家，在学院陪着小姐和少爷。”

　　“艾莉妮夫人主持神殿大祈祷，估计三点左右要回来。”

　　“海上发生激烈的战斗，海盗王瓦登文清洗航线，红骷髅海盗团大败……有一个男人要求见你。”管家一一说着。

　　话说的非常平淡，但是罗蒙不由一挑眉，这个管家眼睛很毒，说有人求见，就是这人有些特别了。

　　“叫他在会客厅等候。”

　　半小时后，罗蒙来到了会客厅，看见了来客。

　　这是一个三十岁左右的男子，身体有些瘦弱，不过，细看就会发现，他其实很强健，见罗蒙进来，他深深鞠躬：“大人！”

　　“你是谁，求见我，又有什么事？”罗蒙在沙发上坐下，漫不经心地说道。

　　“大人，我是西洛德，一个海盗船长，我是来请求您的庇护。”这个人说着，真是不开口罢了，一开口吓一跳。

　　“海盗？”罗蒙向后一靠，靠在沙发上，说着：“一个海盗！”

　　“真有意思，你难道不知道我一向对海盗进行严厉打击，你这次前来，就等于把选择生死的权力交在我手里，你有什么胆气认为我不把你绞死呢？”罗蒙玩味地说道，眼神中却没有笑意。

　　面对罗蒙危险的表情，这人却是脸色不变：“我知道，您一向对海盗并不宽容，您是这里的主人，我现在脚下踏着，是您的领土，而我此时的身份，又如此卑微，您做出的任何一个决定，我都只能接受！”

　　“呵呵，西洛德，那你说说，你为什么今天来此？你有什么把握，我不杀你？”罗蒙轻轻地拍了拍巴掌，清脆的掌声回荡在房间内，笑了。

　　“我并没有把握，只是，我只想为我和我的兄弟，博得一线生机而已……没有比现在更坏了。”西洛德苦涩地说道。

　　看到他这副模样，罗蒙笑了：“哦，你犯了什么大错，让你觉得没有生路？难道就是红骷髅海盗团的事？”

　　“您说得对，就是红骷髅海盗团的事！”西洛德拉出一丝苦笑：“在那次海战上，甲板上出现了光辉的圣力时，我就知道，我们没有活路了。”

　　“哦，你是当事人，那你说说其中的情况。”罗蒙听见了光辉两个字，既不答应，也不否定，说着。

　　“是，大人，红骷髅海盗团初建时，战无不胜，不少海盗都以为这是第二个海盗王，因此纷纷加入，我也是其中之一。”

　　“由于我的智谋，我当上了红骷髅海盗团的参谋，负责策划具体的作战计划！”

　　说到这里，罗蒙微微动容。

　　红骷髅海盗团有光辉教会的背景，这是知道。

　　但是眼前的男人，竟然能临时当上参谋，这就不可思议了，若不是此人有真本事，绝无可能如此。

　　光辉教会体制之森严，大陆上的人都知道。

　　哪怕是临时性炮灰团体，想当上参谋，这绝非容易。

　　“……这一天，风雨大作，我们在船上誓死搏杀……可是，甲板上出现了光辉，我就知道大势已去。”

　　“胜了，我们也会被光辉教会清洗掉，以免泄露了此事，毕竟海盗人人喊打。”

　　“不胜，对方精灵阵营也不会留下我们。”

　　“虽然由于风大雨大，我们几条船侥幸逃出战场，但是世界这样大，无论是大陆、精灵、海盗，都不可能容纳我们了。”

　　“如果我投靠任何一位大人，结果必是会绑着，或者索性将尸体交给光辉教会……”西洛德低沉地说道：“大人，您是这一片区域，唯一可能接受我们的人，我们也只想活命而已。”

　　“你是一个聪明人，不得不这样说，可是，仅仅是这样，还不足于打动我。”罗蒙听了，有些赞赏，又有些摇头说道。

　　罗蒙没有一口拒绝，西洛德就心中一松，他点了点头说着：“是，我们总共有四条船，二百人，都是海上的好水手，愿为您效力。”

　　“不够！”罗蒙还是摇头，眼神也冷淡了下来。



　　第920章 投靠（下）

　　“大人，红骷髅海盗团掠夺了大量财富和货物，虽然已经有部分通过某些渠道销售掉了，但是至少还有一半，这可是一笔巨大的财富，我愿意全部奉献给您！”

　　“而且，我们占据的岛屿，虽然不大，只有二十平方公里，但是也可以开发出来，这也献给您！”

　　听到西洛德说的话，罗蒙再一次笑了，脸上，盛满了笑意，他反问地说道：“你觉得我现在还缺钱吗？”

　　罗蒙现在搜刮的财富还没有办法完全消化，三个品种的水果又会形成特产，再加上远帆港的贸易收入，罗蒙现在真的不缺钱！

　　西洛德这下笑不出来了，他苦涩地说道：“如果这您也看不上眼，那我也没有底牌了。”

　　他力排众议，上岸来见罗蒙，就是为了获得这一线生机。

　　现在，希望破灭了，他也没有逃亡的意思了。

　　不仅仅是因为他无路可逃，更重要的是，此时站在他面前的，是什么人？

　　据说是已经达到十九级，随意可施展法术，将整艘海盗船轰沉的大德鲁伊！

　　如果无论怎么样，都是死，那索性就死得从容一点吧！

　　他以前觉得，罗蒙能和他说这番话，就是在探他的口风，是想获得更多的利益，但是现在看来，罗蒙未必看得上眼。

　　“说真的，你已经打动了我，我不想杀你。你还算是个有本事的人，我也看出来了，你在海军和策划上，有些经验和本事，杀了你，确实有点可惜。”

　　“可惜你的筹码还不够！”罗蒙见他的神色，不由一笑。

　　“筹码不够……大人，还请您指点。”听到罗蒙的话，西洛德顿时有些明白过来，恭谨地低下了头。

　　“你刚才说，红骷髅海盗团掠夺了大量财富和货物，有部分通过某些渠道销售掉了，那你知道有什么渠道吗？”罗蒙淡淡地说道。

　　“……难道你难道要我揭发光辉教会？”转念一想，西洛德顿时有些不敢置信地睁大了眼睛。

　　“不要害怕，我还没有到这个地步，这样吧，你只要找出二三家有着切实，无法否定证据的消化渠道，把它宣传出来，就可以了，不必直接指证光辉教会。”

　　“具体方法，就是你我打一仗，然后你们投降，但是你必须找出一批人来，至少二十个人，咬出销售渠道，并且被处死。”

　　“所获得的财富，我会拿出一半，发给损失的商会，这些商会会更加义愤填膺。”

　　“至于余下的你们，一般海盗可以在你献上的岛屿里继续生活，我会派内政官来开发，以后就当个自由民。”

　　“至于你，你必须隐姓埋名，改个名字，在我这里，参与我的海军好了，从现在开始，你就当你是一个新的人，新的生命，用你以前的经验，来为我做事吧！”罗蒙这时，也不想纠缠，在沙发上一靠，说着：“先在一条船上，当个水手长，以后，就靠你自己努力和功勋了。”

　　“您说的是真的？”听到罗蒙的话，西洛德眼睛一亮，没有等罗蒙回答，他立刻行半跪礼：“大人，愿为您效劳！”

　　“你回答得很爽快啊，不用考虑一下吗？”难得见到如此爽快之人，罗蒙笑眯眯地问道。

　　西洛德表面恭谨，心中忍不住翻了个白眼，想着：“难道这不是唯一的活路吗？”

　　见他如此，罗蒙再次笑起来，不过，这一次，却是开怀大笑。

　　远处的士兵听到领主的笑声，心里都在暗暗纳闷，大人他在和这位客人说什么呢，怎么这么高兴？

　　“西洛德，这样吧，你先和我签订一份契约，其他的事情，都无需考虑，只要在光辉教会上这点要进行契约，你不能泄露任何关于此项的秘密——只要不被人证实我的故意就可以了。”罗蒙耸了耸肩膀说着。

　　“契约的类型，就选择灵魂，有效期是二十年，这总足够了，你不觉得为难吧？”

　　他的计划没有直接指证光辉教会，但是要把几个消化渠道指证，这样愤怒的商会自然会追寻，光辉教会再强，也不可能遏止流言。

　　罗蒙只要在最原始的地方推一把就行了，不准备赤臂上阵。

　　不过，说实话，在以前，罗蒙不会这样刺激和恶心光辉教会，但是现在成为了传奇，他真正是不怕了。

　　“为难？”听到罗蒙的提议，西洛德什么感觉都没有，这本就在他的意料之中。

　　罗蒙能不杀他，已经是够仁慈了，如果再让罗蒙对他完全信任，这怎么可能？

　　灵魂契约是契约里力量最强的一种，就算你现在所用的身份、名字是假，又或者，连你此时所处的身体都是假，但是，只要你和别人签订了这份灵魂契约，那你就必须要按照契约上的去做，否则，即便你死了，你的灵魂也将会永远受诸苦，不到灭罪结束，绝无可能解脱。

　　但这种契约需要的条件同样也很高，首先，需要施展这个契约术的这个人是至少十五级以上的职业者，其次，需要双方完全自愿，只有在这种情况下，这种契约才可能生效。

　　现在，西洛德不想死，只要未来签订的契约内容不至于让他难以接受，那他不反对去签订这样一份契约。

　　事实上，罗蒙所要的，不过是他的关于这点上保密，保证就算以后他被光辉教会逮捕，也逼文不出真相，除了这点，条件自然不会过分。

　　西洛德是个聪明人，自然明白这一点，因此，他点点头：“好，只要大人的契约仅仅是这点，我愿意签订这样一份契约。”

　　“这一点你不用担心，我所要的，只是一个保险而已！”罗蒙笑着说道。

　　西洛德点点头：“这个我可以做到。”

　　随即，他又补充了一点：“即便是在生命危机的关头，我也不会做出对你和你的领地不利的事情。”

　　“能做到这一点，我已经很满意了。”拍拍他的肩膀，罗蒙笑着说道，可罗蒙更相信契约的力量。

　　签约并没有多少麻烦，主要是力量要达到，其他的就无所谓了。

　　罗蒙随手写了几条，注入了力量，交给了西洛德，西洛德看了之后，觉得没有什么问题，就签了。

　　才签下，这纸立刻自动焚烧，一个眼睛的虚影浮现，瞬间消失，契约成立了。

　　办完了这事，看看天色，罗蒙对他说着：“事情就这样决定，你先回去联系一下你的舰队，你的身份和地址，我会帮你办成。”

　　“地址和住宅，就放到商业区好了，至于你以后的名字，也换一个吧，至于换成什么，你自己选，我尊重你的选择。”

　　“大人，我之前和大人您所说的这个名字，本就是不常用，至少，并非是在以前海盗中所用的名字，这个名字其实就是我自己的本名，是我小时候所用的名字。”

　　“除了我那已经死去的父母，和那些已经在战争中死去的同村人，现在就只有我自己一个人知道这个名字了，现在，蒙大人您仁慈，我既然已经得获新生了，那索性，以后就用这个名字，也算是回归本来面目了。”西洛德笑了笑，说着。

　　“好。”罗蒙点点头，同意了。

　　成功收降了一个人才，罗蒙此时的心情，自然是非常不错。

　　等西洛德退了出去，罗蒙就决定巡查一下城市。

　　片刻之后，一辆马车开去，罗蒙开着窗口，观赏着周围的景色。

　　远帆港，已经变成了繁华的城市，时时有着各种各样的人涌入，有着这样多客人，各种各样店铺和餐馆也兴旺了起来。

　　罗蒙随意观看着，突然，他的目光落在了不远处那座法师塔上。

　　要说，当初建这个法师塔的时候，罗蒙的确是出了不少的钱，但由于当时能建起一个法师塔，就已经是很不错的事了。

　　在法师塔的建造规模上，罗蒙并没有提出太高的要求。

　　当然，按照当时的实力，一个低级的法师塔，符合罗蒙的身份。

　　现在，随着特塔肖领的不断扩建，以及特塔肖领所拥有的海域的不断扩展，这座法师塔所能管理的海域范围，已经显得有些不够了。

　　“是该到了扩建它的时候了。”想到前段时间的那场海上大风波，再想一想以后可能会遇到的事情，和现在大陆上的局势，罗蒙很快就下了一个决定。

　　那就是，在这段还算是平静的时间内，他要抽出一部分资金，好好地将这座法师塔扩建一番，这样，等有了战事的时候，可以让法师塔发挥出更大的作用。

　　这在没有进入传奇前，这个工程不适宜，这并非是钱的问题，而是规格的问题，建造中等法师塔，都会引起法师工会，和国王的“亲切关注”。

　　但是现在，这一切都不成问题。

　　不过，罗蒙也不会太过分，建造一个中型的法师塔，已经完全足够领地的需要了。

　　姑且不说扫描和功能，单是已经足够培养十级以下的法师，就已经非常满足领地需要了。



　　第921章 扩建（上）

　　七月，夏天已经来临了。附近沿海领地，一个消息在流传着。

　　“你听说了吗？红骷髅海盗团，被罗蒙大人的舰队消灭了。”

　　“是啊，已经举行了公开审判，把余下的海盗都绞死了，真让人痛快！”

　　“听说罗蒙大人，还把缴获的一些货物发给损失的商会，这真是太公正太慷慨了，据说当场有不少商人痛哭，表示感激。”

　　“哼，审判时，这些海盗还供出了三家接受海盗脏货的商家。”

　　“听说这几个商家……有光辉教会的背景啊！”

　　“嘘，这话你也敢说，不想活了？”

　　不理会议论纷纷，罗蒙的领地上，在进行着工程。

　　“这次的工程很大啊！”望着几乎不断的运材料队伍，前来巡查的法费尔感慨地说道。

　　几乎变成了材料堆积处的码头空地上，罗蒙、法费尔以及尼克三人并排走着，看起来有些奇怪，罗蒙的表情很严肃，法费尔带着一丝兴奋，尼克有些苦着一张脸。

　　“是啊，这次的工程能不大吗？花的金币堆起来的高度，也绝对能让人发出你那样的惊叹声了。”见法费尔如此兴奋，尼克有些郁闷地说道。

　　“喂，我说尼克，为什么你看起来总是愁眉苦脸？”法费尔拍拍尼克的肩膀，“扩建法师塔是好事，别这么郁闷了，你要相信，今天花出去的金币，总有一天，会以着几倍甚至几十倍的数量滚回来的。”

　　“希望如此。”尼克点点头，说着。

　　其实，他也知道这座法师塔十分重要，具有着很重要的军事意义，但一想到拨出去的那个可称为天文数字的款项，尼克就有些胃疼。

　　他不知道罗蒙拥有着一笔极为巨大的财富，也不知道又有三个新项目要投入。

　　管理着领地诸多事宜的尼克，凡事都是精打细算，不敢多花一分钱用在不该用的地方，在管理公款的事情上，他可以说是处理得非常完美。

　　虽然说领地最近有些钱，可是去年冷战，贸易也损失很大啊，不能这样花费。

　　他培养出来的官员，更是个个秉承了他的光荣传统，个个都是精打细算！

　　没有和他们两个人说话，罗蒙已经停下了脚步，开始仔细打量着这座已经扩建了一半的法师塔，他的脸上带着淡淡的笑意，对于工程的进程，还算满意。

　　“还不错，这个工程再过一段时间，就能完成了，负责人的办事效率不错。”罗蒙随口夸赞着。

　　这时候，平地起了风，因为这里是材料堆积处，沙土顿时飞扬起来。

　　三个人艰难地向外走去，当走回到马车那里时，除罗蒙依旧是纤尘不染，这两位，都已经变得灰头土脸了。

　　“大人，我嫉妒你。”抹了一把脸之后，法费尔闷声说着。

　　“我也是。”随后，尼克也开了腔。

　　见两个好朋友如今一副狼狈的模样，罗蒙忍着不笑，甚至，还安慰他们：“没事没事，回去洗个澡就好了。”

　　除了这个还能有其他办法吗？

　　法费尔和尼克无奈地想着。

　　不过，除了无奈，他们也没有什么可埋怨，谁让罗蒙是一个大德鲁伊，没办法，德鲁伊在自然界中，就是有着这种先天的优势，谁让人家是自然的守卫者？

　　上了车之后，三个人坐在宽敞的车厢里，闲的无事，就继续讨论起这座法师塔来。

　　“这座法师塔建好之后，威力和范围是不是比之前的要强上几倍？”法费尔作为城市的城防军的管理者，平时负责的就是城市的安全和治安，自然对这个问题最是关注。

　　罗蒙回想了一下相关资料，说：“至少会有两倍以上，而且，扩建成中级法师塔之后，可以培养的法师级别，也会向上进行调整。”

　　“会到哪一种级别？”尼克也关注起来了。

　　“十级左右吧，中级法师塔，应该可以培养出十级法师。”罗蒙肯定地说道。

　　“十级法师？这个级别真的不低了。”听到这个答案，尼克点点头，肉疼加胃疼的感觉，终于减轻了许多。

　　“不过大人，我要跟你提一件事。”法费尔突然说着。

　　罗蒙笑了：“有什么事，想说就说，是关于法师塔？”

　　“不是，不是关于法师塔的事情，不过这件事，对于领地防御，也很重要。”法费尔说着。

　　“海军？”罗蒙一下子就猜到了对方想要说什么了，不过，这似乎不是他应该管的事，但是转念一想，这个世界，分班没有这样严格，再说法费尔是贵族，又是朋友，说些建议也完全可以！

　　“是的，大人。”见罗蒙已经猜到了答案，法费尔索性将自己的想法，都一五一十地说了出来：“我们的海军，曾经也非常强大，但在人类与精灵的战役中，你贡献给了大地女神神殿，而大地女神神殿所指挥的这支舰队，在战场上全军覆没，虽然后来神殿给了你不少的补偿，一支海军舰队，可不是光有金币就能训练出来。我们现在只有三艘战舰，虽然战舰的大小、功能，都比以前的舰队要强大许多，三艘还是太少了。”

　　说到这里，法费尔叹了一口气：“虽然我不是主要负责海上这一块，毕竟，领地上的总防御，还是要归我来管，我不能看着这样一个大的漏洞不说，这样，对领地的防御，是非常不利的。”

　　罗蒙听完，拍拍法费尔的肩膀。

　　“其实你说的这件事，我也想过，不过，之前一直在忙其他事情，把它给推延了。这样吧，马上着手准备新船事宜，等新的战舰一造出来，我们就着实训练新海军，你看如何？”

　　“恩，好，不过，新战舰的规模……”法费尔思索了一下，说：“至少，不应该比之前的三艘差，如今，我们不能光求数量了，战舰的数量太多，并没有太大意义，倒不如，将数量控制在一个可以接受的范围内，着重去提高战舰的质量以及海军的战斗力。”

　　“我同意法费尔的意见，上一次，我们创建的第五舰队，就是因为规模太大，最后才不得不放弃，以躲事端。如今，虽然我们的实力，已经比以前有了很大的提高，但您毕竟是一个新兴的贵族，根基并不如那些老贵族稳，那些年代久远的贵族家族，最初立业之时，无一不是求稳求根基扎实，唯有这样，才不会让新起的房子在风吹中倒塌，步步求稳，才是立业之道。”听完法费尔的分析之后，尼克立刻表示了赞同。

　　两个好朋友的话，罗蒙自然明白，他点点头：“那就，再造两艘战舰吧，五艘战舰，如果训练得当，足可以以一敌五、敌十了。”

　　虽然这话说得有点夸张，却不会差的太远。

　　只是，罗蒙的心里，可不是仅仅造二艘，他准备保持着一年二艘的下水速度，直到拥有十条战舰。

　　至于根基和身份的问题，自他成为传奇，就不是障碍了。

　　就这样，特塔肖领的三大巨头，在一个美丽的早晨，在一辆宽敞的马车里，做出了一个对稳定领地、防御领地十分重要的决定。

　　之后几天，罗蒙每天都会到码头，去观看法师塔的扩建进程。

　　不得不说，特塔肖领培养出来的官吏，还算是合格，再加上领主的督促，进度相当快速。

　　这一天，罗蒙又过来观看了，不过，这一次，他还带来了一个人。

　　正是被他收归过来的西洛德。

　　处理了这件事，他隐藏了一些时间，就开始可以活动了。

　　这人现在只是水手长，但是以他的才能，只要罗蒙不故意压制，升起来很快。

　　这次，正巧遇到了，罗蒙也就一起观看。

　　“西洛德，你觉得，这座法师塔怎么样？”见西洛德一直望着法师塔的方向，罗蒙笑着问道。

　　“非常实用，如果当初不是因为这座法师塔，也许，红骷髅海盗团不会这么轻易就被港口上的人知晓吧？”西洛德说着。

　　“恩，你说得没错，这座法师塔，很重要，很实用，为了让它更实用，花多少金币来扩建它，都是值得的。”罗蒙笑着说着：“现在，我们要使它更加实用。”

　　“您真的和一般的贵族不一样。”感觉到了罗蒙所展现出来的某种气息，西洛德转过身，目光忍不住从法师塔那里，转移到了罗蒙的身上。

　　“说真的，虽然我见过不少拥有智慧的贵族，但能把金钱看得这样轻的人，您是第一个。”

　　这是恭维，不过罗蒙摇了摇头，没有说话。

　　首先，自己看起来不重视金钱，难道他自己不喜欢吗？

　　他不是看的轻，是因为他拥有的财富，已经足够他去做一些事情了，花出去的这一部分，根本就是很少的部分，他才会如此底气十足。

　　其次，这家伙再聪明，到底也是低层人士，眼界不广。

　　扩建法师塔，许多人有这个财富，可是为什么不干？

　　是因为王室和法师工会。

　　无论是王室和法师工会，都不允许贵族随意建立和扩建法师塔。

　　罗蒙也是成为了传奇，才这样干。

　　“我没你想得那么超脱，我这样做，只是因为，它能带给我更多的利益，几倍甚至是十几倍、几十倍的利益。”

　　“这样赚钱的生意，干吗不去做呢？”

　　西洛德听完点点头，他现在的主人，是一个有野心的男人，这就足够了。

　　“好了，今天是先战舰下水的日子，我们先过去吧，一会，其他人也该过来了，沙卡特是战舰的总指挥，以后你会给他打下手，你们之间，要多多交流。”罗蒙一边带着西洛德向远处走，一边说着。

　　沙卡特，是合格的都督，而西洛德是一个合格的智囊型人物，他和沙卡特如果能够配合默契，那这支新型舰队，一定会变得非常强大。

　　当然，这要等西洛德，先自己从水手长的位置上爬上来。

　　一会，他们就来到了看台那里，果然，已经有人过来了。沙卡特也过来了，罗蒙让他和西洛德在一起交流经验。

　　罗蒙自己走到尼克和法费尔的身边，小声地说起话来。

　　不一会，两艘质量规模都极为上乘的新战舰，在众人的注视下，下了水，从此以后，海军的战舰从三艘，扩大到了五艘。

　　由于采取了新型战舰的设计，这五艘战舰已经不逊色于之前的十五艘，罗蒙的海军力量，再次组织起来。

　　“万胜！”看见这一幕，许多人欢呼起来。

　　几乎同时，一位法师进入了一处法师塔。

　　这位法师匆匆穿过走廊，来到一座通道尽头的一个房间前。

　　法师上前轻轻敲响房门，里面一个男声，传出来：“进来。”

　　推开门，法师低垂着头，取出一张带着体温的信封，双手捧起。

　　“有什么事？”这个男声并不接，只是问着。

　　法师抬起头，在魔法灯照射下明亮的房间里，一位中年法师正伏案批阅着文件，连头也没有抬一下。

　　但这个法师却不敢有一丝怠慢，恭敬地回答道：“鲁西迪大法师，是阿普斯城法师塔传来的讯息。”

　　“哦？你拆了，读给我听！”正批注着文件的鲁西迪，继续说着。

　　“是，鲁西迪大法师。”

　　这个法师这才撕开，取出里面的信笺，读了读。

　　“什么？远帆港没有向法师工会请求批准，就扩建法师塔了？”

　　听到这个消息，鲁西迪难得抬起头来，若有所思。

　　“还有其他消息吗？”

　　“据说同时，特塔肖领，有两艘战舰下水了。”

　　“特塔肖伯爵，最近很高调啊？十九级德鲁伊，伊夕迪丝的眷顾者，新德鲁伊工会的会长……真有意思。”鲁西迪喃喃地说道。

　　“……阁下，您有何指示？”见鲁西迪迟迟不说话，这个法师问着。

　　“恩，法师塔的扩建，是什么规模？”

　　“根据现场探测，是中型法师塔！”

　　“中型法师塔吗？真有意思……先搁置不理好了。”鲁西迪平静地说道，又低下头来，开始处理文件。

　　“阁下？”法师不由惊讶。

　　禁止贵族私下建造中型以上的法师塔，是法师工会的某些潜规则，为什么现在就是这样的反应？

　　“你对我的命令，有什么怀疑吗？”鲁西迪又抬起头，冷冷地问道。

　　“不，当然没有，我这就传达你的命令！”法师心中一惊，立刻低头说着。



　　第922章 扩建（下）

　　马车缓缓驶动出了城门。

　　出了城门之后，马车驶上了一条乡间小道。

　　“森杰牧师！”马车外，突然传来了一阵急促的呼唤声，马车里的人听了就是一皱眉，问着：“外面有人在叫我吗？”

　　“是的，有人在呼唤您的名字。”赶车的人恭敬地回答道。

　　“停下来，我看看是谁。”森杰牧师慢悠悠地说道。

　　“是。”听到他的命令，赶车的人这时候已经停了下来。

　　一匹马，驮着一个人，很快来到了马车旁。

　　马车里坐着的这个中年牧师，这时候掀起了车帘，仔细端详了一下外面叫住自己的人，觉得对方有些眼熟，于是问着：“你是那位？”

　　“我是欧卡斯，您还记得我吗？杰森牧师！”外面的这个骑士侍从打扮的人，年纪比森杰牧师还要年轻一些，不过，看起来，面容却憔悴了许多。

　　见森杰牧师探出头来问，他连忙恭敬地在马上回答道。

　　随即，他从马上跳了下来，又很快行了一个见面礼。

　　“欧卡斯？”森杰牧师口中念着这个名字，说真的，他还真的对这个名字没什么印象了，不过，看眼前的人，倒是有些眼熟。

　　“你叫住我，有什么事吗？”既然对方认识自己，自己也觉得对方有些眼熟，对方还是一个骑士侍从，他才会如此客气地询问。

　　若换成是普通领民，他早就不去理睬了。

　　“森杰牧师，我……我有事情，想要跟您汇报，您看，是不是……”欧卡斯骑士侍从此时一副风尘仆仆的模样，说起话来，更是有些焦急。

　　“和我汇报事情？”听到这里，森杰牧师顿时有些头疼地用手按了按自己的太阳穴，他还以为是什么事情了，原来又是汇报工作，说真的，他不过是一个受宠一些的牧师，可不是专门管理这些事情。

　　于是，他不太确定地说道：“你要我汇报什么事情吗？就在这里说吧，我还要着急赶路呢。”

　　“这个……森杰牧师，您看，是不是找一个僻静点的地方，我和您说一下……我要说的事情，只能跟您一个人说……”见对方问起，欧卡斯骑士侍从有些吞吞吐吐地说道。

　　这一下，名叫森杰的牧师可真是有些不耐烦了，他马上对欧卡斯说：“很抱歉，这位骑士侍从先生，我现在还有急事，如果不是特别重要的事情，就请你让开吧，我要走了。”

　　说着，不等对方让开呢，他就对前面赶车的车夫说：“继续走吧，不用理会他！”

　　“是。”得到了主人的命令，赶车的车夫立刻一扬鞭子，催动着马车，继续向前行去。

　　森杰牧师是谁？

　　这可是目前这个教区的光辉教会大主教的亲信之一，别说只是一个看起来很落魄的普通骑士侍从，就是一个在神殿工作的圣骑士，见到森杰牧师也要十分客气。

　　这个区区的骑士侍从，就敢在他的目前搞什么神秘，实在让他有些生气。

　　“……森杰牧师！”见马车快速行过来，欧卡斯只好移步到了一旁，再想说什么的时候，对方的马车已经行的远了。

　　只剩下一腾灰尘，在半空中腾起，让欧卡斯十分的无奈。

　　手里牵着马，欧卡斯一脸挫败地站在那里，小声嘀咕：“我正想跟你说一下特塔肖领的事，你居然连听都不听，真是一个傲慢无理的家伙！等我将这个消息报告给大主教知道了，看他到时候怎么样对待！”

　　说完，他飞身上马，向着远处行去。

　　就在他小声嘀咕着的时候，不远处的一个角落里，一个高瘦的老者，正好就在一片丛林里，望了过来。

　　虽然离得很远，可是，对方却偏偏将他所嘀咕的话，一字不差地听到了耳朵里。

　　“和特塔肖领有关？不会又是关于会长的事情吧？”这个老者听到他的话后，心中不禁犯起了嘀咕。

　　这时候，这个名叫欧卡斯的骑士侍从，已经骑上马走了，这个老者想了想，随后，跟了下去。

　　老者也是骑着一匹马，他所骑的马，要比欧卡斯那一匹马好的多，无论是毛色还是脚力，都要强上许多，没过多久这个老者就跟了上来，和欧卡斯保持在十米左右的距离，就这样自然无比的坠在后面。

　　在人多的地方，老者不便动手，一直这样跟着。

　　终于，来到了一个僻静处，看看周围没有人了，老者一下子催马到了前面，将欧卡斯的去路给挡住了。

　　“你要干什么？”见一个老头骑马挡在了自己面前，欧卡斯虽然起了疑心，更多，却是一种轻慢。

　　“你刚才提到过特塔肖领，是吧？”老者笑眯眯地看着他，问着。

　　“你想干什么？”欧卡斯顿时警惕起来，望向老者的目光中，也带上了杀意。

　　“哈哈，我想干什么？”老者笑了：“不瞒你说，我其实是一个德鲁伊，一个十五级的德鲁伊，我这样说，你明白我的意思了吧？”

　　“在我的面前，你就不要白白挣扎了，我可是有很多手段让你说实话，如果不想多受罪，就告诉我，你掌握了什么消息？你想向这个牧师说什么？乖乖地告诉我，否则，你会很悲剧。”

　　别看这个老者一副笑眯眯的模样，但是他的话冰冷无情。

　　欧卡斯却没有被对方吓到，他冷笑着说道：“十五级的大德鲁伊？你骗谁？再说，就算是，你又有什么资格询问？”

　　话虽是这样说，可他一兜马，竟然催马打算朝着来时的方向逃走。

　　“真是个愚蠢的人！”感慨了这样一句之后，这个老者很快就有了动作，他坐在马上，探出一只手来。

　　手掌上，竟然凝聚起了一片淡绿色，这片绿色一旦诞生，就迅速飞了出来，穿过了空中。

　　欧卡斯怒吼一声，想躲避，但是这时，这片绿色，似乎有跟踪的力量，一下子拐弯，落在他的身上。

　　它并没有像其他一些法术那样，轰然炸开，而如影附身，一下子就从触及到的这个位置，向着欧卡斯的身体四周流去。

　　“啊……”欧卡斯甚至只来得及发出一声惨叫，就从马上栽了下去，一动也不动了。

　　老者笑眯眯地催马走过去，从自己那匹马上跳下来，蹲在了欧卡斯的身边，将他翻了过来，果然已经昏迷过去了。

　　“告诉我，关于你知道的特塔肖领的秘密。”老者蹲在欧卡斯的身边，将一只手覆盖到了他的脸上，口中开始默念着咒语。

　　绿光渗透下去，欧卡斯露出了痛苦之色，片刻后，眼睛还死死地闭着，欧卡斯的嘴里，却开始陆续说出一些事情来了。

　　原来，这个欧卡斯居然是西洛德同村的人，事情就是这样巧。

　　当初，西洛德的老家遭到战乱，几乎所有那里的人都死去了，唯有西洛德和这个欧卡斯活了下来，后来，他们都到了外面发展。

　　西洛德的运气不错，凭着过人的本事，步步高升，成为了一个海盗船长。

　　这个家伙，只混到了一个骑士侍从的级别。

　　因为多年未见了，西洛德几乎已经忘记了这个家伙的存在，可欧卡斯却还记得西洛德，更巧合的是，在西洛德最辉煌的一个时候，他曾经远远地看见过，甚至还深深的嫉妒过，因此留下深刻的印象。

　　更巧合的是，前段时间，他执行了一次任务，并且，意外知道了一件事。

　　这件事，对于其他人来说，根本就不会注意到，可当多年前的这个熟悉名字一下子冲进耳朵里之后，欧卡斯的记忆被唤醒了。

　　为了确定一下自己的猜测到底是真是假，他甚至特别跑到了码头那里，专门等待了好久，就是为了看一看，叫这个名的人，是不是自己认识的那一个！

　　终于，有一天，他远远的在街上见到了这个人一面，只一面，他就立刻确定了自己的猜测，特塔肖领领主的这个才当上一个月水手长，就被提拔成三副的人，果然是自己认识的这个人！

　　这事情就不简单了，不是说他早被处死了吗？

　　联想到了上次使光辉教会大失颜面的海盗事件，这里面有问题！

　　“……事情就是这样，我打算把这件事汇报给大主教知道……”欧卡斯就像是在说梦话一样，口里不断地说着话。

　　“还真是个恶劣的家伙啊。”听完这一切之后，老者叹息地说道。

　　不过，听完想听的内容之后，老者却没有杀掉这个人，而是重新另一只手，也覆盖到了对方的脸上，一股力量，从他的双手，传递到了欧卡斯的头部。

　　只一会工夫，他的脸部颜色，就变了好几变。

　　等欧卡斯的脸色完全恢复正常之后，老者将手收回，不再看地上躺着的人，重新上了马车，一催马，走了。

　　几分钟后，欧卡斯醒了。

　　“奇怪，我怎么躺在地上了？”他抓抓头，很是困惑。

　　“这是什么地方？我刚才在做什么？好奇怪，脑袋里一片空白，什么也想不起来了？”

　　大脑的空白，一下子，让这位骑士侍从感到郁闷了。

　　“该不会是摔的吧？”看到自己的马就待在一旁，他自言自语地说道。

　　除了还记得自己的信息以外，他的大脑里，似乎忘记了一些东西。

　　可是，怎么想，都想不起，自己到底忘了什么。

　　片刻后，他拍了拍自己脑袋：“想什么呢，快回去回复任务吧，哎，我什么时候能晋升到圣骑士呢？”



　　第923章 冰虾（上）

　　阿普斯城城，光辉教会，大神殿。

　　此时此刻，就在大主教专用的那个祈祷室内，一阵阵的暴怒声，正不断地从里面传出来。

　　这间祈祷室外，有两个人正面对面站在那里，里面的嘶吼声仿佛与他们无关一般，一切都是这样静静。

　　实际上，他们的平静只是一种表象而已，这两个人的内心，绝对不像他们外表所表现出来的那般波澜不惊。

　　恰恰正好相反，他们的内心，极为的波荡。

　　“你在害怕？”森杰牧师抬起头，看到对面的肯尼特牧师身体在轻微地颤抖着，于是，有此一问。

　　“哼，难道你不害怕？”没有直接回答森杰牧师的问题，肯尼特牧师只是鼻子哼了一声，反问了一句。

　　“怕，我当然怕了，大主教在发脾气，你说我怎么可能不害怕？”听到对方的反问，森杰牧师倒是非常坦然地回答道。

　　此时此刻，正在里面大发脾气的，正是光辉之主教会的大主教，他们的顶头上司。

　　正在迎接着大主教那无边怒火，是负责海军事宜的几个宗教审判所的大执事，杰森牧师光是用脚趾头都能想象得到，这几个平素十分高傲的家伙，此时一定被大主教批得垂头丧气，反驳不得。

　　但他却兴不起一点幸灾乐祸的念头，等那几个人一出来，他和对面站着的那个家伙，就该进去了。

　　虽然大主教正在发脾气的那件事情应该和他没有太大关系，他最近的工作也没出现什么失误，但任何在这个时候被叫进去的人，都要承受一番大主教的坏脾气，这却是无可避免的事情。

　　与其去笑话别人，倒不如趁这个时间，多为自己做一点祈祷。

　　而身为一个牧师，杰森牧师也的确正在做这样一件事情。

　　肯尼特牧师听了他说的话，也忍不住深深地叹了一口气：“是啊，你说的的确没错，大主教这一发脾气，谁都会害怕，再说，他也要去报告枢机大主教啊！”

　　枢机大主教只是坐镇，具体的事是大主教来办，这责任自然是大主教！

　　听着里面传来的阵阵暴怒声，这两个高级牧师，你看看我，我看看你，再次同时叹息了一声。

　　就在这个时候，木门从里面被推开了。

　　从里面很快走出了几个人，果然如森杰牧师所料想得那样，一个个，都是一副灰头土脸的模样。

　　为首的这个大执事，看了看站在外面的这两个牧师，面无表情地开口说着：“两位，大主教让你们进去。”

　　说完，就带着几个人走了，走路的速度之快，几乎可以让人联想到逃跑。

　　“进去吧。”两个高级牧师再次对视了一眼，几乎又是同时深深地吸了一口气，这才迈步走了进去。

　　“说说你们两个工作吧。”祈祷室内，一个有些老态的人，坐在了椅子那里，在昏暗的光线下，让人冷不丁一见有些被吓一跳的感觉。

　　“你的事比较重要，您请！”森杰牧师看向肯尼特牧师。

　　“不，还是你先来吧。”肯尼特牧师推托地说道。

　　大主教本来已经稍微缓和一些脸色，再次难看下来：“你们在干什么，相互推脱？”

　　“……不，当然不是！”这一下，两个人都老实了。

　　“那我就来先说吧……”随即，杰森牧师就把自己这个月所负责的工作，跟大主教汇报了一番。

　　果然不出他的意料，他一汇报完，立刻就引来了大主教的批评。

　　“亏你还是我一手提拔起来，这个月是怎么回事？往常这几个项目的利润，都不少，怎么这个月突然少这么多？”大主教恶狠狠地问道。

　　杰森牧师虽然早就准备好了理由，可是，见到大主教如此愤怒，他还是心里有些惴惴不安。

　　“大主教，是这样，这个月，和我们进行贸易的商队少了，有些的利润也少了。”随后，他就将海上这个月从他们管辖的码头经过的那些商队，都一五一十地讲了一遍，这其中一包括一些没有消费，有路过码头的商队。

　　将这个数字一说，再一对照刚才提的数据，倒也不是太让人难以接受了。

　　“查明是什么原因，导致的商队减少吗？”大主教问着。

　　“听说，由于海盗的解决，不少商队都跑去和精灵贸易去了，他们以前所走的这条航线，有些绕远，因此，都改走了其他航线，所以……”

　　森杰牧师的话还没有说完，大主教就愤怒地说道：“又是精灵！又是精灵！”

　　“大主教……”森杰牧师这回，可真是说不下去了，大主教的情绪实在是太激动了，这让他有点不知所措。

　　“还有其他要说的吗？”将心中的怒火努力压下去，大主教继续问着。

　　“没、没了。”杰森牧师连忙说着。

　　“你来说。”大主教的目光随即落到了肯尼特牧师的身上。

　　“……是。”见识过了杰森牧师的狼狈，肯尼特牧师在汇报工作的时候，更加小心谨慎了。

　　不过，即便是如此，他依然没得到什么好脸色，也被大主教骂了一通。

　　等这两个高级牧师从祈祷室内里走出来的时候，两个人的脸色，和刚才那群圣骑士比起来，已经没有太大区别了。

　　“唉！”两个人对视了一眼，想说什么，最终，只化做了一声叹息。

　　听着外面的脚步声越来越远，大主教坐在椅子上心情还是十分恶劣。

　　宗教审判所的全军灭亡，让他无比的愤怒。

　　可这件事本来就是枢机大主教的指示，可是责任又是他全背了，并且这事又不怎么光彩，他又不能辩解，也无法去做什么，只能是将这口怨气，生生地吞进肚子里，这种痛苦，实在是让他憋得慌。

　　“精灵……精灵！”口中不断地念着“精灵”二字，大主教狠狠地在心里琢磨着，如何在未来，将这个哑巴亏给找补回来。

　　但想来想去，却实在是想不出一个更好的办法来，于是，和他几个下属一样，只能是长长地叹息一声。

　　就在光辉教会的这些人，个个心情郁闷的时候，特塔肖领的领地上，却洋溢着一种快乐气氛。

　　罗蒙此时的心情，非常不错，今天，是他召开一场小型宴会的日子。

　　“来来来，大家请尽情地吃吧，这些菜，可都是很新鲜！”已经有仆人，将一道道菜端上桌子，罗蒙作为宴会的主人，非常尽职地向在场的众人介绍每一道的特点。

　　此时此刻，整个宴会大厅，都被布置一新。

　　一百多人，人人开心无比地聊着天，品尝着食物。

　　罗蒙采用的是自助餐的形式，每一道菜都是上很多份，分别摆放在长条桌上，大家可以随意来盛取，在旁边，有舞池，有休息区，有进餐区，还有几支乐队，正在轮番演奏着乐曲，整个宴会，都显得情调十足。

　　“领主大人，这道菜，是什么材料做的？真的很鲜嫩呢。”一个甜美的声音，在罗蒙的身边响起。

　　罗蒙转头一看，发现和自己说话，是自己城中的一个外来贵族的妹妹，相貌很是甜美，人如其声。

　　在这个女孩子的手中，有这一个托盘，上面放着的，正是刚刚才端上来的一道菜。

　　“哦，这道菜啊，这道菜的材料很寻常，是到处都可以见到的优婆菜，用的是凉拌的方式，可口吗？”罗蒙微笑着，向这个女孩子解释道。

　　见罗蒙如此平易近人，少女眼中的光芒，越发亮了起来。

　　她又走近罗蒙一步，一副好奇的表情说：“哦，原来它叫优婆菜，大人您懂的可真多。”

　　对于这样的夸赞，除了默然，罗蒙实在是想不出其他的词语来。

　　自己好歹也是个大德鲁伊，如果连这些都不认识，这才是让人无语。

　　虽然对方很漂亮，不过，罗蒙真的没什么耐心和她说话了，可如果贸然离开，又显得不太礼貌。

　　有些贵族女子，实在太那个了，想当情人也不是这样来。

　　就在这个时候，一道淡绿色的身影，进入到了罗蒙的视线之中。

　　“我先失陪了。”罗蒙微笑着朝那个还想再说些什么的姑娘点点头，迈步走到了倩妮雅公主的面前。

　　“怎么样，今天的宴会，还满意吗？”罗蒙笑着说着。

　　“恩，宴会不错！”倩妮雅公主回答道：“这更不错！”

　　说着，她举了举手里的托盘，只见在她的托盘里，盛着的居然是几只半尺长的虾。

　　这是罗蒙特地用来招待客人的贵宾菜，所用的材料，是他当初从冰海那里获取的冰虾，因为在神农角空间里繁殖了许多，可以随时拿出来一些进行食用，这味道极是鲜美。

　　今天宴会中所用的那些蔬菜，也都是神农角空间里种植，比外面同类的蔬菜，要新鲜很多，做出菜来，格外的鲜美可口。

　　“咦？虾已经端出来了吗？”罗蒙看看四周，这才发现，人们已经开始食用这种新菜了。

　　品尝完，大家的表情都非常精彩，无一不是惊讶和赞叹的表情。

　　“是啊，这种虾，味道真是不错。”倩妮雅公主笑着说道：“您是怎么样作作？”

　　“哈哈，就是普通的虾而已，不过是做法奇特了一点，不过，你可别想和我打听做法哦，这是我的独门秘传。”罗蒙笑着回答道。

　　“真的吗？不过，这种虾做出来的味道，倒是和我以前曾吃过的冰虾有些像，可是远去冰海，有数千里，你怎么搞到这样新鲜的冰虾？”

　　其实，倩妮雅公主是识货，她早在吃下第一口的时候，就已经明白这是冰海特产了，才会感到奇怪。

　　听到倩妮雅公主的询问，罗蒙哈哈一笑，没有解释。

　　成为传奇，真好，什么都可以作，不必避讳。

　　以后，这些东西，就可以时时供应了，神农角到现在，才算是福利啊！



　　第924章 冰虾（下）

　　深深的夜色，诸神的星辰，点缀着夜空，月光普照着大地，这种宁静的美丽，是无法用言语来形容。

　　生活在地上的生命，无论是人类，还是其他的物种，都可以自由自在地享受着这种大自然的赐予。

　　他们都可以无所顾忌地生活在这种被大自然恩赐的环境中，安详地生活着。

　　但也有不少物种，它们是享受不到这些大自然赐予的财富，哪怕是最平常的阳光、月色、白云、星光，都是不属于它们。

　　此时，深蓝色的夜空，带着一种微微的暗黑色，这越发的让点缀在夜幕中的星星，显得更加明亮。

　　地面上，青草在微风中轻轻地摇曳着，一些飘落的树叶，在风中随意地飘舞着，这种画面，对于这个被笼罩在夜色中的城市来说，其实并不罕见。

　　忙碌了一天的人们，此时大多已经进入了梦乡，酣然而睡。

　　就在这个沉睡了的城市的下面，广阔而令人畏惧幽暗地域，随之延伸。

　　一系列洞穴和绵延数里的隧道，形成了地下的世界，而在一处拥有溪流和河流的活洞中充满了生命的迹象，并且往往可以维持生命。

　　在这个城市下面，一个活洞的区域，就维持着一个城市的存在。

　　这个城市，此时却没有随着夜色的来临陷入沉睡，正好相反，此时的这座城市，仍是热闹非凡。

　　又或者，也可以这样说，这里的一天，才刚刚开始。

　　这座位于深深地底下的城市，规模着实不小，和一个地下小王国，居住区、商业区，样样俱全，颇有一种麻雀虽小，却五脏俱全的感觉。

　　矮人的城市，是以无数个大大小小的通道串联起来，里面有很多大大小小的洞穴，居住着一个个家庭。

　　没有哪个种族，是靠开矿为主。

　　幽暗地域有着菌麦，这是一种真菌，早已完全适应了这种无光的苛刻环境。

　　菌麦的孢子可以磨成营养丰富的面粉，制成面包，这是幽暗地域的生命线。

　　此时，如果以神的角度看，就可以看见大片的菌麦田，无数的矮人忙碌着，在耕作和管理着。

　　其次还种着纹衣草这种植物，这可以磨碎，并且发酵制成烈酒，这也是矮人酒类的绝大部分来源。

　　当然，矿工也有，毕竟在地下，有着丰富的矿产，不采集并且通过有限贸易，向人类换取物资，也不就是智慧种族了。

　　此时，就在一个采矿区内，爆发了一些事件。

　　这些矮人，身材都很矮小，一个普通人类的身高足足是他们身高的两倍，身材比例都很协调，如果单从整体来看，都要算得上是黄金比例的身材了。

　　负责这个采矿区，是矮人城市中的大商人普卡特，他在矮人中，算是很有经商头脑的一个矮人了，他所拥有的资产着实的不少。

　　当然了，他的那些资产，指的是可以用在矮人日常生活中的那些东西，比如大量的粮食、武器、晶石，这些在矮人城市中，都是非常重要的通用货币以及日用品。

　　正是因为他拥有了很多这样的资产，他也雇佣了不少人来帮他做事，甚至连这个城市的采矿业，他也掺和进来了一脚，虽然是帮族里做这件事，但从中，他也可以获利不少。

　　此时，在他的面前，就有一副让他感到有些压力的画面，一群城市中的失业者，站在了他的面前。

　　有城市的地方，就会有贫富差距，这一句话，无论是在人类城市中，还是在矮人城市中，都是适用。

　　“你们想干什么？”

　　这群人包围了他，无数双眼睛里，带着敌意，而在这些敌意中，偏偏又带着一丝恐惧，这是对强权者的矛盾态度。

　　“普卡特，想不到你也会这样做，难道你忘了自己是谁了吗？你是矮人，不是卑鄙的人类，不是狡猾的精灵，也不是野蛮的兽人，你是矮人，不是吗？难道你忘了自己的责任了吗？”一个矮人开口质问，显得很是气愤。

　　普卡特笑了，他的这种笑容，完全就是轻蔑的笑，他根本就看不起对面的这些同族，自然更谈不上什么尊重了。

　　“你现在说的话，非常的可笑，我是谁？你又是谁？我能做到的事情，你觉得，你能做到吗？”

　　“你做不到，你有什么资格来质问我？我可以为城市的发展提供自己的力量，你们呢？你们除了卖力气，还会做什么？或者说，你们连卖力气，都有些吃力了，不是吗？”普卡特说出来的话，的确很刻薄。

　　对面的一群矮人听了，都非常愤怒。

　　他们这些矮人，曾经都是普卡特雇佣的工人，前段时间，为了节省下自己的财富，普卡特加重了工人的工作量、裁减了工人们的数量，于是这群工人意外失业了。

　　按照矮人们的习俗，如果不是有什么失误，是不能随意裁减工人，即便是裁减了工人，也要给予对方钱财上的补偿。

　　可普卡特没有做出任何的补偿，这些工人都感到很愤怒，于是，在今天，赶到这里，堵住了普卡特，让他做出一个解释来。

　　“如果神还在的话，你这样无耻的言论，一定会被神所憎恶。”一个年纪稍微长一些的矮人愤怒地说道。

　　看着这个矮人衰老的模样，普卡特说话越发刻薄了。

　　“你这个老家伙，都这样一把年纪了，还来凑热闹，我以前雇佣你，那是因为可怜你，怎么？你真以为，你这样的岁数，还能找到在我那里的好工作？你居然如此不知道感恩，好歹我也雇佣过你一段时间，让你有口饭吃吧？”

　　“你……”被普卡特这么一通讽刺，这个年纪长一些的矮人，顿时气的脸色铁青。

　　旁边的人说着：“普卡特，你就是一个不知道尊重神的家伙！”

　　“哈哈，我不知道尊重神？你们这群卑微的家伙，难道你们还不肯认清现实吗？”

　　“没有神了，没有神了，我们矮人一族，早就没有神的庇佑了！我们只能靠自己，你们明白了吗？”普特卡大声说笑着，其实，说这段话的时候，他的心情酸涩着，充满了痛苦。

　　自己一族没有神的庇佑，所以越来越落魄，这实在是没有什么可值得骄傲。

　　在矮人族中，也出了他这样的人，实在是因为，长期以来没有神的庇佑，已经让这些矮人感到了绝望。

　　处于绝望状态的矮人，什么事情做不出来？

　　普特卡就是其中的一个显著代表，曾经的他，也曾是一个善良、手巧的矮人工匠，但长大之后的他，也经历了信仰的迷惘，也经历了人生的低谷，终于，他爆发了。

　　既然没有神，那就让自己生活过的舒服一点，其他人，都不用去理会了。

　　这就是他此时的心理。

　　听到普特卡的话，在场的矮人，都脸色一暗。

　　是啊，没有神，如今的他们，没有神……

　　没有神，就在有神庇护的种族面前，节节败退，矮人也曾经生活在地面上，那光明的地面啊！

　　是，矮人很擅长开矿，但是这并非是住在地下的原因。

　　住在地下，矮人的寿命，平均低了三成。

　　并且，由于菌麦的产量有限，许多矮人不得不辛苦挖矿，又不得不把这些金属，廉价卖给人类，以换取粮食和物资。

　　这无数年的痛苦，沉甸甸，沉淀在所有矮人的心中。

　　“是谁说我们矮人一族没有神？”一个冷冷的声音，突然在不远处响起。

　　“啊！是伊图卡大人！”一个矮人低呼着说道。

　　其他矮人，包括普特卡，都已经看清了说话之人是谁，说话的原来不是别人，正是这座矮人城市中非常有名的一个人，一个年轻的贵族，而且还是世袭的那一种。

　　此人据说拥有着最纯正的矮人血脉，哪怕是财大气粗的普特卡，也不得不在此人面前，低下了自己高贵的头颅。

　　“普特卡见过伊图卡大人！”顾不上和那些家伙继续纠缠，普特卡非常恭敬地向眼前的贵族见礼。

　　伊图卡清秀的脸上，带着一种淡淡的怒气：“你刚才说，我们矮人族，没有神，是吗？”

　　“是的，可是，我本来是想说……”普特卡想解释。

　　“不用解释了，我明白你的意思，你是想说，这是事实？”伊图卡淡淡地说道：“不过，我现在就可以明确地告诉你，虽然我们矮人一族现在没有神，但是，这并不代表着，我们矮人一族，永远都没有神的庇佑，在言行上，你还是要注意一下，以免真神出现，你第一个被当成祭品！”

　　若是换成其他人说出这番话，普特卡绝对会不屑的讽刺一番。

　　但说话的人，是伊图卡，这就另当别论了。

　　“是……只是，伊图卡大人，我们矮人一族，真的会有神出现吗？”普特卡恭谨地应声，不敢违抗，但是，看见他要远去，还是忍不住开口问着。

　　“会的。”伊图卡看了一眼，简单地说道，说完，转身离开了。



　　第925章 矮人的神（上）

　　伊图卡穿过一座石桥。

　　石桥是矮人用工具修建，族里有限的魔法师，参与了建造，将一个个通道串联起来。

　　到达了一处神殿，这个神殿很宏伟，伊图卡血统，使它能看见祭坛上的灵光。

　　不过他并不知道，这并非是神的灵光，只是无数年信仰积蓄的灵光。

　　每个祭坛都用一件圣物，来储蓄着这些力量。

　　“伊图卡，你来了！”眼前是一个穿着祭司长袍的年轻人，听见了声音，回头说着。

　　伊图卡看着说话的这个矮人，行礼：“鲁斯祭司！”

　　虽然是祭司，实际上是药草师，但是他能有限地抽取祭坛的圣力，来完成一些低级的类神术。

　　鲁斯祭司笑了：“伊图卡，说说看，你今天遇到什么事？我感觉到，你的情绪波动……你可向来不是容易有情绪波动的人，今天，你有点不一样。”

　　“如果不是遇到了什么事情，你是不会如此，说吧！”

　　“是这样吗？”伊图卡没想到鲁斯祭司居然给了自己这样一个评语，不过，他也没打算隐瞒什么，点点头，说着：“我今天确实遇到了一件事……”

　　随后，他就将自己在采矿区遇到的事情，和鲁斯祭司说了一遍。

　　鲁斯祭司是矮人族中的一个祭司，和伊图卡一样，同样是世袭的一种，拥有着最为纯正高贵的矮人血液，他对于矮人族的神，也是充满了期待和敬畏。

　　“神……”

　　吐出这样一个神圣的字眼，随即，又轻轻地叹息了一声，鲁斯祭司黯然地说道：“……某种程度上，他说得没错……”

　　“鲁斯祭司，你怎么也这么说？”伊图卡的脸色顿时难看下来，他很不满意地看着自己的这个朋友，语气里带着指责的意味。

　　“伊图卡，你随我来。”没有解释什么，鲁斯祭司率先走开，见伊图卡还站在原地，没有跟过来，鲁斯祭司顿时催促道：“伊图卡，还不快过来。”

　　没办法，伊图卡只得黑着一张脸跟了上去。

　　他们现在所站的地方，是地下城市的一个高处，从这里向远处望去，可以看到密密麻麻的通道口，在大片的空地上交错而行，而一个个忙碌的矮人，各职其业，都在忙着。

　　“伊图卡，你看见了吗？我们现在住的，是什么地方？是地下城市，你真的以为，我们矮人一族，就真的愿意，住在这种地方吗？”

　　鲁斯祭司淡淡的声音回荡在空中：“几千年前的我们，也是住在地上，是可以尽情享受阳光、空气以及大地上的一切资源。”

　　“知道为什么我们会退到这里来吗？就是因为，在几千年前，发生了一件大事，我们矮人族的神，在诸神战役中，陨落了……”

　　说到这里，过去了数十个世纪，身为矮人族祭司的鲁斯，依旧语气沉重了下来。

　　“长老不是说，我们的神没有陨落，只是沉眠了吗？”站在一旁的伊图卡，忍不住说着：“你们还能使用神术。”

　　没有自己的神，这件事情对于任何一个种族来说，都是非常沉重的事，他忍不住反驳地说道。

　　“你先听我说完，你难道没有发觉，我们祭司的数目，从来没有增加吗？”

　　“为了维持种族凝聚，长老掩盖了古老诸神的陨落，用圣器来部分抽取力量，形成只相当于真神的一到二级类神术。”

　　“因为没有了神的庇佑，我们矮人一族，在种族竞争中不断衰退，遭到了其他种族的侵略，为了让族人能够安全的活下去，我们的祖先，不得不带着我们，退到了地下。”

　　“地上世界，只有极为少数的矮人了，原本他们是我们反攻地面的据点，但是无数世纪经过了，他们也在漫长的等待中渐渐蜕化，忘记了种族的荣耀，信仰了人类的诸神。”

　　“除了形态，他们还算什么矮人？”

　　“我们辛苦挖矿，价值一千金币的矿石，人类只愿意以五十个金币收购，去地面通商的矮人，也是备受欺凌……普特卡也是见识了人类的神殿，才渐渐感觉到区别。这都是因为我们，没有一个自己的神……”

　　“那我的父亲，还有我的祖父，去唤醒祖神，到底是怎么回事？”伊图卡不由睁大了眼睛，带着怒意和失望问着：“而且，这必是绝密，你现在为什么告诉我？”

　　“因为你是神子啊！”鲁斯祭司，带着羡慕，带着期盼说着：“你有没有感受到，你最近的力量在不断增强？”

　　“长老已经研究过了，发觉王室之中的血脉迅速消退，而你的血脉力量不断增强。”

　　“王族是神的种子，如果单是血脉消退，就证明神的最后一丝希望也消失，但是你的血脉力量不断增强，却意味着新的希望。”

　　“在矮人一族的神陨落的时候，神火的种子，被我们矮人一族的先贤收集起来了。”

　　“当时没有人可以点燃神火，于是，矮人族当的祖先，将神火的种子，放到了大神殿的秘密祭坛中。”

　　“经过了几千年，古老的神明没有苏醒，于是长老就采取第二个方法，让王室的成员，尝试着吸取神火的种子，以诞生新的神灵。”

　　“在你之前，每一代，都有一些王室成员，前去此处，试图吸取神的种子，以点燃神火，但是数千年来，都没有成功者。”

　　“神火不能被点燃起来，就会反噬对方的生命，于是，为此而丧命的王室成员，多不胜数。渐渐的，矮人族的王室成员，开始满足于现在的生活，愿意去履行继承仪式的真正贵族，已经越来越少了。”

　　“不过，去的人数越来越少，并不代表不会有，您的父亲，在五年前就去做了这件事，结果，最终的结果，就发生了改变。”

　　“来吧，伊图卡，就来看看你的父亲吧，这也是长老会的意思，也是你父亲的意志，也许，这是你最后一次，以凡人之身，相互见面了。”

　　伊图卡一下子听见这样多信息，一时间不能理清楚，只得跟着鲁斯祭司向下走去。

　　沿着阶梯向下，到处是密密麻麻的矮人士兵，伊图卡从没有想到，自己族内，有这样多精锐的战士。

　　穿过深深的阶梯，就是一座巨大的洞穴。

　　这洞穴高数十米，面积数千平方公里，可容纳十万矮人同时祈祷。

　　在中央是一个巨大的祭坛。

　　和外面的祭坛不一样，这个祭坛闪烁着神秘的光辉，它由层层的光组成，色泽灿烂，第一时间就闪花了伊图卡的眼。

　　而在通向祭坛的道路上，是无数的雕像，这些雕像，是水晶一样，带着极细微的光，每个雕像，都和真的矮人一模一样，有男有女，连表情也是如此。

　　仅仅是一万多个矮人，却有着百万大军的气势，伊图卡感觉到，每个矮人，都带着某种威严和意志。

　　“祭坛不需要守护，因为靠近者，都会变成石雕。”

　　“但是这些矮人，并不是入侵者，它们是我们历代的祖先，是我们族中的英豪。”

　　“铁锤王拉丁、大贤者鲁森昂、理努牙王、英雄费习理……看啊，它们都在这里，他们都失败了。”

　　“它们并没有彻底消亡，看啊，它们的英灵在这里。”

　　每个雕像之上，都有着一个灵魂之光在盘旋，或明亮如灯、或微弱似星，这就是历代英雄的灵魂。

　　“看啊，中间的，就是你的父亲。”

　　一个矮人，坐在一个石制的王座上，他其实也是石化了，但是他的身上，闪动着一种淡淡的光辉。

　　“你的父亲没有失败，看啊，他的光辉还在继续燃烧！”鲁斯说着。

　　这时，伊图卡看见了几位长老。

　　但是他的目光，已经不注意着长老，直看着自己的父亲。

　　“父亲！”

　　王座上的矮人抬起了头，他没有睁开眼睛，但是一个声音却在回响着：“我的儿子，伊图卡，你来了。”

　　“父亲！”五年没有见了，伊图卡的眼泪不由掉了下来。

　　“伊图卡，不要哭，时间已经不多了，我有些事情要告诉你。”王座上的矮人说着。

　　“伊图卡，我了解你的感受，但是你也知道，作为矮人王室的后裔，我们对于神，有着更多的执著。”

　　“时间已经过去了几千年了，在这几千年里，多少优秀的族人，为了神的出现，而奋斗着，前赴后继。”

　　“如果他们之中，有一人成功的话，那我们就不会是现在这种情况。”

　　“我很早就知道这事，为了能够在这件事情上，拥有更多的把握，我不断地收集资料，并且，加强自身的训练。”

　　“在一次机会里，我获得了某个强大存在赐予的知识，我得以更加针对性的吸取和提纯，这使我超越了所有先人。”

　　“现在，神性已经凝聚，神火就在眼前。”

　　“漫长的岁月中，就算获得了神性，想要点燃神火的，绝不止我一个，一旦失败，甚至不如这些！”

　　矮人所指的，是石雕和炽亮的灵魂。

　　“他们甚至没有真正死亡，石化反而使他们保持着生命，如果我成为了神，我就可以使他们复活。”

　　“但是我失败，一切灵魂和肉体，将从这个宇宙抹去，因此，我要告诉你一些重要的信息。”

　　矮人的口吻严肃凝重，他的声音带着某种沧桑。

　　伊图卡深深地吸了一口气，在下面聆听。

　　“首先，我要告诉你，王室的所有隐藏神性，我都已经收集，以点燃神火，除了在你的身上还有一些。”

　　“如果我点燃神火失败，你会在你的神性里感觉到我留下的知识，我的儿子，你要继续我的道路，为我族点燃神火，并且在这之前，留下王室的血脉和希望！”

　　“如果我成功了，我的儿子，你将是新的矮人王国的第一任的国王，但是你要记住，你只是因为神圣的神性而成王。”

　　“这上万矮人将复活，他们才能支持起我族的命运，你要信任他们。”

　　听完父亲的话，伊图卡沉默了一下，随即，有些沙哑着声音，说着：“是，父亲大人，我一定会按照您的指示前进，为了吾族的命运，我们必须有一个点燃神火！”

　　“说的好！那我就放心了。”说完，王座上的矮人，就沉默了。

　　下一个瞬间，他的身上就变成燃烧的金色火焰。

　　仅仅是一个火焰，就代表着强大的力量，在场的矮人，都浑身麻痹、动弹不得。

　　下一个瞬间，这火焰猛地飚射而出，整个洞穴，在瞬间变的亮如白昼。

　　上空的巨大石块，瞬间大片大片地化成齑粉。

　　十分钟后，黄金火焰渐渐缩小，火焰中，并没有完全熄灭，渐渐，一个矮人的模样，浮现出来。

　　这个矮人，完全是由金色组成，身上充满着神圣的威严，顿时，当场的人，都震惊了，随之，欢呼声而起。

　　半小时后，消息迅速传播整个地下王国，一小时后，整个洞穴，传来如同山呼海啸一样的声音。

　　无数的祭坛上，冒出了神圣火焰，散发出圣光。

　　祭坛前，已经跪拜满了密密麻麻的身影。

　　“普泰神！”

　　“普泰神！”

　　在一声声整齐的呼喊声中，所有矮人，都向着祭坛跪拜。

　　随着呼唤，所有祭坛上积蓄的信仰力量，漂浮出来，先是星星点点的白色光，片刻，就形成了白色洪流。

　　数千年的信仰力量，向着某个黄金矮人传递而去。

　　淡金色的光辉，越来越强大，光照耀着，原本的石雕开始片片瓦解。

　　一个个矮人苏醒过来，他们望着黄金矮人，有着羡慕，有着嫉妒，更多的是喜悦和期盼。

　　“普泰神！”这些历代国王和英雄，向着它拜了下去。

　　“各位，我宣布，伊兹法王国（矮人语中磐石的意思）建立了，这将是矮人第二个合法的王国。”空中传递出雷鸣一样的声音。

　　“我的儿子，伊图卡，就是第一代国王，你们要辅助于它。”

　　“遵从您的旨意，普泰神！”在场的矮人都跪拜了下来。

　　“我将利用着历代积蓄的力量，组建神格，建造神国，以求升到天上，我的儿子，各位英雄，矮人王国就交给你们了。”雷鸣一样的声音说着。

　　片刻后，金光消失，王座上空无一人。

　　“万岁，伊兹法王国的首王！”伊图卡被拥戴到王座上，戴上了王冠。



　　第926章 矮人的神（下）

　　九月二十五日，这一天是丰收祭。

　　又到了丰收祭了。

　　路上的行人带着欢笑，小孩子们追逐着嬉戏着，家家户户都在庆贺。

　　而远帆港的广场上，也在举行着盛大的庆典。

　　广场建着一圈圈舞台，每个舞台上都飘扬着一个彩旗，许多人都围观着。

　　这是马戏团自己搭建的舞台，以及标志。

　　对于罗蒙来说，这还是第一次和两个妻子，以及儿女都出来散步。

　　姐姐爱丽丝已经有着十二岁，弟弟鲁西吉也有十一岁，时光真的太迅速了。

　　随着远帆港的繁荣，许多马戏团都涌入到城中。

　　“听说尼克搞了一个活动？”艾莉妮问着。

　　“不错，为了庆贺，繁荣气氛，所有入城的马戏团，今天都免费，不受取任何赋税，并且评出前三名，第一名奖励100个金币，第二个奖励50个金币，第三个奖励20个金币。”罗蒙笑着指点道：“看，来的马戏团很多，有上百了，市民也很开心，这点金币花的值得。”

　　在广场上，在街道中，塞满了起来庆贺的市民。

　　“对于马戏团来说，这绝对是一笔巨款。”铃铛却非常清楚，也笑着说道，随着她担任学院的教师，现在她已经慢慢升级到五级，现在信心已经大增，能轻松说话了。

　　不仅仅是马戏团获得生意，不少摊位也大赚其利。

　　许多摊位，把方型长桌摆着，上面放满了各种美食，有烤肉、蛋糕、面包、奶酪、甜饼、蔬菜沙拉、煎饼等等，由于临海，还有各种各样的海鲜，特别是烤鱼。

　　桌子下面，一般横卧着一个个木制酒桶。

　　客人只要花点小钱，就可买到酒和食物，至于杯子，是自家带着，也可以买十个铜币一个的木杯子。

　　“哎呀，你们两个，不要贪吃啊！”

　　只见爱丽丝和鲁西吉，扑了上去，在每个摊位上都弄点吃的……

　　“算了，让她们玩吧！”罗蒙笑了，这里的食物未必有多好，但是这气氛完全不一样。

　　市民和来客，自由地挑选着桌上的食物，男人更是一杯杯啤酒相互畅饮，女人端着小盘子吃着食物，观看着表演，而顽皮的小孩子，更喜欢玩着捉迷藏，在桌下和帐篷堆里钻来钻去。

　　整个广场一片喧闹，显示在这场盛大的宴会中，他们是多么的快乐。

　　再待了片刻，这一切都带来熟悉的感觉。

　　十五年前，自己似乎也经过秋收祭，但是一切都变了。

　　那时，是小镇民，连自由民也不是，现在，已经是伯爵和传奇了。

　　和以前一样，只有那些马戏团，这群可怜人表演着戏法，歌舞，小丑，来取乐群众，获得微薄的钱财。

　　十几年过去了，他们还是这样。

　　“罗蒙，这一切都是你给他们的呢！”艾莉妮笑着看着四周。

　　“你说得太夸张了，这不单纯是我的功劳。”

　　“大人，你说的不对，我们特塔肖领，已经成为了郡里最繁荣最富裕的领地了。”铃铛反驳地说道：“大家的生活，比其他领地，硬是高出了一大截，市民更是收入很高，我听尼克大人说，又有许多人要申请到我们城市居住呢！”

　　“这我也听说了，据说尼克还把申请条件提高了？”艾莉妮看了一眼孩子，又把脸转向着罗蒙。

　　“恩，我们常住市民人口已经达到一万五千，暂住的人口也有这个数，要控制着规模了，不是越大越好。”罗蒙解释道：“城市人口多了，对领地上供应的压力很大。”

　　“虽然现在粮食年年丰收，但是也多余不了粮食，并且我们领地上产出的橄榄油、葡萄酒、茶叶，已经有很大部分被城市消化了。”罗蒙说着，他有个理念，就是赚钱就要赚外面的钱！

　　“是啊，我们的橄榄油、葡萄酒、茶叶，水晶果，都已经打响了名气，我们的橡树叶子商标，已经闻名全国了，每年都给我们赚到了丰厚的利润。”艾莉妮也感慨地说道。

　　2000年前，大陆就开始盛行各种行会，并要求在商品上打上行会认可的标记，从而起到区分生产者的作用，这已经具备了商标内涵。

　　1000年前，随着商业女神的推广，商标制度在各国相继建立。

　　“到了明年春天，我还有挂金荔枝、苍雪果、金叶梨三种水果种植，以后我们领地上的经济是不用愁了。”罗蒙说着，看向了铃铛：“对了，新开垦的岛屿，你看过了没有？”

　　海盗西洛德贡献的海岛，稍有些远，但是并不太远，已经有大批工人上去了。

　　“去了，路仑学者亲自考察，认为可开垦出三个庄园的农耕地，其他的也可放牧、种植水果之类，就是港口太小了，只能是临时补给水和粮食的补充点——不过这已经非常不错了。”

　　“恩，德兰雅王国已经灭亡，改成了弗弥科王国，那个海盗瓦登文，正式登基当了国王，你的领地也失陷了，你原本有着爵士的爵位，我已经通过国王，允许你执领这个岛——正式名称是希利雅岛，爵位是希利雅世袭勋爵。你的一些家人可以搬迁去岛屿上……先帮你打点。”

　　“恩，我没啥主要的亲人……巴恩尔叔叔帮了我很多忙，我可以封他为扈从吗？”

　　骑士领规模在一千亩到两千亩，在骑士之下，扈从多半拥有200到300亩土地，在领主危难之机，需自备长矛、皮甲、盾牌和剑来服役。

　　扈从和平民划分出来，一般没有获得骑士领以上的地主，都可能获得这个称号，现在已经演化成了一个专有名词——乡绅。

　　成为了一个乡绅，就拥有相当多的权利，可以担任领地内的官职，到了现在，任何一个繁荣高贵的家族，起点都是从这个开始，这意味着加入统治阶级的行列，是新兴阶层登天的第一步。

　　巴恩尔商会有许多钱，但是他还不是贵族阶级，现在获得一个扈从，也许还可以创建一个新村子，向贵族前进。

　　“行，你有这意思，那就这样办吧！”对于这点，罗蒙无所谓。

　　“爸爸，你看，倩妮雅公主和麦度埃王子都在呢！”

　　罗蒙看了上去，一辆马车下来，果然是倩妮雅公主和麦度埃王子。

　　“麦度埃王子今年十四岁了吧？”罗蒙问着。

　　“是的，十四岁了，听说他已经有了二级战士的实力，技巧非常熟练了，如果不是发育还没有完全，还可以进步。”铃铛说着。

　　艾莉妮点头说着：“是，他平时非常刻苦认真，十八岁时就可能成为骑士，并且一路向上发展，修森雅有个好儿子啊！”

　　“我们的爱丽丝和鲁西吉也不差啊，如果不是年纪太轻，局限了他们发展，现在还要好上许多。”罗蒙略带得意地说道。

　　就在这时，一个士兵匆忙着上前，在人群里寻找，找到了，立刻上前行礼：“大人，尼克大人请我来邀请您去市政厅……有矮人来了。”

　　“矮人？”罗蒙不由皱眉。

　　人类世界，矮人很少，最早曾经在里卡镇上看见过一次，以后就没有看见了。

　　一想到矮人，罗蒙就想起地球上的小说和游戏描述——由泰坦或者神话里的神，创造的生物。

　　矮人矮小，胡子长，能喝酒，有夜视能力，擅长使用战斧和战锤，性格极端顽固而又沉默寡言，说话很实在，觉得自己族群的使命就是开采宝石和贵重金属并铸造神奇的物品。

　　罗蒙自遇到过，曾经读过它的资料。

　　真实世界的矮人，说实际的，的确人类世界的矮人多从事工匠铁匠工作，它们的确有些这个天赋。

　　但是它们并不极端顽固和沉默，也不觉得自己族群的使命，就是为开采宝石和贵重金属并铸造神奇的物品——又不是机械人！

　　工匠铁匠，始终只是一种工作而已！

　　只是，矮人虽然罕见，尼克也不至于大惊小怪吧？

　　还特意叫自己回去？

　　罗蒙就有些纳闷了。

　　“大人，你有事，就去忙，我和铃铛一起带着孩子玩。”艾莉妮善解人意地说道。

　　“恩，我这就去看看。”知道尼克性格，罗蒙没有怠慢，说了几声，就回过去，上了马车，准备去市政厅。

　　目前，市政厅，已经是整个特塔肖领的最高权力建筑，罗蒙在此，也有着办公室，当然他不经常来。

　　这座市政厅，规模非常宏大，其实是一连座大楼组成。

　　前面广场上，有着秩序之神的神像，这可镇压着整个建筑，防止有人在市政厅，用迷惑性的法术来干扰政权。

　　门卫，还有着卫兵，甚至还有低级法师看守。

　　罗蒙一行，当然迅速被放行。

　　到了大厅，见来的人并不多，但是大厅被布置得豪华而庄严。

　　大理石的地板，光滑可见人，天花板用红色珐琅所镶嵌。

　　墙上用着巨大的油画。

　　沿途还有着一些水晶吊灯，用魔力来开启，当然，这平时是不开启，只有遇到重要贵宾时才开启。

　　并且平时晚上基本上不办公，偶然的话，用青铜灯台上的蜡烛，倒也无需考虑晚上办公照明的问题。

　　来往的工作人员，似乎很有一批是搬迁来的绅士或者破落贵族，有的还是附近领地的贵族后裔旁支，见到了罗蒙，都向前行礼。

　　毕竟在市政厅做事，要比某个贵族家族当管家体面了许多。



　　第927章 贸易（上）

　　尼克的市长会客厅。

　　尼克也有三十了，经过多年调养和富贵的生活，现在身姿英挺，容装整洁，态度温和，带着雍容从容。

　　罗蒙不由想起十五年前，这个年方15岁的少年。

　　“领主大人！”

　　“特塔肖伯爵！”

　　在罗蒙进来时，尼克和矮人代表以不同称呼来行礼。

　　罗蒙进入传奇之后，元素潮汐时刻在他的周围运转着，这使他带着深邃的力量和威严，不得不说，这很有用，矮人代表布特兰，立刻对罗蒙有着一丝敬畏之心。

　　罗蒙接受着两人的礼敬，让他们都坐下，听他们说话。

　　“……什么？汝主普泰已经封神，汝王伊图卡建立伊兹法王国？”罗蒙非常吃惊的获得了这个消息。

　　在说到“普泰”的时候，罗蒙突然之间，感觉到周围某种奇妙的气息，这气息只停留了片刻，就消失了。

　　但是这种气息，还不足以传透传奇者的屏幕。

　　罗蒙想起了冰雪贤者的某个记录，据说神能知道任何念着它的名字的人，并且知道从名字以后一些时间的谈话和场景。

　　“是啊，吾主普泰已经封神，它的尊贵的儿子伊图卡，成为了伊兹法王国第一代国王。”布特兰恭谨又带着得意地说道。

　　“那容我向汝主和贵国陛下表示庆贺。”罗蒙站了起来，行了一礼。

　　毫无疑问，这态度使矮人很满意。

　　气氛顿时松了下来，在闲聊了几句后，罗蒙得知了对方的要求：“哦……是想和我们领地进行贸易，并且建立据点！”

　　“是的，我国想获得大量的粮食，当然，我方会提供优质的矿石和武器。”倒不是矮人很直接，而是矮人长期处于地下，自然不及地面懂得迂回，布特兰如此说着。

　　罗蒙沉吟着，没有立刻答应，他问着：“你们是从地下通道来的吗？”

　　“是的，从地下通道来，还遇到了一些恶魔……这些可恶的家伙！”布特兰愤愤地说道。

　　再问了几句，罗蒙得知，就是上次恶魔涌出的那个矿区缝隙里出来。

　　“还有恶魔？”罗蒙对此很是震惊，他原本以为，魔灾后，恶魔都已经退入了深渊了。

　　“是的，一个基地，还有一些恶魔的痕迹。”

　　“恩，我知道了，对了，按照大陆公约，领地下面的五百米深的区域内，还是属于地面领主所有，贵方在这样近的区域内建立据点，我是不能接受。”罗蒙先说着这个，领土问题，是不能有丝毫马虎。

　　矮人布特兰却似乎很不能理解：“伯爵大人，如果我们要进行贸易，那就必须建立据点……莫非大人不愿意和我们矮人王国交易？”

　　“贸易是一回事，据点又是一回事。”罗蒙连忙摇头，他还记得，当初恶魔占领的那个洞穴，正是活洞，可以种植大量的菌麦。

　　这样的地方，岂可轻易让出去。

　　“伯爵大人，如果大陆公约有这条话，那我方也只能遵守，但是，我还是这句话，要贸易，就必须有据点，其次就是假如你不允许我们建立据点，那恶魔巢穴，就不能花费我们矮人战士来扫清了。”

　　“扫清恶魔的事，这自然有我们来干，这样吧，我提出两个方案，你看怎么样。”

　　“伯爵大人，您请说。”

　　“第一，在没有王国批准的情况下，我不能让大量矮人到地面上来，但是我们二方的交流，是应该的，这样才能相互取信，并且建立信誉。”

　　见矮人点头，罗蒙继续说着：“听说贵方有不少工匠，我可以允许你们在我的城中，先建立一个武器店，在外城划出一块区域来！”

　　“感谢伯爵大人。”这也是矮人的需要，封闭了无数年，矮人迫切需要打开对人类的交流渠道，并且获得情报。

　　“但是我话说回来，既然到了城中，就必须服从我方的法律。”罗蒙略带森然地说道。

　　“服从法律是可以，但是我们矮人，不会干违反普泰神的教诲的事情。”

　　“这个当然。”

　　“其次，我方会迅速在矿区建立二层据点，以后贸易就可以在那里进行，恶魔也由我方扫清，在那块区域，矮人可以定居，并且自由开办商店之类，但是也需要服从我方的法律……管理层可以由矮人出一个代表。”

　　“……可以，不过在地下矿区点，要允许我方建立普泰神的神殿。”

　　“恩，这也可以。”

　　“既然前二点，我们基本上达成公识，那我方可以先提供一批粮食。”罗蒙说着。

　　“您能提供多少？”

　　“先提供1000吨吧，其他的以后再看。”罗蒙说着，其实在神农角内，已经有2000吨粮食了。

　　“感谢您，大人！”矮人代表对这个数字，还是比较满意，毕竟它又不是唯一的使者，它这一队，有这成绩已经不错了。

　　这个条件还是很适当。

　　普泰神封神后，分散的矮人部落听见消息，纷纷迁移而来，这使新生的伊兹法王国承担的压力很大。

　　虽然这也是好事，王国对此建立行政区域，建立统治，但是粮食压力就大了。

　　现在秋天已经到了，冬天要来临了，为了新建矮人王国能够顺利地过冬，矮人布特兰并没有多少选择余地。

　　在少许讨价还价之后，他就和罗蒙签了5年的合同。

　　在得知矮人一群还没有吃中饭，在签了合同后，一群矮人就被请到了市政厅的大餐厅中，矮人惊讶甚至震惊地看见了光滑的地板以及大理石的石桌。

　　这时，就有人送来了食物。

　　“土豆炖肉！”

　　“煎鸡蛋！”

　　还有就是一杯啤酒和大块大块的热气腾腾的新鲜面包，其实这些东西在市政厅中不过是非常普通的食物，但是在矮人看来，已经非常满意了。

　　布特兰咕嘟了一下，表示满意，他心满意足地享用着，唯一令他遗憾的是，酒对矮人来说，实在太淡了，几乎没有品出什么酒味。

　　而在这时，尼克在和罗蒙说话。

　　“大人，我们现在粮食虽然有些多余，但是还不是太多啊！”

　　三万人的城市，每天消耗的粮食实在恐怖，特塔肖领年年丰收，但是也只是稍微有些宽裕而已。

　　如果大规模卖矮人粮食，粮食上也许就有缺口了。

　　“尼克，这你放心，粮食我来解决。”罗蒙这时甚至不必找什么借口了，说着：“不会动用市政厅的财政，以及粮食储备。”

　　“……明白了，那我要作什么？”

　　“在外城就给矮人一块地皮吧，地皮可以免费，但是房子他们自己建立，赋税也不要有任何优惠。”

　　“明白了。”尼克说着。

　　“还有就是矿区，我准备把矿区大修一次，变成了人类商人的交易区和住宅区，以及仓库之地，这也可以动工了。”

　　“至于矿区裂缝下面的区域，听说还有一些恶魔和怪物在，那你们先不要管，等我扫平了再建，那里区域主权是我们的，但是主要定居的可能就是矮人。”

　　罗蒙一一指示地说道。

　　尼克点着头，记录下来，他考虑下，说着：“如果矿区要全部改造，就要考虑通风、用水、垃圾处理，要全部改造的话，根据我的经验预测，少不了上万金币。”

　　“一万金币就一万，说不定以后矿区也会繁荣起来呢！”罗蒙笑了笑，说着：“对了，城市四期工程，完成了没有？”

　　“按照你的规划，第一期工程是内城，第二期是外城，第三期是各种各样房屋、道路、仓库、作坊的全部建成，第四期，就是绿化和水道。”

　　“现在城市的绿化基本上维持在了所有土地的四成左右，几乎所有的建筑都包围着绿化的树木与爬藤，并且建立区域花园，虽然现在由于时间还不长，但是只要等几年，整个城市都会看上去更像一系列的花园或林间空地的组合，由于这种花园式的城市规划，这里的空气甚至渗透着森林的清香。”

　　“当然，城市一系列水库、水泵和管道系统确保城市可以有完好的下水道系统，以及饮用和灌溉的新鲜的水，这方面已经有着法师、学者、德鲁伊参与，预计今年冬天之前，已经可以全部完工。”

　　“……大人，你不会还有什么五期工程吧？”尼克不由说着，这四期工程，虽然把远帆港建设的简直要向王都靠拢，某些方面还优之，但是消耗也极大。

　　二十万金币已经白花花地花出去了。

　　“尼克，你又心疼钱了，五期是有，但是至少现在不会，明年开始，市政厅就没有什么大工程了……对了，岛屿和领地种植一批新的赚钱的植物是要有，不过这算不上什么大工程了。”

　　“听说是叫挂金荔枝、苍雪果、金叶梨三种？”尼克非常感兴趣地问道。

　　“不错，就是这三种，以后是领地的又一笔财源。”罗蒙笑眯眯地说道：“以后财政会越来越好……你就别太担心了。”

　　“只要你不弄什么大工程，是不必担心了。”尼克有些没好气地说道：“对了，罗蒙，你真的要下去探查恶魔？”

　　“是要去，不过，你放心，区区这些恶魔，威胁不了我。”罗蒙笑了笑，拍了拍他的肩膀，说着。



　　第928章 贸易（下）

　　九月秋高，冬天还未到来，到处都是一片秋高气爽的情况。

　　特塔肖领的领地内，由于远凡港的相对繁荣，领地上的人，都有着工作，薪水也比其他领地高上一些。

　　一条条宽整的大路上，不断有行人走过。

　　一辆辆马车，时不时地从路上行过，这些马车行驶起来，都是速度适中，不急不缓，不是不想快，而是因为马车很多，想快也快不了。

　　马车之中，还有些牛车，在牛车上，是工人，他们都在交谈着。

　　“听说又有新的工作了。”

　　“哦，什么工作？”

　　“领主大人招募工人，去矿区干活？”

　　“哪个矿区……咦，这不是老矿区，早就废弃了吗？怎么又发觉新矿了？”

　　“才不是，听说要各个矿道整理，小矿道要填上，危险的要扎实，要开辟着石室和走廊，奇怪，领主大人想什么？”

　　“领主大人自然有想法，我们只要干活就是了……对了，工资高不高？”

　　“工资比一般高出一成，还有着肉吃。”

　　“好啊，那我们就报名去，领主大人总不会欺骗我们！”

　　如此的议论，迅速传播着整个领地。

　　“今天的天气不错！”此时，杰法，正站在巨鹰德鲁伊学院的一座高层建筑上，发出如上感叹。

　　他所站的位置，是建筑最高一层，于露天天台那里，眺望着远方。

　　从他所站的位置，可以望见远处的景致，这些景色，都是非常美丽，秋高气爽，加上此时正是清晨，呼吸一口空气，那都是非常清新，让人感到身心舒适。

　　经过这些年，杰法终于也到了九级，还有二级就踏入了十一级的高级德鲁伊行列。

　　“咦，这个人不就是罗蒙吗？”杰法的目光，突然落在了不远处的一个过道上，只见在这条过道上，正有一人，缓步而行着。

　　这人穿着法袍，给人一种看不出具体年龄的感觉，就这样缓步而来，只觉得他几乎和大自然合一，沉淀的是宏伟又清晰可感的力量。

　　“奇怪，他怎么今天突然跑过来了，还有，一些日子不见，他又高深莫测了许多！”杰法暗暗地想着。

　　到了九级，他更能感受到，罗蒙深不见底的力量。

　　这使他感慨万千。

　　而且，罗蒙平时可是很少出现在学校里，除非是需要罗蒙来讲课或是学校内有什么大事发生的时候，否则，罗蒙一个月也不一定能来这里一次。

　　在今天之前，罗蒙已经有一个多月没到这里了，此时出现在这里，却是一副轻松悠闲的模样，这就不能不让人感到奇怪了。

　　杰法，越看越觉得心里奇怪，见罗蒙已经走到了这个建筑下的小路上，他终于忍不住了，开口说着：“会长大人！”

　　“哦？”听到熟悉的呼唤声，罗蒙立刻抬起头，循声望去，就见杰法正站在建筑最顶层那里，朝自己点头示意。

　　自从罗蒙成为工会会长之后，杰法在公开场合，称呼罗蒙，都是用“大人”，或者“会长大人”的尊称，杰法这样做，就是对罗蒙的一种支持。

　　这是对罗蒙表示的一种尊重。

　　私人交往是私人交往，在工会里，上下级之间的界限，还是很分明，杰法不想在外人面前，显的自己和罗蒙关系特殊。

　　罗蒙自然也是明白这一点，于是，以前的缝隙，似乎就弥补了，两人的关系越发好上了许多。

　　见杰法在上面朝自己点头示意，罗蒙没有任何迟疑，就对杰法说着：“杰法大师，您在上面？我马上过去找您。”

　　立刻就从建筑的入口走了进去。

　　当罗蒙爬到最上面的时候，发现杰法正在天台凭栏处那里站着，听见了后面传来的轻微脚步声，杰法大师立刻转过身来。

　　“杰法大师，您在这里晒太阳？还是瞭望风景？用过早点了吗？如果没用过，我和您一起下去！”罗蒙微笑着问道。

　　“用过了，不过，你来这里，有什么事？和我说话，不会耽误你的事情吧？”杰法大师有些好奇地问道。

　　罗蒙难得露出无奈的一面，说着：“杰法大师，其实我来这边没什么事，主要是家里那两个孩子实在是太调皮了，让我有点头疼，我跑到这里来散散心。”

　　听罗蒙提到了这两个小孩，杰法的脸上终于也露出了一抹笑意。

　　罗蒙算不了自己的学生了，可这两个孩子，却是他真正的学生。

　　现在德鲁伊工会，有的是真正的大德鲁伊，但是罗蒙把孩子交给自己教育，这使杰法非常满意。

　　并且，就算扣除了罗蒙的因素不说，扣除了家庭因素，杰法是真心喜欢这两个孩子。

　　在这个世界，有些人天生就具备与众不同的潜质。

　　这些强大的潜质和天赋，或是来源于古老强大的血脉，或是特殊的变异，或是神的眷顾，这些人本身就是珍宝，只要拭去上面的尘埃，就会绽放出令人炫目的光彩。

　　在大陆历史上，他们是天才，是强者，是未来的英雄。

　　两年，杰法都在指导着爱丽丝和鲁西吉。

　　而爱丽丝和鲁西吉，熟悉基本的德鲁伊知识，凝聚最初的德鲁伊气息，再到感悟自然气息的交换，捕捉自然的恩典……

　　从最初的笨拙，到现在的熟悉，这两个孩子的进步，简直可以用神速来形容。

　　仅仅两年，杰法就觉得自己的领悟和技能，全部被孩子吸取了。

　　而就算有着德鲁伊潜质的人，要达到这种水平，至少要经过三到五年的苦修。

　　“如果不是年纪太小，局限了孩子的晋升，现在起码有三级了，这就是凡人和天才的差距吧……”杰法不由得感叹地想着：“薇涴当年算得上有潜质了，但是与之也不能比较啊！”

　　当年的徒弟薇涴，早已经为人妇，现在是四级德鲁伊，在城中开了药剂店。

　　杰法清楚，自己的素质和潜力，快到顶了，最多勉强突破到十一级，但是这一辈子，无法达到大德鲁伊的境界。

　　至于以前的女徒弟，能突破到六级以上，就不错了，对于两个孩子的天赋，他心中羡慕不已。

　　对了，罗蒙也是天才，他原本是一个弃孩，谁也不知道他的父母。

　　莫非罗蒙，有着某个强大存在，甚至是神的血脉？

　　杰法甚至转过这念头。

　　“这两个孩子，都有着恒心和毅力，加上这可怕的天赋，以后成就不可限制！”杰法暗暗想着，不过，正因为孩子这样有天赋，所以杰法更无法忍受一丝一毫的瑕疵出现，他沉着脸说着：“孩子还是要管教，我会多抽点时间，对他们进行教育。”

　　“……噢！”罗蒙只能无语，让他们自求多福吧！

　　这两个孩子，随着年纪的增长，越来活泼，有时，连艾莉妮对他们也有些无奈，不过他们竟然很怕杰法，也许这就是缘分吧？

　　“不过，有了他们之后，你的性格沉稳了许多，有耐心了许多，人嘛，有时多一些磨难，并不是什么坏事。”杰法换了话题，说着：“再说，你两个孩子，不知道让多少父母为之羡慕，他们虽然偶尔调皮一些，但其他方面，是许多孩子都比不了，这一点，你总要承认吧？”

　　偶尔调皮？

　　听到杰法大师的这个评价，罗蒙忍不住嘴角抽了一抽，只有在你的面前，才是偶然调皮吧？

　　“杰法大师，您不知道，这两个孩子，就在前几天，在试验法术的时候，他们居然一下就把家里的房子给点燃了，幸亏仆人们发现的及时，否则，别墅就得成为一片废墟。”

　　“还有，昨天他们说要帮我清理后花园的杂草，结果他们为了偷懒，居然使用了法术，最后，杂草不但没有被清理干净，反倒疯狂生长起来，差点把我的花园给毁掉……”

　　听着罗蒙不断地讲着这些，杰法忍不住看着他，眼睛里，渐渐的，有了一种羡慕之色。

　　罗蒙和两个孩子之间的互动，让这位已经快要跨入老年期的德鲁伊很是羡慕。

　　当年，一念之差，没有结婚，也就没有家庭和孩子。

　　以前他也收过弟子，但弟子大了之后，就会离开他，而且小孩子和成年人的思维方式以及言行方式也是有区别，往往弟子小的时候，顽皮任性不听话，让师长们头疼不已，可如果有一天，当自己的弟子学会了乖巧，学会了恭敬，真的长大了，当老师的，又会有一种空落落的感觉。

　　“你的两个孩子，无论是在德鲁伊的学习上，还是在其他方面，都是很有天赋，对他们有一些适当的管教是对的，但不要过分抹杀他们的天性，孩子都是调皮，这样才像个孩子。”杰法又转了话题，说着，突然之间叹了口气。

　　刚才才说要严加管教，现在又说不能抹杀天性……罗蒙心中诽谤地想着，不过也知道这是杰法的爱护的表现，若不是真有感情，岂会如此说，看出了他的黯然，罗蒙忙转移了话题，说着：“杰法大师，您为何叹气？”

　　“我突然想到了一个孩子，就是修森雅殿下的儿子麦度埃。”

　　“麦度埃，我见过几次，我发现，他的身上总是带着一种浓浓的悲伤气息，他把这种悲伤掩藏得很深很深，深到了外表已经很难发现了，但越是这样，他其实就越是难以快乐起来。他的年纪，只比你的两个孩子大上二岁吧？”

　　“现在他刻苦用功，往往要人劝着才休息，平时虽然一副交际很广，满脸是笑，但是他的气息明显告诉我真相。”杰法说着。

　　“是啊，他才十四岁，就让他面对了这样一个悲剧，的确可怜。幸好，他还有姑姑陪着他。”罗蒙也同样叹息了一声，说着。

　　“恩，说到他的这个姑姑，罗蒙，你打算怎么安置她？”杰法大师难得问着。

　　“额……”罗蒙还真没想到，杰法居然也有如此八卦的时候。

　　这个问题，还真不是那么好答，如果是其他人问，罗蒙是绝对不会回答，但问的人是杰法大师，罗蒙就不得不振作起精神，好好想一想如何答才稳妥了。

　　“其实，我也不敢保证未来会怎样，她不提，我也没提，大家心照不宣就好，如今我和王室之间的关系，实在是太微妙了，稍微走错一步，都有可能会给领地带来麻烦，我现在决定按兵不动，静观其变。”想了一会之后，罗蒙小心斟酌着用词，说着。

　　对于公主的情况，现在许多人知道了。

　　艾莉妮和铃铛，还隐晦地吃过醋，虽然表面上彼此还是很亲密。

　　“这样也好，但不要等把人家的青春都耗光了，才说出自己不想要。”杰法点点头，说着，算是认可了罗蒙的这个说法。

　　有些事情，只要借口比较有说服力，就可以。

　　至少杰法大师就是这样认为，他真正关心，其实是罗蒙的利益，只要罗蒙自己能够坚定信念，能够做出一个合理的判断，那杰法也就不会再去多管什么闲事了。

　　“恩，我知道。”罗蒙心里也明白杰法的意思，他点点头，表示自己知道了。

　　“对了，你来，总还有事吧？”杰法还是很理解他，刚才说孩子，只是表示亲密的一种方法，罗蒙本身，肯定有事。

　　“有些，矿区要修整，许多地方需要法师和德鲁伊，我准备调一批学生过去参与干活。”罗蒙说着。

　　“要多少级的德鲁伊？”杰法认真地问道，一遇到这些事情，他就非常认真。

　　在学院中，他的等级不算很高，但是很受人尊敬。

　　“不需要多少级，无非是驱逐蛇蚁虫，修补一些危险的缝隙，我已经抽了一批法师参与，现在只需要一些二级内的德鲁伊就行。”

　　“恩，既然你有需要，那我们现在就下去吧！”杰法说着：“现在二级内的学生有得是，轮流参与也不会太麻烦。”

　　“好，杰法大师，你先请。”罗蒙忙做恭请状。

　　杰法一笑，也不客气，翩然从罗蒙的身边走过。

　　随后，罗蒙跟了上去。



　　第929章 牺牲（上）

　　希望岛。

　　长老会议室的一角，风轻轻地吹过，淡绿色的布帘，被风吹动着，不住地在摇摆。

　　几个精灵长老，此时正坐在会议室里，小声地商量着什么事情。

　　“我觉得，西边的那片空地上，种上一些树木，会好一些，你们觉得呢？”一个长老这时候突然提议道。

　　他们此时正在讨论的事情，是涉及到岛屿建设，一群人都围坐在了一起。

　　“我同意你的意见，不过，种植什么树木，我们需要好好地讨论一下，那片空地的面积很大，如果只是种一些普通的树木，那么，就有些太浪费了。”另一个长老补充道。

　　“杰斯，你说得没错，这件事的确是要好好地讨论一下了。对了，上次有人从其他岛屿，带回来一些可爱的小果实，相信大家都尝过了吧，反正我是觉得，这种水果的味道很不错，不如，把这些果实的种子，也洒在那片空地上吧，在树木的间歇中生长，以后我们也可以多一种可口的水果食用。”

　　“我同意，这种水果叫水晶果吧？听说，是特塔肖领领主培育出来的一种水果，不知道，在我们这个岛屿，是否能够养得活，如果能够养得活，那以后我们就有口福了。”想起这种水果的由来，说话的这个精灵长老，忍不住感叹地说道。

　　“对了，对于特塔肖领领主这个人，我到现在，还有些看不透，你说他是一个贵族，偏偏他是平民出身的大德鲁伊，你说他是单纯的一个德鲁伊，他又在其他领域都有所涉足并取得了不错的成绩，总之，他不是一个普通的人类，我们需要对他有所关注。”

　　“对他，我们早就有所关注了，不过，他未必会是我们的敌人。”负责情报工作的精灵长老说着。

　　“哦？何以见得？”其他精灵长老都看过来，其中一个长老更是问着。

　　“首先，根据我们的情报，他对精灵并没有天生的仇恨感，这点是最重要的事，有着天生仇恨，就先入为主，很难改变。虽然以前办事有些疏忽，导致他对我们的好感下降，但这还是可以弥补。”

　　“其次，他是个很注意实际利益的人，凡和他利益无关的事情，他一般都不会主动去插手，据我所知，我们现在和他没有什么利益冲突。”

　　“第三，我们和他，不仅没有冲突关系，甚至在很多年以前，就已经有了贸易上往来，大家都还记得吧？有很多次，我们需要粮食和其他商品的时候，多是派艾维西去和他交易，每一次，他都很友善地去完成了贸易，从这一点来看，他不仅不能算是我们的敌人，甚至还极有可能，会在未来成为我们的朋友。”

　　说完这番话之后，这个精灵长老轻轻叹了一口气：“如果其他人类领主都能和他一样，那我们和他们之间，也就不会有之前的那场战争了。”

　　长老内部也有分歧，这个明显倾向和平。

　　“不经历一场战争，是不可能让这些人类明白我们所拥有的强大力量，他们不知道我们的强大，就更不可能真心地和我们相处了，这一切，都是相互作用，不是一两句就能够说清楚。”又有长老冷冷地说道。

　　“至于，特塔肖领领主这个人，他是叫罗蒙，对吧？我听说，他已经快要进入传奇了，这个消息是真还是假？”说话的这个长老说到这里的时候，看向了之前的那一位。

　　“恩，确实如此，虽然还差几个等级，不过，以他现在的年龄和天赋，进入传奇应该只是一个时间早晚的问题。”那一位回答道。

　　“是，这样的一个人类，的确不适合做敌人，如果未来能成为朋友，那将会对我们一族的发展，提供很大的帮助，这个人类，他和艾维西认识是吧？”做着分析的这个精灵长老突然来了这样一问。

　　在场的精灵长老，哪个不是经验丰富，一听他的这句话，就有些明白了。

　　“不仅认识，而且，关系还不错。”立刻有知情的精灵长老回答道。

　　“恩，有这样的条件很好，以后，多让艾维西和这个人类接触一下，和他保持一个友好的关系，对我们一族来说，只会有好处，不会有坏处。”

　　精灵长老们，都是面带微笑着点点头：“自然，自然，年轻人，多接触接触，也是好事！”

　　“是啊，都是非常优秀，接触接触，也好有所交流，有所学习嘛。”

　　“如果能因此让我们一族和这个罗蒙保持一个长期友好合作关系，那就更好了。”

　　精灵长老会议室的外面，一个女子，正表情复杂地站在那里，手里端着一托盘的水果，进也不是，走也不是。

　　艾维西不是有意偷听长老们开会，她是过来送水果，谁知道，走到门外的时候，正好听到里面的人在说自己的事情。

　　岛屿上住的，现在都是精灵，精灵长老们所在的地点，又是岛屿上的一个重要结构，除了精灵长老以及其他高级职业者，一般人是不会轻易到这里来，因此，这里的守卫工作基本上是非常松散，再加上艾维西是奉命来送水果，她一下就听了个正着。

　　里面的这些精灵长老是聪明人，她又何尝不是呢？

　　艾维西一听长老们在里面所说的那番话，就已经知道了他们的意思。

　　这些长老，为了让罗蒙和他们能够站在一条船上，甚至不惜来牺牲她。

　　虽然，她对罗蒙很有好感，但这并不代表着，她就真乐意被族人这样摆布。

　　让她去贸易，她去做了，让她去做特使，她也去做了，前段时间对她有所怀疑，甚至不让她参与岛屿上的大小事宜，她也忍了，为什么现在还要这样摆布她？

　　难道，他们都不去想她的真实意愿到底是什么吗？

　　这样想着，她的心情顿时有些低落了起来，这种时候她根本就不想进去了，于是，将手里的托盘，又放了回去。

　　随后，艾维西慢慢的，走在了大路上。

　　从基地这里一直走出去，走在岛屿上，望着四处姹紫嫣红的景色，艾维西的心情，终于好了一点。

　　现在的精灵岛，已经越来越美丽了。

　　经过了战争的一番洗礼之后，此时的希望岛上，到处都洋溢着平静、幸福的气息。

　　“宝宝，慢一点，慢一点！”

　　就在艾维西站在一棵树下，望着远处的美丽景色发呆的时候，一阵温柔的声音，将她从沉思中唤醒了出来。

　　还没等艾维西有所反应的时候，一个刚刚才会跑的小精灵，从她的身边擦了过去。

　　随后，一个美丽的精灵妈妈，小心翼翼地追了过去。

　　这个小精灵，一副看起来很是淘气的样子，见到母亲来抓自己，他跑得越发的欢实了，不过，他的步履还不是很稳当，跑起来，有些蹒跚。

　　望着母子二人追逐着跑开，在这样一个阳光明媚、花草芬芳的季节里，母子二人的这种追逐，看起来都带上了几分童趣。

　　刚才在会议室外产生的坏心情，在这样的一个温暖的情景里，渐渐的被消散开了。

　　艾维西索性，靠着身后的那棵大树，静静的闭目养神起来。

　　“嘻嘻！哈哈！呀呀……”

　　又过了一会，一阵笑声，再次传了过来。

　　不过，这种笑声，却不是一个成年精灵会发出来的，这种声音，太过稚嫩了。

　　艾维西睁开眼睛，循声望过去，只见在离她不远的地方，几个新生的精灵婴儿，正在草地上爬着玩着，他们的父母都在一旁看着他们，露出了微笑。

　　草地是非常柔软的那一种，根本就不会伤害到婴孩的肌肤，精灵一族天生就是自然界的朋友，只有没有其他种族的威胁，任何一个精灵都能很好的和自然保持友好，不会被自然界伤害到。

　　只是精灵的婴孩，成长比较慢，一般到20岁时，才勉强进入少年，这还是寿命缩短到了三百岁之后的情况。

　　“艾维西，喜欢现在的生活吗？”身旁突然传来熟悉的声音。

　　艾维西转过头，看到跟自己关系最好的女长老，不知什么时候，居然来到了自己的身旁。如果是平常的时候，至少她能够及时发现有人来到自己身旁，可是，她刚才看得有些太入神了，居然忽略了其他的声音。

　　“恩，我喜欢这样的生活，喜欢这样的一个氛围。”艾维西回答道。

　　“是，苦难的日子，总会过去，现在，没有了战争，没有了后顾之忧，我们的族人又重新拥有了神术，可以说，一切都在朝着好的方向在发展。”那位女长老微笑着，说着：“你看，最近连出生的孩子，都多了起来，这就是精灵的未来啊。”

　　听到女长老的话，艾维西的目光，在这些精灵孩子身上不断地跳跃着。

　　他们的快乐，他们的朝气，无时无刻不感染着她，她可以很清晰地从他们的身上，感觉到一种太阳即将升起的感觉。

　　长老说得没错，这就是精灵的未来。

　　这个时候，一缕阳光落在她的身上，艾维西轻轻的眯起眼睛，将自己的身心，都沉浸在了这种美丽的氛围里。

　　她确喜欢现在的这种氛围，心中的不满，顿时消失了。

　　为了种族，她可以牺牲。



　　第930章 牺牲（下）

　　丘陵上，秋天的野花开着。

　　小路的尽头处，就是一座废弃的矿区。

　　但是现在，已经不是废弃的矿区了，原本入口散放着不少废弃的工具和碎石头，现在的都已经不见。

　　一个大门，已经在矿区入口处建成。

　　下面的通道中，虽然坑坑洼洼的石壁还没有改变，但是里面有着来往不断的人，早把矿区的寂静打破。

　　到达了第一个空间时，空间猛地扩大。

　　这空间不是挖出来，而是地下原本就有，耸立着数十根粗大的石笋已经完全去掉，出现了大片的空地。

　　并且，明显经过牧师净化，此处残余的死亡气息，已经全部消失不见。

　　这时，大批人已经整地，将地面扎实，空间左右的无用小矿洞，已经填死，变成了一个个房间。

　　房间内先铺上一层土，以吸取阴湿之气，上面再以石块铺上。

　　大的房间是仓库，容纳着未来的货物，小的房间是商店，或者是住宅，一切都井井有条。

　　罗蒙对此点点头，越向里走，通道就越宽敞，突然眼前一亮，一大片开阔地，出现在了两人的面前。

　　原本一大片碎石区，已经完全清理掉，那个高高的石台更是不见踪影，下面一个幽深的裂缝，已经清晰看见。

　　“领主大人！”这时，正在清理的管事，上前行礼。

　　“情况怎么样？”罗蒙问着。

　　“大人，这块空地，足可容纳五百人，弄个集市绰绰有余，前面的各个矿道，我已经全部检查，不安全的，全部堵塞，符合条件的，已经开辟成石室。”这个管事恭谨地回答道。

　　“恩，那通风和用水问题呢？”

　　“大人，通风的渠道，原本就有，是三条通道，不会发生问题，用水的问题，已经将地下水渗透，已经集中到一处，既减少了其他地点的水汽渗透，又集中了用水，满足现在用途绰绰有余。”

　　“恩，那垃圾卫生的问题呢？”

　　“粪便和垃圾，都有去处，并且利用它们产沼气，以供应地下通道中的用火。”

　　“要注意安全。”罗蒙说了一句，大体上还是很满意：“你认为这些工程，几时完成？”

　　“大体完成，只要再有一周就可，具体修缮，还需要一段时间。”

　　“辛苦了。”罗蒙点了点头，这些人的行动力，还是很快。

　　此时，他已经根据在矮人王国得到的信息、资料来到了通往幽暗地域的入口。

　　罗蒙以前跟地下世界打过的交道，还真是着实不少。

　　不管是去斗魔兽，还是去探查小恶魔的踪迹，他已经习惯了独自一人去行动了。

　　这一次的行动，自然也不例外。

　　这裂缝，要通到下面，是大工程，还需要开挖阶梯通道，但是这当然是和矮人交易确定之后的事。

　　和管事说了几句，罗蒙就从缝隙向下出发了。

　　距离地面有着很深一段距离的时候，罗蒙停止了向下攀爬的动作。

　　在他的头上，有着一个小型的照明光球，在为他指点着方向。这和以前下到地下世界情况不同的是，罗蒙此时所释放的照明光球，要更方便。

　　它的光之强弱，会自动根据罗蒙的意念而有所变化，如果突然遇到敌人，罗蒙可以瞬间控制光球灭掉，如果想要照明，又可以快速的让之燃起，而且照明的方位，也可以随罗蒙的意愿自动变化。

　　这就是传奇的力量了。

　　“应该就是这里了。”罗蒙顺着照明光向下望了望，脸上突然出现了一抹轻松之色。

　　他的双脚，突然一坠，落到了一片实地上。

　　他落到的地方，就已经是这个入口的底部了，但是，才不过是通道的一个起点而已。

　　罗蒙目前所站的位置，有些微微的斜度，从这里，一直向里走，会越走越深入，渐渐进入到了地下世界。

　　在坠地而落的那一刻，罗蒙十分谨慎地将照明光球灭掉了，这个时候的自己，是最不得力的时候，如果遇到了什么突发事件，虽然不至于真的给他造成什么伤害，但他又何必非要去找这样的事情呢？

　　此时此刻，出现在他面前的，是黑暗的地下，周围都是漆黑一片，空气中，有着一种潮湿的气息。

　　罗蒙只是呼吸了几下，就皱起了眉头。

　　作为一个德鲁伊，一个进入传奇的大德伊来说，适应自然环境的能力，绝对要比其他人高上不少，但即便如此，对人类来说，幽暗地下空间的气息，并不是这样舒服。

　　“这就是地下世界啊！”心里这样对自己说着，罗蒙开始向着远处行去。

　　照明光球，随着他的意念转动，再次发生了变化。

　　罗蒙的眼前再次出现了光明。

　　罗蒙小心翼翼地走在通道内，从他目前站着的这片空地向上望去，只能看到一个极小的光点，那个，就是入口。

　　而随着他的不断走入，以及头顶那个照明光球的作用，罗蒙发现，自己进入的这个山洞里，居然还有雾气缭绕着。他十分警惕的立刻查看了一下，发现这些只是普通的雾气，并没有任何毒素，这才放下心来。

　　通道内的地面，还算平整，有青藓一片片地生长着，分布不是很均匀，远处，偶尔会有类似鬼叫的声音出现，罗蒙知道那是某种风的声音。

　　跳进去才发现，这个洞穴的缝隙，虽然也不大，但是很明显，里面越来越大，罗蒙开始时，还必须低着头半爬半走，但是走了十几米，就宽阔到一人可行走了。

　　黑暗视觉看上去，唯一危险的是，这个绝对能容一人行走，而且还不会显得矮小的洞穴的顶端，有着不少垂下来的石柱，显的和剑一样锋利，此时正在滴着水。

　　到处是坚硬岩石，石壁灰色单调，泛着死亡的气息。

　　再走了片刻，隐含着生命的气息越来越浓，当转过一处，眼前猛地一亮，罗蒙又看见了上次树人的洞窟。

　　空间几百亩，顶上垂着不少石柱，下面是池塘和地下水的河流，石块上布满苔藓，不大不小的水流蜿蜒其中。

　　“不愧是树人选择的定居点，这起码可以养几百人！”罗蒙心里暗暗想着。

　　望向那片树人开垦的平原，发觉已经糟蹋的一塌糊涂，这是恶魔肆虐的痕迹，由于早已经有心理活动，倒也没有太失望。

　　感觉下，发觉没有有恶魔的痕迹和气息。

　　罗蒙向着上次记忆的恶魔巢穴前进而去。

　　幽暗地域就是由巨大的洞窟系统彼此连接构成的网络，中间由绵延数里的隧道组成。洞窟可能由几种不同的方式形成，最普通的方式是流水冲刷。洞窟通常盘旋、扭曲、剧烈升降，形成了令即使最坚定的制图师也不得不灰心的三维迷宫。

　　里面的分道不计其数，罗蒙是作了标记才敢通行。

　　接下来的行程，就显得有些枯燥无味了，行走了很长很长一段距离，眼前的通道模样，依旧是如此，周围也没有什么太大的变化，罗蒙甚至想到了自己以前听说过的“鬼打墙”了。但是，这里是魔法世界，即便是有幽灵出现，也应该不会用这种伎俩吧？至少罗蒙还从没从自己获知的资料中，获取过相关信息。

　　将脚步放轻，罗蒙向里走着，半小时后，眼前突然就出现了一个洞门。

　　这就是上次遇到恶魔的地方，罗蒙的脚步停了下来。

　　首先，他听到了一阵水声，随即，他有些惊讶地发现，在自己的面前，居然出现了一道宽宽的水渠。

　　这时，罗蒙已经是传奇，几无所畏惧。

　　通过光球照明术，罗蒙很快就发现，这道水渠里，有着某种东西在这个水渠里翻上翻下，刚才的那阵水声，就是这个存在发出来。

　　可让罗蒙惊讶的不是有东西，而是当他仔细看清了那个东西的模样之后，心中就惊讶了。

　　罗蒙在发现水渠里有东西的那一刻，曾经设想过很多种可能性，他万万都没有想到的是，他所看到的，居然是一个女人！

　　不仅仅是一个女人，还是一个非常漂亮的女人！

　　因为这个女人全身都泡在了水中，罗蒙只能看到她的颈部以上和她的那一双玉臂，可即便是如此，也让他感到非常惊艳了。

　　那一头墨色的长发，柔顺地披散在女子的身后，看起来，是那么的柔顺，让人忍不住想上前抚摸一把。

　　而女子那白皙的皮肤，无比精致的五官，更是极为的出色！

　　罗蒙还算是见过美人，可见到此女，也惊讶了一些。

　　“你是谁？”这时候，女子突然开口了，显然，她已经发现了罗蒙。

　　“你是谁？”罗蒙可不是普通人，看到一个绝色在洗澡，也许是好事，但是在这个地点，实在让人惊讶。

　　“你过来吧！”这个女子突然扑哧一乐，朝罗蒙轻轻地招了招手。

　　罗蒙也向前迈出了一步，但是传奇，立刻感觉到，对方在一招手之间，产生的力量波动，这不是所谓的美丽的问题了，这是一种直达人心，干扰意志的隐晦魔力，可以使人心神都醉。

　　如果不是传奇，也许立刻被魅惑。

　　想到这里，罗蒙一言不发地望着这个女子，表情渐渐阴沉起来，睁开平时关闭的灵觉看了过去。

　　在灵视中，她的身上散发出强大的红光，这是邪恶的灵光。

　　在灵光中，她的头上长着角，这是和人类最大的区别。

　　“你不想过来吗？”见罗蒙没动，女子娇笑了一声，有些娇嗔地叫了一声。

　　这一声，足可以让人骨头都酥掉了。

　　但罗蒙已经明白对方是谁了。

　　“魅魔？”罗蒙冷冷地说道：“什么时候，魅魔都到地上来了？”

　　“唉，还真是无聊呢，居然被你给识破了，那你就留在这里吧！”这个美女突然说着。

　　就在她说完这句话之后，她整个身体都突然从水里猛跳出来，看到她的身体，罗蒙心里叹息了一声。

　　这个美女的头上，长出了角，拥有稀世容颜，皮肤光滑，身材凹凸有致，堪称完美，举手投足之间，都散发着魅惑人心的气息和力量。

　　的确是传说中的魅魔。

　　传说，这类魅魔，都是生前喜欢爱欲，与无数人寻欢作乐，又非常美丽的女性，堕落深渊后产生。

　　在深渊，是受到很欢迎的品种。

　　但是这时，罗蒙当然想不到这点，当她跳了出来，向罗蒙猛跃过来的时候，罗蒙的魔法，几乎立刻向她施展了过去。

　　虽说对一个美女动手，不是一个绅士该做的事情，但眼前的这个美女，是一只魅魔，罗蒙自然不会有什么怜香惜玉的念头。

　　一记闪电术发过去，立刻就让这个本来追过来的魅魔，立刻发出了惊恐之极的叫声。

　　法术默发！

　　魅魔在这一刻，终于意识到自己所犯的大错了！

　　直听见“噼啪”之声连连，冒出了种种刺鼻的味道。

　　“不，我的电防御。”

　　恶魔都有一些对电，对火，对酸的防御，但是这时，她直感觉到闪电中带着某种让她恐惧的性质，顿时雷的外焦内嫩。

　　“电防御？那你再来个火防御吧？”罗蒙手指一弹，一个火球就落了下来。

　　“啊！”一声惨叫，这个魅魔就成了一个火人。

　　燃烧着的是一个恶魔，这种劈里啪啦的声音，外加火光中的惨叫声，依旧让人听了心里渗得慌。

　　罗蒙站在远处，面无表情地看着那团火在地上翻滚，他不但没有过去，而且，还加强了警惕，提防其他有可能会出现的情况。

　　当火光熄灭了之后，那个魅魔已经变成了一堆灰烬，而并没有其他意外情况发生。

　　“看来是没什么事了。”又站了一会，等确定了的确没有什么危险了，罗蒙才小心谨慎地走了过去。

　　走过那堆灰烬的时候，罗蒙连看都懒得再看一眼了。

　　一个容貌看起来如此美丽的人，当身体成了灰烬后，除了能让人感到恶心外，还能有什么其他感觉？

　　“恩，不错，力量性质转化成圣力属性后，她的一点恶魔防御根本无法抵抗。”罗蒙暗想着，对此表示非常满意。

　　这说明对恶魔，他已经占有力量属性的上风。



　　第931章 神秘（上）

　　不再去想这件事了，罗蒙已经走到了那个水渠前。

　　水渠挺深，到另一边的宽度倒不算太宽，罗蒙本来想马上就过去，不过，想到了刚才那个魅魔。

　　“不行，我得先看一看，有没有什么危险。”罗蒙心里暗暗想着，用灵觉看了上去。

　　一看上去，不由头皮发麻。

　　开始时，他还以为下面是密密麻麻的蛇，但是仔细一看，竟然是触手怪。

　　“还真有这种怪物啊！”罗蒙随手一踢，一块石，砰的一声，滚进了水渠里。

　　就在石头落入水渠的前一刻，从水渠里，突然伸出了好多条触手一样的东西，一下子都缠到了那块石头上，顺势将石头扯进了水渠。

　　站在远处，罗蒙望着这个水渠，发了一会呆，最后怒吼一声：“去死！”

　　洞穴上空，凭空出现云层，灰蒙蒙带着一丝丝血红，庞大的魔力迅速地聚集起来，粗壮的闪电跳跃着。

　　河中的触手怪，本能的要后退，但是就在这时。

　　“闪电风暴！”

　　伴随着这声，是将洞穴映成一片耀眼的雪白的闪电连环柱，这可是比刚才对付魅魔的闪电术，都强上十倍的闪电风暴。

　　“噼啪！”上百条闪电击在了水渠中，水气甚至瞬间蒸发。

　　看着已经变成焦炭的触手怪，罗蒙感到很满足……这是一种轰杀敌人的快感，怔了片刻，他才继续前进。

　　让罗蒙都有些毛骨悚然的是，就在他刚刚走过的这条路上，居然到处都是人的骨头。

　　甚至，都基本看不到几副完整的骨架，能见到的，大多都是散了的骨架。从这些骨架的情况来看，罗蒙基本能够猜到它们的一些死因了。

　　“人类被拖过来吃掉了？这是魔灾时的事情吧？”看到这种情况，罗蒙忍不住暗自感慨着想着。

　　走着走着，当他抬起头，看前方道路的时候，罗蒙觉得有些不对劲了。

　　“不对，这条路不对，我记得，上次来的时候，好像没有这么宽啊？”罗蒙很是诧异地望着前面的路，暗暗想着：“难道是恶魔把道路开发了？”

　　这时，几只头上长角、体型如同五六岁孩童大小的东西，正直立着从他眼前经过，赶去的地方，就是刚才轰杀的地方，显是声音惊动了它们。

　　小恶魔！

　　罗蒙心思翻滚，低声颂唱了一句，就隐了身。

　　小恶魔微不足道，但是作为谨慎的人，哪怕是传奇，罗蒙也觉得，先到里面查看一下情况再说。

　　如果敌人很弱，就显形一举轰杀。

　　滴答、滴答！

　　水滴不断地从岩洞的顶部向下垂落，落在地上，发出清脆悦耳的声音。

　　啪嗒啪嗒，这是恶魔脚步声。

　　罗蒙隐的身，气息深深收敛，大摇大摆地前进。

　　和十年前的印象差不多，这处人工雕琢的洞穴的入口处，明亮的光不断地从洞穴内散播了出来，这种光，甚至照得外面的一大圈地域都显得亮堂起来。

　　洞外的岩壁上，还各挂着几块亮晶晶的石头，在里面光线的衬托下，显得非常的璀璨。而这个洞穴的入口，则被雕琢成了一个方方正正的看起来四边都很光滑的门的形状。

　　不断有嘈杂的声音，从洞穴内传来。

　　罗蒙大摇大摆地跑上去，靠近着洞门的两只小恶魔。

　　小恶魔似有所觉，又发觉不了什么，罗蒙也不在乎，继续前进。

　　穿过一个过道，这个空间内生长着一些石笋，都非常的高大粗壮，交错着，罗蒙在其中穿行着。

　　片刻后，罗蒙的眼前猛地豁然开朗。

　　这是一个大空间，有着数千平方米大小，和上次不一样，这里已经形成了地下城。

　　当然，最吸引的，还是黑暗祭坛。

　　罗蒙眯着眼，又观看着，一股浓郁的血腥味扑鼻而来。

　　这是一座巨大的祭坛，祭坛呈梯形，有着二十米高，二百米宽，顶端平放十年前看见的魔神像。

　　一大群恶魔，正在祭拜着。

　　它的样子看上去像一个女神，黑色长发，飘扬在身后，身后有两只龙翼，几乎是全裸，除了腰之间若有若无的一翼角阻挡着，看起来很性感。

　　眼睛正望着远方，唇边挂着一丝微笑。

　　罗蒙十年前，看见过这种女神（魔）像，十年后，他现在已经是传奇，更是感受到神像上庞大的力量。

　　奇怪的是，神像的力量，并非是红色，而是红金色，带着丝丝金色。

　　罗蒙皱眉，再仔细看着恶魔。

　　数百小恶魔，数十黑蛛怪、十几只大恶魔和几只魅魔。

　　罗蒙取出了卷轴，嘴唇边浮起一丝笑容：“毁灭吧，恶魔！”

　　“轰！”一团火光，从神像下面爆出，明亮的烈焰夹杂着可怕的轰鸣冲击着耳膜，爆炸的气流，一瞬间撕开了恶魔的身体。

　　“有入侵者！”随着攻击罗蒙显形了出来，一只大恶魔咆哮地说道。

　　“高级荆棘之林！”绿光闪现，就算在石块下，粗实的藤蔓迅速蔓延，这些植物带着自然的怒吼，卷向着下面的恶魔。

　　“自然复仇风暴！”

　　在恶魔的惊叫中，一股由自然力量形成的洪流，猛地而起，卷席过去。

　　一遇到这风暴，恶魔立刻变成死亡，整个大厅一片洪流，甚至看不见有任何东西。

　　一阵微风吹过，整个大厅显得有些静，静得有些诡异。

　　只有零星地传递出一些痛苦的呻吟。

　　数百小恶魔，数十黑蛛怪、十几只大恶魔和几只魅魔——瞬间毁灭。

　　这就是传奇德鲁伊的力量。

　　罗蒙冷冷地看着它们，一一杀死它们。

　　最后，罗蒙想把这些尸体，一一拉到神农角空间，但是就在这时，他打了一个寒战。

　　罗蒙皱着眉，仔细看着四周，发觉这里的确没有恶魔幸存了。

　　片刻，他把目光看上祭坛上的神像。

　　就算经过了卷席整个大厅的风暴，祭坛和神像，点滴不损。

　　罗蒙不由又打了个寒战，想了片刻，他摇着头，不再去看恶魔尸体，向着外面而去。

　　可是，走着走着，罗蒙皱眉。

　　“不对，这条路不对，我记得，来的时候，没有这样长！”罗蒙很是诧异地望着前面的路，暗暗地想着。

　　而且，他进来的时候，明明是下坡路，可为什么他往回走之后，依旧是一种下坡的感觉？罗蒙感到很诧异，顿时停了下来。

　　“我再走那边看一看。”因为感觉不太对劲，罗蒙没有继续往回走。

　　而是选择继续深入进去，不过，他在又一次掉头而走之后，每隔一段距离，他就拿出一个金币，扔在地上。

　　反正，他的神农角空间里有的是金币，拿出几个，扔到地上来做路标，那是一点问题都没有。

　　在照明光球的映照下，金币落在地上那是很容易就能被发现，而罗蒙之所以会这么做，自然是因为心里已经有了一个怀疑了。

　　继续深入地走下去，果然，又是下坡路，当然了，这个方向是下坡路，是正常，因为他刚进来的时候，向里走，就是有些向下的邪度。

　　可是，他走着走着，突然地上一个亮光，晃了一下他的眼。

　　等罗蒙走过去低头去的时候，心里顿时一凉。

　　将那个东西捡起来一看，没错，正是一枚金币。

　　这分明就是他刚才扔过的一枚金币！

　　罗蒙再次皱着眉，继续向前走。

　　结果，走出一段距离之后，第二枚金币随后也被发现了。

　　继续向前走，第三枚、第四枚……罗蒙之前一共扔了十一枚金币，都被寻到了。

　　这一下，罗蒙真是有些怔住了。

　　“不要慌，这个就是空间法术，难道就是一个迷宫？”罗蒙在心里想着。

　　“孩子，是你吗？”一阵温柔的呼唤声，突然从不远处传来。

　　“是谁？”罗蒙惊讶地抬头去看。

　　这个声音对他来说，真的好熟悉，熟悉到，让他几乎是一阵恍惚。

　　“孩子，是我，我是你妈妈呀！”一个人影，渐渐从黑暗中走了出来，一个中年妇女，很慈爱的模样，正望着他。

　　“妈妈？”这是记忆中，妈妈的样子。

　　罗蒙的心里突然就是一酸，有多久没有见过妈妈了？

　　很多年了？

　　他真的有些想她了。

　　再次见到妈妈，罗蒙的记忆，一下子就被唤醒了，望着穿着休闲装的母亲，罗蒙就想走过去，拥抱住她。

　　可惜，不仅仅隔了阴阳，连时空都相隔了。

　　“不对，罗蒙，妈妈已经不在了，而且，这里是魔法世界，根本就不是以前的地球了！她不可能会出现的！这个人是假的！”罗蒙在心里对自己说着。

　　片刻之后，一声怒吼。

　　“自然复仇风暴！”

　　当一阵风暴之后。

　　“神恩自然领域！”罗蒙身上的领域，顿时膨胀，形成了一个光球，将罗蒙包围在内。

　　顿时，罗蒙清醒了起来。

　　望向四周，竟然才出了大厅不到一百米，罗蒙心情复杂地看了看后面的大厅，没有再回头，继续向前。

　　这次，没有遇到任何障碍，顺利向前而去。

　　当超过一千米时，罗蒙突然之间觉得身心一松，不由舒出了一口气来。



　　第932章 神秘（下）

　　大海。

　　无数奇迹和未知旅途，也有着无数危险的历程，海上的人，都明白这点。

　　“雷鸣”号在海中艰难地跋涉着。

　　黑云笼罩在海上，狂暴的雨线被飓风吹来。

　　甲板勉强挣扎在水线上，不时浸没甲板，带走面无人色的水手。

　　“捆紧货物！”

　　“稳住舵，方向继续往东。”

　　船长哈根怒吼着。

　　可是，倾盆大雨、风暴、海浪，无时不在，一根绳索突然间断开，下面一个水手，被甩下来的绳索重重打中脸，整个人飞了出去，瞬间被大浪卷得无影无踪。

　　“雷鸣”号拼命地摇摆着。

　　“船舱积水很多，船长！”

　　“多派些人，把把水排干！”船长哈根怒吼着。

　　就在这时，一道蓝光充斥在前面，一条巨大闪电，在漆黑的暴风雨划破天空。

　　船体剧烈地震动了一下。

　　“陆地，那是个陆地！”有人大声叫着。

　　“陆地！感谢神，前面是一个岛屿！”

　　哈根怒吼着：“所有人下舱排水，操舵，要把船搁浅到沙滩上！”

　　“遵命，阁下！”

　　暴风雨渐渐停歇下来。

　　“船长，是个岛屿，看起来很荒芜。”

　　“船长，我们的淡水桶都翻了，没有淡水了。”

　　片刻后，哈根小心翼翼地走在森林里，紧跟在他身边的除了斐肯还有两个水手，都各自手拿着武器，警惕的边走边环顾四周。

　　船上的食物已经快被他们吃光了，淡水也在风暴过后所剩无几。

　　当然，更重要的一点是，在风暴中幸存下来的船也在勉强靠岸后就几乎散了架，再加上昨天晚上露营时突然而至的那场将所有人都浇成落汤鸡的大雨，哈根他们迫切的需要寻找到一处可以暂时遮风避雨的落脚点，当然了，食物的收集、淡水和船只修补材料的寻找，也是他们这次出来同样要解决的问题。

　　因为考虑到许多安全的问题，哈根的这次内岛进发只挑选了两名身强体壮的水手，至于斐肯，还是一个三级战士。

　　此时天已经放晴了，清晨的阳光温和地照耀着大地，不知不觉中他们已经离开驻扎地很长一段距离了。

　　他们现在所在的地方是一片稀疏的树林，空气中弥散着草木的清香，本来这是很平常，但是对于一群刚刚从暴风雨和海洋上特有的咸腥气味中走出来的人而言，这样清新甘甜的空气简直是太美妙了。

　　贪婪地呼吸着新鲜的空气，众人继续向前走着，当一片夹杂在绿色嫩草中的肉色蘑菇突然出现在面前时，人们所做的唯一一件事就是拼命地将它们往身上尽可能地装——毕竟在吃了无数天的咸鱼后，新鲜蘑菇汤的诱惑力几乎是任何人都无法抵挡。

　　此时此刻除了哈根以外的其他的人看起来都比较疯狂，实际上哈根也厌恶透了持续多日一成不变的咸鱼大餐。

　　在所有人都忙着收集的时候，数十只鸟突然从不远处的树林中飞起，在空中发出受惊的尖啸。

　　有情况！

　　刚才还忙着收集食物的人们顿时警惕起来，水手马上就握紧了手中的武器，斐肯更是手持长剑，将哈根挡在了身后。

　　“嗷——”就在众人手握武器，蓄势待发的时候，从树林中猛窜出一只动物。

　　一见众人，立刻红了眼睛。

　　即使是哈根这个对此界物种了解不多的人都看得出来，出来的这只动物并不是食肉类。

　　它看上去很像是牛，不过，体形略小一些，棕黑色的兽毛和此刻已经变得充血的眼睛，正显示着，它很愤怒！

　　“是野魔牛！”斐肯突然喊着。

　　这种野魔牛，皮厚，以草为食物，但是性格暴虐，相互用角扎死人。

　　“杀了他，我们正好拿回去当晚餐！”哈根命令道。

　　看着来势汹汹的野魔牛，哈根命令道。

　　身边的斐肯倒是个非常合格的二副，忠诚地执行着自己的使命，三人扑了上去。

　　片刻之后，这只野魔牛被杀死，斐肯毫不留情地给予了这只野魔牛致命的一击！

　　摆平了这只野魔牛，看着地上野魔牛的鲜血淋淋的尸体。

　　哈根很是高兴：“大家没有受伤吧？”

　　“没有，就是有点擦破了皮。”三个下属说着。

　　野魔牛肉质鲜美，对于一连吃了多日咸鱼的众人来说，把它们就这么扔在这里不带走，那就是一种犯罪。

　　“你回去报告一下，把这牛搬回去！”哈根指着一个水手说着。

　　“是！”这个水手立刻跑了回去。

　　“船长，等人来了，我们要继续前进吗？”斐肯问着。

　　哈根兴致不错，站起身看看更深处的森林：“当然，我们还需要找到一些材料来修补船只，刚才我一路走来，发现越往里走的树木质地越结实，用来修补船只做合适。更何况，我们不仅需要准备充足的食物，还需要补充一些船上的淡水。至于落脚点嘛，还是先选在海滩吧，在靠近树林外围的地方盖些简单的房子，这样既可以遮风避雨，又可以防止遇到刚才那种突发状况。”

　　斐肯等人对他的安排也很认同，片刻之后，船上来人了，四人又向更远的地方进发。

　　果然，找到了一处泉水。

　　回去后，哈根又通知着船上的人。

　　这时，这只野魔牛，已经被剥皮了，一个个树架，临时变成了烤杆，水手热火朝天地开始了准备工作。

　　折腾完这些，就到了中午了。

　　在众人期盼的目光下，哈根深深吸了口气，第一个吃了起来。

　　时间刻不容缓，一切准备工作都在火热进行中，中午吃完后，船的修整又开始了。

　　“一、二、三，拉！”随着一声巨响，又一棵参天大树被放倒了。

　　但是就在这时，突然之间，瞭望的人发了警告。

　　“船长，发觉了来人！”

　　“是骑兵，竟然这岛上还有骑兵！”

　　远处，十个骑兵出现在海滩上，为首的，竟然是一个女人。

　　哈根靠了上去，才靠近，就看见这个女人穿着一身德鲁伊法袍，上面绣着五根银线，他立刻脸色一变，这可是五级德鲁伊的标记。

　　在这个女人后面，九个骑兵都穿着皮甲，目光凛然。

　　斐肯看见，低声说着：“船长，这女人不简单，还有，这些骑兵很强。”

　　哈根脸一苦，在众人的目光中，缓缓上前。

　　“你们是什么人？”铃铛扫看着四周，问着，她带着一船货物过来，结果有着风暴，没有立刻回去，风暴才熄，又听见报告，发觉了外人进入的痕迹。

　　“我是雷鸣号的船长哈根，遇到了风暴，靠上了这岛，您是？”

　　“哼，夫人，这些人私闯岛屿，还杀死岛屿上的野牛，砍伐岛屿上的树木，按照规矩，我们可以将他们全部拿下。”一个骑兵队长说着。

　　铃铛摇了摇头，说着：“这里是希利雅岛，我是希利雅世袭勋爵，你们说，遇到了风暴才靠岸？”

　　听见这里是有主的岛屿，哈根不由脸色一变。

　　自己的所作所为，如果硬是要追究，完全可以被贵族拿下，就算不死也要脱层皮。

　　“尊贵的夫人，我并不清楚这岛是您的领地，我愿意以五十个金币来赔偿。”说着，他的心就在滴血，这可是一笔大钱。

　　“你私下砍伐树木，狩猎野牛，是要处罚，就罚五个金币好了，其实这个沙滩转到对面，就是我们的港口了，你可以在那里停船，修整，并且向港口的内政官交纳罚款！”铃铛说着。

　　说完，她点了点头，转身离开。

　　“夫人？”离开了几步，这队长就问着，他是铃铛的亲戚。

　　“你以后做事要长远些，现在港口才是一些木桩，人口也没有多少，你这样干，以后谁敢来？”铃铛冷冷地说道。

　　跟着罗蒙这样久，她也学到了许多。

　　而世界上，愚蠢的人真是太多了，哪怕是这个亲戚，他就很贪婪。

　　铃铛已经在寻思，是不是下次就把他踢回去，让他担任领地的卫队长，她有些不放心。

　　不提铃铛，哈根考虑了很长时间，还是决定，按照她的吩咐来。

　　当天下午，船只就准备妥当了。

　　在哈根指挥调配下，船艰难地移动，果然，转过一片沙滩，在一千米外，就发觉了港口，这个港口非常粗糙，就一些木桩，以及一家酒店。

　　令哈根舒了一口气的是，在交纳了五个金币之后，这个内政官领来了一些工匠，并且也有着淡水和食物补充。

　　最让哈根高兴的是，他打听明白了，这里离大陆，只有二天的海程了。

　　在请了内政官喝上几杯后，更多消息就出来了。

　　“铃铛夫人是特塔肖伯爵的第二位妻子，伯爵大人特地将这个岛赐予了夫人，别看岛不大，并且荒芜着，现在可有许多工人在开垦和建设呢！”

　　“已经有三个庄园的地开垦出来，虽然现在人口不足，只有一个村子的人口，但是巴恩尔是商会老板，已经动员着一些人前来——虽然现在还没有到。”

　　“到了明年，这里就可以停船了，别的不说，维修和补给，这里就很方便。”

　　“原来是特塔肖伯爵的夫人，难怪，来，我再请你喝一杯！”哈根想着，又高声喊着。

　　“来了！”店主高兴地喊着。



　　第933章 达成（上）

　　幽暗地域。

　　“布特兰长老，您刚才说，要带我们去见那人类领主，并且在他指定的区域建立据点，这件事，到底情况怎么样？”

　　“说实话，虽然您和我们讲的这些事情，我们听了都很心动，但去一个人类的领地，这件事，我们还是有些顾虑。”

　　“那个人类领主，真的可靠吗？我们是普通部落，并没有强大的武力，也没有接触过这个人类，对他也并不了解，你是长老，见多识广，又曾经接触过这个人类，您说说看，这个人类真的不会伤害我们吗？如果我们去了，中了人类的诡计，那该怎么办？”

　　这里是矮人王国的一个小型洞穴内，这个洞穴收拾得非常干净、整齐，有长条桌，有一把把的椅子，地面铺着石砖，墙面上挂着洞穴标志图，显然就是一个开会议的地方。

　　而此时此刻，就是在这个地方，聚集了十几个矮人，他们都围坐在长条桌旁，正在商量着什么事情。

　　其中一个长着小黑胡的矮人一脸为难地看着坐在首位的那个矮人，问出了上面那番话。

　　其他矮人听了，也都七嘴八舌地说了起来，他们想要表达出的意思，无外乎就是一点，那就是，这个人类到底是否值得他们信任，布特兰长老是否能给出一个明确的答案。

　　大概只要布特兰长老有那么一点点的不确定，他们就不会选择去。

　　“是啊，布特兰长老，您真的能保证，这个人类不会欺骗我们吗？”

　　“矮人一族和人类一族之间，和平共处的时候，并不多，这些人类是非常自负狡猾，他们总是把我们看成是低劣的种族，我们的先祖和他们接触的时候，受到歧视的时候可是很多的，这些，在记录中，都是能看到，说实在，我真的不相信人类会和我们和平相处，他们真的会真心的和我们相处在一起吗？”

　　“布特兰长老，那个人类贵族，他说说的话，真的可信吗？”

　　这一群矮人代表，显然，不是专门针对的罗蒙，而是对整个人类种族都有着不小的戒心。

　　布特兰长老见了，有些无奈地叹了一口气，说真的，族人的这种顾虑，也不是说有多么的荒唐。

　　矮人一族和人类之间的关系，很是微妙。

　　在对抗着精灵的战役中，他们是同盟军。

　　在精灵节节失败后，矮人也在地面上生活了几千年。

　　到了精灵不足为患时，人类就渐渐蚕食和打压矮人，直到爆发战争。

　　虽然一战之后，矮人一族很明智地避难到了地下世界，以后人类和矮人族之间，倒也没有和精灵一样，有着太多的仇恨，但要想要建立一种信任的关系，也是很难办到的一件事情。

　　不过，出于自己的使命，布特兰长老还是要好好的为这群族人解释一番。

　　“你们的顾虑，都很对，如果换成是我，我也会产生这样那样的怀疑，的确，人类一族中，有不少人，对我们矮人族的确是有着歧视心理，但这并不代表所有人类都是这样。”

　　“我要带你们去见的这个人类领主，是一个大德鲁伊，大德鲁伊你们知道是什么意思。这样的人类，是可以值得去尝试相信一次。”布特兰的矮人长老说着：“再说，这也是王国的意思，你们投靠着王国，王国非常欢迎，但是拥有活洞的区域不大，无法容纳这样多的人口。”

　　“陛下的意思是，你们先和人类接触，向人类购买粮食，你们的安全，也必受到王国的保护，不但有着军队参与，并且一旦有变，王国也必会为你们伸冤。”

　　“大德鲁伊？陛下的意思？”这些矮人都被这个信息惊到了。

　　“听您这一说，这个人类领主，可以去一次。”最先提出质疑的那个矮人思索了一会，说着：“再说，陛下的意思，也不好违抗。”

　　其他矮人也纷纷表示，可以去见一见那个人类领主，布特兰长老听了，这才轻轻地呼了一口气。

　　特塔肖伯爵，虽然对领地问题，有些坚持，但是说的话，如果都能真的兑现的话，对王国是一件好事，就算是有些危险，也是值得去尝试一次。

　　毕竟，打开了贸易通道，建立据点，将是一件大大的功勋。

　　“好，那就明天这个时候，在这里集合，我们就向着那块区域迁移，对了，王国会派一批战士跟随，毕竟那块区域我发觉了恶魔的痕迹……大家都穿的整齐点，别丢了咱们矮人族的脸面。”布特兰随即，对这群矮人说着。

　　“放心，我们会注意这一点。”大家互相看了看，都笑了起来。

　　矮人一族，个子都十分矮小，现在又大多住在了地下这个世界，他们的自尊心却还是很强的，在其他种族面前，本来就身材矮小的他们，更是一点都不想丢了自家的面子。

　　会议一散，这些矮人就都回去准备去了，务必要将自己收拾得整整齐齐，好去见那个人类领主。

　　而送走了众族人，布特兰长老也去准备去了。

　　时间过得飞快，转眼间，时间已经到了。

　　一群整齐无比的矮人队伍，已经在洞穴里集合完毕：“好了，出发！”

　　一周后，特塔肖领的领地内，到处都是一片秋高气爽的气息。

　　刚刚下过一场小雨，土地很湿润，空气中，弥漫着一种泥土和青草混合在一起的味道。

　　“领主！”负责丘陵地带守护的一支队伍，在巡逻的过程中，正好遇到了罗蒙。

　　罗蒙此时正骑着马，不快不慢地行在路上，居然没带一个人。

　　不过想来也是，以罗蒙现在的力量，的确不需要其他人的保护了。

　　而雨后的骑马而行，在罗蒙看来，多少有一种散心的感觉，带了人，反倒不自在。

　　看到前面停下来的护卫队队员，罗蒙忙制止了他们下马行礼的动作，说：“不必多礼，你们忙你们的。”

　　“是！领主！”队员们都在马上给罗蒙行了一礼，纵马而去。

　　这也是特塔肖领的一个传统，任务为重。

　　罗蒙骑着马，继续向前走，不一会，就到了矿区那里。

　　前面已经有人走过来了，罗蒙从马上下来之后，就将缰绳递给了那个人，边走边问：“他们来了吗？”

　　“回领主大人，他们都已经到了。”那个管事明白罗蒙问的是什么，恭敬地回答道。

　　“好，带我过去。”

　　“是。”

　　带着罗蒙走进矿区的大门，穿过了几条通道，现在，上面已经打理的很干净了，在一个中等地下厅内，十几个矮人已经在这里等候了一会了。

　　见罗蒙从外面走进来，这十几个矮人都站了起来。

　　“特塔肖伯爵，您来了。”和上次不一样，穿着一身矮人族长老服的布特兰，率先向罗蒙行了一礼，微笑着说着。

　　“很高兴能再次见到您，布特兰阁下。”罗蒙也向对方回了礼。

　　这时，布特兰长老开始向周围的矮人做起介绍来了。

　　“这位就是我提到的特塔肖伯爵，他是一位了不起的大德鲁伊，更是特塔肖领的领主。特塔肖伯爵，这是我们王国康斯部落，也是这次迁移来的主要人员。”

　　“很高兴见到您，罗蒙阁下。”这群矮人都和罗蒙打过了招呼，罗蒙也进行了回应，这样一番接触之后，以前没见过罗蒙的矮人们，此时都对他有了一些好感。

　　“布特兰阁下，刚才您和您的族人，是否已经参观了这里？”大家坐下来之后，罗蒙问道。

　　布特兰点点头，说着：“我们的确已经参观过了，这里的环境，还相当不错，下面的活洞，也可容纳整个部落。”

　　罗蒙笑了笑，说着：“想必你们已经知道，下面那个活洞，本身就是德鲁伊培养的基地，就算不从法理来说，也不是无主之地一。”

　　虽然是树人培养的，但是罗蒙这时，已经大言不惭地占为己有了。

　　“是的，我们看见了大量培养的痕迹，周围的环境也不错，您就是将这个活洞，给我们居住吗？”

　　“不不，是租给你们。”罗蒙连忙摇头，说着。

　　“那具体怎么样租法呢？”布特兰已经看过了活洞，和其他矮人打了个眼色，问着。

　　“可以租五十年，到时候再继租，租金我们现在就可以商量。”

　　布特兰点了点头，说着：“这个我们要商量一下，还有其他呢？”

　　“人类在地下生活，不太适应，我打算仅仅在矿区里建立贸易区，由我的领民和商人，来发展这里，如果大家愿意信任我的话，你们可以在下面的活路，建立一个据点，以便我们两族之间，可以交流贸易，你们用你们的特产，来交换我们这里的商品和粮食，达到一个双赢的目的，你们觉得怎么样？”

　　“但是，下面活洞到上面矿区，要雕出通道或者阶梯，这方面，就要着你们来完成，我最多派遣法师参与。”罗蒙说着。

　　这工程非常危险，只有这些适宜了地下的矮人才能进行。

　　“那恶魔呢？”

　　“恶魔那里又是一活洞，并且规模还要大，里面有数百恶魔，其中还有大恶魔和魅魔，我已经对此进行清理。”

　　“但是那里有着魔神祭坛，我并不觉得是开发的时候，当然，如果贵方要求，也可以，和上面条件一样。”

　　罗蒙提出了自己的条件。

　　“这个……我们几个商量一下，好吗？”因为涉及到了整个矮人部落的利益，布特兰长老倒不好自己一个人做主，他要问问那十几个代表的意思。

　　罗蒙很是理解地点点头，说着：“那我先出去转转，一会听你们的答复。”

　　“好。”

　　罗蒙果然立刻走了出去，石室里只留下了这些矮人。

　　“大人！”一个管事迎接了上来。

　　“事情都完成了？”罗蒙问着。

　　“是的，都完成了，现在工人基本撤出，至于您说的石室，已经有二十一家商会和我们接触，并且订租了房间，不过货物还没有运来。”

　　罗蒙点了点头，其实他知道，不少商会对这个很有些迟疑，但是为了利润，也为了特塔肖伯爵的名号，不少商人愿意试一下。

　　不过这无所谓，只要愿意试一下，就能打开局面。

　　或者说，打不开也无所谓，毕竟现在领地不差钱，这只是锦上添花的举措。

　　“仓库呢？让我看下。”罗蒙说着。

　　“是，大人！”管事立刻带着罗蒙巡查着几个仓库，看了几个仓库，达到了一处最靠近着下面裂缝的仓库，罗蒙表示满意，说着：“你干得不错……现在，你退下吧！”

　　“是，大人！”管事恭谨地退出了。

　　整个仓库有着上千平方米，四下无人，罗蒙只是一伸手，一袋袋麦子就凭空落了下来，迅速将八成仓库占有。

　　看着这些麦子，罗蒙一笑，回头去找那些矮人。

　　“特塔肖伯爵，我们已经商量好了，我们先租着那个活洞，我们康斯部落，也只有五百，在那里足够了。”

　　“至于租金，这样吧，我们每个矮人，每年都为您打一口铁器，成年矮人打一个标准武器，女性矮人打一个标准农具，小孩打一把匕首之类，你觉得怎么样？”

　　“恩，这个条件可以接受。”罗蒙一想，觉得可以。

　　“不过我们部落有着自己的法律和规矩，你不得插手。”这时，一个矮人代表说着。

　　“……”

　　罗蒙自然明白他们的顾虑是什么，不过，罗蒙也有自己的考虑，思索片刻之后，罗蒙说着：“这样吧，你们内部按照你们的法律，但是如果踏上矿区，就要按照我们的法律来办事，并且，如果有人类被你们杀死，也要由我们法庭来处理。”

　　矮人有些不作声。

　　罗蒙笑了，说着：“为了表示我对你们的诚意，我愿意提供给你们一千吨的粮食……不过，这样的粮食，也需要相应的代价，估计运输起来也需要一段时间。”

　　“……能让我们看看粮食吗？”布特兰问着。

　　“请，就在附近。”罗蒙笑着说道。

　　当下，一行矮人都起身，走到了仓库，一打开仓库，堆积的麦袋就让他们目瞪口呆。

　　几个矮人都上前，解开口袋，摸着里面的麦子，有几个还当场品尝了一下，片刻，他们都望向了布特兰。



　　第934章 达成（下）

　　石室内，一方面是堆积如山的麦子，一方面是犹豫的矮人。

　　“你们都看见了，这就是我的诚意，那你们，也要向我表示诚意，双方的诚意都有了，自然能够合作愉快！”罗蒙说着。

　　听完罗蒙的话，布特兰长老和那群矮人，又聚集成一圈，小声地商量了一下，他们都觉得，建立这个据点，对于他们矮人一族来说，是不会耗费多少人力物力，以后长期的贸易，对双方也都是有好处，这个买卖称得上划算。

　　“特塔肖伯爵，既然您已经这么说了，我们愿意相信您。”布特兰长老说着：“条件就按照这些来。”

　　“行，那我们合作愉快。”罗蒙笑了，盛情的款待了他们一番。

　　一群矮人吃饱喝足之后，尽量带了一批麦袋回去。

　　他们回到了矮人王国的部落，将罗蒙的意思，跟其他族人说了之后，矮人都很是高兴。

　　生活在地下世界的他们，稀缺的东西很多，粮食对他们来说，是最宝贵的财富，听说罗蒙愿意提供一千吨粮食给他们，他们都很高兴。

　　不过，也有矮人对此提出了质疑。

　　矮人部落的长老会议，在一个很大的洞穴里，召开了。

　　“布特兰长老，你带回来的这个消息，的确是让我们感到很振奋，但那个人类真的能兑现他的承诺吗？”一个矮人长老忍不住提出了自己的看法。

　　从内心深处来说，这个矮人长老也对布特兰带回来的这个消息十分心动，对于人类的不信任，让他很谨慎。

　　“皮特长老，您的顾虑很对，即便这件事对我们来说有着一定的风险，可我们依然值得去尝试一下，毕竟，这个条件，真的很诱人。如果他违背了他的承诺，我们能损失什么？不过是损失一些人力物力而已，他又能得到什么？得到一个无用的据点吗？”

　　“我们去的时候，已经参观过他的地下商场，非常不错的一个地方，被他整理得非常好，看得出来，他的确是用心在做这件事，如果他不是真心想要和我们进行长期的贸易，应该不会去费这么大力气。”

　　“而且，下面的活洞也不错，足可养活二千以内的族人，我们部落才五百，很长时间内不需要考虑迁移。”听到族人的质疑，布特兰长老给予了如上回答。

　　“恩，布特兰长老说得有道理，我们就算是被骗了，也不会损失什么，如果对方有诚意，那我们所能获得的利益，就会很大了。”

　　“已经过去这么多年了，我们矮人一族被迫来到了这个地方，被迫离开自己曾经的故乡，这么多年了，终于又有机会，可以和其他种族贸易了，这就是加强我们矮人族实力的时候！缺少粮食，缺少蔬菜，我们的族人，怎么健康身体？缺少书籍，缺少器皿，我们的族人怎么发展自己？我们所能获得的信息量也实在是太少了，继续这样下去，再过几百年，矮人族就真的要毁在我们的手里了。”这时候，有长老站出来，支持布特兰。

　　其他长老听了，都觉得有些道理，连刚才那个皮特长老，在思索之后，也说着：“你们说得有道理，这件事，的确值得一试。”

　　“最重要的是，伟大的普泰神已经封神，我们的地位已经不同，不可以随意处置了，我相信这个领主还没有这个胆子。”

　　于是，在这次会议上，所有矮人长老，都同意相信罗蒙一次。

　　矮人们的行动力是非常强大，一天后，他们就已经全族动员，进行迁移了。

　　一周后，矮人就到达了矿区下面的活洞。

　　“特塔肖伯爵，我们人口有五百十九人，这就是我们今年的租金！”在仓库中，大批的武器和农具，闪着光辉。

　　这时，仓库已经装了魔力灯，光照着一片。

　　罗蒙上前检查了下，非常满意。

　　“既然大家都有诚意，那就签订条约吧？”罗蒙满意地说道。

　　条约才一签订，矮人就行动起来，就已经开始在下面那个活洞，建立据点了。

　　通过探查术，听到了地下乒乒乓乓的声音之后，罗蒙微笑着点了点头，这些矮人行动起来，还是很快速。

　　矮人族的工艺，以及很多技术，是其他种族，尤其是人类无法比拟。

　　用粮食以及人类的商品，来换取他们的产品，这个买卖在罗蒙看来，是非常值得。

　　通过进行贸易使自己多了这么一个强大的盟友，这种便宜事，如果不是罗蒙恰好是这一片地域的领主，是不会轮到他头上。

　　“领主大人，您找我？”这时，负责此处的管事，小心翼翼地走过来，恭敬地问道。

　　罗蒙笑着对他说：“不用这么拘束，你这里的工作做得不错，我很满意，你再委屈下，把这里的情况稳定了，干个二三年，我就调你去当副总管！”

　　“谢谢领主大人的提拔，我做得还不够。”听到罗蒙的夸赞和许诺，这人顿时欢喜起来，不过，还是非常恭谨地进行了回应。

　　“你太谦虚了，这里的格局，连我看了都喜欢，如果其他人来看，定然也会满意吧？”罗蒙环顾四周，说着。

　　能够在特塔肖领这个地方做到管事的职位，每一个都是聪明的人，听到罗蒙发出这样的感慨，这个管事立刻回答道：“领主大人，关键是矮人，只要矮人来了，他们也会来进行贸易。”

　　“现在已经来了，事情就成功了一半，还有就是这通到下面的阶梯和走廊的问题了，这可是一个大工程。”

　　“恩，你说得不错，等这里的事情都完结之后，你就可以放个小假了。”知道对方日夜在这里监工，十分的劳累，罗蒙说着。

　　这个管事忙行礼说着：“谢谢领主大人。”

　　见到对方那副样子，罗蒙的心里其实还是很感慨的。大概是前段时间，在幻觉中，见到了母亲的缘故。

　　已经沉封了许久的记忆，在他的脑海中，再次的迸发出来。

　　罗蒙想到了自己曾经在地球上的那段生活，不仅想到了小时候和父母在一起的快乐日子，更想到了自己刚从学校毕业，给别人打工的那段经历。

　　那个时候，自己也是这样诚惶诚恐。

　　大概是……就是这样吧！

　　罗蒙笑了笑，地球世界，虽然外表比这里开明，但是实际上竞争更残酷。

　　不过，和这个世界还是有区别，这个世界，森严的等级制度，制度严格到了令他刚来时感到愤怒的地步。

　　可是，过去这样多年，他对这个世界的种种制度感到适应了。

　　“大概是我成了特权阶级，才会发生这种思想上的转变吧？”罗蒙在心里默默的给出了一个答案。

　　不一定完全准确，仔细去想的话，还是有一些道理，如果现在的他，是一个小小的管事，或是一个小小的领民，定然是非常不忿于这个世界的种种规矩法则。

　　现在的他，不仅是一个实权贵族，更是一个超越了法律存在的传奇大德鲁伊，在这样的情况下，他自然会对这个世界的法律感觉淡漠了。

　　因为，这些法律，已经不能对他产生什么作用了。

　　罗蒙轻轻地叹了一口气，心情很复杂，不过，他没有对此多愁善感，又和那个管事说了一会话，罗蒙离开了矿区。

　　二周后，矮人就在下面活洞中建立了第一个据点。

　　在这个据点建立过程中，罗蒙给予了对方粮食上的支持。

　　这些粮食给矮人足够的力量，可以使全部矮人不必分心的建设，速度当然快了。

　　矮人很开心，这举动，至少确定了罗蒙是诚心诚意要和他们进行贸易，下一步，就是打通二百米左右的活洞和矿区的走廊阶梯。

　　对此，罗蒙也调遣了一批法师参与，在双方的努力下，一个月后，就完成了。

　　和矮人的贸易，就此展开，先进入的商人，都获得了利润。

　　附近的一些商人，也陆续得到了消息，通过各种关系，向罗蒙表达出了想要到地下商场开店的意愿。

　　“罗蒙，这几家大商行，都表示出了对这件事的浓厚兴趣，你来看一看他们的资料吧……”这一天，尼克过来找罗蒙，并且，将几份资料，交给了罗蒙。

　　看得出来，尼克此时的心情还不错，一脸的喜色，他已经看出了这个地下商场在未来所蕴含的价值，才会有这样的好心情。

　　罗蒙接过那几份商家资料，随手翻了翻，点点头：“恩，这几家看起来还不错，看他们提供的条件，他们这些人，应该是真心想要去地下商场开店……对了，他们的背景都调查过了吗？”

　　“恩，都已经调查过了，很清白，不会有其他问题。”尼克明白罗蒙所问的是什么意思，于是，回答道。

　　“那就好，就是他们吧，开始的时候，想要一下子都填满，可能性不大，几家大商行的加入，足可以让这个地下商场有一个良好的开始了。”罗蒙说着。

　　“既然你也同意了，那我就批准他们开店了。”尼克笑呵呵地说道。

　　随后一段日子里，这些商人果然在矿区，也就是已经修建成地下商场内开办起了商店。

　　虽然现在还谈不上繁荣，但这的确是一个良好的起步。

　　随着这些的完成，又一年，过去了。



　　第935章 失败（上）

　　迷雾位面。

　　乌云密布，狂风大作。

　　“轰！”的一声，闪电划破了天空。

　　远处的高空，数个闪烁着金光的人，使天地为之震动。

　　十里之外，大群的人来拼命赶路。

　　“快，立刻撤出去，立刻撤出去。”有人高喊着。

　　恐惧的感觉在每一个人心中慢慢滋生，每个士兵都眼神死死看着前面，拼命跟着前面的人，进行着夜奔。

　　“吼！”一声巨吼，和雷一样，打破了天空，这是巨龙的怒吼。

　　所有人，都在第一时间抬起了头，回头看了看。

　　“不许回头，快走，我们必须赶到海岸！”传来了军官的声音，所有人都感觉到了压抑和恐慌，拼命进行前进。

　　远处，波浪终于看见了。

　　“是海，我们到了海岸了！”眼神锐利的哨兵高喊着。

　　“罗蒙神！”一个人，将额头贴上大地，默默的祈祷着。

　　“快，后面的追兵快到了，我们不能纠缠，快，上船！”海岸上，停靠着十数艘战船，已经有着跳板。

　　“快，快！”一个个士兵，跳上跳板，向着船上而去。

　　当行到一半时，一个骑兵突然叫喊着：“来了，他们来了。”

　　朝后看去，一排排骑兵出现在地平线上，带着海神标记的旗帜，这肃杀的气氛……

　　号令声远远地传来，一片雪亮的长剑，整齐的竖在半空中，战马逐渐地加速，大地传来轻微的震动。

　　“魔法师，准备法术！”

　　“第二骑兵队，跟我反冲锋！”

　　“杀！”

　　夜空中，传递来了命令。

　　“罗蒙神，我的主，你是大地上唯一真神，愿你的道行于地上。”

　　当士兵拼命上着船时，已经可以清晰地听见敌人骑兵逼近的马蹄声，随之，一队骑兵冲锋而出，夜空中，猛地响起了圣歌，这是对神的赞美，对牺牲的迎接，紧接着，一个两个……不断地有声音加入进来，圣歌回荡在天空上。

　　在军官的命令下，年轻的士兵眼里噙着泪水，很多人小声地和着那歌声，向着船上而去，握紧了拳。

　　“起航，起航！”船开动了，船上的人，“轰”的一声就乱了，无数的声音响了起来，人人都争辩。

　　“为什么要开船，上面的人还在战斗！”

　　海岸上，反冲锋的杀声，还在继续，只是已经变的零星了许多。

　　“住口，我是指挥官！”一个骑士一声怒吼：“我们这次失败了，但是战死在这里很容易，洗清耻辱，传播吾主的荣光，才是最重要的！”

　　“按照我的吩咐做，活下去，我们必会反攻！”骑士的声音响彻全场。

　　“反攻！”在船上的人怒吼着。

　　迷雾位面，没有月亮，夜色深沉黑暗。

　　半夜，海面上风平水静，牧师已经施展了某些神术。

　　船舱里，战士经历了一周的战斗，并且在今天死里逃生，身体和精神都非常疲倦，又获得了牧师治疗，终于在贴上木板后，得到了休息。

　　一股强烈的睡意涌上心头，弗康西牧师眼皮有些发沉，但他却怎么都睡不着。

　　他揉了揉有些僵硬的脸颊，然后站起身，走上了甲板。

　　迎着微微的凉风，睡意顿时去了大半。

　　突然，一个人影在前方一闪。

　　弗康西牧师顿时一激灵，连剩下那一半睡意也惊没了。

　　会是谁呢？

　　弗康西牧师觉得这个身影很是眼熟，紧跟了上去。

　　“哈德骑士，原来是您！”

　　“……原来是弗康西牧师！”对面的骑士回过头来，他在巡看着甲板，许多士兵没有床，就睡在甲板和船舱上。

　　“怎么现在还没有睡？”弗康西牧师问着：“还在想今天的战士？”

　　“……是的，我们占领乔尔立领，进行得很顺利，巨龙大人压制着邪神森拿赛，我们将领民迁移，并且已经迁移了一万，为什么，突然之间有这样的变化？”

　　弗康西牧师隐含着愤怒说着：“那是周围的邪神，突然之间加入了战局，增加的兵力也就罢了，关键是，竟然有五个邪神，围攻巨龙大人！”

　　“坎荣帕主教，立刻下达了命令，撤退，我们才得以争取到时间，不过，这次损失，也很大！这是巨大的耻辱！”

　　“弗康西牧师，假如巨龙大人不能回来，那我们……”

　　弗康西牧师突然之间，抬高了声音说着：“吾主是真神，就算遇到一时挫折和困难，也必可以将荣光传播整个大陆，哈德骑士，难道你还不如士兵，动摇了？”

　　“不，当然没有！”哈德骑士立刻反驳地说道。

　　“这就好，神指引的道路不会总是平坦，我们要有着这个心理准备，不是吗？”弗康西牧师说着：“就算没有巨龙，我们也会继续前进，我们依靠神，并非依靠巨龙。”

　　“是！”对面传来了应声，黑暗中看不清表情。

　　揉了揉有些僵硬的脸，弗康西牧师叹了口气：“我们现在不必担忧，明天早晨，应该就到了港口，就知道最后的消息了。”

　　对方点了点头，就此分开，弗康西牧师也回去，躺了下来。

　　这次，立刻进入了睡眠，等他醒来，缓缓伸了个懒腰，这才发现天已经亮了。

　　阳光透过缝隙射进来，撒下一片美丽的晨辉。

　　就在这时，有人敲响了他的房门，一个声音也响了起来：“弗康西牧师大人，是我，克林。”

　　克林是一个侍从的名字。

　　“请进。”弗康西牧师扶了扶额头，说着。

　　房门被推开了，走进来的正是侍从克林。

　　“有事吗？克林？”

　　“当然，弗康西牧师大人，没事我怎么会来打扰你休息呢？我们已经快靠近了码头，大概还有十分钟左右！”克林微笑着说道。

　　“已经到了吗？我立刻就起来。”弗康西牧师顿时精神一振。

　　果然，片刻之后，港口城市就到了。

　　一条条船靠了上去，人员有组织的下去，负伤的伤员先下去。

　　弗康西牧师，跟着来到了神殿大厅里。

　　经过了五年的发展，教会仪式渐渐周全，但是还不至于繁琐。

　　弗康西牧师作为一个三级牧师，已经有权参与这种仪式。

　　在神像前，他看见了坎荣帕主教。

　　准备工作结束以后，坎荣帕主教跪倒在祭坛前，后面，五个牧师环绕在他身后，同时祈祷着。

　　港口城市神殿里，已经积蓄着很多圣力，这时，开始有规律的波动着。

　　坎荣帕主教神色肃穆庄重，默默地向着神祈祷，报告此次战争的失败，请求神的恩典和指示。

　　仪式结束的很平静，在最后，坎荣帕主教并没有说什么，也没有任何指示，就解散了。

　　众牧师有些迷惑地退了下去。

　　弗康西牧师才想退下去，突然之间，一个侍从前来，鞠躬：“弗康西牧师，主教大人请你过去。”

　　“是！”弗康西牧师不由一惊。

　　等着弗康西牧师前来，就看见一个书房里，坎荣帕主教静静地站在落地窗前，看着下面人造的花园。

　　弗康西牧师小心翼翼，前一段时间，占尽优势的己方，突然被来自各个方面的打击打得措手不及，也许坎荣帕主教会很愤怒。

　　坎荣帕主教见他前来，就放下厚重的窗帘，光源被隔断了，房间里昏暗着。

　　“弗康西牧师，对这次，你怎么看？”

　　“主教大人，这次我们受到挫折，是想不到附近几个邪神，会同时出动，导致了战局的转变，这非战之罪……”

　　“失败就是失败，我们还是低估了几个邪神的决断！”坎荣帕主教却非常直爽地承认了失败：“在以后，我们要考虑着这点因素在内。”

　　“不过，我们并没有完全失败，根据神的指示，巨龙虽然严重负伤，但是已经回到了神之宫殿！”坎荣帕主教没有丝毫气馁的样子：“我们的根本没有动摇，不过，你也看见了，许多人因此动摇了。”

　　“是！”弗康西牧师甚至不敢多说，应着。

　　“对于有些动摇者，要进行安抚和教育，但是对于有些人，要重点注意，至于跳出来煽动和传播不利吾主信息的人，我们要进行一次清洗……这次的失败，并不完全是坏事，你觉得呢？”

　　“主教大人，您说的是！”弗康西牧师不由渗出了冷汗，想不到主教，首先想到的，不是失败，而是利用失败整顿内部。

　　“你是吾主的虔诚仆人，并且也建立了大功，教会是把你当成种子来培养，对此，你有什么意见？”坎荣帕主教认真地询问着。

　　“……主教大人，如果是这样的话，我们可以暂停一周，不把巨龙安全回来的消息传播出去，内紧外松，看到底谁动摇了，谁背弃了，谁谣言了……”弗康西牧师定了定神，想了想，说着。

　　“你说得不错。”坎荣帕主教含笑地点了点头：“这件事，就交给你了，我准备建立宗教审判所，由你担任第一任首席牧师，你觉得如何？”

　　“遵命！”弗康西牧师立刻鞠躬，应着。

　　看着弗康西牧师倒退了出去，坎荣帕主教眼睛里的笑意转淡，若有所思。



　　第936章 失败（下）

　　萨兰特城。

　　天空中，一片云突然遮住了太阳，本来灿烂的阳光，顿时黯淡下来。

　　哈搏巴的府邸内，一个侍从突然从外面匆匆地走了进来。

　　他很快就来到了领主哈搏巴所在的那个书房门外，先是轻轻地敲了几下门后，见无人应声之后，他在门外朗声唤了一声：“领主大人！”

　　“哦？什么事？”门突然就被打开了，哈搏巴已经出现在了门口处。

　　“情况怎么样了？前方的战事，现在有消息了吗？”将此人让进书房，哈搏巴随即问道。

　　就在刚才，在领主的书房内，哈搏巴根本就坐不住了，他不断地在房间里走动着。

　　在战争前半段，他是参与指挥的，后来俘虏了一万人，为了安排这些人，他回来了，但是，就在回来之后，突然之间，消息断绝了。

　　这使他有着不祥的预感。

　　见有人这时候进行汇报情况，他以为是来禀报前方战事，于是心情越发的急切起来。

　　进来的这个侍从，见哈搏巴一张脸都有些变色，问的问题，也和自己要禀报事情完全不同，这个侍的心里顿时一突，吓了一跳，知道自己的行为让领主大人误会了，他忙低下头，恭敬地回答：“领主大人，我是来替西哈里夫人传报，她要求见您……”

　　西哈里夫人是哈搏巴的一个朋友，在以前是一个贵妇人，和哈搏巴的关系有些暧昧，以前也经常会过来。

　　若是放在平时，听到对方来见自己的消息，哈搏巴自然会很高兴，但现在，他的心中另有其他事情，一听这个侍从汇报的事情竟然是这件事，哈搏巴顿时有些怒了。

　　“真是个混账东西！”忍不住低声咒骂了一句，脸色很是难看的哈搏巴立刻一挥手：“你去告诉她，我现在没时间见她，等以后再说吧！”

　　“是！”见到领主大人如此郁闷，脸色又是如此难看，这个侍从不敢多说什么，立刻从书房退了出去，小跑着去回复那位夫人去了。

　　书房这边，哈搏巴的心情已经越发的恶劣起来。

　　如果说一直都没有什么消息，他的火气还能勉强压下来，可现在，忽起忽落之下，让他已经感受到了一种被愚弄的感觉，此时此刻的哈搏巴，就像是一桶已经被点燃了一半的炸药，随时都会爆炸一样。

　　“真是该死，派出去的人，怎么一个都没有回来？神殿那里怎么也没有消息传过来？要不，我现在就过去神殿那边，问问看好了！”心里这样想着，哈搏巴的脸色，阴沉得可怕。

　　他所担心的，正是前方的战事。

　　就在多日前，他的领地又派出了士兵，以及那位巨龙大人，去其他领地征伐。

　　一开始的时候，还会不断地有一些小胜的消息传回来，几天前，不知道出了什么时期，前方队伍和领地突然失去了联系，这种情况持续了几天之后，哈搏巴开始紧张起来。

　　“好，就这么决定了，我现在就去神殿那里打听一下，看看他们是否已经接到了消息，如果他们也没有得到消息，那就说明，真的出事了。”哈搏巴这样想着，就想出去。

　　可是，走出几步，他又停了下来。

　　“算了，还是不去神殿，如果真的有什么消息，那他们自然会来告诉我……没有消息，也许就是好消息也说不定呢。”哈搏巴只得这样想着。

　　随即，他在桌旁坐了下来，给自己倒了一杯水。

　　将水咕隆隆地喝下去之后，哈搏巴的心情，多少平复了一些。

　　偏偏就在这个时候，门外再次响起了传报声，听声音，还是刚才的那个侍从。

　　本来已经压下去的无明大火，忽地一下，又窜了起来。

　　“不是刚才都告诉你了吗？让她走！我现在没空见她！”猛地一扯门，哈搏巴走出去，喝地说道。

　　不过，话刚一出口，哈搏巴的表情，就立刻愣住了。

　　原来，这一次，除了刚才的那个侍从回来了，在那个侍从的身后，还多出了一个人。

　　一个哈搏巴现在正想要见上一见的人，留守在神殿的乔特牧师，这是一个四级牧师，相当受到看重，被称为最有希望，进入五级的牧师之一。

　　“怎么，不欢迎我吗？”见哈搏巴愣在了那里，乔特牧师微笑了一下，说着。

　　“不，不，怎么会不欢迎你，我没想到这次来的是你！”愣住了的哈搏巴连忙向里面邀请：“快请进，乔特牧师，我刚才还想到神殿呢！”

　　随后，对那个侍从说：“你先下去吧。”

　　“是。”那个侍从暗暗擦了擦汗，下去了。

　　幸亏这次来的是乔特牧师，否则，他就惨了。

　　哈搏巴已经将乔特牧师让进了房间，走进来的乔特牧师忍不住问：“是不是这几天，来找伯爵大人的人比较多？不然的话，伯爵大人为何如此愤怒呢？”

　　“乔特牧师，你说笑了，其实，没几个人来找我，不过是刚才心情郁闷的时候，被人给打扰了一下，您来时候，我以为还是那个人，有些恼怒，如果早知道是乔特牧师来了，我肯定会派人迎接，怎么可能会如此失礼呢？”哈搏巴解释道。

　　对方是四级牧师，很可能就要进入五级，就算作为领主，也保持着一定的敬意。

　　乔特牧师笑了笑，见哈搏巴神情有些憔悴，于是就问着：“伯爵大人，你是在为战事忧虑？”

　　“正是！不知道乔特牧师此次过来找我，是否是因为已经有了什么消息？”哈搏巴连忙说着：“战场消息，已经断绝了二天了。”

　　乔特牧师摇摇头，叹道：“恰恰相反，这二天，我也没有得到消息，本来还想到你这里打听一下，原来，你也是这样。”

　　“唉！”两个人同时叹了一口气。

　　要说，这样的情况，还真是不太多见，以前派出去的队伍，打起仗来总是顺风顺水，可是，这一次，却有了不同的情况发生，他们的心里，一时都有些担忧。

　　早就习惯了不断地听到前方传来的胜利消息，这一次突然没了消息，实在是一件让人感到郁闷的事情。

　　“乔特牧师，您觉得，这件事，是不是有些意外发生了。”哈搏巴想了想，索性将自己的想法说了出来：“这一次的战斗，一开始，倒是挺顺利的，可是，几天前，突然就没了音讯，会不会……是我方的队伍，遇到了什么事情？”

　　“我也是这样想的，若我方队伍没遇到什么特殊事情，那即便是他们没有取得胜利，可是，每天，都报一次消息回来，还是可以做到，但是，这二天，他们和我们的联系，完全中断了，我真的是有些担心啊！”一直处世显得平静的乔特牧师，在这时，也忍不住露出了一抹忧虑之色。

　　“不过，也有可能是我们多虑了，要知道，在吾主的光辉下，我们向来是战无不胜，这次也不会例外！”见乔特牧师现出了忧虑之色，哈搏巴反而笑了起来，说着。

　　看看哈搏巴，乔特牧师点点头，道：“也许你说的是对的，是我们太过多虑了。”

　　站起身，乔特牧师说：“我还有事情，先回去了，一有消息，我会告诉你。”

　　“恩，我这边有了消息，也立刻通知乔特牧师。”哈搏巴跟着站起身，送到了门口，说着。

　　两个人又聊了几句，乔特牧师阻止了哈搏巴外送，说着：“就送到这里吧，我可不敢领主大人如此对待！”

　　说完，走了出去。

　　等候在二道大门外的几个教会侍从，保护着乔特牧师向外走去。

　　走出领主府邸之后，乔特牧师轻轻地叹了一口气。

　　也许是预感吧，他总是觉得，这一次的战斗，蒙上了很多阴影。

　　如果这次战斗真的失败的话，可想而知的是，在罗蒙神的领地上，会出现怎样的一个情况！

　　刚刚巩固一些的领地，只怕又要出现一些动荡了。

　　因为这个原因，乔特牧师才会如此忧虑，如果只是因为损失了一些人的话，他才不会如此忧虑。

　　他担心的，是万一真的传来了失败的消息，领地上的人心，会不会出现动摇。

　　“不好了，乔特牧师，前方传来消息，说是我军损失惨重！”

　　偏偏，越是怕来什么消息，什么消息就越是会传过来，乔特牧师刚刚回到神殿，就有人向他汇报了这么一个消息。

　　“我军损失惨重？”

　　听到这个消息之后，乔特牧师虽然早就有了心理准备，依旧身体一颤，一颗心沉了下去。

　　“到底情况怎么样？”

　　“我军在乔尔立领失败，对方出现了五个邪神，以及部分军队，导致我军大败！”

　　“在港口城市，传递消息的，是坎荣帕主教，他并且发布了一道新的命令给你，让教会提前作出准备。”

　　听见坎荣帕主教安然无恙，乔特牧师先松了一口。

　　只要坎荣帕主教没有事，领地和教会的情况就不至于太恶化。

　　不过，当他读到新的命令时，也不由微微变色。

　　“引蛇出洞吗？”乔特牧师低声喃喃地说道，挥手将命令焚烧掉，然后望向了外面，若有所思。



　　第937章 引蛇出洞（上）

　　“事情就是这样吗？”哈搏巴站在落地窗前，头也不回地问着。

　　此时此刻，落地窗半开着，一阵阵的风从外面吹进来，吹起窗前的薄帘，一下下地碰触到他的身体上，哈搏巴也不去理会。

　　只有在凉风的吹拂下，才能让他的头脑稍微的清醒一点。

　　“是的，领主大人，事情就是这样。”一身戎装的信使正单膝跪在地上，听到领主大人的询问，立刻低着头恭敬地回答道。

　　作为一个经常和领主大人打交道的亲信下属，此人自然听得出，此时的领主大人，心情很是不好。

　　其实，都不用去听，光用脑袋去想，也猜得出此时的领主大人会有怎样一个恶劣的心情！

　　“居然失败了……我们居然真的失败了……”果然，听完了下属的汇报后，哈搏巴再难恢复平时的淡定模样。

　　战斗失败这件事情虽然在他看来，早就有了征兆，他也早就有了一些心理准备，可当真的听到确切消息的时候，哈搏巴的心里依旧不太好受。

　　哈搏巴忍不住叹息着，语气里，尚且带着一丝不敢置信：“真让人难以置信，对方既然有五块领地和五个伪神联手！”

　　哈搏巴摇摇头，为自己当初的轻率决定感到懊恼。

　　正是因为自己的这个轻率决定，将会给领地带来一个沉重的打击！

　　“领主大人，您看，这个消息是否放出去……”信使面带为难之色地抬起头，问着。

　　“不！先不要透露出去，容我再好好想一想……对了，我们的队伍已经撤退到了港口城市了？”哈搏巴突然想起一事，他猛地转过身，看着那个信使，问着。

　　“领主大人，已经到了港口，并且向本城撤退了，估计，明天就能到了。”那名信使连忙回答道。

　　“看来，事情只能是这样了，好了，你也辛苦了一天了，先下去休息去吧，我叫你的时候，你再过来。”挥了挥手，哈搏巴声音微弱地说道。

　　此时的心情已经受到了很大的影响，实在是很难高兴起来，他需要静一静，好好地想一想这件事。

　　那个信使退下去之后，哈搏巴站在窗前，望着外面的明媚景色，心里翻滚起浪花：“该怎么办？这次失败，是领地对外争战以来的第一次失败，一次就受了这么大的损失，人心看来很难不乱啊！”

　　正想再想想对策的时候，哈搏巴的眉头突然一皱，外面有着人声过来。

　　“乔特牧师来了……”哈搏巴本来已经锁住了的眉头，立刻松了下来，露出了一丝微笑，对外人，还是要些风度。

　　果然，片刻之后，乔特牧师就来了。

　　“领主大人，我接到了坎荣帕主教亲笔信，您请观看。”乔特牧师恭谨行礼，把信交了上去。

　　哈搏巴拿过了亲笔信，看完信的上半段内容后，哈搏巴几乎要把桌上的茶杯都给摔了。

　　“事情怎么会变成这样？”他望着这封信，心中非常愤怒。

　　上半段，是通知战局的结果，这已经统计出数字了。

　　这次战斗的结果，已经很明确了，他们失败了。

　　这是罗蒙神领地第一次受到失败，在这场战役中，五百个战士阵亡，巨龙大人也受了重伤，虽然在之前，赶回来一万领民，但这次战斗的得与失，实在是很难说。

　　“五百个战士都阵亡了？这可是五百个训练有素的战士！一场战斗，居然就死了这么多人，这可真是之前没有想到的事情。”

　　“虽然现在军队有二千，但是五百骨干阵亡，已经使军队失去了一半战斗力量！”

　　“巨龙大人都受了重伤，真是想不到，难道，吾主之光辉，目前还无法照亮这一片地域吗？”哈搏巴的心里，有些担忧。

　　要知道，和这个位面的其他神不同，罗蒙神出现的时间实在是太短了，短到了没有经过岁月的沉淀，短到了还没有在人们心中真正的扎下根来。

　　一旦遇到了打击众人信心的事情，人们对于罗蒙神的信任，就会多少出现一些怀疑。

　　这种情况，自然是不可避免，如果再过个百八十年，当罗蒙神的信仰，再传播几代人的话，这种信仰就基本不会再出现任何的动摇了。

　　不过，哈搏巴毕竟是这个领地的政务首领，心里刚刚出现了那么一点不恭敬的念头，就忙掐灭了。

　　“不好，恐怕人心会乱啊。”虽然他自己是及时掐灭了这种念头，但他意识到，这件事情，很可能会被其他领地的人拿来利用，只怕，自己的这片领地上，要出点风波了。

　　但是，下半段的内容，使哈搏巴又平静了下来。

　　“引蛇出洞吗？”

　　“恩，坎荣帕主教不但没有受到惩罚，反而晋升了一级，达到第九级？这证明吾主是强大之神啊！”

　　看到这里，哈搏巴终于露出了微笑。

　　“潜伏不出，把事情都给了我，我还真是忙碌！”心里感叹着自己的苦命，哈搏巴此时却安下心来了。

　　“看来，事情还不至于太糟糕，先执行着这个计划吧！”他暗想着。

　　心里已经有了一个主意之后，哈搏巴也不郁闷了，他匆匆写了一封信，派人送去给坎荣帕主教。

　　港口队伍归来的一天，天气晴朗，暖风袭人，大路上的行人着实不少。

　　当一支军队，带着几千名外地领民，从外面回来之后，大路上，围观的人很快就多了起来。

　　一开始人们都以为，这次本领地又打了胜仗，可看着后面车上拉的一具具尸体，人们的心里开始渐渐慌乱起来。

　　“我的儿啊……儿啊……”

　　“孩子，你怎么就去了呢……”

　　“父亲大人，父亲大人……”

　　已经有领民听到了亲人战死的死讯，于是，凄厉的哭声，在大路上开始不断的飘荡着，让人听了忍不住心里发酸。

　　那些围观的人之中，也有一些故意要煽风点火，于是，关于这次战斗失败的消息，开始在人群中迅速传播开来。

　　本来那些还没弄清楚到底是怎么一回事的人，此时也都听明白了，原来这一次的战斗，自己一方失败了。

　　“你们听说了没有？这次战斗，咱们失败了，死了五百多个战士不说，听说，连我们的巨龙大人也受了重伤……”

　　“你在胡说吧？巨龙大人怎么会受伤呢？它可是罗蒙神的使者，怎么可能会受伤呢？”

　　对于这件事，领民都是议论纷纷，嘴上都不肯相信这件事的真实性，心里已经有些动摇了。

　　如果真和神殿说的那样，罗蒙神是真神，其他神都是伪神，那为什么巨龙大人这次出马，会被伪神打成重伤呢？

　　这件事根本就说不通！

　　特别是坎荣帕主教的不露面，更是导致人心浮动。

　　罗蒙神领地上的这种人心浮动，立刻被其他领地的人发现，并且为之利用了。

　　一时之间，昔日平静安详的罗蒙神领地内，开始暗流涌动起来。

　　“这些混账，散播一些假消息，就可以将领地整垮吗？他们想得倒美，我不会让他们如愿的！传我的命令，谁在继续散播这种消息，立刻抓起来！”

　　得知这种情况后，哈搏巴表现得十分气愤，在这种情况下，他也下令着实抓了一批人。

　　这样结果，非但没有压住这种人心浮动的情况，人心动摇的情况竟然越发严重起来。

　　清晨的阳光透过窗口照了进来，落在了弗康西牧师脸色，他恭谨地低着头，进行着祈祷，外面风波再大，在神圣的祭坛前，一切都很平静。

　　坎荣帕主教更是平静，神的恩典，几天的时间，让他突破了八到九级之间的屏蔽，如今的他，已经成功晋升为一个九级牧师了！

　　在这个位面，九级牧师是非常稀少的，能够成为一个九级牧师，不仅需要自身的天赋以及信仰的虔诚，更需要所信仰的神的强大力量。

　　能赐予五级神术的神太少了，因此，能够晋升到第九级的牧师，也是太少了。

　　至少周围五个伪神，谁也无法赐予五级神术。

　　这件事本身，就证明了罗蒙神的强大。

　　“情况怎么样？”祈祷完毕，坎荣帕主教询问道。

　　“我们通过虔诚的骨干，以及牧师，已经对全盘人员进行了考察，虽然可能有罅漏，但是大体上已经完成排查。”弗康西牧师恭谨地说道。

　　“你表现很不错。”坎荣帕主教显然对他非常的欣赏，遇到这事坚持自己的信仰，并且迅速组建机构，排查这七万人，这个年轻牧师的信仰和才能，是毋庸置疑了。

　　这一周，来自不同领地的人暗暗串联，而所有牧师都出动，对领地内信徒进行排查和监督，并且默默地记录，并不行动，到了现在，已经完成了。

　　“好，现在已经是收网的时候了，巨龙的伤也差不多愈合了，我现在也会公开出来，立刻，将我成功晋升到第九级的消息传播出去，将吾主是强大之神的消息传播出去，我倒要看一看，那些想要浑水摸鱼的人，还能使出什么招数来！”

　　“等领地内镇定下来，我们再一一将动摇者，串联者，煽动者，一一拔除。”坎荣帕主教冷冷地说道。

　　“遵命！”至此弗康西牧师，已经完全明白，他恭敬行礼离开。

　　在后面，几双眼睛正追随着弗康西牧师的背影。

　　这次消息传播的很快，很快，就传播到了整个领地。

　　本来，因为战斗失败的事情，领地内的人心都有些动摇了，但哈搏巴晋级的消息，却及时遏制了这种情绪的蔓延。

　　他能够成功晋升到第九级，这已经证明了一个事实：罗蒙神是一个强大的神！

　　顿时，各个领地都平静下来，领地内也平静了下来。



　　第938章 引蛇出洞（下）

　　三日后，大广场。

　　这广场，可容纳五万人，这次，除了小孩，所有镇民，以及新俘虏的对象，都来了。

　　密密麻麻的广场中央，是巨大的高台。

　　大批士兵蜂拥而来，维持着秩序，个个手持武器，全副武装，眼神冰冷。

　　受到这气氛的影响，在场的人都个个不敢多话。

　　就在这时，一种可怕的压迫感从天空中蔓延开来，压在每一个人心中，片刻，一声巨吼，和惊雷席卷了整个城市上空。

　　城市内，所有人都第一时间抬起了头。

　　天空上，一片金光，一个恐怖的生物，以常人难以想象的优雅和威严，降临在此。

　　这不但有龙威，更有着神性的灿烂和威严。

　　“巨龙大人，神的使者！”所有人都呆了，连坎荣帕主教都微微变色，经过此战，巨龙大人又变强了。

　　坎荣帕主教甚至产生一丝忧虑。

　　随着最后一声清越的长吟，巨龙停止了活动，盯着众人。

　　“将叛徒带上来！”这时，坎荣帕主教醒了过来，怒吼地说道。

　　“是！”这时，士兵醒悟过来，将一群人赶了上去。

　　这些人有男有女，都神色惊慌，在最靠近的人群，甚至发觉，这其中就有着前一阵努力散布着不利罗蒙神消息的人。

　　“这些都是神的罪人，我要在神的目光下对他们执行极刑！”坎荣帕主教高喊着说道，随着它的话，只听“轰”的一声，一片金光炸裂开来。

　　庞大而神圣的气息，盘旋在高台上，就算是一般的信徒，也能感觉到一阵暖流流过全身，尤其是虔诚信徒，更觉得浑身充满了力量。

　　一个信徒跪下了、第二个信徒跪下了，第三个信徒跪下了……一个接一个的，所有人都跪倒在地。

　　片刻光辉消去，整个高台，竟然迅速变了样，原本存在的缝隙消失不见，宛然一块石头雕刻而成，并且里面隐隐有着神圣的气息。

　　“圣居，这是五级神术！”人群中有人低语着，掩盖不住震惊的神色。

　　圣居，五级神术，能使一个地点变成神圣之地，主要效果有以下几点。

　　第一，外来者，受到压制，第二，己方者受到加持，敌对召唤不能进行，不能产生不死生物。

　　严格地说，真正的神殿，都应该有这个法术，使其转化成真正的神圣之地。

　　这就是强大神的象征。

　　就在这时，诸多罪人已经被释放，他们尖叫着四散逃窜，可怕的金龙，用利爪撕开他们的身体。

　　鲜血，惨叫，咆哮交织在一起，形成了恐怖而又神圣的一幕，所有人都颤抖着，向着高台跪拜下来。

　　主世界，特塔肖领领。

　　寂静的夜色中，一片森林内，浮现出一团光。

　　这是一种绿色带着金色的光。

　　在这道光的源头，却有着另一番景象。

　　上部是一团柔和的绿光，顶部那里，渐渐耀眼起来，下面，却是非常柔和。

　　和太阳一样的光团中，有着一个模糊的人影，这个人正闭目冥想着。

　　这团光的周围，还有着一些金色的咒文，正不断地在盘旋着，围绕着飞舞。

　　人影在光团的带动下，离地大概有一米多高，下面的花花草草，都仿佛受到了召唤，轻轻地摇动着，发出沙沙沙的声音。

　　渐渐，这些本来杂乱无章的声音，竟然汇聚成了一种音乐……

　　这种乐声，混合着森林的沙沙声，与空共鸣，这种感觉实在是难以形容。

　　这是世界被创造出来之后，没有变化的古老而又神秘的语言。

　　随着这天籁，周围的环境，也开始出现了变化。

　　凡是被这种光普照到的植物，都开始出现了快速生长的趋势。

　　这是魔法的风暴，超乎想象的自然魔法，根源就是自然蓬勃的生命。

　　罗蒙眯起了眼，看着远一点，那里还有一个小光团，和茧一样，里面是闪电在沉眠。

　　人类和魔宠之间，本就是互相影响的一个关系，主人力量的提升，对于魔宠的影响，是非常大，往往带来了晋升和蜕化。

　　但是由于罗蒙力量增长得太快，直到进步传奇后，罗蒙才对闪电进行一次蜕化。

　　片刻后，小光茧破碎，一只巨鹰露出了出来。

　　此时，闪电的身体又大了一倍有余，身上的羽毛全部蜕化成金色，盼顾之间隐隐带着威严。

　　“闪电，你的情况怎么样？”

　　“非常好，我觉得，非常好。”闪电清脆的声音说着。

　　“主人，要走了吗？”一落到草地上，闪电就拍了拍自己的那对漂亮翅膀，问着。

　　“恩，走吧，也该回去了。”罗蒙飞身跃上了闪电的后背，说着。

　　现在，它的后背非常宽阔，简直有小飞机的空间。

　　巨大的翅膀，已经展开，向着空中冲去。

　　在他们的前方，一阵阵吹过来，是轻盈的风，罗蒙的目光，向下方望着，眼眸中，倒映着整个世界。

　　下面的一块区域，周围的植物，都比自己刚才来的时候，疯长了许多，原本的那条小路上，已经长满了植物，不光是如此，空气中弥漫的纯净的自然气息，依旧在催生着森林里的植物，本来还刚刚冒头的一些小草，现如今，都已经绿油油的一片了。

　　“真是没有想到，放开了使用，圣德鲁伊的传奇力量，居然有这么大。”看看远处，在明亮的月色之中，那些本来还有些光秃秃的树枝上，已经覆盖了一层嫩茸茸的绿色，这让罗蒙都忍不住心生感慨。

　　望着下面的森林，罗蒙感觉到了那种几乎冲天而上的磅礴生机，对于自己制造的这种效果，罗蒙在惊讶之余，更多的，是一种自信。

　　终于彻底消化了传奇力量了。

　　虽然自己也曾经以为很强大，但直到自己进入并且消化了传奇力量，才猛然发现，自己之前胜了那个冰雪贤者，是多么的侥幸！

　　如果不是自己恰好有着一个神农角空间，那处于十八九级水平下的自己，只怕，连三招都无法抵挡住，就得束手就擒了。

　　“主人，您刚才搞的动静可真大啊！”一边飞着，闪电一边感慨着，野性领域的开启，似乎对它也有极大好处，智慧又提升了许多。

　　听到闪电的感慨，罗蒙笑了，说着：“怎么，你被吓到了？”

　　“被吓到嘛，没有，不过您整出这么大的动静，闪电有些担心会被别人打扰到，幸好这里离那些城镇比较远，否则一定会引来别人的注意，到时候，打扰了不好了。”闪电心有余悸地说道。

　　“你以为，这样就不会有人注意到了吗？”罗蒙悠悠地吹着风，说着。

　　虽然一般人的确不会注意到这边的异常，他相信，自己这次事情，领地上的那些大德鲁伊，是肯定已经有所察觉了。

　　不过，这就是自己要的效果。

　　转眼之间，第二年的二月就到了，又过去了四个月。

　　稳固了传奇后，罗蒙已经不满足于隐藏自己实力，正好这次蜕化闪电，就把自己的力量显示出来。

　　被人称呼“殿下”，并非仅仅是虚荣，更是一种实质性的地位提高。

　　从此之后，就脱离凡人的阶段，处于凡人和神灵之间的存在。

　　能束缚罗蒙的，就不是世俗的法律，而是大陆公约、传奇公约，当然，神圣公约，罗蒙还没有资格。

　　当一人只受着二部法典的制约时，一种自由就此产生。

　　罗蒙的闪电在远帆港上空时，第一丝晨曦穿过城市，已经可以看见，大批的工人已经出来，他们哈着气，活动着身子，准备一天的忙碌。

　　不少店铺也打开了，伙计拉着车子准备去菜场购买一天食物。

　　看着这个繁忙的城市，以及大片片田野，远处绵延不断的山脊，郁郁苍苍的森林……这一幕景色，让罗蒙露出了微笑，这就是符合一位“殿下”身份的领地。

　　“临落吧，家到了呢！”罗蒙说着。

　　等降落在庭院里时，艾莉妮和铃铛迎接上来。

　　“我的伯爵大人，你终于回来了……”艾莉妮上前，突然之间，她怔了一下，张开着嘴，原本的问候消失了。

　　披着一身金光的罗蒙，微笑着说道：“艾莉妮，铃铛，你们应该称呼你的丈夫新的称号——殿下！”

　　铃铛一时还没有醒悟，艾莉妮“啊”的一声，失声叫了出来。

　　片刻，她竟然突然之间，眼睛红了。

　　“……”

　　就在这个时候，门口传来爱丽丝的嗓音：“爸爸，你终于回来了，今天说好了，你要陪我上街哦！”

　　说着，爱丽丝睡眼惺忪地从一个小楼里出来，她似乎还没有完全适应，用小手揉了揉眼睛，找到了罗蒙的位置，就一头扑到了罗蒙的怀里。

　　罗蒙不由苦笑了下，摸了摸她的头，刚才的气氛，完全没有了。

　　等他安慰好爱丽丝，答应了若干条件，这时，艾莉妮和铃铛，都已经醒悟过来，并且相对震定了下来，迎着朝日，她们对着罗蒙，行着一礼：“罗蒙殿下！”

　　说完，她们扑了过来，一边一个，紧紧地抱住了罗蒙，发出了喜极而泣的声音。

　　罗蒙不由抱着她们三人，安慰着。

　　“父亲大人，我也要！”鲁西吉也出来了，一时间，庭院热闹了起来。



　　第939章 殿下（上）

　　大厅的光，相对暗淡，在场的人都是十一级以上的德鲁伊。

　　进行每月一次的例行会议。

　　气氛略显得沉闷，谁也没有注意着正在报告的一个大德鲁伊。

　　而注意着正在静听着的会长——罗蒙！

　　柔和的淡光照耀在他身上，眼眸中深邃神秘，举手投足之间，是镇定从容。

　　看到现在的他，没有人可以否认，罗蒙拥有着难以描述的独特魅力，虽然现在，和以前一样，是一种淡淡的笑容，可在场的德鲁伊，都敏锐地感觉到，现在的罗蒙，与以前完全不同。

　　或者最近这种感觉就有，但在此时，才暴露出来。

　　德西卡已经有七十岁，却只有第三次感觉到类似特质，联想起了昨天夜里那磅礴而纯粹的自然力量，他已经有了猜测。

　　“如此年轻的德鲁伊，拥有着如此强大的力量，他今年才三十三岁！自然为何如此恩宠此人？”

　　对于眼前这个人，感叹有之，妒忌有之，德西卡甚至感觉到一种忧虑。

　　在大德鲁伊的眼中，周围元素都欢呼着接近。

　　这些大德鲁伊都是一群聪明人，此时此刻，和德西卡有着类似感觉和领悟的人，并不少，这种诡异的感觉，使得整个会议厅内，一时间都陷入到了一种分外奇怪的氛围里。

　　在场的这些大德鲁伊，甚至有些拘束，就算是那几个平时散漫惯了的大德鲁伊，此时面对着罗蒙，也认真端坐着。

　　大德鲁伊报告完毕，罗蒙就开口说话。

　　“……目前情况不错，这就是咱们工会最近几天要完成的事情，交给你们了，各位要辛苦一下了。”将手里的文件，轻轻放到桌上之后，罗蒙的这次会议，算是召开完毕了。

　　他微笑着冲在场的大德鲁伊们点了点头，稍微等了那么几秒钟，他在等待着众人的询问，因为，在他的心里，早就已经猜到了众人的这种反应，他在等待着和以前一样的那种被询问的情况的发生。

　　令罗蒙感到奇怪的是他站在那里等了好几秒钟，却依然不见众人对他进行发问，罗蒙虽说是感到有些奇怪，但既然这样，也不可能炫耀自己。

　　不过，领主府的核心人物，已经知道了，由于艾莉妮认为是昨天晋升的，却提议，要罗蒙巩固一下，等一个月再庆贺和宣布不迟。

　　虽然没有必要，也没有关系，就一个月后再说，罗蒙和和众人寒暄了几句之后，罗蒙就匆匆离开了。

　　在场的这些大德鲁伊们，却谁都没有离开，等罗蒙走后，他们重新坐了下来，关起门，片刻之后，就有人说话了。

　　“他成功了对吗？不然，会长不会给我这种感觉……刚才他坐在那里的时候，我感受到一种前所未有的自然亲和力，以及纯净完美的自然能量，如果他没有进入传奇，是不可能给我这种感觉！”一个大德鲁伊回想着刚才自己所感受到的，说着。

　　“是，我也感觉到了，会长很有可能是进入到传奇了，他刚才一进来，我就发现，他的气息已经完全不同，甚至使我的德鲁伊之心振动，这种变化，绝对不是晋级就可以实现，除非……除非会长大人已经成功进入到了传奇！”另一个大德鲁伊也提出了自己的看法，和前面那个人，基本意见相同。

　　“的确，这些变化，都非常清晰，还有一件事，我想在场的各位都应该是有所察觉了，就在昨天夜里，在这块领地中，爆发的一次大规模的力量波动。”

　　“作为大德鲁伊，在场的各位，你们都应该对此有所察觉，以现在的情况来看，这股力量波动，定然是和会长大人有关了。”德西卡想了想，说着：“不过，关于会长大人进入传奇的这件事，我们还是先要封锁一下消息，不要外传。会长大人自己都还没有承认这件事，我想，大人这么做，定然是有他自己的想法。”

　　“恩，你说得没错，这件事，暂时不能外传，要给一段巩固的时间。”

　　他们这些人，都是大德鲁伊，对世事的理解当然很深刻，在这个关头，应该是静静修养，以完全巩固传奇的层次和力量。

　　于是，这些大德鲁伊和艾莉妮一样，都相互之间约定好了，大家一起来封锁住这个消息。

　　但世上发生了的这些事情，就不可能完全地保住秘密不被泄露，这个消息，最终还是被泄露了出去。

　　最先得到这个消息的是艾斯克王国的王室。

　　当这个消息，以着密信的形式，被送到了老国王的手里时，老国王当时的表情，是非常之精彩。

　　“什么？罗蒙居然进入到了传奇领域？他……他居然这样快速，就办到了？”

　　“三十三岁的传奇，圣德鲁伊，这实在太不可思议了！我还以为，他至少要等上十年才能完成这一步，没想到这么快，他就已经成功进入这个领域……”老国王手里拿着密信，在自己的宫殿内不断地走动着，厚底靴子的声音，不住地响起，在这平静的夜晚，带给老国王的不仅是兴奋，还有一丝忧虑。

　　他感到兴奋，自然是因为在自己的王国，出现了一个传奇，这对于王国的实力提升，有着很大的影响。

　　自己的王国就算不算弱小，也规模和实力不大。

　　一个是祖神和地理原因，第二个原因，就是自己的王国中，真正的强者数目很少，这些人虽然不一定会出面，有他们在，那个王国就会多一份保障。

　　没有几个人会蠢到去和一个传奇对抗，也没有谁愿意去和一个传奇为敌。

　　在感到兴奋的同时，老国王还有些忧虑，他忧虑，是自己和罗蒙之间，必须调整的关系，怎么样平衡王国和罗蒙，这很费脑力。

　　国王以自己的阅历和经验，这还是不用太担心。

　　百年之后，如果继承王位的人，和这位进入了传奇的强者有矛盾，那影响就非常大了。

　　纯然，大陆三分之二王室，都有着祖神背景，这是传奇也不敢触及的领域。

　　只是任何一个王国的王室，实际权利，都不是一成不变，被架空成傀儡的王室，并非一个两个。

　　除非，王室能够和这个强者真的成为一家人。

　　“看来，需要让她再努力了。”将这封密信捏在手里，老国王暗暗地盘算着：“不过这可能性很少，如果修森雅还活着，我就不担心了。”

　　“……也许，可以认真考虑麦度埃的继承权？”老国王默默地想着。

　　与此同时，罗蒙可能已经进入到了传奇的消息，也传到了阿普斯城的法师工会。

　　“什么？特塔肖伯爵，德鲁伊新工会会长，他进入了传奇？”阿普斯城的法师工会会长，是一个七十岁的老者，获得了这个消息，感慨万千。

　　“作为领地，罗蒙稳固了，作为德鲁伊新工会，也稳固了，我们这些人啊，都老了！”

　　这些人虽然因为力量存在，使衰老得以推延，但年老总会到来，这是谁都无法改变的一个事实。

　　罗蒙的崛起，让他的这种感觉越发浓烈起来。

　　对于传来的这个消息，法师工会的高层，表现出了极大震惊。

　　可是，光辉之主教会那边得到消息之后，直觉得，简直是雷霆一样。

　　“怎么可能？他不是刚刚晋级没多久吗？怎么会又晋级了呢？”光辉之主教会的大主教，立刻失态了。

　　进入传奇的圣者，多是法师职业，少数是骑士职业者，也有牧师职业者进入到这个领域，而德鲁伊连十六级也没有，更加不要说进入传奇。

　　罗蒙第一个突破了十六级，这个男人，现在又创造出了另一个奇迹——进入了传奇！

　　任何一个职业，进入到传奇领域，都会发生蜕化。

　　作为光辉教会，万年历史，当然对此非常清楚。

　　骑士进入圣域，其实是最次，这是由于进入传奇后，更重要的是对规则的理解，而要理解规则，就需要海量知识来铺垫。

　　牧师其次，牧师几乎不考虑着如此巨大的知识，专精于一些知识，而且由于信仰的缘故，它们能理解的规则很少，只局限于信仰的神。

　　法师、德鲁伊之间，有着很大的区别，都属于令人尊敬的法职，知识掌握到极限，产生的力量，远比以上职业要强大。

　　虽然德鲁伊在这方面，远比不上法师，但是也很恐怖。

　　农业德鲁伊，没有产生传奇，但是由于一直和精灵作战，对这个职业，光辉教会很理解很清楚，当一个德鲁伊进入到传奇这个领域后，会有着怎样的一个强大实力！

　　而光辉教会，跟罗蒙之间的矛盾，已经很大了，在低层看来，这基本上是一个无解的状态，在这种情况下，得知敌人进入传奇，大主教除了上报高层，请求裁决，别无选择。

　　想到这里，大主教苦笑了一下，拉了铃铛。

　　“大主教，您有何吩咐？”一个侍从低头问着。

　　“枢机大人现在在干什么？”

　　“已经祈祷完毕，现在在书房。”

　　“恩，我要过去，你先通报一下。”大主教苦笑着站起来。

　　“是！”这侍从恭谨地退了下去。



　　第940章 殿下（下）

　　深夜，是人们休息、万物休整的时候，这个时候，整个世界都安静了下来。

　　因为已经到了春天时节，冰雪国度的气温，也有了不小的变化，从冬天的酷寒，到了现在的渐渐转暖。

　　半夜，是个让人容易放松警惕的时刻，最近一段时间，冰雪国度内还算太平无事，王都内的防御显然松懈了一些。

　　几次大事件，让冰雪国度的兵力大幅度的锐减，即便是有些精锐军队，也都大部分调到了周边地区，负责警戒去了，守卫王宫的人已经很少了。

　　此时，又正是春困夜乏之时，守卫在王宫各处的士兵，都一脸痛苦忍耐着疲倦。

　　朦朦胧胧，略带着一丝凉爽之感的春风，开始向着王宫里的每一个角落吹来，这种清风凉爽之中，更带着一种微弱的暖意，让人有一种昏昏欲睡的感觉。

　　士兵们手里拿着的武器，都已经无力地垂了下来，几乎就要睡着的身体，也丧失了基本的警惕性。

　　尤其是墙壁的质感很是厚重，人靠在墙上，那种朦胧的睡意，就越发的浓烈起来。

　　精锐的军队如今都不在这边驻扎，新调防过来的士兵，都是那些家世好、没有什么不良记录的新兵，这种兵卒，虽然值得信任，家里的底子也够清白，可缺少了基本的磨炼，在执行任务的时候，他们免不了会犯一些新兵都会去犯的错误。

　　冰雪女王此时，还没有就寝，她正在自己的寝宫内，就着一颗明亮柔和的宝珠之灯，在看着书。

　　这段时间王国里，发生了太多的事情，这让她感到很苦恼，又没有什么解决的办法。

　　“给我弄些晚点过来！”感觉肚内有些发空，冰雪女王将手里的书本倒扣在了桌上，对周围服侍她的一个侍女说。

　　此时，寝宫内就只有她们两人，侍女出去之后，冰雪女王顿时觉得房间空荡荡了下来。

　　越是到了这种时候，她就越是想念自己那个已经死去多年的儿子，对特塔肖领领主罗蒙就越是仇恨，对光辉教会，也是如此。

　　在她看来，光辉教会跟自己儿子的死，肯定是脱不了关系，而罗蒙，更是有着直接的关系……

　　一夜无话，次日一早，一个惊人的消息，终于传到了她的手里。

　　“陛下，这是我们派出去的人，送回来的密信，要请您亲自开启阅读。”一个女官，将一封密信，递交给了女王。

　　女王的目光扫过了那封密信，发现是用魔法纸张所制，显然是通过魔法阵发回来的密信了，看来这里的内容，会很重要。

　　她也不再迟疑，一接到手，就将这封密信打开了，一看上面的内容，女王立刻呆住了。

　　好久，她都没有说话。

　　甚至，拿着密信的手，也保持着这个动作，变都不变一下。

　　“陛下，陛下？”女官这时，提醒着她。

　　“这、这……这怎么可能？！”许久之后，女王才终于出声了，她的语气里，却带着一种颤抖。

　　看了一遍，还是不能让她相信这个事实，她索性又将信上的内容看了一遍，这时，女王的脸色十分的难看，细看的话就会发现，此时此刻，连她的手，都在哆嗦。

　　“怎么会这样？”她再次说着。

　　“陛下，发生了什么事？”亲信女官问着。

　　“这个罗蒙，竟然达到了传奇，被称为殿下了！”女王咬着牙说着。

　　这个事实，让她感到无法接受，可不管她有多么不想承认这个事实，信上写的内容却是清清楚楚。

　　情报单位绝对不会把这个开玩笑，这样说，这个罗蒙，真的有可能进入到传奇了？

　　“什么，成为传奇……女王，那上次您请的冰雪贤者，岂不是？”女官看见了，也极为震惊，却突然之间说着。

　　“对，我们的冰雪贤者呢？为什么到现在，都没有他的音讯？不仅没有了他的音讯，那个罗蒙甚至还进入了传奇！”女王终于脸色大变，维持不住威严。

　　以前失去了消息，女王只当他等候时机，或者是得了神性，躲到一处去吸取了。

　　现在看来，完全不是这回事。

　　“为什么会这样？神啊，谁能告诉我，为什么会发生这种事情？”女王在心里不住地呐喊着。

　　直到这个时候，她真正感到了一种恐惧。

　　如果罗蒙真的进入了传奇，以一个德鲁伊的身份进入传奇，他拥有着强大力量，这先不说，可是冰雪贤者，怎么可能让这样的一个敌人进入传奇？

　　那可能性就是……假如冰雪贤者被杀死，这让她如何交代？

　　冰雪贤者作为高端力量，是镇压着整个冰雪王国的要素之一，一旦陨落，不但动摇着国本，更会产生一系列的变化。

　　“这事太重大了，必须立刻请示神！”女王立刻就想到了这件事情。

　　她立刻命人去筹备仪式事宜，本来这种仪式，需要复杂的过程，但是现在的她已经等不及了。

　　“今天，我就要去请示神明，给我一个启示！”女王这样想着，又低头看了一眼手中的信，将这封信猛地攥紧了。

　　祈请神明的这场仪式，准备的很匆忙，时间上是非常快了，在仪式的筹备上，却是远远不够，顶多算得上是勉强可以。

　　本来，按照冰雪之神神殿那些牧师的打算，是需要认真地准备一番，再进行这场仪式的，奈何女王陛下此时心里焦虑着急，已经等不了更长的时间了。

　　于是，匆匆准备了半天之后，当天下午，女王就率领着一众冰雪之神的牧师，在冰雪之神神殿的祈祷厅内，集合了。

　　“……请吾主悯我等忧愁，降下神喻……”最重要的步骤，已经开始进行了，正在念诵着这段请示词，正是冰雪之神神殿的一个大主教，因为枢机大主教撒卡文目前并不在王都之内，女王陛下交代下来的这个任务，就只能是由他来执行了。

　　作为一个大主教，在神的排名中，还是很提前，再说，又有着女王参与，因此，在众人的祈祷下，众人面前的冰雪之神的神像，就放光了。

　　这种光芒，不同于普通人难以见到的圣光，此时此刻神像所放的光芒，是非常的耀眼、非常夺目璀璨的一种，强烈得几乎让人无法睁开眼睛。

　　就在这夺目的白色光芒之中，浮现出一个虚影，这个虚影戴着冰雪王冠。

　　在场的众人都努力的屏住呼吸，即便他们的内心已经溢满了赞美和恭敬之词，他们依旧能够感受到那种扑面而来的压迫感，这种感觉，让他们不由自主地匍匐于地，低下了他们往常那颗高贵的头颅，连冰雪女王也不例外，和其他人相比，对于这个突然出现的神之影像，她感受到的，更多的是一种熟悉感。

　　是的，是熟悉感，在她的体内，有一种血脉上共鸣。

　　即便是现任冰雪女王，在此之前，也从未见过冰雪之神在面前真正现身，在场虽然有着这么多牧师，但是，在他们之中，也极少有人能有幸目睹此景，一时之间，所有人都痴住了。他们甚至已经忘却了这次仪式的目的，只顾着沉浸在这种面对着神的强大力量的震惊之中，难以自拔。

　　终于，冰雪女王最先清醒了过来，她在这个冰雪之神的影像面前，虔诚的祈祷：“请吾主，为您的臣民，指点迷津！赐予我们勇敢与力量！”

　　在此之前，他们已经叙述了这次请示神明的原因，所以，现在只要耐心等待神的启示就可以了。

　　冰雪女王清朗的声音一起，那些牧师也都马上清醒了过来，他们都虔诚无比的匍匐在地，祈祷：“请吾主，为您的臣民，指点迷津，赐予我们勇敢与力量！”

　　冰雪之神的影像，在人们的面前，深深地凝视着，随即，他微微地点点头，似是认可了他们的请求。

　　“砰！”随后，一样东西从白光之中，跌落到了地上，随即，笼罩着影响的白色光辉，渐渐消退。

　　“这是什么？”等圣洁的光辉全部消退之后，在场的人，你看看我，我看看你，仍沉浸在刚才的情景中，一时没有走出来。

　　等众人慢慢走出刚才的那种感觉之后，他们的目光随后都集中到了那个跌落下来的物件上了。

　　这是一只很小的卷轴，它的样式非常小巧，卷轴的外面，可以看得出，有着很多漂亮的纹图，拿在手中，才发现，它的重量也很轻盈，闪烁着金光。

　　“吾主将这个赐下来，到底是什么意思呢？”女王将这个卷轴拿在手中，看了又看，可她还是有些不明白这到底是个什么意思，于是，她问起了站在自己旁边的大主教。

　　大主教也不明白，因为刚刚经历过了神迹事件，他更不敢擅自揣测神意，只得摇头说：“我也不知道吾主之意。”

　　女王望着手中的卷轴，有些怔住。

　　就在这时，听外面传来了马鸣之声，随后，有人进来禀报，说是枢机大主教撒卡文已经归来了。

　　“快将枢机大主教请到这里，我们正在等他呢。”女王一听，连忙说着。

　　不一会，冰雪之神神殿的枢机大主教撒卡文，就从外面走了进来。

　　冰雪国度的王室，是冰雪之神的后裔，身上流有冰雪之神的血脉，枢机大主教撒卡文一进来，就向女王恭敬地行了一礼，女王对他回了礼。

　　“陛下，事情我都已经知道了，就在刚才，吾主已经将一个任务，交给了我。”不等女王众人说明事情，这位大主教就已经表示明白了，甚至还提出了那个卷轴的事情。

　　女王听到这里，将手里的卷轴，递交给了冰雪之神神殿的枢机大主教撒卡文，说：“不知道吾主赐下这个卷轴，是何用意？”

　　枢机大主教撒卡文微微一笑，一面将此卷轴恭敬地收在手中，一面说：“此事，只能告诉陛下一人。”

　　“你们都先下去吧。”见大主教说的神秘，女王迫切地想听，于是，驱散了众人。

　　此时，祈祷厅内只有女王和大主教两人，大主教也不隐瞒了，就将刚才自己得到的任务，一五一十地都对女王说了。

　　女王听完，有些犹豫。

　　“你是说，吾主让你亲自去调查那件事？同时查看冰雪贤者失踪的原因？”女王的眉头微微皱了起来：“可是，这个罗蒙已经进入到了传奇领域了……”

　　她如今拥有的实力已经大大减弱了，如果枢机大主教撒卡文再出点什么事，那王国的实力真的要再次受到重创了。

　　“呵呵，这就是为什么吾主会赐下卷轴的原因了，请陛下放心，我心中自有分寸。”枢机大主教撒卡文却显得信心十足。

　　女王看看他手里拿着的那个小小卷轴，又转头看了看已经恢复如常的神像，面对着枢机大主教撒卡文点了点头：“也只能是如此了，希望你此去一帆风顺，能够查出实情，不辜负神的信任。”

　　“是，女王！”见女王同意了自己的行动，枢机大主教撒卡文再次露出了微笑。

　　如果说，之前他还对罗蒙进入传奇的身份感到忌讳的话，那此时的他，已经没有什么顾忌了。

　　女王陛下不知道此时自己手里拿着的卷轴是什么，身为冰雪之神神殿的枢机大主教，他可是很清楚手里这个卷轴的巨大威力。

　　这是隐含着神力的卷轴。

　　如果说，一般等级只有九级，传奇法术一般被称为十级。

　　那以神力为主要组成部分的卷轴，就是十一级。

　　此时，神殿之中的水晶灯，向四周放着光，却掩盖不了卷轴上的黄金之光。

　　一出手，就相当于神的一击。

　　枢机大主教的层次，已经明白了大陆公约，传奇公约，神圣公约的内容，他清楚地明白，这已经是神能出手的最大程度。

　　“看来，冰雪贤者，已经陨落了，很可能灵魂都没有回到神国，如此神才能赐下这个卷轴来对付这个罗蒙。”

　　“传奇公约，传奇可以合法理由杀死包括选民在内的神之信徒，但是不许对灵魂有任何亵渎和研究，违抗者，神可出手抹杀，一次事件，仅限一次。”



　　第941章 神力卷轴（上）

　　远帆港。

　　城防军分南北二营，总六百人。

　　营地等闲人不许擅入，但是营地外有酒吧，防卫军下班后经常在此喝一杯，由于这个原因，这一带酒吧也最安全，不少商人和冒险者，愿意到此喝一杯。

　　酒吧内的光线比较昏暗，布置的却很是宽敞，三四十人随意地坐在一起，有的在喝着酒，有的在聊天，气氛热闹得很。

　　他们这一队，今天休息，难得放松一天，索性，就都聚集在了一起，吃吃肉，喝喝酒，聚会一下了。

　　这些人中，聊天都刻意地压低了自己的声音，大多数人都安静地喝着酒，听着某个人的畅谈。

　　这个人，是他们小队的队长，曾经上过战场，杀过小恶魔，算得上是身经百战了，而他现在所带的这群新兵，虽也经历过魔灾的这个时候，对于特塔肖领军队当时杀敌时的风姿，却是难得见上一见，多半只是耳闻，听到老兵在讲之前的事情，人们都听得聚精会神。

　　这个小队长身上穿着一件半旧的短衫，料子并不是很名贵，却是非常结实的那一种，在他的腰间，还有着一把经常带在身边的匕首，根据他的讲述，这是当年他奋勇杀敌，他们的领主罗蒙大人亲自授予给他，他一直都带在身边，寸步不离。

　　看得出来，这里的听众，都听得非常认真，以至于，一个人走进来，他们都没有发现。

　　罗蒙从外面一进来，就听到了里面的说话声，见这些人听得入神，他也没有打扰他们，而是选择走到了一个角落处，安静地坐了下来。

　　因为这里是营地周围，最安全不过，大家都是随意地坐着，站着，出出进进，众人的状态，是非常放松，根本就没有去特别注意一下进进出出的这些人。

　　罗蒙穿着的衣服，颜色并不是很扎眼的那一种，他现在的气息又收放自如，他坐到角落处之后，并没有什么人发现他。

　　直到坐到了角落的一把椅子上，罗蒙才将目光，投向了人群之中。

　　大概是春天的气息，实在是让人感觉太舒服了，罗蒙最近的心情一直都很不错，连出来巡查兵务都习惯了一个人来了。

　　这种近似于便衣私访的感觉，也让他充分享受到了自由自在的感觉。

　　人群之中，这个老兵还在继续讲着之前在战场上的趣闻，罗蒙轻轻地将身体靠在墙上，认真地听起来。

　　透过这个人的讲述，仿佛能让他回到魔灾沸腾的时光。

　　来到这个世界之后，罗蒙行走的轨迹，一直都很难，魔灾，对罗蒙来说，有着格外重要的意义。

　　如果不是因为魔灾，罗蒙不可能发展的如此之快，如果不是魔灾，罗蒙也不可能拥有后来的这样高的地位和声望。

　　全都是因为魔灾，他才有了现在的这一切，这段时间，对他来说，是磨炼，是进步，也是对他自己未来前途的一次赌博。

　　结果已经显而易见了，他赢了，还赢的很彻底。

　　“……你们可能不知道，当时这个情况，是非常危急，如果不是领主大人带领着我们这一小队，及时赶到了地方，那一村的百姓，可都要遭了恶魔屠杀。”

　　“你们也都经历过魔灾，恶魔的凶残，不会不知道。它们进入到的村镇，几乎就不会再有什么活口，领主大人凭借着他出色的战技和过人的胆识，带领着我们，当时一下子就冲杀了进去，十几个人，面对着三十多只小恶魔，非常轻松，就把它们给干掉了……”

　　“十几个人，对付三十几只恶魔，敌我并不太悬殊啊。”这时，一个十七八岁的预备新兵，问着。

　　他的年纪在这群人里是最小，当初经历魔灾的时候，年纪更是小到了记忆模糊，对于恶魔的恐怖，他的印象并不是很深刻，一听说，一小队，才对付了三十几只小恶魔，他立刻觉得有些不是很惊险了。

　　“切，你懂什么？恶魔的战斗力，你清楚吗？”

　　“别说大恶魔，就是一只小恶魔，就等于一个三级左右的战士，这个时候，领主大人还不像现在这样，拥有着这么广阔的土地，那个时候，特塔肖领的面积还很小，实力也并不强大，比周边的贵族都要小的多。”

　　“领主大人也并不像现在这样，成为了大德鲁伊，那个时候，领主大人凭借，更多的是战技，是在实战中锻炼出来的战技和胆识，靠着这个，不断的与那些小恶魔战斗，才有了后来的特塔肖领的辉煌！特塔肖领人能征善战的名声，也是从那场魔灾开始！”一连说了很多遍“这个时候”，老兵的口吻里，带着一种深深的骄傲。

　　“能和领主大人在一起并肩作战，是我这辈子最值得骄傲和纪念的事情，领主大人的仁慈和智慧，也在那场战争中得到了一个全面的体现，在那场战争中，我们杀死的小恶魔，是一个巨大的数字！领主大人救助的百姓人数，更是一个让人惊诧的数字！”从旁边端起一个大碗，咕隆隆地喝了一大口酒，随后，爽快的一抹嘴，这个老兵继续讲着：“就是从这个时候起，领主大人的威望和事迹，也开始在王国里流传开来……”

　　耳边不断地听着昔日下属关于这段往事的讲述，罗蒙的思绪，又回到了那段岁月里。

　　一阵阵的厮杀声，仿佛又在耳边回响起来，现在的罗蒙，已经拥有了十分强大的力量，但和那段时期的自己，可以在不断的战斗中来提升自己的机会，却是越来越少了。

　　“……事情就是这样了，后来，我负伤了，伤好之后，就进了城防军当队长……”这个老兵有些幽幽的总结着自己的经历。

　　很显然，对于自己中途离开军队的这段经历，他感到有些不太满意。

　　过去的事情，毕竟已经都过去了，他现在说出来，不过是一个发泄倾吐而已。

　　罗蒙是悄悄进来，走的时候，同样也是悄悄，没有人发现，刚才营地内的某一个角落里，坐着这个故事中的主人公，那些休息中的士兵们，早就已经开始了下一个话题。

　　心中多少是带着一点点感慨。

　　往昔还是在魔灾里辛苦挣扎的小镇民，一个十五六岁的少年。

　　一转眼，就是传奇了。

　　十五年过去了。

　　在此之前，他的目标一直是进入到传奇，当这个目标终于被他达成了后，前面的路，已经快到顶了。

　　罗蒙知道，自己未来的路，只有封神了。

　　这个大陆的最强者，最高一层，就已经是传奇，并且封顶是三十级。

　　至于说比三十级更高等级，并无任何实际意义。

　　不能不朽的存在，就算四十级又怎么样？

　　至于半神和神祇，并不是常规力量。

　　半神可以停留在大陆的时间很短暂，大概最多就是二十年，这还要他不作什么大动作，引起世界的反弹。

　　神祇更是很难直接插手世界，神之化身，必须找到合适的寄宿，这个世界之间有严格的交流法则。

　　而化身虽然寄托着神的一点神力，但是它本质还是凡人，只是拥有着传奇牧师的实力，只能说，比一般传奇更胜一些，却也占有不了绝对优势。

　　人活着，是需要一个目标，罗蒙对此非常理解。

　　有着神农角，自己达到等级封顶，不过是十年内的事。

　　此时，他已经走到了远帆港口边上的大道上，之前他是乘坐着闪电过来，因为没有得到他的命令，闪电现在正在空中自己玩耍着，并没有直接降下来。

　　罗蒙漫步在路上，思索着自己的这个问题。

　　与此同时，距离远帆港十里地以外的这个地方，一个老者，正坐在一辆雇佣来的马车上，同样也在思索着一个问题。

　　“我从什么地方开始着手调查呢？”这个老者靠在车厢壁上，不住地思索着。

　　此人不是别人，正是从冰雪国度赶过来的冰雪之神神殿的枢机大主教撒卡文，他此次过来，为的就是调查冰雪贤者失踪的原因，当然，对于这个让女王感到头疼的德鲁伊，他更是志在必得。

　　因为身上带着神赐下来的神力卷轴，枢机大主教撒卡文毫无畏惧。

　　“还有多久才能进城？”又过了一会，见路两旁还是荒芜一片，枢机大主教撒卡文忍不住开口问着。

　　前面的车夫回答道：“这位先生，还要等一会呢，不过也快了，如果您闷得慌，就和我聊聊天吧。”

　　“哦，我不闷，你赶车吧。”枢机大主教撒卡文此时穿的虽然是绅士级的服饰，不过他当然不会和这种赶车的车夫交流。

　　拒绝了对方的好意之后，枢机大主教撒卡文靠在车厢壁上，闭目养神起来。

　　“对了，一会，先把我放到港口码头那里。”突然想到了这个传说中很繁荣的港口，枢机大主教撒卡文忙补充了这么一句。

　　他想先了解一下特塔肖领的各种情况，再选择一个恰当的时机出手。



　　第942章 神力卷轴（下）

　　十几分钟之后，这辆马车在远帆港口的码头停了下来。

　　“先生，港口已经到了。”车夫在前面说着。

　　“恩，知道了。”

　　从车窗处，已经可以嗅到海风的气息了，枢机大主教撒卡文知道，第一个要看的地方已经到了。

　　从马车上下来之后，枢机大主教撒卡文倒是毫不吝啬，给了车夫一枚金币，绝对可以让这个车夫可以小赚一笔。

　　“不用找了，都是你了。”见车夫望着金币有些发呆，枢机大主教撒卡文淡淡地说道。

　　“谢谢您，先生，愿神保佑你！”车夫连连感谢。

　　自特塔肖领和远帆港繁荣后，就诞生新行业——客运马车。

　　特别是远帆港繁荣，导致每天有上百辆客运马车在跑着来回，有装货物，有装人。

　　形成了数条繁忙的线路。

　　一般客运马车，都是装满了再走，单纯运人的，也起码装上八个人才肯动车。

　　但是就算包一辆客运马车，一次也只要两个银币就值了，一天可以跑来回三次，而一个金币价值十个银币。

　　知道自己今天是遇到慷慨的有钱人了，这个车夫很是开心的给枢机大主教撒卡文鞠了个躬，然后急匆匆地驾着马车离开了。

　　就算意外小赚一笔，今天的生意还要作，不过今天可以买些肉回去了，车夫如此开心地想着，已经想到了妻子和儿子的欢笑。

　　“远帆港。”目光随即落在面前的这座港口上，饶是早就有了心理准备，这位来自于冰雪之神神殿的枢机大主教撒卡文依旧忍不住倒吸了一口气。

　　宽阔整齐的码头，密密麻麻的来船，远处高耸，已经建到中型的法师塔，近处一排排的仓库和酒吧，还有密密麻麻的来往人群。

　　“真是想不到，这个家伙，居然还有这样的本事，能将一个港口，发展成这样的规模，实在不寻常。”赞叹过后，枢机大主教撒卡文越发觉得，此人对冰雪国度的威胁很大了。

　　如果只是一个寻常的外国贵族，那真的是不足顾虑，若只是一个寻常的德鲁伊，也很好对付，可偏偏对方既是一个实权大贵族，又是一个进入了传奇的天才德鲁伊，以他冰雪之神神殿枢机大主教撒卡文的能力。如果不借助神的力量，在这个年轻人面前，也是没有任何胜算。

　　“希望你和冰雪贤者的失踪无关，不然的话，我只能把你抹杀。”枢机大主教撒卡文在心里暗暗地说道。

　　至于几年前的这个小王子事件，虽然冰雪女王在彻查的时候，对事情的全部真相，有所隐瞒，枢机大主教撒卡文依然对此有一番了解，但了解并不代表他想介入这个事件。

　　枢机大主教撒卡文并不想插手去管此事，对于他来说，此次他到特塔肖领的任务只有一个，要调查的事情也只有一件，那就是，冰雪贤者之事。

　　除了这件事，其他事对枢机大主教撒卡文来说，都是不重要。

　　罗蒙的赫赫威名，枢机大主教撒卡文自然早就知晓，一个年轻人，可以折腾到这个地步，说没有本事那就是个冷笑话，早就在来的路上，枢机大主教撒卡文就已经把敌我双方的实力，分析了一番。

　　结果分析来分析去，自己一方除了有着一个神赐卷轴，可以在关键时刻，给予对方致命一击外，其他和这个据说天才到令人嫉妒的年轻人比起来，还是不够一战。

　　最关键的是，现在领地已经如此强大，又创建着工会，罗蒙被杀的话，王国未来的麻烦也很大，随之而来的报复让人头皮发麻。

　　“冰雪贤者的失踪，和你没有关系，最好不过，如果和你有关系，我就只有拼死与你一战了。”神的旨意对于他这样的人来说，是不可违背，作为冰雪之神神殿的枢机大主教撒卡文，冰雪之神下达下来的任务，就是他用生命也要去完成的使命，此番之行，就算是会失去了自己的生命，作为神的仆人，也要尽力去完成神下达的任务。

　　按照这位枢机大主教撒卡文之前的打算，他是想要将远帆港城以及周边的情况摸清了，再选择一个合适的机会，与罗蒙来一次面对面的交谈和对决。

　　他万万没有想到的是这个机会来得这么快。

　　当枢机大主教撒卡文的目光，从远处的法师塔上移开之后，不远处的小路上，一个人，突然吸引住了他的目光。

　　这是一个看上去二十五岁的青年，身上的袍子是普通的德鲁伊职业者的法袍，颜色偏暗一些。

　　外表看起来，和普通的低级德鲁伊差不多，但从这个人的身上，枢机大主教撒卡文感受到了一种非常可怕的力量。

　　海一样的力量，盘旋着他的身上。

　　在远帆港城的城外，一个年轻的德鲁伊，拥有着比自己还强大的力量，在这个区域内，似乎除了这个人，再也找不出第二个符合如上条件的人了吧？

　　“……是他？”枢机大主教撒卡文的眼睛，顿时眯了起来。

　　虽然还不能完全判断此人的身份，不过，枢机大主教撒卡文的目光，已经锁住了对方，不再移转了。

　　与此同时，步行在远帆港小路上的罗蒙，突然有了一种感觉，抬头去看，就见一个老者，正站在距离自己大概不到一千米的位置，盯着自己在看。

　　这是谁？

　　以罗蒙现在的实力，自然也很快就判断出了此人的身份：这是一名牧师，而且还是一名级别非常之高的牧师！

　　“难道……他是光辉之主教会派来的人？”想到这里，罗蒙望向此人的目光，也深邃了起来。

　　两人的目光，在空中碰撞在一起，仿佛连火花都要四溅而起了。

　　两个人之间的距离，也在逐步地拉近之中。

　　“你是谁？”当两个人之间相隔只有十几米远的时候，罗蒙首先开口发问。

　　“我是谁，这并不重要，我想问的是，你是谁？”冰雪之神神殿的枢机大主教撒卡文反问道。

　　罗蒙淡淡一笑，也不隐瞒：“我是这里的主人，有贵客来此，总要先介绍下自己吗？”

　　“这么说，你就是特塔肖伯爵了？”听到罗蒙的回答，枢机大主教撒卡文的心里就是一凛，认真地问道。

　　说实话，他还真没想到自己的运气会这样好，才进了城没有半小时，就碰到了特塔肖伯爵，更好运的是，此时罗蒙的身边，居然没有一个人，真是一个难得的机会。

　　不管是询问还是战斗，都不会被人打扰，就算有人闻声赶到，自己也绝对能早一步发起最后的进攻。

　　枢机大主教撒卡文的目光，锁在了罗蒙的身上，不放过罗蒙一丝一毫的反应。

　　听到对方道出自己的名字，罗蒙的眉头就是轻皱了一下，对方的口气，听起来不是太客气，看来，极大的可能，是敌非友了。

　　“我是特塔肖伯爵。”罗蒙的语气也冷了下来：“说说你是谁吧，我从不和不敢表露自己身份的人打交道。”

　　虽然对方的牧师等级相当高，但是也不过十六级左右。

　　罗蒙对此丝毫不惧，甚至有把握击杀。

　　传奇力量，岂是他能抗衡？

　　这微微一怒，枢机大主教撒卡文背后，就立刻爬满了冷汗。

　　使他的震惊的是，在他的精神视野中，这个男人只是一怒，周围百米内的所有的元素都震动了。

　　这一刻，它们被赋予了使命，一部分向着这个男人欢呼拥戴，一部分向着自己发着怒意，干扰着自己的能量运转。

　　仅仅微微一怒，就引发了这一片地方的元素潮汐，形成了半领域区域？

　　这样强大的传奇，实在太强大了。

　　枢机大主教撒卡文，并非没有见过传奇，但是似乎都没有眼前的这个男人恐怖。

　　如此究级的元素亲和力！

　　枢机大主教撒卡文此时也不打算隐瞒了，对方的力量，太可怕了。

　　在说起自己此番目的的时候，枢机大主教撒卡文的口气非常平静：“我是冰雪之神神殿的枢机大主教撒卡文，这次过来，是找你问一个人，这个人，你应该认识，他就是冰雪国度的一位传奇，居住在冰雪世界的冰雪贤者——你对他并不陌生，对吧？”

　　“冰雪之神？”一听到这个名字，罗蒙就暗道了一声不好。

　　这时，距离他杀死冰雪贤者，已经过去了很长一段时间了，但是根据资料，对方也应该发觉不对了。

　　“看来，我杀死冰雪贤者的那件事，已经暴露了。”枢机大主教撒卡文的口气，以及神态，给了罗蒙一种错觉，让他误以为，自己杀死冰雪贤者的事情，已经被对方知晓了。

　　事实上，罗蒙也不怕承认这件事，反正已经和冰雪国度那边闹翻了，再多一件事少一件事的，顶多是让矛盾更激化一点，并不会影响太多。

　　眼前的这个人，是冰雪之神神殿的枢机大主教撒卡文，但通过力量上的估计，罗蒙觉得自己可以抹杀掉他。

　　因此，罗蒙索性就承认了。

　　“是的，我当然认识他，他就是被我杀死的。”罗蒙微笑着，说出了事实的真相：“不过，他跑来要杀我，我难道不能杀他？”

　　“之前，对于冰雪王国的屡次挑衅，我都忍了，无非是距离太远，并且我也没有资格向一个王国挑战，但是，想不到屡次前来……这次解决了你，我还真要回去和贵国女王，好好谈谈这个问题。”

　　罗蒙冷笑着说道，一丝杀意浮现出来。

　　虽然心中早就隐隐地有了一种猜测，罗蒙对这件事的承认，依旧让枢机大主教撒卡文感到了一丝震惊。

　　一个传奇，一个修炼了那么多年的老资格传奇，居然就这样，被一个家伙杀死了？

　　当时，这个家伙还没有进入传奇吧？

　　在这种情况下，居然就能杀死一个老资格的传奇？

　　难道对方拥有神性的事，是真的？

　　枢机大主教撒卡文心里惊诧莫名，但这种情绪只保持了一刹那，很快，他就将自己调整到了一个战斗状态！

　　对方越是强大，越不能留下祸端。

　　“既然如此，那我们必须要来一场战斗了！”枢机大主教撒卡文一手指着罗蒙，指尖那里，骤然发射闪电霹雳，这是瞬间攻击法术的一种。

　　罗蒙自然不会这么轻易就被打到，很快就躲了过去，他带着不屑冷笑着说道：“仅仅如此？”

　　“哼，等着我的法术吧！”枢机大主教撒卡文反讥地说道。

　　之后的战斗，简短而激烈。

　　简短，是因为，除了一开始的那一击之外，枢机大主教撒卡文再没有利用自身力量发动过一次攻击。

　　说它激烈，是因为，随后，枢机大主教撒卡文就使出了神赐的卷轴。

　　“你去死吧！”枢机大主教撒卡文说着。

　　他从没有想过靠自己法术战斗的意思，第一击只麻痹罗蒙，争取神力卷轴的施展时间。

　　对于这种人来说，先用法术战斗，被打的狼狈不堪，然后才使用神力卷轴，这简直愚不可及！

　　唯有立刻发出致命一击，才是王道。

　　果然，这个卷轴被抛向空中，快速无比的在空中被展开了。

　　一股强大无比的力量，从卷轴中喷涌而出。

　　这卷轴一出现，天空就出现一双眼睛，这双眸带着不可思议的力量，单是凝视，罗蒙就感觉着心中一沉。

　　整个世界似乎淡去，漫天风雪无中生有地出现，这是冰雪的监狱。

　　冰之视线，卷轴的附带神力，凡是映入视线的存在，都会经受寒冷和恐惧，并且接受事实上的禁锢，对十六级以下的存在来说，单是视线就足以夺去他们的生命。

　　罗蒙怒吼一声，强大的领域已经展开。

　　一种绿色的光环浮现而出，立刻与视线相持。

　　这视线绝对不能持久，罗蒙很清楚地明白。

　　可是这个卷轴，本来用意就是禁锢一下，一瞬间，卷轴炸开，赫然出现了一个巨大的黑洞！

　　还没等罗蒙反应过来，这个黑洞就猛地释放出了一股强大的吸力，将他一下子卷起。

　　在被卷进黑洞的一瞬间，罗蒙瞥到了这个枢机大主教撒卡文的冷笑。



　　第943章 深渊（上）

　　就在卷轴展开的一瞬间，某一个层次，突然有一个异象出现了。

　　一个凭空产生的隧道浮现，直向无尽的深处而去。

　　从虚空上看，它是深邃无限的黑洞，有节奏地旋转着，但是它并非完全黑暗，它放出了神秘的能量——负能量。

　　它是个黑暗的空地，一个永远的深渊。

　　它会吸干任何它能吸到的事物的能量。

　　神的力量，打开了通道，沿途，是十数个层面。

　　就在这时，突然，有四颗亮星，在这个层面出现了，它们不断地闪烁着光芒，并且缓慢地转到了一条直线上，就在这四颗星星，马上就要形成一条直线的时候，时空的尽头，忽然有一颗星星高速地飞来来，硬是冲进了这条排列着的直线当中，加入到了星星直连的行列当中。

　　五星连珠瞬间形成，一条直线很快就弯起，首尾相连，成了一个不断旋转的圆圈，一道奇怪的绿光，就这样，从圆圈的中心射了出来，撞破了这个隧道。

　　这个隧道断裂，以着非常绚丽的姿态，直向一处层面而去。

　　这一层，是一片泥泞和污秽的世界。

　　天空上，一片浓烟冉冉升起形成大片的黑雾遮蔽了整个层面，还有灰蒙蒙的光，酸雨，刺骨的寒风，和刺痛的冰雹统治着这片世界。

　　大片的水，非常寒冷以至有些地方已经结冰了。

　　有些地方，水沸腾着，冒着地火的热气，这是生命的来源，周围竟然长着一些依靠地热的植物。

　　就算在这样恶劣的世界，一些植物还是挣扎着活着。

　　这道绿光，到达地面的时候，正好就射到了一个荒芜无人的区域，区域内百里之内，都没有一个智慧生命，这里是这个世界最偏僻的角落之一，绿光就射到了这个区域的中心地带。

　　当这道绿光，接触到地面时，一股强大的能量波动，猛地爆发了出来。

　　只是短短几秒钟的时间，这股强大的能量波动，就横扫了这个区域的所有地方，到达这个区域的最外围后，这股能量才猛地停了下来，开始飞快地回转。

　　当这股能量全部都收回来之后，一个深深的坑，出现在了绿光射下的那个地方。

　　这个深坑，上百米深。

　　令人惊讶的是，本来，绿光射下来的这个区域，是这个世界最为荒芜的一个地方，别说是智慧生命了，就是植物，也是极为稀少。

　　自从这道绿光射下来之后，以这个深坑为中心，周围的这一片区域，开始出现一丝丝的生机了。

　　这一片区域的表层地表，现在看不出有什么太大的变化，如果有人能够看到土壤之下的那种变化的话，就会惊讶地发现，一缕缕的绿色之气，正不断地从那个深坑的位置，向着周围不断的扩散着，一些深埋于地下的植物的种子，在这种气息的影响下，居然渐渐地苏醒了，并且，以着一种缓慢的姿态，在不断地生长着。

　　天空中，五颗首尾相连的星星，依旧在不断地旋转着，它所散发出来的光芒，已经在慢慢黯淡下来了。

　　终于，五颗星星之中，首先一颗星消失，其次，相连的四颗星星，渐渐的分开了，之间的距离也渐渐变的遥远起来。

　　一个星星连成的圆圈，渐渐的又变成了一条直线，而这条直线，也渐渐地分散开来，各自没入到了夜幕之中，不再出现了。

　　天空中，只有灰蒙蒙的光，给予地面微弱的照明。

　　时间倒退回几秒钟，当这个黑洞出现，并且卷走了罗蒙之后。

　　冰雪之神的枢机大主教撒卡文，立刻利用神术，追踪罗蒙的下落。

　　片刻之后，他睁开了眼：“赞美您！”

　　他已经查出罗蒙已经不存在于这个世界了。

　　得到这个消息之后，枢机大主教撒卡文哈哈一笑，就立刻离开。

　　对一个普通职业者，也许位面放逐，就可以解决掉，但是对于传奇，没有人认为这样简单就可以杀死一个传奇。

　　能达到传奇者，运气和实力都非常强大，就算被卷入时空乱流，也未必会死。

　　所以枢机大主教撒卡文知道，这是通向负能量核心的黑洞，别说传奇了，就是神也未必能全身而退。

　　与此同时，法师塔那里，也意外捕捉到了港口发生的一切，因为事件发生得太快，那些法师们都来不及阻止。

　　等他们来到下面的时候，不仅罗蒙已经消失得无影无踪，就连枢机大主教撒卡文，也早就不见了踪影。

　　“快！快通知几位大人，就说出事了！”负责检测情况的法师一头是汗地吩咐道，对着空荡荡，还余着波动的空地发呆。

　　事后，包括尼克、法费尔、艾莉妮，以及巨鹰德鲁伊学院的几位高层管理者的检查，在现场发现了魔法卷轴使用过的迹象。

　　根据他们推测，这个卷轴，很有可能是传奇卷轴，威力之大，凡人根本无法抵挡，虽然在卷轴施展出来的时候，特塔肖领上所有十五级以上的强者，都察觉到了异样，但没有谁能及时拦截。

　　只能根据现场那一丝残余能量，来进行各种各样的猜测，但无论他们怎么努力，也无法寻找到哪怕一丝一毫罗蒙消失后的踪迹。

　　“夫人，这种性质是位面传送，估计丢到一个陌生可怕的位面。”一个大德鲁伊，脸色凝重地说道。

　　“不是说，除了诸神神国，四大元素位面，以及深渊，没有其他位面吗？”艾莉妮皱着眉问着。

　　“也许在以前的确是这样，但是根据法师工会的人探索，已经发觉了数个新生位面。”大德鲁伊低声说着。

　　“那您认为，大人会被转移到什么地方？”

　　“这很难预测，诸神的神国，不可能接受非信徒，可以排除，四大元素位面，新生位面，以及深渊，都可能。”大德鲁伊想了想，说着：“但是会长的实力，就算是那些地方，都有机会不死，并且回来。”

　　“……但愿如此！”艾莉妮叹了一口气，说着。

　　这些年，罗蒙一直艰难求存和发展，屡受打击。

　　事实上，他们最后猜测，还真就对了。

　　罗蒙还真的就被转移到了深渊某层，一个和主世界，截然不同的一个空间。

　　“我会回来的……”在被卷入时空乱流的那一瞬间，罗蒙最后的意识，就停留在了这一句上，随后，他就失去了意识，陷入到了昏迷之中。

　　他的身体，就像是一个被荡入进了浩瀚大海之中的小船，不断地在能量光洞中穿行着，好几次，都险些被穿梭中的能量击中，烟消云散，虽然他的意识陷入了昏迷，但领域还打开着。

　　虽然有过几次危险，都躲了过去，最后，在某一个光洞的入口处，他的身体被一股力量猛地吸住，一下子就被卷了进去。

　　落下去的一瞬间，罗蒙意外的清醒过来，这股冲力非常快速和凶狠，就在罗蒙感到眼前一黑的时候，身体内本身的几股力量，连同神农角空间，一起发动了起来。

　　几股力量，或是由内到外，或是由外到内，里外相互作用，变成了一个绿色的发光体，下坠了下来。

　　“轰！”的一声，罗蒙昏迷了过去。

　　就算有着庇护，罗蒙的身体也几乎粉碎。

　　一大团血肉模糊的肢体中，漂浮的是无数的绿色力量，它们不断漂浮着，影响着四周，并且结成了茧。

　　渐渐的，肢体在慢慢地恢复，血肉一点点地长了起来。

　　神农角空间内，阳光还是这样的明媚，金色的光辉洒满万物。

　　整个空间，二千五百万亩。

　　与主世界同步，春意很浓，广大的世界中，动植物都在快乐地生长着。

　　一种若有若无的雾气，带着清新香气，缭绕着空间。

　　“吾主！”树精罗莉带着一大群树精过来。

　　“罗莉！”罗蒙苦笑着说道，这时空中一个影像，就是一个深坑，里面是一个血肉模糊的身体。

　　若不是进入传奇，估计这时已经挂了。

　　“吾主，不要紧，身体在恢复。”罗莉也看见了，安慰地说道。

　　“说得也是，不知道落到哪里去了。”罗蒙苦笑着说道：“这次回去，真要给某国带份厚礼了。”

　　罗蒙凛然说着，语气中带着杀意。

　　这次回去，绝对要反击了。

　　不过，似乎要找个合适的理由。

　　罗蒙想起了三大公约的内容，一时间都在思考。

　　杀了冰雪贤者，可以以冰雪贤者袭击为合法理由，但是连灵魂都杀了，这就没有啥理由了……正好抵消了这次神力卷轴出手——刚才他感觉到了有别于传奇圣力的力量性质，当然就是神力了。

　　也就是说，现在是两清，要对付冰雪王国，还必须找个理由才行。

　　罗蒙浮现出一丝冷笑。

　　片刻，他看向了世界树，世界树现在高高林立，枝叶繁茂，片片闪烁着金光，庞大的力量随着它的呼吸而进出。

　　进入了传奇，罗蒙的感知又不同。

　　在他的眼中，无数的符号如洪水一样流动着，以世界树为核心运转着。



　　第944章 深渊（下）

　　这里是一片冒气泡的沼泽，不断渗出恶臭的淤泥。

　　偶然，灰蒙蒙的天空，有着太阳出现，这太阳是红色，导致这里气候，相对寒冷，腐朽的丛林中，酸雨弥漫而下，空气中充满着的毒气。

　　几天后，一处深坑，有了动静。

　　“照明术！”随着一声轻喊，一个光球，在深坑中出现。

　　罗蒙终于出绿茧中爬了出来。

　　直到这个时候，他才看清楚，现在所处的位置，是一个深深的坑底，这个深坑面积不大，是他下落的时候，被他硬砸出来。

　　头向上望望，坑口离底部很远，这个坑着实不浅！

　　神农角空间只能看见大坑，对外面并不清楚，罗蒙迫切地想出去看一看外面的情况，活动了一下身体，发现没什么不妥，他脱掉了自己的法袍。

　　法袍经此一役，已经破碎，只得从神农角空间取得一件来穿上。

　　罗蒙现在的地位，法袍都具备着基本的保暖、去秽、防御特性，并不用洗，原本那件是被暴力破坏了，而非是污秽了。

　　传奇德鲁伊，甚至不必用上整个法术，身体就漂浮起来，区区一个深坑，根本就难不倒他，非常轻松到了坑口。

　　罗蒙深深地吸了一口气，就咳嗽了起来。

　　空气中带着一丝毒性，若不是体质已经达到神农角评价的20点，这毒气就可窒息。

　　这个宇宙，凡物的顶点就是25，这已经是巨龙，以及恶魔贵族等等的体质了。

　　虽然有这样高，但是第一次呼吸这空气，实在是让人不舒服。

　　不过，再吸一口气之后，罗蒙只得无奈地叹息了一声。

　　因为有着照明术的缘故，虽然这时没有太阳，显得灰蒙蒙，并不明亮，罗蒙依旧看清了周围一片的情况。

　　此处，是一片岩石。

　　远处，是一片腐烂的丛林，一丝丝薄雾从丛林中散发出来。

　　这里还真是够荒芜，别说是找个人或是动物了，就是杂草，都没看见几根，放眼望去，一片丛林和沼泽。

　　再抬头看看头顶的这片天，灰蒙蒙的天空。

　　要说，他刚才坠落下来的那个动静，不说惊天动地，也着实不小了，周围这百八十里地的，但凡有个人，也该察觉到了。

　　可罗蒙将探查术放出去，周围几十里地的这么一扫，才惊讶地发现，这片区域还真就没有人类。

　　“先联系半位面。”罗蒙并不惊讶，他有着半位面，只要先回半位面，就可以以半位面为中转，回到主世界。

　　但是一用之后，罗蒙不由脸色一变。

　　与半位面的联系，若有若无，似乎被一股强大的力量隔离了，竟然无法转移到半位面。

　　试了几次，罗蒙终于放弃，宣告失败。

　　“看来，这个区域，是无人区。”确定了这一点之后，罗蒙再次叹息了一声：“而且，还不像是主世界，也不像是迷雾世界。”

　　他需要先走出这个区域，找到有人的地方，才好打听出，自己目前所处的地方，如果自己很倒霉，恰好落到的这个世界，是个无人世界，那就悲剧了。

　　虽然拥有着神农角空间的他完全能够养活自己，但要想回到自己的那个世界，不知道要到何年何月！

　　一想到这样的情况，罗蒙就有些郁闷了，他顶着光球，开始缓慢地飞行。

　　成为传奇后，基本上都获得了飞行的力量，或多或少，不需要额外用上“飞行术”，可惜的是，这次闪电竟然正巧飞出去，没有在神农角空间内，不然可以驾驭它来飞行。

　　按他的想法，以自己的飞行速度，一夜之内，穿过这百八十里，也不是什么难事，待明天天一亮，好好地观察一下这个地方的情况，看一看这个世界，是否有人类居住。

　　因为自己拥有着强横的实力，罗蒙对未来丝毫不惧，唯一担心，就是如何找到一个回去的路，至于这个世界会有什么危险，他倒是没有放到心上。

　　夜晚过去的很快，罗蒙在空中飞行着。

　　越是飞行，罗蒙越是吃惊。

　　在这个世界，平均气温要比主世界下降30度左右，现在夜里就有零下二十度，不时可以感受到寒气和冰霜。

　　并且所见之处不是沼泽、腐朽的丛林、就是荒芜的沙石。

　　这世界的环境非常恶劣。

　　感受到世界内浓郁的魔气，罗蒙不由有些不祥的预感。

　　时光推移，终于，这个黎明到来了，红色的太阳，有气无力照着大地。

　　罗蒙这时，已经飞出了上百里，出了这个无人区域，不过，外面的情况，却有些让他吃惊。

　　和他之前想象得有些不太一样，当一颗巨大红色太阳升起之后，罗蒙的眼前出现了一些智慧生命的痕迹，但这痕迹，却来得有些太过血腥。

　　步出无人区，眼前出现的这一片区域，荒芜情况有所改善，当然了，当然是相对于之前那一片区域而言的，至少，开始有一丛丛植物的出现了。

　　路两旁，到处可见白骨，有的是整具，有的是分散开来，在阳光下这样暴晒着，还有着工具的存在。

　　“看来，这里的确有智慧生命的存在。”看到一处类似人骨之后，罗蒙的一颗心，算是稍微地落了下来。

　　这个世界有智慧生命的存在，还算好办一些，现在半位面不能使用，如果他真的落到了一个连智慧生命都没有的地方，那想要回去，就真的是遥遥无期了。

　　一个念头刚刚落下去，新的怀疑又升了起来。

　　这里发生了什么情况？

　　为什么这里看起来如此荒芜？

　　还有这么多骨头？

　　是他目前所在的区域是这种情况，还是这个世界都是这样的情况？

　　罗蒙一下子就想到了他之前经历的魔灾，不由心中一惊。

　　这里虽然看到了智慧生命存在的迹象，依旧没有发现有活的智慧生命的出现，罗蒙继续向外走去，一路走来，一路寻找着。

　　终于，前方出现了一个类似定居的地点，这个发现，让罗蒙大为惊喜，这里有定居点的存在，那说明这里，还不算太落后，至少会有书籍和资料的存在，会有人知道这里到底是什么地方吧？

　　如果能找到相关的资料，也许，就可以找寻出一个回去的路了。

　　想到这里，罗蒙立刻加快了速度，向这个定居点行去。

　　不过，很显然的是，罗蒙之前的那个想法，有些太乐观了，他才靠近，又停了下来。

　　“是魔气，大规模的魔气，这是恶魔！”罗蒙迅速的判断着，脸阴沉了下来：“难道，这里就是深渊？”

　　一想到深渊，罗蒙就顿时大悟，传奇的感知，清晰告诉他——的确如此！

　　定居点前，传来了凄厉的惨叫声。

　　发出声音的，是一只大恶魔，它的这种叫声已经超过了罗蒙曾经听过的任何一种惨叫，几乎已经到了让他一听，就毛骨悚然的程度了。

　　一股浓烈的血腥气息，就已经在空气中蔓延开来了。

　　惨叫声还在继续着，一阵高一阵低，听着非常瘆人。

　　罗蒙冷着脸，屏蔽了自己的魔力波动，向前看去。

　　一个让人惊讶的场景，就这样出现在了罗蒙的面前。

　　一群恶魔，围坐在一起，似乎正在做着什么，在这群恶魔的周围，还绑着几个恶魔，显然是失败者。

　　被这群恶魔围在中间，是一只恶魔，此时此刻，它已经被人用刀子，割开了肚子，里面的内脏，正不断地被人向外拉扯着，它所发出的惨叫声，显然是因为忍受不了这样被活活开膛的痛苦！

　　在这群人的旁边，还立着一个很大的锅，锅下面生着火，锅里面的水已经滚滚而开了。

　　见到这个场景，如果罗蒙还猜不出来它们是在做什么，那罗蒙就真的该去撞墙了。

　　“你……是谁？”突然之间，一只大恶魔尖叫着。

　　听着大恶魔的尖叫，这群正在忙碌着的恶魔都一一站了起来，眼睛闪烁着，是红光。

　　“果然是恶魔，连同类也吃！”罗蒙不介意的显出身来，冷冷地看向它们，吐出这几个字来。

　　“人类，是人类，这里竟然有人类，他肉质一定鲜美，吃了他！”一只大恶魔，突然之间尖叫着说道。

　　这群恶魔立刻大喊一声，冲了上来。

　　“去死吧，自然风暴！”如果是依靠绿色植物，以及野性的德鲁伊，在这里力量会大减，但是对元素德鲁伊来说，这里就算是深渊，元素也一样不少，只是似乎有些扭曲。

　　“轰！”扭曲的元素还是应命了，神术迅速施展出来，只是格外暴虐了许多，毁灭的力量倾泻而出，整个场地炸开。

　　等元素的咆哮消去，看见扫平的一切，所有恶魔都尸骨无存，罗蒙不禁扶了下额头，暗暗后悔。

　　也许刚才应该抓一只问问情况。

　　接着，又是一声感叹，为什么他每次，都会被扔到一个混乱的世界？

　　以这里的情况来看，想要找到能让自己回去的线索，需要花费比自己预想更多的时间了。

　　还不知道，这里是深渊的哪一层。



　　第945章 信息（上）

　　恶魔，曾经是这个世界其他物种的一个噩梦，它们生性凶残好杀，而且拥有着强大的黑暗力量，如果不是经过训练有着强悍战斗经验的人类，是无法与这样的生物为敌。

　　它们信奉的是来自于地域深处的邪恶女神，把生命交给黑暗女神，以得到操控黑暗的力量，这是恶魔先祖诞生的开始就签订的契约。

　　黑暗的血脉不断地延续，上万年后，它们的足迹就开始充满着深渊各层。

　　在主世界，恶魔曾经十几次来到过地面世界，每一次的时间，都相隔着几百年甚至上千年，它们每一次的出现，都会带给地上世界无限的恐惧和无穷的破坏，世上的人，把这样的灾难，称为魔灾。

　　主物质界，不断地有拥有着超强实力的人类，与它们进行战斗，因此，每一次它们来到上面世界，最终的结果，都是以失败告终，于是，恶魔们长期居住于污秽的层面，这个地方，名曰深渊。

　　居住在深渊世界中的恶魔，等级制度同样是十分严格。

　　在它们的深渊世界里，有着大大小小的恶魔公国，每一个恶魔公国里有着大大小小小不同的恶魔贵族，每个恶魔贵族手下，又都统领着大大小小实力不等的一群恶魔。

　　这些恶魔，它们居住在深渊世界中的不同地方，以实力等级来决定它们在这里生活的滋润程度。

　　罗蒙若有所思地想着，这些，就是他知道的资料，现在，就是考验着这些资料，有多少真实了。

　　叹了一口气，罗蒙继续前进。

　　“唉，又一天快要过去了。”小恶魔战士卡吉淡淡地又看了眼岩洞顶部，那个镶嵌在上面的巨大魔法照明石，开始闪现黄色的照明光了，这就代表着，外面的世界，又到了夜晚，一天马上又要过去了。

　　不过，锡诺大人带来的这块魔法石还真是珍贵，这样一大块不说，还能自动补充能量，真是让人羡慕，什么时候，它也能拥有这样的财富？

　　大概要等它成功再晋一级，成为大恶魔，才有可能，现在它已经离大恶魔只有一步了，若是在主世界，它就相当于人类四级战士。

　　人类的味道真是鲜美，可惜这次魔灾又过去了。

　　不过，光是现在幻想一下那个时候的场景，都会让它非常开心。

　　恶魔也是生命，会憧憬着以后美好的生活。

　　“卡吉！”嘶哑的声音，把小恶魔卡吉从梦幻中带回，它转过身来，走向了后面的一个大溶洞，那里是它们这群巡逻小队的休息室，估计队长又有事情要交给它去办了吧？

　　同样是小恶魔，自己只是恶魔的战士，而它就是队长。

　　最可恶的是，队长是恶魔男爵锡诺大人的儿子。

　　虽然恶魔的子孙并不值钱，好色的恶魔，特别是强大的恶魔，也许有上千记的儿女，但是，这总比普通恶魔要地位高。

　　卡吉还没自负到，以为自己有重要到可以让锡诺大人不相信自己的直系亲属相信自己的分上，到现在为止，卡吉一直都是这支小队的副队长。

　　明亮的光线，照亮洞穴内，那是一个很大的洞穴，里面很宽敞，可以容纳几百恶魔，但是，此时，这里只有三十几只小恶魔，一只恶魔，正在和这些普通小恶魔发布命令，见卡吉走进来，这只恶魔战士立刻咆哮地说道：“卡吉，今天该到你去领地周边执勤了，带上几个属下，去吧。”

　　“锡诺大人说过这个月，由你来带人执勤，让我在这里留守，不是吗？”卡吉一听就不乐意了。

　　“卡吉，我还有更重要的事情要去办，这是大人刚刚同意过，如果你不相信可以去问它。”恶魔小队队长阴冷地说道。

　　阴冷的声音，贵族直系血统里所带有的暗黑特质，让这个队长的话语里，带着一种压迫感。

　　这就是普通恶魔和恶魔贵族之间的区别了，哪怕是级别一样，但血统上的分别，依旧让它们之间存在着优劣之分，除非是高出对方至少一个级别，否则，平级之间的恶魔，带有贵族血统的恶魔就是比普通恶魔要强大，这是公认的事实。

　　谁让人家继承了上一代的某些力量特质，这根本就是没办法的事情。

　　“既然是锡诺大人的意思，我遵从就是了。”小恶魔卡吉无奈地答应了下来。

　　恶魔不是主世界描绘的没有脑子的笨蛋，和一个拥有着贵族血统的恶魔同类争斗，这就等于是在给自己找祸端，虽然未必一定会死，在没有什么利益的情况下，却是毫无意义。

　　随后，卡吉挑选了十几个普通小恶魔，出了洞穴，它要做的事情，就是带人在锡诺大人的领地上巡视一番。

　　这并不是一件多么轻松的任务，先不说深渊世界的地形复杂、情况恶劣，一个恶魔男爵领所包括的领地，其范围之广、路程之远，就够它们累了。

　　每天不断地这么巡视，连基本的成长机会都没有了，除非是有机会吞噬其他领地上不长眼的恶魔同类，否则想要增长自己力量，那简直就是一个笑话。

　　这就是普通恶魔和恶魔贵族之间最大的区别了，它们不断地工作劳累，而恶魔领主，有天赋有时间有资本去成长，之间的差距也就越来越大了。

　　“唉，其实，除了那些不开眼的外领家伙，谁会跑来找死？”走在崎岖的小路上，一个小恶魔无奈地开口说着。

　　它们现在正在一条长不见头的甬道内行走，之前已经走过很远的一段路程了，穿过这条甬道，它们将会到达领地最南头，转完这一边，还有三个方向需要它们去巡逻，今天的任务很累，也有些赶，它们必须要加快速度。

　　听到下属的郁闷之言，卡吉也有些烦躁了。

　　不知为什么，今天一天，它都是非常烦躁，本来该是休息时间了，又要被赶出去巡逻执勤，此时它的心情，就更是郁闷了。

　　“如果让我再碰到那些家伙，我非吃了它们不可！”卡吉接口道。

　　他口中所说的那些家伙，是其他领地的恶魔。

　　在魔灾中，恶魔们都一致对外。

　　回到了深渊世界，虽然有着魔兽和一些植物作为食物，但相互的领地之间，经常会出现战争和战斗。

　　大恶魔吞噬小恶魔的事件，更是天天都有，深渊，也有着一套完整的生物链。

　　卡吉之所以能以一个普通恶魔的身份，成功接近着大恶魔，其实就是因为他在之前的某次争夺中，成功吞噬了两个有着少量贵族血脉传承的小恶魔，结果改善了体质，于是，在以后的成长，比其他普通同类快了许多。

　　这可是非常难得的事，吞噬同类，只有千分之一，能继承它的力量和血脉。

　　也正是因为如此，在多年前的那场魔灾中，它才侥幸活了下来，和它一起出去的那些普通小恶魔，活着回来，极为稀少，每当想起这件事，这只恶魔的心里，就十分的感慨。

　　在去地上世界之前，它一直都以为，传说中的人类物种是非常软弱，可是当它到了上面那个世界，才知道了，原来人类中也有强者。

　　当初，它们跟随着的恶魔部队，就遇到了强大的人类，在魔法的风暴中，一个又一个小恶魔死在人类强者手中。

　　连平时耀武扬威的大恶魔，都毫无反抗力量被杀。

　　几年过去了，卡吉的心里，依旧有着一抹阴影，对人类，它有些畏惧了。

　　不过，这件事一直都埋在了它的心里，它才不会去和其他同类叙说自己的恐惧，恶魔再有制度和生物链，毕竟是恶魔。

　　一个心怀恐惧的恶魔，只会死的非常早。

　　并且，眼前的这些同类，都是魔灾后，新诞生的小恶魔，它们不会明白人类的恐怖。

　　在它们的脑子中，只盼望着魔灾开始，能杀上去，吞噬人类迅速成长。

　　此时，这些不了解它心情的小恶魔，一听到副队长说要教训其他领地恶魔，都有些兴奋起来了。

　　“卡吉说得对，如果那些家伙敢来，我们就吃了它们！”

　　“是，我们也想快点成长，如果不是魔灾结束了，现在我们肯定可以吃到许多人类，然后变成大恶魔，那样的话，我们就能住到城堡里去了。”

　　“其他恶魔比不上人类，但是总比魔兽好，多吃的话，也可以成长到大恶魔，去城堡！”几只小恶魔叽叽喳喳，当然它们说的都是恶魔的语言。

　　恶魔男爵锡诺，拥有的只是一个小堡垒，这城堡由青铜所建，城堡里充斥着各种各样的恶魔，但是对普通恶魔来说，只有大恶魔才有机会进入。

　　恶劣的深渊，对恶魔都是严峻的考验。

　　无数小恶魔死在了野外。

　　寒冷、魔兽、同类，都可以使小恶魔成批成批地死掉。

　　对恶魔来说，进入城堡，就可以不受这些痛苦，这就是它们的天堂。

　　也许对大恶魔来说，它们的目标又变成了成为贵族，拥有一座属于自己的城堡，但是此时，这是小恶魔目前的唯一希望。

　　“别吵，前面好像有动静！”忽然，卡吉喝道，成功吞噬的血脉，给它带来了一丝信息。



　　第946章 信息（下）

　　罗蒙进入地下洞穴之后，没过多久，就有了一种快要迷路的感觉。

　　这个地方简直就和迷宫一样，一层接一层的空间，一条甬道接一条甬道，一个溶洞接一个溶洞，而且，溶洞和溶洞之间，甬道和甬道之间，还都是非常相像，稍微一走神，就会迷失了方向，辨别不出到底走到了哪里。

　　在恶魔的世界，由于地面无处不在的寒冷，风暴，魔兽等等不计其数危险，恶魔也多是洞穴生命，它们居住在地下。

　　只有城堡立在地上，宣布着领地的主权，这是抓到了一只小恶魔，获得的信息。

　　罗蒙以前也来过这种类似区域，那就是幽暗地域。

　　这一次深入到深渊世界后他才惊讶地发现，深渊世界和幽暗地域，虽然相似，却也完全不同。

　　罗蒙的脚步一顿，与此同时，脸上也露出了若有所思的神情。

　　深入到这里的时间虽然还不算太长，罗蒙已经察觉到了某种异样了。

　　那就是无处不在的魔性。

　　这种魔性，很难形容，似乎是混着负能量，但是又不完全等同于负能量。

　　类似于某种扭曲。

　　这对恶魔的伤害是零，甚至具备着强化作用。

　　但是对外来物种的却有着相当大的腐侵作用，这种魔性若有若无，一般职业者很难发觉和驱逐。

　　当然，仔细感觉着，这类魔性并非完全是一种恶性反应，它往往会破坏原本肉体的结构，促使变异，以适应这个残酷的世界。

　　“这魔性很值得研究！”领域的光罩，将自己罩在了其中，同时，利用体内的力量来清理这种魔性，许久，罗蒙才轻轻地叹了一口气，暗暗地想着。

　　如果不是自己感知，已是非常敏锐，而且免疫力已经到了非人的程度，只怕时间长了，还真的会侵入魔性。

　　“看来，在这种环境，如是没有魔性，一般动植物很难生存。”罗蒙默默地想着：“这个世界为了适应环境而产生的变异？”

　　“若是要净化这个世界，毁灭的力量毫无意义，除非彻底毁灭整个世界，不然，世界上的生命，为了挣扎求存，必会诞生类似的魔性力量。”

　　“也许下一次魔性稍有变异，但是还是存在着。”

　　罗蒙想着，领域的力量，包围着他，这等于是一个长效透明保护罩，让他可以在这种有毒有魔性的环境中，正常地呼吸。

　　虽然自己有着非常强悍的免疫力，但小心驶得万年船，能做的，他没必要不去做。

　　这个保护罩会自动过滤掉掉空气中所含有的魔性和毒气，这也算是身为传奇德鲁伊的一个福利了，拥有着操控自然的力量，可以在任何一种恶劣环境中，给自己增加生的希望。

　　弄完这些之后，罗蒙继续向前走，在他的前面突然出现了又一个甬道入口，和前面那些甬道有些不同的是，在这个入口处，罗蒙明显感觉到了一种浓重的水汽，里面有很多水，而有水的地方，一般都会有生命存在。

　　罗蒙之前没遇到什么小恶魔，在这个甬道前，他突然有了一种预感，感觉自己在这里可能会有什么收获。

　　到了传奇，感知能延伸的层次越来越强，有着这种预感，不足为奇。

　　深渊这种环境，罗蒙不想停留太长时间，虽然恶魔是很好的肥料，但是对于现在已经二千五百万亩的神农角空间，提升一级，起码需要数万恶魔。

　　有这时间杀恶魔，不如尽快探到一点东西出来才好。

　　想到这里，罗蒙迈步就走进了这条甬道，这条甬道内的情形，和前面那些都差不多，内壁修得有些勉强，有些地方还带有着雕塑之类，不过都是塑的一些很狰狞的恶魔图案，看着这些画面，雕塑的应该是深渊世界里的恶魔贵族。

　　看着这些层出不穷的恶魔贵族，罗蒙的心中，就有些发凉。

　　这些恶魔贵族，都是有爵位，男爵就是十一级以上，子爵十五级以上，伯爵就可能达到传奇境界，侯爵就已经是掌握某些相当于神性存在，公爵甚至具备虚拟神格。

　　它们的实力，单一和自己对抗，伯爵以下，可以对抗，可一旦出现伯爵，再带着庞大的恶魔军团的话，罗蒙摸了摸自己的脖子，有些寒意。

　　现在罗蒙的处境，就是恶魔在人间，是人人喊打的异端！

　　务必要保密才是。

　　道路不是太平坦，有些碎石还挺扎脚，罗蒙的身形很敏捷，视力也非常好，不用照明术，光是靠着甬道内壁上的一些发光碎石的光芒，他就可以将路看得很清楚。

　　“前面有水。”走了一段路之后，罗蒙就隐约听到了一阵水声，于是，他将心头的想法暂时抛开，寻着水声，走了过去。

　　越走，空气中的湿润度，就越是高。

　　很快，狭窄的甬道就到了头，他的眼前，出现了一大片开阔地，这里应该是甬道中间的一个大的溶洞空间，有点像会议大厅的感觉，很宽敞，顶部有一些闪光的石头，并不昏暗，在这个大溶洞的内，还有着好几个洞口，看得出来，这些洞口应该都是其他甬道的出入口。

　　在这个溶洞的中心位置，有着一个水源处。

　　当水声已经清晰可闻的时候，罗蒙已经走到了水源处。

　　那是一个小湖，说小，其实，这个小湖的面积，也有着一个篮球场的大小了，罗蒙走过去的时候，湖里正传来一阵阵劈里啪啦的声音，听到这种声音，罗蒙立刻好奇地望去。

　　里面有鱼！

　　深渊鱼类，这可是难得物种，罗蒙立刻动了心。

　　小心翼翼的利用魔法，将几条跃出水面的鱼抓进空间，罗蒙还没来得及高兴，又一件事发生了。

　　他感觉到自己的手掌有些不对劲，将两只手都伸了出来，探到了眼前去看，这才发现，两只手掌上，带着一丝丝毒性。

　　“水里也有毒，恶魔的生活真是艰难啊！”罗蒙不由得想着。

　　恶魔的体质很高，但是也绝对不到百毒不侵的地步，很明显，这种水和鱼，都不能直接食用，必须通过某些方法净化。

　　不过很快他就醒过神来，将这一点点毒性去掉，虽然水里还有一两尾鱼在游动，罗蒙的兴致已经大减。

　　“这个地方，幸亏是我来，如果是其他人类来了，只怕就没命回去了。”这种毒自然无法伤害到罗蒙，不过，罗蒙也不会无聊到，去主动碰这些毒物。

　　情绪有些受到影响，罗蒙决定不再停留，继续探查情况，就在这个时候，一股属于恶魔特有的气息，突然飘了过来。

　　“有恶魔过来了？”罗蒙顿时眯起了眼睛。

　　以他的实力，自然能够察觉到周边的情况，他和恶魔打过的交道实在是太多了，对于恶魔的这种气息，他自然十分熟悉。

　　“似乎都是些小恶魔……咦，还有一只实力稍微强一些的恶魔？”感觉了一下情况，罗蒙立刻扯了扯唇角。

　　这些恶魔来得正好，他要看一看，深渊恶魔的实力，已经到了什么程度。

　　有些年不见恶魔了，罗蒙还真是有些怀念，想当年，他就是靠着猎杀恶魔，不断提升自己的，虽然现在不必如此，但是杀几只也无所谓。

　　他收敛了自己的气息，就在这边等候着，果然，那群小恶魔很快就赶到了这边。

　　“队长，那个……那个好像不是我们的同类啊！”卡吉他们感觉到不对劲，立刻赶了过去，结果，一到地方，一只小恶魔就惊讶地叫了起来。

　　它的惊讶，来源于面前的一个非恶魔生物，因为没见过人类，这只小恶魔并不知道，出现在自己面前的，就是一个人类！

　　但这群小恶魔中，也有听过关于人类事情了，看到眼前的这个生物，和别人描述中的人类十分相像，那只恶魔立刻叫：“这是一个人类！居然是人类！”

　　一个人类，居然下到了深渊世界里，出现在了它们的面前，这怎能不让它们惊讶？

　　这些小恶魔实力很低微，脑子还不笨，它们立刻感觉到不对劲了，不过，它们迅速反应过来：“杀死他，吃掉他！”

　　一群小恶魔叫嚣着。

　　只是，本来是队长，相当于四级战士的小恶魔卡吉，它已经呆在了原地，没有任何动弹。

　　眼前的这个人类，唤醒了它内心深处的可怕的阴影。

　　难道，这就是这个可怕的人类？

　　它恐惧地望着眼前的这个人类，脑海中充满着当年轰杀上百恶魔的场景，甚至连该做出逃命或是进攻这种重大选择的事情，他都做不出来。

　　“火球术！”到了传奇，罗蒙已经能瞬发一到三级的法术，火球术就是其中之一，只一秒之间，一个火球就迅速飞了上去。

　　“轰！”带着神圣力量的火球，一下子炸开，整个区域一片火海，等火焰消去，罗蒙看了上去，只看见一片焦炭。

　　“我不会遇到了一群白痴恶魔吧？”攻击如此顺利，倒让罗蒙有些莫名其妙了。

　　如果说那些普通恶魔躲不开，还情有可原，可这只恶魔，按理来说，不应该什么反应都没有就被消灭掉了？

　　起码也得挣扎一下才正常嘛！



　　第947章 对冲（上）

　　远处，小恶魔护卫队聚集的溶洞，一阵淡淡的气息，已经飘掠了回来。

　　“有入侵者进来了，而且……不是同类！”这只恶魔小队长一下子就感应到了某种异样。

　　这就是拥有着贵族血统的恶魔，与普通小恶魔的不同之处，上位者血脉隐藏的力量，使它对于同类的死，也有着一种近似于感应的神奇能力。

　　并且，这个非恶魔的物种，貌似已经离它们这里不远了，他身上沾染上的同类的死亡气息，已经随风飘来了，它一下子就感觉到了。

　　“那些蠢货都是笨蛋吗？居然在巡逻的时候，把异类放了进来？或者说，这些蠢货已经被干掉了？”

　　感觉到副队长卡吉似乎已经出了事情，而这些一起出去的小恶魔也似乎没有一个活着回来，这只恶魔队长的表情顿时有些僵硬了。

　　恶魔的寿命远比人类长多了。

　　小恶魔的寿命，就有五百年之久，一旦能晋升到大恶魔，寿命就可以达到八百年左右，成为恶魔贵族，更是可以达到千年以上。

　　那些公爵已经具备了不朽。

　　这只小恶魔队长的年纪，有着一百岁，它的形象看起来，依然是年轻的小恶魔。

　　当然，再青春的恶魔，在人类看来，也绝对是恐怖。

　　这样长的寿命，如果能够活下来，智商自然不会比人类差。

　　人类在魔灾中获得的愚笨的小恶魔印象，是因为大部分的小恶魔，才孵化出来，没有多少生存和学习时间的小恶魔，它们才是真正没有智慧。

　　而活得长的小恶魔，基本上都被视为大恶魔的预备役，不会简单当成炮灰。

　　此时，它已经有些待不住了，虽然它不太喜欢那个总是和它唱反调的家伙，但这并不代表着，对方出了问题，它就不用去负责。

　　这些小恶魔死光了，问题不大，但是它负责这块甬道，一旦出了问题，它又没有一个合理的理由，那到头来，它还是会受到严酷的惩罚。

　　一想到恶魔男爵的凶残和残酷，这只恶魔小队长就忍不住打了个寒战。

　　即便它和恶魔男爵大人之间有着血脉的关系，但每当脑海中回放着之前曾经亲眼所见的吞噬场景，它就从心里发寒，感觉自己是这样的畏惧。

　　“快，跟我过去看看，到底发生了什么事情！”脑海里的恐怖场景立刻刺激了这只恶魔小队长，于是这只恶魔队长马上命令道。

　　在还没弄清楚到底发生了什么事情前，它是不敢直接派属下去报告给男爵大人，最聪明的做法自然是先去看一看到底是个什么情况，等搞清楚了再去汇报了。

　　小恶魔自然是服从它的命令，紧紧跟在了这只恶魔队长的身后，一起跑了出去。

　　这个时候，罗蒙已经走到了距离这个溶洞不到半里地的一条小路上，在他的面前，已然出现了一片长在甬道中的植物。

　　这些植物有着一人高，罗蒙随手检查了一下，想了想，把几棵收到了神农角的空间之内。

　　“这些植物的果实，毒性不大，看样子，是恶魔的某种食物。”

　　这片植物看起来非常的宽，中间倒是有一条小路，用来行走用，罗蒙一看，就看出这条小路是恶魔开辟的道路。

　　“看来，这处就靠近着恶魔的聚集地了。”罗蒙暗暗想道。

　　一路走来，他已经明白，恶魔多半居住在地下，现在所走的甬道方向，应该都通过某个恶魔的集中地，一路上看到的各种痕迹，都表明了这一点。

　　这个时候，罗蒙已经走了很远的一段路，不过并不觉得累，罗蒙甚至觉得，这很有意义。

　　恶魔也要相对好的生活环境，也需要食物，这就打破了一些恶魔似乎不吃不喝的习惯性印象。

　　“这些小恶魔，没有价值，恶魔既是智慧生命，必也有着文字或者类似知识传承，不清楚这通向的恶魔巢穴是什么等级，如果是子爵以下，我就可以尽杀之，并且俘虏其头目，获得其情报和知识。”

　　“恶魔能到地面上去，肯定有通道，必须找出这个信息来。”

　　目前虽然没有看到恶魔巢穴，但是凭着罗蒙获得的知识和情报，清楚明白，再深入进去一段距离，就可能到达恶魔的巢穴。

　　不再犹豫，罗蒙迈步走过了这片植物区。

　　一进去罗蒙才发现，这里的环境，实在非常恶劣，到处是某些粪便，或者是腐烂的尸体。

　　“这里的味道太难闻了！”就算有着光罩过滤，还是有着恶臭过来，捂了捂鼻子，罗蒙不禁皱起了眉头。

　　虽然罗蒙也清楚，这是恶魔的肥料，但是的确太肮脏了。

　　一路上走来，地面上有些湿滑，罗蒙小心翼翼。

　　这条小路有些狭窄，走在路上的时候，两旁的植物枝叶，总会碰到他的身上，一开始，罗蒙还没怎么太注意，等时间长了，他就发现，这种枝叶上都有着一些小绒刺，擦到皮肤上，会让皮肤瘙痒。

　　“毒性，深渊果然不是一般人类能待的地方。”这时罗蒙有些无奈，想着：“深渊可以反攻主世界，主世界的人想净化深渊就难了。”

　　“别的不说，单是无处不在的魔性和毒性，就已经非常麻烦了，更加不要说深渊恶劣的环境了。”

　　感慨了一句，罗蒙并无话说，继续前进。

　　罗蒙目前的体质已经高达20，这点毒性一进入身体就会被净化，即便是到处都有着深渊毒性，也毫不惧怕，除了感觉有些麻烦。

　　除了这种植物，偶尔蹦出来的动物，也让罗蒙大开了眼界。

　　这几只动物，模样长得和蛤蟆差不多，不过个头要更大一些，大概有成年男子拳头那样的大小，一个个肉鼓鼓，身上带着一个个的让人望之欲呕的肉泡，每一次的呼吸，这些肉泡都会一鼓一鼓的，十分的让人厌恶。

　　罗蒙本来一见有活物跳出来，有些高兴，也许又能收几只新的物种了，可一见这几只动物的容貌，不由得一阵厌恶。

　　不过，他也懒得去理会，只想绕过这几只家伙，继续向前走。

　　但是，就这几只动物，在下一刻，朝着罗蒙发起了突然攻击。

　　攻击的方式，还非常的迅猛。

　　只见这几只大蛤蟆一样的动物，同时一张嘴，每一只都从嘴里射出了一道液体，直扑罗蒙的面颊。

　　罗蒙的反应当然也是非常快，一见之下，立刻后跃出极远的距离，那几道液体，都喷射到了他刚才所站的地方，原地立刻出现了几个大洞，这效果，简直和硫酸差不多。

　　酸液伤害，罗蒙忍不住摸了一下额，他就知道，在深渊世界里，怎么会碰到无害的生物？

　　不过，见到这种动物的本性，他倒是起了一点兴趣了。

　　罗蒙是一名德鲁伊，早些年，同时也是研制药剂的，而配制药剂的时候，一些毒物的原材料也是必不可少的。

　　“看来，这几个小东西，还值得研究一下。”这个念头，在极快的时间内，于罗蒙的脑海中闪过。

　　罗蒙就开始行动了。

　　“搬运术！”

　　基本上，不用做什么，只是一个搬运技术，就成功将这几只小家伙搞定了，只见一个无形的手掌，一下子抓了上去，将数只这种动物擒到掌中，让它们叫着，一挥手，神农角空间，就打开了。

　　这数只动物只叫了一声，就消失了。

　　到了罗蒙的神农角空间，它们的死活还不由他来决定？

　　反正已经将它们收了进去，同时也给它们困住了，罗蒙暂时不去理会这几只小家伙了，继续向前走。

　　又走了一段路，罗蒙又停下了脚步。

　　这一次，他倒不是发现什么新物种了，而是听到了一阵脚步声。

　　有人，不，应该是有恶魔向这边跑来了。

　　罗蒙已经听到了声响，却没有故意躲闪，放出去的探查之眼，已经给他带回了确实的消息。

　　跑来的不过是一群级别不高的小恶魔，可以轻松应对。

　　之前他将十只小恶魔的尸体，扔到了空间里，事实证明，空间还是可以继续吸收恶魔能量，虽然吸收的力量有些微弱，但总比没有好。

　　这群恶魔赶过来的速度也很快，片刻，就跑来了一群，为首的，正是那只有着贵族血脉，相当于人类四级战士的小恶魔。

　　在它的身后，跟着一百只经过基本战斗训练的小恶魔。

　　在大部分区域，和人类世界一样，都是以男爵领为基本单位，在一个恶魔男爵领，这支小部队，也算得上战力，即便是其他恶魔领地的恶魔来捣乱，凭着这一支小队伍，也足可以抵挡一会。

　　到时候，自然可启动警信，通知城堡，它一点都不认为，会拿这个跑进来的非同类没有办法。

　　只可惜，它这一次做了一个愚蠢的选择，当它带着一百只大恶魔，赶到地方后，立刻就后悔了。

　　一个人类，就这样平静地站在它们的面前，这份勇气单且不说，就是这个人类身上透露出来的庞大气息，就让它有些窒息。



　　第948章 对冲（下）

　　在这片溶洞中，到处都生长着魔性植物，大岩洞的顶部，有光亮照下来，这种昏暗的光线非但没有让罗蒙感觉到一丝一毫的舒服，相反，在这种光亮的映照下，溶洞的每一处，都显得这样阴森。

　　在这个地方，连空气中弥漫着，都是令人作呕的腐烂气息。

　　这丝毫不影响双方在这一瞬间的静止与对视。

　　“不错，又来了一群肥料！”目光扫过这群小恶魔之后，罗蒙的嘴角忍不住的勾扯起来，在第一时间，他的心中就生出了这样一个念头。

　　很显然，以他现在的实力，已经一点都不把这种数量的小恶魔放在眼里了，只要他想，很短的一分钟内，就可以让它们全部消失掉。

　　“不好，遇到大麻烦了！”看到罗蒙后，一般小恶魔或许还没有什么特别的感觉，这只强大一些的恶魔队长，已经知道事情有些不妙了。

　　一种难以形容的恐怖感觉，正围绕着这只恶魔队长，这种感觉，让它忍不住对自己的血脉痛恨起来。

　　恶魔贵族血脉的敏锐性，一瞬间使它心脏收缩，几乎僵硬。

　　出现在它们面前的，竟然是一个人类！

　　拥有着如此恐怖力量的人类，在它的血脉感知之中，这种恐怖深邃如海，它毫不怀疑，对方一根手指，就可捻死自己。

　　这只小恶魔，突然之间怨恨自己，为什么它非要亲自带着属下跑过来查看情况？

　　如果它第一时间就跑去汇报给男爵大人知晓，那此时的自己是否就不用面对如此一个可怕的人类了？

　　它的牙紧紧地咬住，接近着大恶魔的力量，强烈的求生欲望，使它一瞬间，终于冲破了恐惧，做出了一件让其他普通恶魔感到惊诧事情——转身就逃！

　　其实，他们之间的相遇，都只是一瞬间的事情。

　　当这只小恶魔队长，转身要逃的时候，罗蒙在它的身后，已经开始行动起来了。

　　“都留下来吧！”罗蒙说着：“冰风暴！”

　　这是一个四级的德鲁伊法术，顿时，半径20米内，刀锋一样尖锐猛烈的冰刃，从天而降。

　　之所以施展这个法术，而不是用其他攻击法术来进行，原因很简单，此时，罗蒙身处在一个极为恶劣的环境中，周围都是植物，而且，可以闪躲的地方不多，如果贸然施展火球术之类的法术，不仅会造成自己的麻烦，更有可能招来某些大恶魔的关注。

　　罗蒙还没有探查到一些有用的信息，他不想就这样暴露自己。

　　这个地方距离恶魔们的聚集地，应该已经不是很远了，不比之前的情况，要小心一些才成。

　　冰风暴的力量，本来就相当强大，由身为传奇德鲁伊，甚至掌控元素领域的罗蒙一施展，威力顿时倍增。

　　小恶魔通常具备着某些对寒冰的防御，但是在这种效果下，立刻被冰剑，钉死在地上，密密麻麻的一片。

　　“咦，还有一只没有死。”罗蒙看见了，上去。

　　这只小恶魔就是跑的最快的队长，这时，它身上只中了一个冰刺，钉在地上，一时间却没有死亡。

　　以恶魔的体质，如果拔出来，不加以杀害，很大可能会继续活下去。

　　“通晓语言！”罗蒙随手取出一个法师的卷轴，用了。

　　通晓语言，只是法师的一级法术，能可以听懂和读懂所有的语言，但是不能说。

　　又撕了一个，丢在了这只小恶魔的身上。

　　“你是谁，这里是什么地方？”罗蒙冷笑着问道。

　　“不，不要杀我……我是锡诺男爵的儿子……”这只小恶魔惨叫着说道。

　　听了片刻，罗蒙明白了。

　　这里的确是深渊，是深渊第三层。

　　深渊总共有十三层。

　　这里的领主是锡诺男爵，拥有着上万恶魔，这还是由于魔灾后，一半以上的小恶魔阵亡的缘故。

　　这溶洞，通向的就是男爵城堡的外墙外面。

　　知道了消息，罗蒙毫不留情地将它杀死，并且不假思索，将这些恶魔尸体全部都扔进了自己的神农角空间。

　　这些恶魔的尸体一被扔进神农角空间，罗蒙就接到了空间的信息，这些小恶魔的尸体，立刻就被神农角空间给吸收掉了，它们的尸体全都变成了肥料，开始了滋润着这片空间土地的任务。

　　“可惜啊，效果还是太微弱了。”罗蒙很快就收到了空间传回给他的反馈信息。

　　上百只小恶魔尸体，全部都收进了神农角空间，对于已经庞大到这个程度的神农角，实在是杯水车薪。

　　这种情况的发生，让罗蒙开始怀念以前。

　　在以前，只要数百上千只恶魔尸体，空间晋升的速度，就和坐了火箭一样。

　　现在，塞进去的这些恶魔尸体，虽然给空间带来了一点点的力量增长，也给花花草草们带去了不错的滋养，但也仅限于此。

　　在罗蒙参加过的魔灾当中，出来的恶魔们数量非常多，在战斗之中，恶魔们的尸体产生的也是非常多。

　　罗蒙在那个时候，就像是一个随取宝藏的行者，只要出去，就能有所收获，而每一次的收获带给他自身，都是很明显的变化，让罗蒙随时感觉到，随时都能有所收获。

　　“算了，有总比没有强。”在心里安慰着自己，罗蒙继续向前。

　　在这片腐烂的溶洞中，也不是没有其他的收获，除了最开始遇到的那几只奇怪的生物外，罗蒙走出一段路之后，竟然还发现了几株新的植物。

　　这几株新的植物，外表看起来十分怪异，而且，散发出来的味道，也让人精神为之一振，在这一片恶臭的地方，只有它们生长着的地方附近，有着淡淡的香气。

　　罗蒙已经检查过了，这种香气中，毒性非常少，而且，还有着让人醒神的作用，看情况，也很受恶魔的细心照料。

　　“如果拿来做香水香料，这种植物倒是一种很好的材料。”有着不错的商业头脑的罗蒙，一下子就想到了这件事上来。

　　说干就干，他很快就将这几株植物收到了空间之中，让里面的树精将之种植起来。

　　“哇，好香的植物，好像是香木呀！”一个树精一见到这种植物，当时就惊呼出声，这让正在丢着植物的罗蒙听见了。

　　罗蒙想了想，走到一处偏远点的地点，心神一沉，就沉入了神农角。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，一种若有若无的雾气，带着清新香气，缭绕着整个空间，让人心情爽快。

　　几棵香木已经种植了下去，可以看见，它们漂浮着淡淡的黑气，却被迅速净化，罗蒙只看了一会，这几棵香木就已经完全净化了魔性。

　　一阵微风徐徐吹过，已经形成规模的空间森林发出“沙沙”的声响。

　　“香木？”罗蒙问着。

　　他没听过这个名字，本来见到这种新物种，他还打算回头好好地调查一番，看一看这种植物到底是什么物种，没想到，这些树精居然知道，可是，这种植物看起来十分的矮小，竟然是树的一种吗？

　　“主人，香木本来就是一种很少见的树木，具有着非常高的价值，其香能使冥想效果增强，十分罕见，对法职非常有效果。”

　　“也因此，在上万年内，一直被精灵和人类所砍伐，渐渐就再也看不见了，想不到您又找到了它。”

　　“在这里，我们可以栽培着它们，等长大了，就可以串插。这几棵香木只怕是所剩无几的几棵，真是没有想到，主人您居然能搜寻到这种植物！”树精开心地说道：“这些信息，也是我们遗传的树精烙印里的知识。”

　　对于树精来说，空间里的树木植物越多，它们的生存条件也就越好，它们自然会觉得开心了。

　　真是没有想到，深渊世界里，居然还会生长出这样的植物。

　　罗蒙暗暗地想着，看来，世间的事情，都不是绝对化，即便是在主世界消失了，在深渊环境中，也有可能生长和保留着一些罕见物种。

　　“吾主，有一件事，想请您帮忙。”见罗蒙问完了事情，树精你看看我，我看看你，罗莉就又说着。

　　见到她们的这副样子，罗蒙知道，是遇到什么难题了，点点头，说着：“有什么事，说吧！”

　　“现在空间内，是深春，这段时间，空间内的植物生长得很快，请吾主能够降一场雨，滋润万物！”罗莉说着。

　　“现在空间，不是已经自动云行雨施了吗？再说，你们也有些权限，能降雨。”罗蒙对此有些奇怪。

　　“主人，正因为符合着自然，所以并不和以前一样，刻意风调雨顺了，我们的权限，只能小规模地降雨，空间越来越大了，我们很难照顾到每一处。”罗莉解释道。

　　恩，空间越来越靠近自然，也有弊端啊，不过，这种事情，对于罗蒙来说，自然是分内之事，如今的他，和这个空间的造物主没有什么区别，降雨之事，也可以随他的心念而转，罗蒙可以利用自己的力量，暂时降一两场小雨。

　　“真是抱歉，这几天一直在忙其他事情，把这件事给忽略了，我马上就降一场雨给你们。”略微抱歉地朝她们笑笑，罗蒙随即调动自己的力量，给空间施雨。

　　只是一个意志，一片片乌云就漂浮上去，片刻，雨点丝丝落了下来。

　　整个空间充满着朦胧的雨丝之中。

　　树精欢呼了起来。

　　刚开始的时候，施雨还算顺利，可是，随着时间的推移，罗蒙偶然用感知扫描整个空间，突然之间，脸色变得难看起来。

　　于是，这场雨匆匆结束。

　　“主人，怎么了？”

　　“没事，这点雨足够了吧？”

　　“有点不足，不过没有关系。”罗莉善解人意地说道。

　　罗蒙没有说什么，点了点头，出了空间。



　　第949章 神之使徒（上）

　　找了一个稍微安全一点的地方，静坐下来，罗蒙感受了一下自己力量的情况。

　　进入冥想，顿时，一片绿光和黑气，浮现出来。

　　这绿光在不断吸取着黑气，将它净化，几乎同时，丝丝黑气，似乎拼命向着绿光渗透，要渗透进去。

　　罗蒙嘶的一声：“侵蚀！”

　　这是一个非常可怕的问题，自己的力量，在恶魔深渊，竟然受到了侵蚀！

　　神农角空间，可以吸取和吞噬魔性，而深渊魔气，似乎对绿光也非常感兴趣，想拼命吸取和吞噬绿光。

　　二者目前平衡，这才使得自己到现在，还能继续保持在这样一个正常的状态。

　　不过，这种相互克制的情况还能维持多长时间，时间久了之后，是否会对自己造成更大的伤害？

　　罗蒙皱起了眉。

　　他决定，马上找到回家的道路，迅速地离开这里。

　　同一时间，罗蒙所处的那个恶魔男爵领的城堡，一阵阵音乐，传了过来。

　　这里，深渊不一样，是城堡区。

　　庞大高耸的城堡，非常巨大，远远超过主世界的男爵级城堡，估计有着一个人类村镇大小，内部，是用黑色大理石来建造，点缀着各种各样珍宝，这些珍宝，大多是人类世界里都比较少见，可是，在这个城堡内，却成了寻常物件一样。

　　这自然是由于，深渊世界，也是一个世界，里面自然有不计其数可称得上珍宝的东西，只是这种物品，在深渊世界，基本无用，除非它隐含着力量。

　　就如原始社会，或者原始部落的人，根本无法理解黄金和钻石的价值一样，在充满着寒冷，废墟，沙漠，沼泽的恶魔世界，这些东西都只有点缀用。

　　城堡中有着许多走廊和房间，此时，在大厅中，一群魅魔，正在翩翩起舞。

　　魅魔容貌美丽，比人类中绝大部分女子还要漂亮，身材婀娜，和人类女性的区别就是，在她们的头顶，隐约有着两只小小的犄角，不过在长发的遮掩下，倒不显得多么的可怕，反倒有了一种神秘的气质。

　　这座城堡的地面，是用着一大块一大块的琉璃石拼凑而成的，看起来很是光滑，晶莹剔透，这些魅魔赤足在上面舞蹈，轻盈的身姿，的确让人望之感叹。

　　在她们的脚下，都束着一串串清脆的铜铃，随着她们的舞蹈，一串串的铃铛，不断地抖动着，发出一阵阵悦耳的声音，十分的好听。

　　这些魅魔在大厅的中间舞蹈，而上座那里，却坐着一只恶魔，一只非常丑陋的恶魔贵族。

　　它的身材，比普通恶魔要大出至少两倍以上，身材魁梧，脸色是青色，头上长着长长的羊角，有着黑色的翅膀。

　　它的身上，穿着是华丽的衣服，它的脚上穿着的，是用着极为名贵材料制作的靴子，这种丑陋与华丽的对比，让它整个形象看起来更是怪异之极了。

　　在这只恶魔男爵的面前，摆放着一张桌子，桌子是用着一整块极为名贵的玉石雕刻而成的，在这块玉石桌上，摆放着不少食物，色泽还不错，看来真正的恶魔贵族还是挺会享受，和人类印象中的不太一样。

　　“恩，跳得不错，继续！”看着场中那些魅魔的舞蹈身姿，这只恶魔男爵显得很高兴，不住地点着头。

　　这里的音乐，全部都是由一旁站立着的一群小恶魔演奏出来，这些小恶魔虽然实力一般，不过，它们都在族类中有着一点点的音乐天赋，被这只恶魔男爵选出来之后，就成为了它的专门乐队，专门为了这只恶魔男爵在享乐的时候来演奏乐曲。

　　这只恶魔男爵正是此领地的主人，恶魔男爵锡诺。

　　见它心情不错，几个站在它身旁，为它斟酒的魅魔，都以一副妖媚模样靠了上去。

　　“大人，再喝一点吧！”

　　“是啊，大人，让我来服侍您喝酒吧！”

　　虽然恶魔男爵的容貌是极为丑陋，但在恶魔一族中，所有的雄性都是极为丑陋，越是级别高，就越是丑陋。

　　除非是哪个恶魔，最后成了伯爵以上，这样一来，就会彻底改变容貌，获得唯有自己才有的模样，否则丑陋的容貌，在恶魔一族中，是非常常见。

　　魅魔容貌美丽，论起实力来，却比大部分雄性恶魔差上许多。

　　如果不是因为在恶魔一族中，女性恶魔的数量只有三分之一，专门的魅魔，更是只有极少数，以她们自身的这点力量，她们早就消失了。

　　即便是如此，她们也需要依附一个有实力的恶魔，以此来保证她们的优越生活。

　　对于这几个魅魔的献媚，恶魔男爵锡诺显得很是得意，这正说明了它自己很强大，没有哪个魅魔不喜欢强大的雄性恶魔，而这样的雄性在遇到这种情况的时候，也没有不感到得意的，这一点，恶魔一族和人类一族倒是没什么区别。

　　“恩，不错，非常不错！”得意地笑着，这位男爵大人享受着这一切。

　　深渊本来就是堕落之所。

　　场中，那些跳舞的魅魔所跳的舞蹈越发的好看起来，一条条修长的腿，在音乐的节奏下，不断地舞动着，腰肢柔软。

　　这班跳舞的魅魔，连同这几个正在斟酒的魅魔，都是一个赏识它的恶魔伯爵，刚刚转送给它没几天，这位恶魔男爵大人目前还处于一种极为新鲜的状态下，如今更是看的目不转睛。

　　就在这个时候，一个恶魔从外面走了进来，它竟然也穿着人类的管家服，打着领结。

　　可见恶魔对人类社会的学习。

　　这位恶魔管家刚刚得到这位深渊男爵的传唤，匆匆赶过来。

　　一进大厅，看到这么多美丽的魅魔，即便勉强让自己保持镇定，这只恶魔管家的眼睛，还是不自主地瞄了过去。

　　“男爵大人，您找有何吩咐？”这只恶魔管家，是一只大恶魔，实力大概有着人类六级骑士的水平，不过，在恶魔世界中，这样的恶魔还不能成为贵族，只能算是大恶魔中的普通一员。

　　因为阶级的晋升，它比一般小恶魔，要高上一倍，身材魁梧，角也变得很大。

　　“恩，你现在掌管着领地的防务，给我说说最近的情况吧。”向左右一摆手，那些斟酒的和跳舞的魅魔全部都默默地退了下去，当这个房间里只剩下恶魔男爵和这名恶魔管家的时候，恶魔男爵开口问着。

　　“男爵大人，最近领地上很平静，不过……”这名恶魔管家稍微的斟酌了一下，决定还是如实说出来比较好：“不过，卡吉和高兹，冲突很频繁。”

　　这名恶魔管家口中的“高兹”，就是那个已经在丛林中死在罗蒙手里的恶魔队长，同时，也是这位恶魔男爵的儿子。

　　“它们冲突很频繁吗？”听到这样的消息，这个恶魔男爵冷冷地一笑。

　　“冲突就冲突吧，看它们最后谁存活下来，谁就有资格更进一步了，只是可惜，这两个蠢货都不是这样的材料，我已经给了它们很多次机会了，可如今它们还没有任何动静，真是让我失望。”

　　“拥有着普通血脉的卡吉，如此软弱也就算了，怎么拥有着我的高贵血脉的高兹，也如此不堪，不敢杀了卡吉？”

　　再次摇摇头，恶魔男爵显得很不满意。

　　它将这两只濒临进化的大恶魔放到一起，就是为了让它们弱肉强食，好让它们能够更快地进化，怎奈这两只小恶魔都没有猜到它的心思，又缺乏胆量和智慧，一直都这么僵持着，到现在还没有分出一个高低来，这让恶魔男爵很不高兴。

　　“这两只废物，再不进化，还不如让我吃了它们，都给我当上一次餐食好了。”恶魔男爵甚至已经在心里这样暗想着。

　　它眼前的这只恶魔管家，自然不知道它此时想的是什么，不过，只是看到它脸上露出的笑意，这只恶魔管家，就已经有些胆寒了。

　　恶魔之间的等级制度森严，不是没有道理，任何一个级别的恶魔，在见到上一级恶魔的时候，都会从心到外地感到恐惧，这是一种非常自然的反映。

　　这是实力和血脉之间的巨大差距，因此当比自己高几个级别的恶魔发出一个指令的时候，是没有低级恶魔敢于反抗。

　　“算了，让它们先冲突吧，不必管它们！”不屑地扯扯嘴角，恶魔男爵回应着说着，决定给它们再一次机会。

　　恶魔的晋升很难，自我实力和部下实力缺一不可。

　　恶魔男爵要晋升到子爵，自我实力先不说，领地内出现大批的骨干是必需的，不然就算个体晋升到子爵，假如部属弱小的话，说不定就变成了补品。

　　恶魔男爵很期待这两只小恶魔杀死一个胜出，变成大恶魔，哪怕是卡吉也无所谓。

　　“……是！”既然恶魔男爵如此说，这只大恶魔管家自然不敢有任何反对，甚至，连腹诽的想法都不敢有一个。

　　摆摆手，准备让它退下去，不过，想到那两个家伙的不成器，这只恶魔男爵的火气一下子就上来了。

　　“等一下，你这就去一趟它们那里，叫这两个家伙立刻过来见我。”恶魔男爵淡淡地说道，决定再刺激一下。

　　“是。”这只大恶魔听了它的吩咐之后，立刻应声退下。

　　靠坐在椅背上，恶魔男爵冷冷地笑了。

　　如果那两个家伙真的如此不成器，它不介意再换几个提拔对象，至于这两个进化过程中的失败品，就用来当食物好了。

　　想象着蚕食同类的快感，再看看摆在面前的美味佳肴，顿时都没了胃口。

　　这个恶魔管家一走出这座城堡，就忍不住地呼了一口气，在它的心里，对那位恶魔男爵的生活，是极为羡慕。

　　“如果有一天，我也能成为一个恶魔男爵，是不是也可以享受这样的生活？拥有这样的享乐？”回头望了一眼这座城堡，它有些失神地想着。

　　不仅是这座华丽的宫殿，还有刚才它所看到的大批魅魔，以及成千上万的部属。

　　这样想着，这个恶魔管家继续向前走，却多少有些心不在焉了。

　　每一个级别的恶魔，它们所拥有的资源，是完全不同，越是低级的那些小恶魔，它们所拥有的资源就越是少得可怜。

　　它们幸运点，可以成为领主的领民，努力耕作和挖矿，虽然是受奴役的级别，但是总比野外的野生小恶魔好。

　　野生小恶魔在可怕的深渊中生活，寿命非常短暂，能活到五十岁的寥寥无几。

　　越是高级的恶魔，它们所拥有的资源就越是丰富，它们所享受到也越多。

　　这种事情十分现实，毕竟，整个自然界就是优胜劣汰的一个存在形式，恶魔一族，也是属于自然界中的一员，自然不能避免这种规律在它们族类中的发生。

　　“抓紧时间去完成大人交给我的任务吧，不然……”一想到刚才男爵大人的那副狰狞的模样，这个恶魔管家就忍不住一哆嗦。

　　它曾经无数次，看见脾气暴躁的男爵大人一把抓过同伴，然后，几口就吞噬了下去，同伴在对方吞噬过程中所发的那种惨叫声，至今想起来，还会让它毛骨悚然。

　　恶魔们的性情都是非常残忍，但这种残忍若是用在别人身上的时候似乎并没什么，可一旦用到了自己的身上，就会感到特别的难以忍受了。

　　甩甩头，努力地将心底的这种恐惧的情绪甩出去，这个恶魔管家不再多想这些事情，朝着那支恶魔小队的聚集地匆匆赶去了。

　　从这里走到那个聚集地，需要一段时间，当它走到那里的时候，已经有些累了。

　　可当它进入到洞穴内之后，却意外地发现，这里一只小恶魔也没有。

　　“奇怪，它们怎么都不在？”这种情况它还从没遇到过，这个恶魔管家忍不住张大了嘴，好一会，才醒过神来。

　　“这些家伙，居然敢偷懒？！”片刻，它咆哮了起来，这种事情居然在它的眼皮子底下发生了，这让它感到难以接受。

　　抱定了一会就拿几个小恶魔开刀的想法，这个恶魔管家愤怒的在这里等了起来。



　　第950章 神之使徒（下）

　　在这里，它等了近十分钟，依旧不见一只恶魔出现。

　　事情就显得有些严重了，如果这个时候，有其他领地的恶魔跑过来捣乱，这个巡查岗上居然连一个防御者都没有，怎么得了？

　　你们这群家伙，就等着大人的怒火吧！

　　不再犹豫，这个恶魔管家立刻返回了恶魔男爵的宫殿，将这件事报告给了恶魔男爵知晓，并且非常愤怒地请求男爵给予严厉惩罚！

　　“你是说，它们都不在岗哨上？”听到恶魔管家的汇报，恶魔男爵先没有说惩罚的事，只是显得有些惊讶，沉吟地问道。

　　恶魔虽然残忍好杀，但服从命令的时候，也同样是非常严谨，这种逃班的情况，很不多见，这是由于深渊残酷的环境决定。

　　不服从命令，姑且不说上位者的格杀，至少以后也再也没有领主收留了，那就一辈子当个野恶魔吧！

　　而野恶魔的生存是非常痛苦和艰难，所以，大部分恶魔都很自觉地服从命令。

　　想到这里，恶魔男爵突然感觉到了一种不安，它皱着眉，走了几步，说着：“我亲自过去看看，再根据情况来决定怎么样处罚！”

　　随之，带着这个管事，还有二十个大恶魔侍从，就朝着那支恶魔小队的聚集点赶了过去。

　　刚刚走到聚集点的某个邻近位置，恶魔男爵就突然停下了脚步。

　　“大人，怎么了？”发现恶魔男爵的情绪有些不对劲，跟在它身旁的那个恶魔管家立刻开口问着。

　　恶魔男爵脸色阴冷，脸上的肌肉，都忍不住在微微颤抖着，它冷冷地望着远处这个方向，说着：“有情况，不是它们失职，我感觉到了。”

　　“有情况？”包括那个恶魔管家在内的所有恶魔，都有些发怔。

　　它们虽然都不是那种最低级的普通小恶魔，感应能力和恶魔男爵比起来，还是相差极远的，因此，它们并没有感觉到有什么异样。

　　可恶魔男爵不同，在恶魔一族中，男爵这个爵位，可和人类中的男爵爵位大大的不同。

　　人类社会中，男爵这个爵位，基本上就是家族传承以及自身努力之后，地位的一种体现，和自身的实力，没有什么太大的关系。

　　只要有条件继承，哪怕是一个很普通的职业者，都可以成为男爵。

　　恶魔世界中却不同，在这里，完全是靠实力说话，至少必须达到十一级以上的程度。

　　你的传承再了不起，如果实力低下，照样会过的很悲惨，或者，比一般的普通恶魔还要悲惨，因为贵族恶魔的血脉中有着更强大的力量，在恶魔的同类吞噬中，吞噬一个普通恶魔和吞噬一个带有贵族血脉的恶魔，是相差很大的效果。

　　这也就造成了一种情况，那就是，越是血脉高贵的恶魔，就越是刻苦，就越是努力，唯有这样，才能让它们好好地活下去。

　　这个恶魔男爵就是这样的一个例子，它的家族中，它在一百年内拥有的亲兄弟姐妹，就有着几十个，可到了最后，成功活下来到成年，才寥寥十几个。

　　恶魔世界中的残酷法则，可见一斑。

　　正是因为环境的残酷，恶魔贵族基本上，都有着非常敏锐的感应，再加上它们体内的高贵血脉以及强悍实力的作用，使得它们可以很轻松的感应到敌人的行踪。

　　这一次，这个本能，就在这个恶魔男爵的身上出现了。

　　“这是什么气息？给我的感觉，很不好……”站在那里，努力的感应了一番，恶魔男爵才感应到了一种极淡的气息。

　　这种很淡的气息，确定是存在着，而且，和它们所拥有的恶魔气息，是截然不同。

　　因为此时的罗蒙已经朝着相反的方向而去，而且已经走出很远的一段路了，能够感应到这种淡淡的气息，对于这个恶魔男爵来说，真的已经很了不起的一件事了。

　　“这到底是什么物种留下的气息？不是恶魔，可是，又不太像是人类……”在心里暗暗地说道。恶魔男爵继续思索着。

　　它之所以认为，这不像是一个人类留下来的气息，是这种气息中，有着太过纯净而高级的能量了，这不应该是一个人类能够拥有。

　　并且，它居然感悟不到这种气息的主人所在的位置，以一个位于自己领地内的恶魔男爵的实力来说，哪怕是比它高出一两个级别的异类，也应该逃不过它的探查之术才对。

　　“难道是……”突然，它想到了一个可能性，立刻眼睛眯了起来。

　　难道，来的是神之使徒？

　　一想到这个可能性，本来还勉强镇定着的恶魔男爵，立刻烦躁起来。

　　而它这一烦躁，心神一乱，顿时，连这种淡淡的气息也感应不到了。

　　“你们几个就在这里驻守，有任何敌人，就格杀勿论！”说着，这个恶魔男爵立刻离开了这个地方。

　　必须立刻向伯爵大人汇报这件事情，由伯爵大人来调查和解决这件事。

　　以它一个男爵的实力，是不足以对抗神之使徒，如果对方真的是的话，贸然由它自己出马，只怕结果会很悲剧，能成为男爵的恶魔，都不是白痴，它自然分辨得出，什么事情该去做，什么事情不该去做。

　　如今这个神之使徒在什么地方，它并不清楚，也难以判断，如果继续留在自己的领地，实在是有些不太安全，伯爵大人那里有着很多高手，在那里，只怕会安全一些。

　　谁说恶魔不怕死的？

　　抱着这样的想法，恶魔男爵展开翅膀飞行着。

　　此时，天空被厚重乌云笼罩着，大地被包覆在一片黑暗之中，偶尔几道闪电穿过云层，为这大片平原带来仅有地一点光亮。

　　远处，隐约可以看见矗立着连绵的陡峭山峰。

　　恶魔男爵漂浮在空中，快速随风飞行。

　　在荒原的地平线上，突然出现了大片沼泽，茂密的植物，生长在沼泽之上，却扭曲成各种奇形怪状。

　　无数体型巨大得骇人的蚊虫成群结队，发出震耳欲聋的嗡嗡声。

　　再远处，是一片河流。

　　河流旁边，一个巨大的城堡，矗立于河流边。

　　这个城堡，与其说是城堡，不如说是一个巨大的要塞。伟然耸立的建筑由黑曜岩所筑，精致美观的大理石墙壁上，有许多栩栩如生的浮雕，描绘了黑暗和邪恶。

　　这里是恶魔伯爵卡撒斯的地盘。

　　这位恶魔伯爵不仅是它的上司，更是它的父亲，在深渊的国度里，强者也需要强大的从属，因此二者的关系不错，之前的那些魅魔，就是这位伯爵大人送给它。

　　到了宫殿，由于是非常熟悉的恶魔贵族，才一通报，宫殿的门，立刻自动向两旁分开，让出了一条通道。

　　恶魔男爵，开始沿着宫殿的走廊，向这座建筑的深处走去。

　　宫殿中，到处都有着各种各样的恶魔，有不少是大恶魔，以及恶魔贵族，还有一些是魅魔，这些魅魔浑身上下都散发着诱惑地妖媚。

　　恶魔男爵并非陌生，与对方简单的领首微笑以后，加快速度向前走。

　　走廊很快就到了尽头，两扇华丽大门上，雕刻着某个神秘的印记。

　　这印记单是组成，就让恶魔男爵感受到神秘而强大的邪恶力量。

　　在进入恶魔伯爵后，就会获得真名、独一的相貌，以及一个邪恶印记，代表着深渊的认可和承认。

　　大门感觉到了恶魔男爵的到来，才刚刚走近，它已径直向左右分开。

　　宽敞大厅内，一张通往前方宝座的红色地毯。

　　“锡诺，我的儿子，你来了？”宝座上，一个男子坐在上面，用着略带慵懒的语气说着，除了角和翅膀，他看起来像个英俊的人类。

　　一层淡淡的红光笼罩着他，时刻提醒着所有人，眼前所见，是一位真正的深渊上位者。

　　恶魔男爵双膝发软，顺势跪倒在地：“父亲大人，我这次来，是有事来向您禀告！”

　　深渊贵族的后裔不计其数，但是只有取得一定成绩，才会被承认。

　　“非常好，想必你有重大的事，说吧！”恶魔伯爵卡撒斯说着，声音回荡在大厅里。

　　“是，父亲大人，是这样，我们似乎发觉了神之使徒的痕迹。”恶魔男爵恭谨地低下了头，将自己领地的这件事，一一汇报给了对方知晓。

　　“神之使徒？”听完之后，恶魔伯爵卡撒斯也有些震惊了，他皱着眉，思考着。

　　什么时候，又有神之使徒来这里了？

　　醒过神之后，这位伯爵大人也不含糊，沉吟地说道：“这件事很严重了，如果你汇报得对，我会给予你赏赐……现在，我要去亲自看看！”

　　神之使徒，单论实力的话，有的可以和公爵相当，有的可以和侯爵相当，最次的也有着伯爵的程度。

　　并且这还不是实力的问题，关系到神和深渊的关系，哪怕是相当于伯爵程度的神之使徒到来，也必须慎重处理，并且报告给公爵大人知道。

　　这个儿子的报告，很让他满意——假如是真的话。

　　盲目单干，跑去战斗，结果被毁灭，才是愚笨的深渊贵族。

　　“遵命！”恶魔男爵恭谨地低下头，心中暗暗喜悦，知道自己又在父亲心中获得了一些欢心。



　　第951章 灵魂之雨（上）

　　这里是一片荒芜，污秽的长河和沼泽无处不在，罗蒙皱眉。

　　沙滩上，有着一种，让人类毛骨悚然的虫。

　　这种虫，外型为是一条中型的蠕虫，头部却有长着一只人脸，看起来很是吓人。

　　罗蒙仔细想了想，记起冰雪贤者的资料上说，这虫叫幼虫，是深渊的最初形态，按照情况不同，可产生小恶魔。

　　小恶魔连专属于自己的形态也没有，全部长得一模一样，看上去就是克隆大军。

　　等待它们的，将是残酷的环境，幸运的积累足够的力量蜕化成大恶魔，就有了自己的地位和形态了，这是它们人生的一次本质飞跃，但是离真名和烙印，还差得很远。

　　罗蒙厌恶地看了看，再抬头看着那红色的太阳，这可怜的光，不足以温暖世界，因此制造着严酷的环境。

　　据说深渊有十数层，越向下越寒冷，当地狱火焰也没有的层面，将是恶魔也生存不了的环境。

　　罗蒙在惹了一堆的麻烦之后，他就立刻跑路了，现在，这个家伙已经跑到了一个距离他惹麻烦的那个地点较远的位置。

　　他现在所处的这个位置，光线尤其显得有些昏暗，在这个深渊世界里，除了红色的太阳，还有一些天空，会突然之间看见星星，这些星星也无一例外地会辐射着部分的能源。

　　但是这些星星的数量，毕竟还是少数，据说是位面运转，遇到了有能源的位面，因此产生的星光。

　　甚至是神国的光辉，也不是不可能，但是这机会很少。

　　在整个深渊世界里，主要还是以昏暗的色调为主。在这个地方，到处都有黑暗的角落，那里均是星星无法照到的地方。

　　整个深渊世界，在夜中，非常恐怖，暴冰雪卷席着。

　　寒冷而带着一些负能量的风狂暴地吹过，偶然听见远处，野恶魔发出痛苦的哀鸣，负能量异变的暴风雪就将来临，这是位面的雨季，也是一场浩劫。

　　罗蒙是一个有着极为丰富实战经验的人，又曾经多次探险，对于这种诡异的环境，立刻起了反应。

　　在上次，杀死了一些恶魔，罗蒙考虑了下，决定先远离了刚才的那处恶魔男爵领地。

　　毕竟，就算要出手，再等熟悉了情况，不然的话，一头撞到铁板上，不是风格。

　　不过，现在他又遇到了一个麻烦，这个麻烦还不小，很显然，他现在所处的这个地方，开始暴冰雪。

　　现在正在酝酿着一场风暴。

　　“也许我应该找个避风的地方。”罗蒙想着。

　　无边无际的黑色云层越来越浓稠，圣德鲁伊的感知，预感这样一场风暴的猛烈程度，甚至让自己无法想象。

　　云层正在移动。

　　“难怪恶魔都住在地下，这实在受不了。”罗蒙环顾四周，找不到可以遮挡风雨的地方，随着暴风雪越来越大，发现问题有些严重了。

　　远处，幼虫哀鸣着，已经大部分冻死了。

　　罗蒙皱着眉，终于找到一处可开辟的地点，这是一块巨大悬崖，此时就屹立在他的面前，有着几十米高，五六十米长，石头的颜色看起来是淡红色。

　　罗蒙开始工作，他唤醒了对土元素的支配权。

　　虽然有些扭曲，但是岩石还是回应了他的命令。

　　神圣的力量，使岩石变得和黏土一样，首先，是这块山崖的中间，石浆流出，露出中间的空洞，流出的石浆交汇，形成了一个门，作为进出通道。

　　钻了进去，一个石球，可以把门堵上，又不至于太封闭。

　　取出一张厚毯子，铺在地上，罗蒙靠在温暖的毯子上，又取出了一个水晶，才一摸，这水晶就散发出温暖的火光来。

　　这里面温暖如春，罗蒙惬意地取出了一张桌子，放上了热腾腾的烤鸡和酒，痛快地吃了起来。

　　风像鞭子一样抽打着山崖，但是还奈何不了它。在外面风势变得越来越强烈，这是携带着无数碎石，木块，甚至骨头组成的暴风雪。

　　一转眼，就是两周时间。

　　罗蒙在里面，也不得不等了两周。

　　“深渊，就是这样恶劣？”被这种情况弄得有些烦躁了，罗蒙见风雪停了，不由再次认真地观察了一下四周。

　　在这个地方，他可不敢冒失，将探查术给放了出去。

　　罗蒙的探查术水平，无论是在德鲁伊中，还是在所有的法术施展者中，已经算是很高，加上他利用神农角空间不断地在改善自己的感知，他利用这种法术能够探查到的范围，比普通人到达他这个级别后所能探查到的范围要远的多。

　　此时，他放出探查术之后，却发现情况有些不同了。

　　“好像是……要有什么事情发生了！”罗蒙收回此术之后，顿时皱起了眉头。

　　刚才，就在他放出此术之后，他才发现了一件事，那就是，他的这个探查术，竟然有些问题出现了。

　　其实，也不是说探查术不灵，真相是：就在他探查周围情况的这个时候，他就发现好像有一种奇怪的力量，在冥冥之中抵制着他这种法术力量向周围的继续扩散。

　　这种情况，罗蒙以往可是从没遇到过，为什么此时会遇到这种情况，罗蒙也不清楚，不过，他已经提高了警惕，在他看来，这种情况就代表着会有其他事情接着发生。

　　果然，就在罗蒙刚刚站起身之后，一种十分奇怪的声音，突然就从上空，传了下来。

　　这种声音，非常奇特，就好像是无数个人，在一起发出悲鸣一般，又像是风声，在哀叹着吹过。

　　抬起头，罗蒙顺着这种声音，看向了上面，却发现在天空上，出现了红光。

　　“什么东西？”看到这种情况，罗蒙立刻心生出一种不祥的预感来。

　　他也是真的很运气，就在这种感觉一生出来之后，罗蒙立刻就是一个大跃步，以着极快的速度，跳到了一旁。

　　他此时的身体，已经非常灵敏地跳跃到了距离洞口比较近的一个地方，再有问题，就可又跳到里面，就在这个时候，一个异象也突然出现了，天空出现了一片红光，这红光又组成了一片红云。

　　“救命！”

　　“神啊，救救我吧！”

　　“谁来救救我！”

　　一阵阵惨叫声，在这个巨大的光圈中，不断地响起，这汇集成了一种充满着整个世界的声音。

　　天空红云，仔细一看，就看见无数模糊、扭曲的身影，正在里面不断地挣扎着。

　　一张张面孔，都在红云中，努力地想要破云而出。

　　这个光圈虽然看起来极为的透明薄稀，可是，想要挤出来，却是极为困难。

　　“救我啊……”这些不断哀号的、哭泣的、求救的声音，汇合在一起，让罗蒙毛骨悚然，寒毛倒竖。

　　就在时，天空中这些大团的红云，突然快速地动了起来，逆时针地旋转起来，如同是红色的龙卷风一样。

　　感应到了什么事情的即将发生，那些被困在红云的人影，越发的恐惧起来，它们的神情隐约可见，都呈现出了无比恐惧的神色。

　　它们的喊声，就更加凄厉了。

　　“不要，救命！”

　　“神啊，请原谅我的罪，接我去天国吧！”

　　它们大声地呼喊着，这种挣扎，就如是蚂蚁遇到了大洪水，也只能是徒劳而已。

　　这种红光，非常美丽，却赫然带着一种妖异，片刻之后，上空红光，已经越来越清晰，罗蒙立刻跳到了洞穴里，以防万一。

　　罗蒙等待着片刻，震惊之色浮现了出来。

　　罗蒙是圣德鲁伊，神圣的感知非常强大，他当然能够感觉到，在红云的红光中，到底有着何等的力量！

　　“这到底是什么力量？”此红光看起来美丽，罗蒙依旧可以感觉到，在此美丽的光云中，到底隐藏着一种多可怕的力量。

　　这种力量，有着负能量特性，又有不同，又带着死亡的气息。

　　“救命！”

　　“快救救我！”

　　就在罗蒙思索时，一阵接着一阵的哭喊声，突然从这红云中传了出来。

　　这并非是一个两个哭声，而是无数人的哭声，其声音之悲惨，其声音之绝望，连罗蒙听了，都感到了毛骨悚然。

　　这种声音里，充满了绝望，充满了痛苦，让人忍不住想要去躲避，离开这个地方。

　　罗蒙听了之后，目光立刻死死地盯在了那道光柱上，与此同时，脚步又向后移了几步，就在这时，这片旋转着的红云，猛地下起了雨，无数的“雨点”落下来。

　　这些雨点，个个是灰白色的小小光球，伴随着一声声更加悲惨的惨叫，下雨一般，纷纷落下。

　　“这是灵魂？”当无数的光球落下来的时候，罗蒙已经看得有些目瞪口呆了。

　　当这些小个光球纷纷落下来的时候，罗蒙已经看得很清楚了，在这些落下来的小个光球中，每一个光球里，都有一个人的影像存在！

　　这些影像都是活着，在不断下落的过程中，它们还在拼命地挣扎着、扭动着。

　　这些不断呼喊着的声音，皆是从这些小光球中发出来！

　　声音凄厉，这些都是人类的呼喊声！



　　第952章 灵魂之雨（下）

　　此时，罗蒙的眼睛已经眯了起来。

　　这些小光球，大部分只有乒乓球那么大，一个个看起来柔软之极，充了水的气球一样，看起来仿佛是一碰就破。

　　事实上，当这些光球落到地面以后，果然也都是一下子就破裂开来了！

　　而这些破裂开来的小个光球中，均跌落出来一个人影，它们的大小同样很小，这些人影一从光球中跌落出来，就挣扎着想要起身，看起来，它们的个子虽然只有拇指大小，身体更是有些透明，但一个个的，全都是人类的形态，四肢俱全，容貌也和普通人类没什么不同，其中更是有男有女，有老有壮，穿的衣服也是形形色色。

　　“这些都是……人类灵魂！”它们的出现，让罗蒙更加震撼。

　　紧接着，在罗蒙的眼前，就发生了一幕更可怕的事情。

　　只见深渊大地上，突然之间，黑光暴涨，这些本来已经落到了地上，还在挣扎着准备起来的小人儿，当它们的身体接触到黑色地面的时候，几乎是同时，都发出了越发凄厉之极的叫声。

　　“不要啊……”它们哀号着。

　　它们的这种凄厉叫声回荡在罗蒙的耳边，再看这些灵魂，一个个的身体骤然扭曲起来。

　　更可怕的一幕出现了，就见这些灵魂，身体一下子都扭曲成了一团，随之，变成了一团团的虫身，在这一团肉球上面，浮现出一张痛苦哀号的人脸，看起来极为的恶心。

　　看到这一幕的时候，罗蒙需要强忍着，才能不让自己呕吐出来。

　　看起来身形矮小，和自己一般无二的人类模样的灵魂，突然之间，变成这种虫形存在的物种，还如此恶心，有几个人能没有感觉？

　　反正，罗蒙的胃里就是一阵翻滚，不过他终究还是忍住了。

　　“幼虫？难道这就是幼虫的来源？”事情演变到了这种情况，罗蒙基本上已经完全明白了，此时，暴冰雪已经过去，为了自己的安全考虑，也为了观看更仔细，他不再在地面洞穴继续待着了，给自己施展了一个风行术，就这样漂浮了起来。

　　当他刚刚漂浮到空中的时候，地面上，那些有着人脸的幼虫，突然躁动了起来。

　　仿佛互相之间是血肉敌人一般，仿佛已经忘记了刚才还一起共患难过，这些虫子开始了互相残杀。

　　“还真是……让人作呕！”漂浮在半空中，望着这样的场景，罗蒙忍住了恶心。

　　这样激烈的诡异虫子大战，还真不是寻常人能够看到，能看的了。

　　“咦？”天空中，这时候，再次有哭喊声传了下来，罗蒙犹豫了一下，连忙让自己的身体漂浮的更远一些，并且张开了领域。

　　抬起头，朝着那块地域的上空望去，只见那块地域的上空，果然再次有红云落了下来，和之前的情形一模一样，这些光云一落到一定高度，就立刻迸裂开来，从里面继续落下无数带着人影以及惨叫声的小光球。

　　这些小个光球一落下来，立刻继续与地面上的先前一批一样，有了同样的命运。

　　这些小人儿跌落出来之后，在地上，纷纷挣扎着，站起身，黑光闪现，继续出现刚才的情况，纷纷变成人面虫子，加入到不断厮杀的行列中去。

　　当然了，也不是没有例外的情况发生。

　　罗蒙正在叹息着那些虫子的遭遇时，下一个光云又落了下来。

　　这一批从迸裂的光圈中落下来的光球，明显色泽要比前面的要亮！

　　个头也大了许多，足有足球大小了。

　　这些光球刚刚落到半空的时候，里面传出来的惊恐之声，就纷纷大响起来。

　　很显然，这里面的生命，都很清楚自己接下来要面临的情况，它们的内心充满了恐惧！

　　罗蒙显然也发现了这种特例的情况，立刻更加专心关注起这件事的发展来。

　　没有令他感到失望的是，这些大个的光球在地面上一一迸裂开之后，里面爬出来的人形，居然要比之前出来的凝聚了许多。

　　并且，这些光球中爬出来的人形，显然力量也要比之前的那些强大了许多，至少它们能够直接的爬起来，抗拒着魔化，并且在地面上奔跑，用来躲避那些已经变成人面虫子的同类的屠杀。

　　即便是如此，在一波波汹涌的虫海之中，还是陆续有人形被淹没，随即，在惨叫声中，被分食掉。

　　“神啊，请救救我吧！我错了，我忏悔！请您救救我吧！”

　　“请神救救我吧，我忏悔我之前所做的一切事情，请救我离开这个恐怖的地方吧！”不断有人形，哭着，朝着上空呼喊着。

　　罗蒙这个时候，已经基本上明白了。

　　这些都是人类死后的灵魂，不过，它们怎么会出现在这个地方？

　　它们来到这里，为什么会遭遇这样的情况？

　　罗蒙对这个世界中人死后到底是个什么情况，知道的不多，以前不是没有调查过，但关于这方面的资料实在是太少了，他终究还是没有查到什么对自己有用的东西。

　　现在，看到发生在眼前的这种情景，罗蒙突然有了一种奇异的感觉。

　　这个时候，在这个地域的空气中，已经开始弥漫起一种让人感到非常作呕的味道了，这种味道，让人非常地接受不了。

　　味道的来源处不明，突然出现之后，就立刻在这个区域内弥漫开来。

　　非常恶臭，非常难闻，闻了之后也非常的让人无法接受。

　　偏偏地面上的这些虫子们，却貌似非常喜欢这种味道，闻到这种味道之后，它们就更是越发的兴奋起来！

　　它们身体内已经充满了使不完的力量，同类之间的这种自相残杀，也越发的激烈起来了。

　　当然并不是只有这些人面虫子，才会受到这种味道的影响，连罗蒙这个漂浮在空中的圣德鲁伊，其实也在吸入这种味道的下一刻就受到影响了。

　　罗蒙一闻到这种味道，眼前就是一阵轻微的眩晕，他就感觉到，自己的身体内，有一股力量，一下子就从身体里窜了起来。

　　这股力量，向着身体四周猛地蔓延开来！

　　不过，罗蒙一皱眉，又加强了一些领域，领域的流动，开始在罗蒙的身体四周出现，和水一般，不断地流动起来。

　　几分钟后，罗蒙轻轻地呼了一口气。

　　“没问题了！”他目光复杂的重新打量着，这个时候，他才起了真的忌惮之心。

　　这种力量是什么，连圣域都要受到影响？

　　这些灵魂，到底是从什么地方来？

　　它们为什么会到这里来？

　　到了这里之后，又为什么会遇到这样的情况？

　　还有，它们为什么会有这样的遭遇？

　　一时之间，他心中的种种疑问，都一下子挤了出来！光凭看，以及猜测，终究还是不行，救下几个灵魂，问一问情况，是迫在眉睫的事情。

　　天空中，那种悲惨的叫声，此起彼伏！

　　虽然不断地有红云出现，让这个地方仿佛笼罩在一片美丽的景色之中，以这个地方如今的情况来看，此时又和地狱有什么区别？

　　根本就是毫无区别！

　　罗蒙眼睛微微眯起，他抬起头，望着前方那些不断掉落下来的灵魂，有些叹息，这样大的面积，他也无法挽救，并且，他敏锐地感觉到，随着灵魂不断掉下来，到处弥漫着一种特别的力量。

　　这种力量，甚至连圣域都能影响。

　　地上的那些人面虫子，继续厮杀着，一旦杀死一只，就猛地上去撕咬。

　　一只只幼虫，在吞噬过自己的同类后，体型迅速变大了一些，它们脸上的那种表情，也由一开始的痛苦变成了喜悦和贪婪。

　　“救我啊，您是神的使者吧，请快救救我吧！”一个灵魂就立刻看到了他，大叫了起来，就像是在溺水之中的人，忽然发现了一艘船。

　　又或者在大火中，突然等到了天降大雨，这种心情，实在是难以用语言来表达。

　　不过，它离罗蒙的距离实在是有些远，它掉落的速度也实在是有些太快了，一边喊着，它就已经从上面跌落了下来，掉落到了地上之后，它立刻就被周围的人面虫子给包围了起来，一时还没有成为虫子，但下场却比成为虫子还要悲惨！

　　只是一眨眼的工夫，这些人面虫子，就已经将它给围在中间，吃了起来！

　　那个灵魂只来得及发出几声惨叫，就已经淹没在了虫海之中。

　　空中还不断地有灵魂落下，也不断地有灵魂继续发现罗蒙的存在，它们都仿佛看到了希望一样，大叫着，求饶着，呼救着，悲惨地叫着，哭喊着。

　　罗蒙再不迟疑，伸手一张，一张大网，凭空出现。

　　在罗蒙抖出去的一瞬间，这张大网立刻就遮天蔽日一般，向前面猛地撒了开去了。

　　网是白色，当它抖搂出去的这一刻，在不断的彩光的映衬下，那些个密布着的网线，非常之美，在有些半透明的白色绳线上，顿时出现了五彩之光。

　　“啪”的一声！

　　一收一拉，之中到底能救下多少个灵魂，只能是看这些灵魂的运气了。

　　“救命！”

　　“神啊，我错了，请您救救我吧！”

　　“孩子，我要死了，以后再也见不到你了！”

　　“为什么会这样……”

　　空中，依旧不断传来呼救的声音，这种声音中，带着的绝望，是所有人无法想象。

　　除非是真的走到绝境的人，否则真是无法想象这种声音中所带着的那种感觉。

　　几个灵魂，再次幸运地看到了罗蒙。

　　“请您救救我吧，我不想死……”

　　“啊！神的使者，快救救我……”这些正在呼喊着救命的灵魂中，大多数都继续落了下去，被幼虫吞并。

　　也有几个非常幸运，落到了网络中。

　　罗蒙猛地一抖这个大网，一收，这些灵魂，就这样，被这张大网给带动着，被拉了过来。



　　第953章 拯救（上）

　　什么叫做劫后余生？

　　什么叫做感恩戴德？

　　看看罗蒙面前的这些灵魂的表现，不用怀疑，这就是了。

　　这些个灵魂，已经被罗蒙从那个大网中给抖了下来。

　　大网其实是圣力的转化，已被罗蒙给收起来了，一起卷到了洞穴里，这里反而相对安全一些。

　　光球化成人影，第一个是老年人的灵魂，他身上穿着的衣服，应该是生前所穿，竟然是内衣，他此时正赤裸着手臂和双足，从这一点来看，他应该是睡觉的时候死掉。

　　第二个是个女子，一身长袍，衣服看起来，竟然是魔法师的模样。

　　除了他们两个，还有五个灵魂，都是有男有女，它们一被救过来，落了地，就长长地出了一口气。

　　回过头去看，远处的那一片地域内，到处都是幼虫厮杀着的声音，甚至于，周围也开始爬满了哭泣着的、吼叫着的人面虫子。

　　“怎么办？它们过来了！”

　　这几个刚刚有所平静下来的灵魂，再一次大叫了起来。

　　那个魔法师女性灵魂，开始施展法术，但是，法术却没有启动，反而使半透明的身体，也跟着扭曲起来。

　　不过，它们的担心显然是多余。

　　当那些人面虫子爬到洞穴附近后，全部奇迹一样地绕了过去，这些灵魂立刻松了一口气。

　　“谢谢您，神的使者，谢谢您救了我！我忏悔我之前所做过的一切！”

　　“神使，请帮我们逃离这里吧！求您了！”

　　“请帮我们逃离这个地方吧！”

　　见一个笼罩着强大光辉的人，站在自己的面前，这些灵魂，只是犹豫了一下，就立刻跪到了地上，向罗蒙不住地求救。

　　它们的身体大概只有两岁孩子大，身体是半透明，不过，论起实体的感觉，比最开始掉落下来的一批要大，更凝聚一些，看情况都是职业者，也许是职业者灵魂的一种状态！

　　“我不是神使！”见它们把自己当成了神使，罗蒙否认了。

　　听到了罗蒙这样的回答，这些灵魂都是一怔，没有料到罗蒙会这样回答，毕竟在它们的认知里，能拥有着如此强大的力量，并且能够在此时来救助它们，不是神的使者，那会是谁？

　　“神使不愿意认我们？”几乎就是在这一刻，这些灵魂都同时冒出了这样的念头，它们发出各种各样的声音，祈祷着神，并且悔改着，求救起来。

　　罗蒙哭笑不得，说着：“我不是神使，如果我是神使，我岂会亵渎神灵，不敢承认呢？我是一个圣域，这次也只是正巧，在这里遇到了你们。”

　　这些灵魂互相看了一眼后，有些清醒了。

　　没有哪个神使，会拒绝承认自己是神使，因为这代表着神的荣光。

　　“原来是一位殿下，感谢您拯救了我们，只要是我们能回答的问题，我们都会如实回答，请您问吧！”这时，老者灵魂上前，说着。

　　“殿下，您问吧，只要是我知道的，我愿意一切都如实回答！”

　　听到这些灵魂的回答，罗蒙满意地点点头，说着：“你们都是灵魂，你们生前都是做什么？为什么会落到这里来？”

　　“殿下，我是一个学者，今年七十八岁，死在梦中。”老者回答道。

　　“我是魔法师，在阴谋中被杀。”

　　“我是骑士，在决斗中死亡。”

　　几个灵魂回答，都还算清楚，不过，罗蒙听完，却忍不住皱起了眉头。

　　这些灵魂所说，都是职业者，虽然职业虽然不同！

　　“那你们都是为什么堕落在此？你们犯了什么罪行吗？”罗蒙问着：“你们都是无信者吗？”

　　“当然不是，我信仰法师之神。”

　　“知识之神。”

　　“我信仰伟大的埃德蒙殿下。”

　　灵魂连忙表示不对，他们都是有信仰，并非是无信者。

　　罗蒙更奇怪了，传说中，信徒死亡后，就会接到神国，为什么眼前的灵魂，却不知道这样的待遇。

　　听到罗蒙的质疑，这些灵魂立刻有些羞愧和惶恐。

　　“大人，这问题我知道，我是大学者，精研经典，根据我的研究，信仰并非万能，如果信仰不够深，不算是虔诚的信徒，神不会接引——这本是大贤者的话，想倒是真的。”老者黯然地说道。

　　看着它们悲痛后悔的表情，罗蒙在心里忍不住地叹了一口气。

　　想起了一段冰雪贤者收藏的话。

　　“只有真信者，神才借着信仰的牵引，将信徒灵魂引入神界，使之不堕深渊。信仰不足的，被堕落的力量拉走，丝毫不加援手。”

　　现在想起来，真是心情复杂。

　　“就算是浅信徒，去不了神国，不应该有死神来接你们吗？”这个问题，其实，已经是罗蒙在心里存在了许久，现在，他问了出来。

　　“殿下，我们的世界，并没有死神！神国只能直接接受达到一定虔诚度的信徒灵魂，大量的浅信信徒都不能进入，可是这个世界又没有死神，大部分不达标的灵魂，都堕落到深渊，成为了幼虫，成为深渊恶魔的来源……”顿了一下，老者苦笑着说道：“这些事情，我都读过，可我信仰知识本身，更胜于神，只知道学习知识，并没有把它变成虔诚的信仰，结果都来这里了。”

　　这时，一个少女灵魂哭了起来，几个灵魂也都触景伤情，也都跟着哭起来。

　　在这一片哭声之中，罗蒙脸色木然了。

　　他的心中，却仿佛是掀起了狂风巨浪，对这个事情的真相，罗蒙心中非常震惊。

　　“对于外面的情况，你有什么知识？”怔了片刻，罗蒙问着。

　　罗蒙透过缝隙，仔细观察着这片土地。

　　天空厚重乌云笼罩着，只有偶尔几道红云，带着光辉，穿过云层，为这片大地带来一点光亮，随之，就是灵魂之雨。

　　天气的温度，似乎明显提高了，随着红云来的，是强大的能量流，宛然暖流一样。

　　此时，冰雪融化，一条条河流出现，河水黏稠，大河两岸，全都满布了蠕蠕移动爬行的幼虫。

　　“殿下，根据我读的知识，现在是处于深渊的雨季，在雨季中，难得气候温暖，并且万物生长，转化成的幼虫，生存环境是最好的时刻，这时，有着深渊之力守护。”老者不愧是大学者，对于深渊位面的知识远超常人。

　　尽管还只是第一次看见实物，老者却已经辨别和讲述起来：“这些外形像虫子一样，却拥有人类头部的怪物，正是幼虫，它们必须在雨季中相互吞噬，以成长成小恶魔，不然的话，迎接它们的，将是彻底毁灭。”

　　“我之前，也曾经看见几条幼虫，只是没有这样多。”罗蒙皱着眉问着。

　　“殿下，并非只有雨季才有灵魂，据说有些恶行太多，或者崇拜恶魔的人，会直接掉落到深渊世界。”

　　罗蒙皱着眉，他强大的感知力，知道了。

　　在暖流出现后，在无数的沼泽地上，无数的生命苏醒，植物疯狂地生长着，吸取着力量，几乎只有几个小时，突然出现了大片热带雨林，无数幼虫，为了自己的生存，在其中艰难着挣扎着。

　　“天地不仁啊！”罗蒙叹了口气，用汉语说了这句话。

　　这句话，诸灵魂当然听不明白。

　　“殿下，请你拯救我们吧，我已经感觉到，魔性的力量在渗透，再这样继续下去，我们也会被魔化。”这时，老者又恳求着说道。

　　罗蒙叹了口气，没有说什么，如果他没有办法，就没有办法，但是现在的确有。

　　一挥手，空间一动，在场的几个灵魂，瞬间就消失了。

　　随之，产生一阵波动，眼前，淡绿色点点化成一个虚拟对话框：“发觉低能量智慧灵魂，不符合属性，是否抹杀？”

　　“接受的话，有什么后果？”罗蒙询问道。

　　“属性不同，空间必须支出一笔额外力量，以维持它们存在，直到它们符合属性。”空间一阵波动，回答。

　　“接受吧！”罗蒙回答道，立刻沉思冥想，沉入了神农角空间之内。

　　神农角空间内，阳光还是这样的明媚，金色的光辉洒满万物。

　　才进去，就看见这几个灵魂，变成了半凝聚的实体，正又惊又喜地看着这一切。

　　才看见着罗蒙显形，它们就一起拜了下来：“殿下！”

　　这次殿下的含义，就和刚才不同了。

　　“我的确还不是神，至少现在不是！”罗蒙摇头，笑着说道：“不过，我的确有志于成神，这处你们可以看成是半个神国。”

　　到了空间里面，罗蒙毫不掩盖自己心思了。

　　“主人！”就在这时，罗莉带着树精，欢快地扑了过来。

　　“吾主，就算您现在不是神，但是您拯救了我们，使我们避免了悲惨的命运，我们愿意信仰与您，呼唤您的名为圣。”老者，却认真地拜了下来。

　　其他几个灵魂，稍微一犹豫，也拜了下来。

　　“既然这样，那你们就先跟着罗莉学习吧，她会告诉你们一切。”罗蒙笑着说道，在深渊不能久待在空间里，以免肉体出现问题，他说着，就退了出去。



　　第954章 拯救（下）

　　收下了几个灵魂，罗蒙很快就退出了神农角空间，有些黯然地站在洞口这里，望着外面叹息。

　　作为一个人类，看到曾经的同类，变成了这样的模样，即便罗蒙再性情淡然，也忍不住心中微酸。

　　他首先是一个人，其次，才是一个圣德鲁伊。

　　更何况，他的灵魂，来自于地球，来自于一个纯粹的人类。

　　“不是我不想救你们，实在是无能为力。”看着不断从空中落下来的人类灵魂，罗蒙默默地说道。

　　他当然可以用圣力继续幻化出大网，再接住几个灵魂，可正如那位老者所说的，随着时间的推移，这个地方，将不断地有腐蚀力量不断地渗透出来，即便他现在救了这些灵魂，又能如何呢？

　　除非是将被救的灵魂全部都送到神农角空间去，否则它们的被魔化，只不过是时间的一个推移的问题罢了。

　　“我的神国，力量实在是太弱小了，刚才接纳下那个几个灵魂，只是没办法的事情，如果要接纳如此多千万灵魂进去，只会让我的神国崩溃，对不起了。”面对着外面下着的又一场灵魂大雨，罗蒙心头有些怅然地说道。

　　那些灵魂当然听不到罗蒙的道歉，它们甚至看不到罗蒙的存在，罗蒙此时已经用圣力将洞口封闭住，他站在里面，向外面望去，就像是在透过一扇窗户，看着外面在下着的大雨一样。

　　外面情景恐怖无比，洞里面却是十分宽松。

　　罗蒙看了一会，见暂时没有灵魂大雨落下，而外面的人面虫子厮杀的正是疯狂。

　　罗蒙有些郁闷，于是他回过身，坐回到了饭桌前，勉强吃了些清淡的食物，就作罢了。

　　刚才看到的情景，实在是让他的胃口全无，虽然有些饿，可是，吃油腻一些的食物，立刻就会反胃，只能是勉强吃些清淡的食物了。

　　感觉到自己的这种恶心反胃的反应，罗蒙有些感叹的自言自语：“罗蒙，你一直都觉得自己杀戮决断，这样的场景，你就不成了？”

　　说着，又摇摇头，很有些无奈地说道：“不过，这样的场景，实在让人看着堵心。”

　　这和他以前看到的战场，看到的死人，看到的魔灾，和这些都是不同。

　　即便是心再硬的人，当看到无数和自己本来一样形态的人，如今落得如此处境，都会升起一种兔死狐悲的感觉。

　　不仅是感伤对方的处境，更是对整个人类的一种悲哀。

　　此时，桌上放着不少酒菜，可罗蒙只是端起酒杯，干喝了起来。

　　以他如今圣德鲁伊的水平，他当然是喝不醉，不过堵心的感觉，却是十分明显。

　　“唉，又有灵魂大雨下来了。”这时候，外面劈里啪啦的声音，又一次开始了。

　　“不要去管它们，它们的生死，和我无关。”为了不让自己继续去关注这件事，罗蒙这样自言自语着。

　　虽然有屏障挡住了洞口，罗蒙却依然能够听到外面悲惨的声音。

　　“唉。”听来听去，罗蒙终究还是忍不住了，他站起身，又一次走到了洞口那个位置，然后，向外面望去。

　　和他想象的一样，此时，外面的情况，已经越来越严重了。

　　罗蒙看到，在外面的世界里，地面上的虫子，已经变得非常大了，模样，看起来，也有些接近小恶魔的雏形了。

　　它们在疯狂地吞噬着同类，这种疯狂，是没有一点理性，非常残忍，是让罗蒙都不忍多看一眼。

　　“第二次雨季，只怕是要来了。”罗蒙放出探查术，忽然感应到了一种浓重的水汽，还是一种大雨要来的征兆。

　　不是灵魂大雨，是自然中的大雨，看来，那个老者所说的雨季就要来了。

　　罗蒙知道这种时候，出去的话，只怕会遇到很大的麻烦，而且，他现在根本就没办法离开深渊世界，他只好继续待在洞里。好在他的空间里有着足够多的食物和水，根本就不用害怕生活的问题。

　　就这样待在一个封闭的地方，望着外面如此悲惨的场景，罗蒙依然感到郁闷。

　　这种情况下，想要做到心情愉快，几乎是不可能的事情。

　　“救命啊——”

　　“不要——”

　　一声声的喊叫，让罗蒙的眉头皱了起来。

　　外面的世界里，不断地有能量高一些的灵魂，被已经化成虫子的同类吞噬掉，其惨状，绝对不是人能看，太悲惨了。

　　“看不下去了。”即便是罗蒙这样已经修到一定高度的人，看到这种场景，也忍不住呼了一口气，决定再次出手。

　　“能帮几个是几个吧。”就算是以后依旧魔化成了虫子，也总比这样保持着人的感觉，就被虫子分食掉好吧？

　　罗蒙叹了一口气，将洞口的屏障收了回来。

　　他一出来，就把洞口再次封上，给自己施展了一个漂浮术，在空中漂浮起来。

　　地面上的灵魂，已经有不少灵魂，幸运地看到了罗蒙的存在，它们大声呼救着，罗蒙只好尽力，一个个将它们瞬间移到了洞内。

　　就这样，救了一小批灵魂之后，罗蒙再次回到了洞内。

　　“你们还好吧？”罗蒙望着已经在洞内站住的这些灵魂，尽量语气温和地问。

　　看到这样一个拥有着光芒力量的男子出现在自己的面前，几乎所有被救灵魂，都跪了下来。

　　“神使，谢谢您的救助！”

　　“神使，请救我们脱离这个地方吧！这里太可怕了！”

　　和之前的那些灵魂一样，这一批被救的灵魂，同样把罗蒙错认成了神使，其实，也难怪他们会误会，任何一个人在这种情况下，被救下，都会产生这种错觉。

　　罗蒙无奈，只好再次解释道：“你们认错人了，我不是神使，我只是一个圣域，恰好在这个地方，就救了你们。”

　　真的不是神使？

　　随即，罗蒙问了它们的情况，和前面那些灵魂的情况差不多，它们这些坚持到现在的灵魂，在生前都是一些很是实力的职业者，罗蒙看到它们的样子，实在是有些于心不忍，既然把它们给救了，索性，也收了。

　　于是，和之前的情况一样，罗蒙再次将这些灵魂都收到了空间里，虽然耗费了一些能量，不过，能救一个是一个。

　　因为将不少灵魂都收进了空间，耗费了一些力量，罗蒙不得不暂时休息下来，不去理会外面的情况，罗蒙在洞内盘腿坐下，然后，闭目养神起来。

　　他这一休息，就足有一天一夜的时间。

　　外面的世界，在这个时候，风云变幻，出现了大的变故，大片的乌云，疯狂地凝聚。狂风，又一次怒吼起来。

　　随即，就是大滴大滴的雨点砸下，雨越下越大，渐渐的，仿佛是雨帘一般，遮蔽了半空中的光色。

　　雨水落在地面上，汇聚成了一条条的小溪。

　　这些小溪，如果仔细去看的话，就会发现，它们竟然都是暗黑色的那种颜色，和土地的颜色，相互映衬，十分的诡异。

　　这些人面虫子，一接触到这样的雨水，立刻更加的疯狂起来。

　　杀戮之性，越发的让人感到恐惧，本来杀性就已经很重了，而一接触这样的雨水，它们其杀戮之性，更是恐怖到了令人发指的程度，它们的吞噬性，它们的残忍程度，甚至连自己都不放过。

　　如果成功吞噬到其他同类或是堕落灵魂的人面虫子还好些，可以快速成长起来，而那些没有及时吞噬掉的人面虫子，它们竟然连自己被同类咬掉的血肉都不放过，一旦遇到，立刻就大吃起来，这种场景，用真实地狱来形容，真是一点都不过分。

　　罗蒙在这个时候，慢慢地睁开了眼睛。

　　经过了一天一夜的恢复，他终于恢复到了之前的程度，不得不说，救助灵魂，实在是耗费体力和力量，这主要是和某种强大的力量对抗。

　　也许是被罗蒙行为激怒，魔性对着罗蒙和神农角的渗透和侵腐，每时都在加强。

　　即便只是救了几十个不到的灵魂，却需要他恢复一天一夜的时间，幸好现在没遇到势均力敌的敌人，否则光是这点损耗，就足可以让他陷入险境了。

　　“已经又到雨季了吗？”听着外面的大雨之声，罗蒙略微一愣神，已经知道到底是怎么一回事了。

　　雨季到了，那个老者说的雨季到了。

　　“雨季到了吗？”摸摸下巴，罗蒙望着外面的世界，出了一会儿神。

　　这个时候，外面的虫子之间的厮杀，已经非常严重，虽然不断的还有灵魂堕落，数量已经不如之前那么多了。

　　现在开始的，更多的是虫子同类之间的杀戮。

　　不过，因为它们的实力都已经比一开始强大了许多，它们之间的杀戮，已经不如之前那么容易了。

　　但因为如此，为了活命，它们的凶狠程度，也比之前更加多了许多。

　　深渊的空气中，带着水和魔性的气息，被深渊力量同化的幼虫，在如此艰难的环境中努力的生存和壮大着，它们甚至彼此杀戮，相互吞噬对方的能量，直到积累了足够的能量，而变成了小恶魔。

　　而小恶魔，或者变成了炮灰而被贵族收编，或者就在深渊的原野上弱肉强食，以不断加强自己的力量，而在力量的改变中，它们的身体和生命形态都在无声地改变着，这种改变很缓慢，但是不会停滞。

　　恶魔之路，也绝难回头！



　　第955章 杀入（上）

　　看着这些已经渐渐长大的幼虫，在不断的自相残杀，站在洞口处的罗蒙，表情渐渐变的淡漠，只余下一丝悲哀。

　　他没办法不淡漠和悲哀，这个出现在他面前的这个画面，虽然非常悲惨，但是看多了，也麻木了。

　　这些长着人面的幼虫，曾经都是和他一样的人，都是和他一样的职业者，虽然职业者的能力有高有低，性质是一样。

　　这样的一群人，死后居然落得如此下场，岂能不让他心生悲哀之感？

　　此时，从空中堕落下来的灵魂，数量上已经很少很少了，除了有灵魂堕落的时候，罗蒙会出手相救一下，救下一批灵魂，对于这些已经被魔化了的幼虫，罗蒙只能是作为一个围观者，看着它们不断的自相残杀，只能这样。

　　“真是造化弄人！”这些虫子此时的肆意行为，看在罗蒙的眼中，其实是无比可怜的。

　　它们的思想被这里的魔性给控制住了，不再是以前的它们。

　　它们的形体，也已经被变成了这个样子，这也是让人无可奈何的事。

　　外面的雨，这时候已经渐渐地停了下来。

　　天空依旧是阴沉着，漫长的雨季才刚刚开始，雨天，会不断地出现。

　　连站在洞内的罗蒙，都感受到了这种弥漫在空气中的潮湿气息。

　　“这种天气啊，还真是恶劣。”在这种潮湿的氛围下，连罗蒙都感到无奈了。

　　他见洞内的那个光球，只能散发出淡淡的温暖之光，这些在此时貌似有些不够了，于是，他从神农角空间里，又取出了一个光球，两个光球聚集在一起，这个时候，洞内的温暖，已经将那种扑面而来的潮湿感全部驱除掉了。

　　将一切都准备好之后，罗蒙继续在洞内生活。

　　虽然不能出去，不过也不能白白浪费了时间不是？

　　罗蒙知道自己在雨季这段时间内，不适合出去，于是，他将山洞封闭好，开始在这里生活和学习了。

　　生活方面，自然是没问题的，他有吃有喝，要什么，在空间都有，丝毫不用发愁。

　　学习方面，罗蒙多少还是有些苦恼，在这种地方，想要修炼，以他的职业特性，实在是有些困难，罗蒙在大多数的时间里，都是将之前的一些收获，特别是冰雪贤者的知识，都慢慢的消化掉。

　　以前获得的力量，慢慢地将它们融合在一起，这样慢慢的久了，也是不小的进步。

　　可以说，这里的环境，让罗蒙不得不这样封闭在一个空间内修行，而这样的一次对于前面获得的力量和知识的一个融合，对于他以后的更进一步，是非常有利，没有一个好的基础，再高的大厦，也不会太结实。

　　罗蒙现在就是一个扎实基础的时候。

　　一天过去了……

　　两天过去了……

　　一周过去了……

　　半个月过去了……

　　有一天，外面的天气，开始有了一点点转晴的征兆。

　　还是会有雨水降落下来，已经不那么频繁了，天气依旧是阴沉沉，乌云却不再厚实。

　　罗蒙却不认为，这种情况，对于这些幼虫，是一件好事情。

　　正如他所救的第一批灵魂中的那个老者所说的话，雨季，虽然对于幼虫们来说，十分的残酷，至少还是给予一些资源，而当雨季结束之后，它们将要面对的，将是更加残酷的竞争和杀戮。

　　“这场雨，还真是血雨一场。”望着地面上不断吞噬着同伴的人面幼虫，罗蒙心中的感慨其实是颇多。

　　在雨季中杀戮，在雨季快结束时，许多幼虫，已经开始发生新的进化了。

　　这样的一个进化过程，是在罗蒙的眼前发生。

　　发生变异的第一批幼虫，它们的情况是非常明显，首先，它们的身体，出现了明显的变化。

　　在之前的杀戮和吞噬中，一般的幼虫都已经长到了一米左右的大肉虫子，其形态，很是恶心和恐怖。

　　现在，首先开始变异的幼虫，它们都均被黑色的雾气笼罩住，这股雾气，让它们可以在很短的一段时间内，不被其他同类打扰和伤害，而就在这么一段时间内，这些幼虫就已经发生了极大的变化。

　　等雾气散去的时候，一只只个头矮小的小恶魔，出现了。

　　“它们……就是恶魔的最初形态吗？”眼睁睁看着这种场景发生的罗蒙，认真地看着，他能够看得出，这些刚刚出现异变的小恶魔，其实是很脆弱的一种存在。

　　首先，它们的体型和之前他看到过的小恶魔，还是有着一定区别。

　　这些刚刚变成的小恶魔，要比这些真正意义上的小恶魔要小一些，体型也要瘦弱一些。

　　“看来，这些还不是真正意义上的小恶魔。”罗蒙看到这里，暗暗地想着。

　　第一批小恶魔异变成功之后，第二批异变的虫子，又开始了。

　　依旧是被黑色的雾气笼罩，依旧是在很短的一段时间内，就从黑雾中走出来。

　　这样的异变，持续的时间并不长，很快，大多数异变成小恶魔的幼虫都已经开始有所行动了。

　　它们已经变成了小恶魔的一种形态，可是，对待之前的这些同类，却是毫不手软！

　　这些小恶魔，它们首先去做的一个事情，就是对这些少数的还没有变成小恶魔的幼虫，进行一个大屠杀。

　　或者，可以说，是一个大进食。

　　它们和真正意义上的小恶魔还有着一定的区别，实力也已经比这些幼虫要强很多了，它们已经进化到了一个更高的层次上，自然不是这些还在虫子形态上徘徊的幼虫可比。

　　这些先一步进化成功的小恶魔，可以说，是幸运，它们有了一定的力量。

　　晚一步的幼虫们，是它们的一个大悲剧。

　　当它们欲要进化的时候，这些先一步成功的小恶魔已经开始行动了。

　　它们一个个的都扑将过来，将这些虫子当成了自己进化之后的第一次食物。

　　不得不说，这些肉虫子们的血肉，的确是肥硕多汁，在小恶魔看来，是再美好不过的食物了。

　　它们一个个扑上去，各自杀死幼虫，就这样疯狂地吞噬起来，在魔性身体的本能中的烙印，告诉它们，这将是它们在小恶魔阶段，获得的最后一场盛宴。

　　罗蒙就这样站在洞口那里，望着这副场景，他心中升起的，更多的是一种怜悯之情。

　　这样的场面，如果说恶心，的确是很恶心，看着这些失去了理性的昔日同类，就这样在自己的面前，变成了一只只的小恶魔，这种感觉真的很难以形容。

　　即便从一开始，罗蒙就听那个老者提到了深渊恶魔的来历，可是，亲眼所见，和之前听说这件事，感觉还是相差非常大。

　　经过了第一轮的杀戮之后，这些人面虫子已经全部消失了。

　　在最后的变异中，幼虫变成小恶魔的还有许多，狼多肉少的情况出现了。

　　在这种情况下，这些新生的小恶魔，开始彼此残杀。

　　可这是非常不明智的行为，小恶魔之间残杀，不可能不付出代价，不可能不负伤，而负伤的小恶魔，只会变成下一次群攻的对象，被撕成粉碎。

　　在付出了无数的代价后，余下的小恶魔都聪明了，它们恋恋不舍的嚎叫着，和狼群一样，开始撤退。

　　“大概有十分之一的小恶魔，孵化成功，分散到深渊之上。”罗蒙在高空，俯视着下面，下面密密麻麻，全部是小恶魔，不时地分散到野地里。

　　它们将迎接着一个严酷的深渊环境。

　　它们现在的规模，比一开始的时候小了十倍，这种数量，依旧是无法保持住。

　　根据学者的讲述，只有在野地，艰难求存，经过一年的时间，在下一个雨季来临之前，才会有各个深渊贵族，派人去挑选活下来的小恶魔。

　　在这个时间之前，这些新生的弱小的小恶魔，只能是自己来努力生存了。

　　一旦没了对它们的特殊保护，当深渊世界的残酷全部地展现出来之后，这些新生的小恶魔，想要存活下去，很艰难。

　　也唯有这样，一年之后成功活下来的小恶魔，才会成为真正意义上的小恶魔。

　　这些深渊贵族们，将会在这批小恶魔中，挑选出天赋更好一些，来充沛自己领地的实力。其他没被选中的小恶魔会继续过着野恶魔的生活，生活和前途，是一片黑暗。

　　看着这些新生的小恶魔，罗蒙除了叹气，再没有其他办法了。

　　罗蒙拯救不了许多，看着这些可怜的小恶魔，他甚至没有一丝将它们杀死充当肥料的想法。

　　这些小恶魔已经具备了一定的魔力，并且是最脆弱最好猎杀的时候，可是，亲眼目睹了它们的产生过程，罗蒙实在是没这个心思去做这样一件事。

　　“算了，反正雨季已经过去了，我行动了。”罗蒙想了想：“我不能在这个世界停留了，这实在让我厌恶。”

　　罗蒙现在，是一刻也不愿意停留在这种深渊之地了。

　　“而且，魔性的渗透越来越激烈，虽然神农角的力量还没有出现什么变化，但是时间长了，就未必了。”



　　第956章 杀入（下）

　　深渊世界，环境是十分恶劣。

　　不光地面上生长着的植物不多，就连水源，也是十分稀少。

　　即便难得见到一两处水源，也经常会出现因为争夺水源，而引起的大片流血事件。

　　恶魔不是神，它们忍耐毒性的力量虽然很强，也不是什么水源什么毒性都可以承担。

　　雨季此时已经过去了，在这个时候，算是深渊世界水源比较充沛的时候，这些刚刚出现的小恶魔，还有着一段可以生存的时间。

　　在这段时间内，它们将逐渐的强大起来，使之可以应对未来可能会出现的一些危机。

　　这多像是罗蒙在地球上看的动物世界。

　　罗蒙站在洞口处，望着外面的这种场景，知道自己该行动了。

　　雨季已经结束了，会带给他大伤害的环境已经消失，他已经在这里耽误了不少时间，不能再继续耽误下去了。

　　“到底该怎么离开这个地方呢？”叹息一口气，罗蒙想到了这件让自己最头疼的事情。

　　他自从来到了这个深渊世界之后，就一直在寻找着回去的道路，让他无比失望的是，以他此时的实力居然都无法探测到深渊通向其他时间的一个通道。

　　想根据来时的方法回去，那根本就是不可能完成的任务，罗蒙必须要找到一个可以离开深渊的办法。

　　这个办法靠自己就这么瞎找下去，显然是不太可能。

　　“看来，必须要找到一个恶魔贵族，从它那里，找一找有没有相关的资料了，它们这些恶魔贵族，都是拥有漫长的生命，它们当初能离开这个地方去到地面上去，就自然会知道离开这里的办法。”想到这里，罗蒙打定了主意。

　　他要寻找一个恶魔贵族，从那个恶魔贵族处，寻找一下相关的资料。

　　在这个地方，若想要神不知鬼不觉地进入到一个恶魔贵族的城堡内，并且还能搜找到相关的资料，不是一件容易事。

　　罗蒙的眼睛里有杀意一闪而过，他已经决定，如果真的不能轻松过关，就只好大开杀戒了，惊动深渊也在所不惜。

　　他必须要找到回去的办法。

　　既然抱定了大开杀戒的心思，罗蒙在选择对象上，自然要更加小心一些了。

　　每一个恶魔贵族所拥有的势力，都是不同，层次越高的恶魔贵族，它们所拥有的势力，就越是强大，即便是一个普通的恶魔男爵，在它的城堡内，只怕也要有几千小恶魔吧？

　　“恶魔男爵的城堡内，应该会有这种资料？”罗蒙想到自己曾在魔灾中看到的一些恶魔男爵的身影，决定从某个恶魔男爵身上开刀。

　　这时候，天空中，已经开始放晴了。

　　可即便是放晴了，那颗冒出来的红太阳，也没有散发出太多的热量和光芒，顶多是为这个世界，提供一个基本的生存环境罢了。

　　随着时间的推移，这个深渊世界将慢慢走向这一年中最为艰难的一个时间段，在这个时间段内，这些小恶魔中，将会有一部分死去，而活下来的小恶魔，才能熬到来年雨季之前，被这些深渊贵族们的挑选。

　　被挑选走的小恶魔，日子会好过一些，它们的生活也会有所保障，没有被挑选上的小恶魔，将会任由它们自生自灭，在这个严酷无比的世界里，活一天算一天。

　　虽然罗蒙并不想伤害这些小恶魔，不过，当罗蒙走出那个洞口之后，周围这些新生的小恶魔，就如同疯了一般，朝着罗蒙就猛地冲杀过来。

　　饥饿感以及身体内的疯狂元素，让它们连分辨一下眼前这个男子是否是它们能惹的都没有分辨，就一下子冲杀过来。

　　“真是一群不知死活的东西啊。”虽然心中怜悯它们，罗蒙并非心慈手软之人，当这些小恶魔一冲过来，罗蒙就轰地一下，将一记闪电术轰了出去。

　　雷电充满着上百平方米的区域，在此区域内，这些小恶魔顿时雷的外焦内嫩，等雷电散去，地面上顿时出现了一地死去的恶魔尸体，趁着这个机会，罗蒙马上施展了一个漂浮术，升到了空中。

　　他没有接收这些恶魔的尸体到自己的空间内，放任这些新生的小恶魔转而去食用这些已经死去的同伴。

　　望着下面不断争食的画面，罗蒙轻轻摇摇头，不再关注这里，离开了。

　　在离开了这个地域之后，渐渐的，新生的小恶魔不再出现在自己的眼前了，代替它们的，是一些在野外不断徘徊着的野恶魔。

　　因为罗蒙的气息非是普通小恶魔能够轻易察觉到的，一路上，只要他不是主动攻击小恶魔，这些小恶魔很少有能发现他存在。

　　在雨季之后，深渊世界里的情况，多少有了些变化，空气中的湿润程度，倒是比以前多了许多。

　　虽然水源在这段时间内，于这个世界是有所增加了，风暴这种现象的渐渐多起来，却给生存在这里的物种们，带来了更加可怕的影响。

　　罗蒙走在荒芜的平原，在他的周围，就不断的刮起了风暴。

　　他就不断地在感受着这种情况的发生，虽然这里的风暴不会给他造成什么太大的麻烦，可是，依旧不是一件让人心情愉快的事情。

　　就在这个时候，前方出现了一个城堡。

　　罗蒙没有直接贸然过去，而是站在一个隐蔽处，放出了探查术，许久，探查术收了回来，罗蒙难得地露出了微笑。

　　他还真是挺幸运的，想要找到一个恶魔男爵，这里就出现了一个恶魔男爵的城堡。里面除了一个恶魔男爵外，就只有不到三千小恶魔，看来，他可以从这个地方下手了。

　　“先去看看有没有相关书籍！”毕竟自己人在这里，最好能不搞出大动作，还是不要搞出大动作，罗蒙这样想着。

　　这个恶魔男爵的城堡，其规模要比人类贵族中的男爵城堡大上很多，至少等同于人类贵族中的伯爵等级，城堡是用黑色的石头建起来，在红太阳的光芒照耀下，散发着诡异的光芒。

　　这种石材是非常坚固，一般的攻击，对它根本就不起什么作用。

　　不过，这种城堡，对于其他人管用，对于罗蒙这样的圣域，基本上毫无效果。

　　罗蒙隐蔽住身形，用着漂浮术就进入到了这座城堡当中，一时也没有恶魔发现。

　　根据探查术的指点，罗蒙开始在城堡内搜寻起相关资料来了，但一无所获，让罗蒙颇为郁闷。

　　到底是恶魔贵族都没有文字记录，还是这个恶魔男爵根本就是不读书不记录的？

　　看来，很多东西，都是根据传承获得的吧？

　　认识到这一点之后，罗蒙决定对它们不再客气了。

　　“先找到这个恶魔男爵！”罗蒙想到这里，继续小心地放出探查术，去探查这个城堡中的主人的所在。

　　这个恶魔男爵城堡，里面的房间不少，如果一间间地找过去，实在是让人感觉麻烦，罗蒙的探查术，其实在刚才搜集书籍所在的时候，就已经感应到了一些恶魔的所在处，现在就在这些个地方，分辨了一下，于是，那个恶魔男爵立刻就被他锁定到了。

　　“原来它住在了第二层！”这个城堡一共有三层，恶魔男爵住在的第二层，的确是防御最严密的一处地方。

　　这里的主人不过是一个恶魔男爵，罗蒙一探查到具体地方，就立刻赶了过去。

　　与此同时，这个城堡内的主人，帕特男爵，正在自己的卧室内睡觉。

　　他的体型很大，用着的这张床也十分的宽大，饶是如此，可当他大字型地躺在床上的时候，这张床依旧显得有些拥挤。

　　他的呼噜声，也十分的响亮，在这个房间内，这种呼噜声不断地响起。

　　此时，这位帕特男爵，正在做着一个无比美好的梦，在梦里，他尽情地杀戮着同类以及这些鲜美的人类。

　　人类那鲜美无比的肉体，在他的口中，不断的大嚼着，让他非常的快活。

　　这位恶魔男爵，以前不过是一只大恶魔，曾经在之前的魔灾中，去过一次地面世界，他尝过人肉的味道，并为此深深的着迷。

　　只可惜，这场魔灾最终是以恶魔一方的失败而告终了，随着大部队，它又被迫回到了这个深渊世界。

　　当然，由于它成功回来，大量食用人类的结果，就是使它晋升到了男爵，并且获得了这块领地。

　　回到深渊世界之后的它，虽然享受着的是贵族的待遇，可是，它还是会时不时地回忆起那种吃人的快感，这种感觉让他怎么都忘不掉。

　　他此时所做的梦，就是让他得偿所愿。

　　“不对，不对……”忽然，沉浸在梦中的这个恶魔男爵突然之间他快速地坐了起来。

　　他躺着的那张大床因为他的这一系列动作而不断发出响动，但他也顾不得了。

　　“好像，真的有人类的味道出现了，这不是在做梦啊……”猛地吸了吸鼻子，恶魔男爵帕特的表情顿时变的兴奋起来。

　　只不过，太过于兴奋的他，却忘了一件事，那就是，在他的城堡内，怎么会突然出现人类的踪迹？



　　第957章 消息（上）

　　帕特男爵一闻到人类的味道，立刻就惊醒了。

　　主要是它对于人肉的执著，要远远的高于其他的同类贵族，甚至不是为了获得能量，仅仅是喜欢人肉，这可能也算是一种特殊嗜好！

　　一闻到这种人类的味道，它的第一反应，是兴奋，而不是警惕。

　　这种嗜好，显是让它倒霉的主要原因。

　　瞬间，它所住的这个房间内，空气中忽然一阵扭曲，随即，一个人影，就这样，出现在了它的面前。

　　为了防止麻烦，罗蒙采取，是直接用魔法卷轴，顺移过来，为的就是给自己省事。

　　不过，他也没有料到这个恶魔男爵会突然间醒过来，一出现在这个房间，就直接和这个恶魔男爵来了一个面对面。

　　“嗷！”这个兴奋的恶魔男爵帕特，在这个时候，猛地醒了过来。

　　一个人类，怎么会突然出现在它的城堡里？

　　还是以着如此诡异的一个方式？

　　但是，已经晚了。

　　罗蒙经过了上次事件，已经深刻地明白先下手为强的道理，金光浮现，罗蒙伸手抓到了恶魔男爵，几乎同时，一个字出现：“收！”

　　金光一闪，这只恶魔男爵，突然之间消失在城堡中。

　　神农角里，金色的光辉洒满万物，此时，按照主物质世界，应该是八月了，现在二千五百万亩的土地上，生长的植物，已经盘根错节，基本上占领了整个大地。

　　一阵微风徐徐吹过，森林发出“沙沙”的声响。

　　就在这时，一个恶魔突然出现了，周围环境的突然转变，让它十分的吃惊，而当刚才那个男人再次出现在自己的面前，它立刻发出了质问之声：“你是谁？这是什么地方？”

　　“我是谁？我当然是这里的主人了。”罗蒙神情轻松地对这只恶魔男爵说着。

　　这时，眼前已经出现了一个资料框，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着：“发觉恶魔，是否抹杀？”

　　“你是这里的主人？”恶魔男爵虽然是新晋升的恶魔男爵，但是基本常识还是有，望着周围的一切，露出了震惊之色：“你是神？不，绝对不可能！”

　　恶魔男爵摇头否定地说道，恶魔男爵，已经是恶魔秩序中开始具备爵位者，它不可能感受不到神性——对方的身体内肯定没有这种气息。

　　“虽然现在还不是，这里的确是我的神国，半个神国。你不必费力挣扎了，你现在身体内所有力量，都已经被禁锢了。”罗蒙看了它一眼，笑着说道。

　　“我抓你进来，其实是要问你一件事情，关于如何离开这个深渊世界的事情，这件事情，你知道吗？”

　　别看罗蒙问的客气，其实上，这不是询问。

　　这个恶魔男爵帕特，作为恶魔，已经清楚地感觉到罗蒙身上迸发出来的杀意了，它立刻就明白了，不管自己是说还是不说，都可能不会有好的下场，这个恶魔男爵立刻冷笑着说道：“不管我知道还是不知道，我为什么要告诉你？”

　　并且，在说完这句话，它就立刻想向眼前的这个人类男子发动攻击！

　　只可惜，在这个空间里，它连动一动的资格，都没有。

　　“啊——”发现自己真的无法动弹一下，这个恶魔男爵的眼中立刻露出了恐惧，在这样的一个情况下，它不可能会有活路。

　　罗蒙一见它挣扎不断，就冷笑着，将手轻轻一抬，刚才，已经询问了空间，发觉的确有着某种选择。

　　“接受指令，身体抹杀，灵魂抹杀，记忆保留。”空间立刻接到了指令，很快，一股力量就将这个恶魔男爵给包裹在了其中……

　　片刻之后，恶魔男爵就被空间给消化掉了。

　　它的尸体被当成了肥料，在空间里被用了起来。

　　“精神资料，请决定阅读，还是放弃？”一个淡绿色的光框，出现在了罗蒙的面前。

　　“阅读！”罗蒙不假思索地说道。虽然这有些不好的影响，但是偶然为之，还不要紧。

　　随着他的命令，一段属于这个恶魔男爵的记忆，被空间列了出来。

　　就在这个时候，位于空间内的意识体，感觉到了外面的异常。

　　罗蒙一下子就从空间里退了出来，站在恶魔男爵帕特卧室内的他，听到了外面的小恶魔们朝这边跑来的脚步声。

　　从扔恶魔男爵到空间，到现在所用的时间不过是一瞬间，罗蒙只是一思考，就猜到了外面的情况。

　　很显然，刚才恶魔男爵的那一声，已经引起了其他小恶魔的注意，那些小恶魔已经跑过来了。

　　罗蒙其实可以再次施展一次瞬移法术，离开这里。

　　不过，就刚才拉扯着恶魔男爵，魔性渗透就立刻又加大了不少。

　　再加上之前帮助灵魂的原因，罗蒙的神农角空间的力量此时已经受到了一定损失。

　　要补充力量，就又要吸取魔性，并且是才死亡的恶魔的尸体。

　　这真是一个让罗蒙有些无奈的循环。

　　雨季后新生的小恶魔，他又没下手，对于这些已经成长起来的真正的小恶魔，罗蒙却没有这样的顾忌。

　　他决定，将这里的小恶魔，全部杀死，用它们来补充自己空间失去的力量。

　　神农角空间以前的不断升级，和在魔灾中不断地吸收恶魔尸体进空间，有着很大的关系。

　　自己在这个地方，已经待了很长时间了，力量也已经被腐蚀了一些，虽然不多，却也让罗蒙难以忍受。

　　“就拿你们开刀好了！”罗蒙这样想着，立刻用德鲁伊的八级神术，呼唤着元素长老。

　　五只半透明的人形，在神农角空间的上空位置，突然出现了。

　　“您在呼唤我吗？”这五个五官不断变换着不同模样的人形，问着，它们大部分是风元素和水元素，没有用火元素，以免尸体都找不到。

　　“杀死外面城堡内所有的恶魔！”罗蒙对它下达了命令。

　　元素长老，就是大型元素幻化而成，因为力量的精纯和强大，而有了一些人的特征，其实，本质上，还是元素。

　　正因为如此，对于罗蒙的命令，它是执行得非常认真彻底。

　　“是！”一回答完，这个人形就在罗蒙面前骤然消失了，片刻，元素的波动，就猛烈地传播过来。

　　这是一股可怕的、毁灭性的力量，伴随着的，是恶魔的不断惨叫。

　　罗蒙就站在这里，等待着结束。

　　这股力量在很短的一段时间内，就迅速向外延伸。

　　首先是靠的最近一些小恶魔，其次就是离这个房间近的恶魔们被杀死了。

　　再远处，就是元素长老，与大恶魔的战斗。

　　这股可怕力量，在一瞬间，就席卷了整个城堡，杀声陆续不绝。

　　三分钟后，元素长老消失了，罗蒙毫不动容，进行第二次召唤，只听“蓬”的一声，又是五只元素长老出现了。

　　“杀光城堡内的恶魔，一个不留！”罗蒙继续命令着。

　　这个城堡的战斗力并不高，大部分是小恶魔，面对着元素长老，就是一面倒的屠杀，半小时后，数千小恶魔被这股力量杀死。

　　一身德鲁伊法袍的罗蒙，面无表情，缓缓走过走廊，露出意味不明的笑容，他笑了笑：“城堡清空了吧，这样总算安全了，别又搞出什么麻烦来！”

　　轻轻嗤笑一声，罗蒙继续前进。

　　转移视线，从他背后望去，长长的走廊上，本来密集的分布着一片片血肉模糊的恶魔尸体，在他经过时，瞬间消失不见，只留有大片鲜血痕迹……

　　空间内，也开始了新一轮的吸收工作，大批的恶魔尸体被当作了肥料，吸收掉了。

　　等城堡内再无恶魔存在的时候，罗蒙在房间内坐了下来，继续进入到空间内，了解之后的情况。

　　“主人！”包括罗莉在内的所有空间内的生灵，都跑过来，向罗蒙行礼。

　　罗蒙的目光扫过在场的这些“人”，发现它们的状态已经比前段时间强太多了。

　　“主人，这段时间，它们成长得很快，很多知识，它们都掌握了，果然职业者就是跟普通人类不同。”见罗蒙望向了这些“人”，作为树精灵代表的罗莉连忙开口说着。

　　“罗莉，你做得不错。”点点头，罗蒙很满意罗莉的成绩，点点头，说着。

　　见罗蒙表扬了自己，罗莉很是开心。

　　倒是灵魂，因为这段时间以来见识了空间的神奇，更见识了罗蒙的力量之强大，再见罗蒙的时候，都显得比以前更拘束了。

　　就在刚才，大批的恶魔尸体被卷入了空间，它们看到几千恶魔就这样全部被空间吸收掉了，那种惊讶，就更不用说。

　　见到它们的恭敬以及畏惧之色，罗蒙没有说什么，作为想高举王座的存在，这种关系才是主流关系，让这批人类班底对自己完全敬畏，这是绝对有必要。

　　有时候，仁慈和实力比起来，后者更有说服力。

　　“好了，你们去忙你们的吧，我还其他事情要办。”勉励了这些“人”几句，罗蒙说着。

　　树精灵和这些灵魂都听话地离开了，罗蒙站在这块土地上，调出了刚才吸收掉的属于那个恶魔男爵的知识和记忆。

　　罗蒙阅读着这些记忆，越读，眉头就皱的越高。

　　“怎么会这样？”本来还有着一丝希望的罗蒙，此时也不得不承认一件事，那就是，他被打击到了。

　　“这处深渊，真不容易回去啊！”当这段记忆全部都阅读完毕之后，罗蒙不禁有些怅然的自言自语地说道。

　　根据这个恶魔男爵的记忆可以知道，在这个深渊世界，有着一股极为强大的力量，封闭着这个空间，阻止这里的小恶魔跑出去。

　　在这个世界，只有伯爵级的恶魔，才有着离开深渊的传送门。

　　不过，伯爵级别的恶魔，罗蒙自问自己，不一定有办法能够对付。

　　一个伯爵级别的恶魔，其手下拥有的势力，也非一个恶魔男爵可比。

　　“不过，即便再难，我也必须完成！”想到自己如果永远待在这个世界，会是一个什么样的情况，罗蒙想都不敢去想了。



　　第958章 消息（下）

　　一阵阵散乱的脚步声，由远及近。

　　发出这种声音的，正是一队打先锋的小恶魔。

　　这些小恶魔都是力量比较普通的一种，不过，从它们比较有序的队列走动来看，这绝对不是一群野恶魔！

　　它们的装束，看起来还算不错，从它们的穿戴以及手里拿着的武器质量来看，这支小恶魔至少也应该是某个伯爵领的护卫队成员。

　　每一个级别的恶魔贵族所拥有的小恶魔上限，都是差不多，这些小恶魔属下所拥有的装束和武器，也都是有级别限制，即便是再桀骜不驯的恶魔贵族，也不会在这种事情上，给同类以话柄。

　　保存自己的实力，和其他同级恶魔贵族不要太过交恶，在这个深渊世界里还是很必要的。

　　在它们的后面，更远的地方，接着出现，是一些大恶魔，以及被这些大恶魔保护着的一小队恶魔。

　　“锡诺，我的儿子，你现在就去前面看一看，看看你说的那个地方，到底到了没有。”恶魔伯爵卡撒斯有些懒洋洋地说：“我的儿子，你应该认识那个地方吧？如果已经到了，就先安排前面那一队小恶魔，在附近做好警戒，免得被其他贵族钻了空子。”

　　此时卡撒斯伯爵正坐在一座抬杆上，这个抬杆由八个小恶魔抬着，上面放置着一张高度适中的软椅，软椅上铺着毯子，一切都是用着非常好的材料做出来，不得不说，有时候恶魔贵族也是挺会享受，虽然其实恶魔贵族是可以一直飞行。

　　现在，卡撒斯就这么慵懒无比地躺在抬椅上，英俊无比的面容上流露出的是淡淡的笑意。

　　可任何看到他这种微笑的恶魔，都会情不自禁的心底发寒。

　　恶魔男爵锡诺虽然是卡撒斯的儿子，在深渊世界这个地方，有时候，父子之间，未必有多少感情。

　　它们之间唯一的共同点，就是血脉上的相近了。

　　在某些时候，血脉上的相近，反倒更适合进补以及吞噬，这种联系反倒会有更大的效果。

　　锡诺就曾经亲眼看见过，自己的一个不成器的哥哥，被父亲卡撒斯给生吃活剥了，那种惨状，锡诺当时看了也不禁心底生寒，对于父亲，他是十分畏惧。

　　“是，父亲大人！请您稍候片刻，我这就过去看一看。”听到父亲卡撒斯的命令后，恶魔男爵锡诺不敢有半点迟疑，它立刻朝父亲行了一礼，就匆匆离开，朝着前面跑过去了。

　　“你们两个也跟过去，看看它做了些什么，有没有认真执行我的命令。”见儿子锡诺跑开了，恶魔伯爵卡撒斯朝左右两只大恶魔一努嘴，说道。

　　“是，伯爵大人！”两个大恶魔面无表情地向卡撒斯伯爵行了一礼，表示遵命，也很快跟了过去。

　　不得不说，在深渊世界这个地方，完全互相信任的组合，是不存在。

　　无论是父子组，还是上下级组，都不是永远牢固，真正长存的，是实力上的震慑。

　　即便是恶魔伯爵卡撒斯，对于自己的儿子，也是不信任。

　　其实，不止是个人的不信任，它更多的，是一种根深蒂固的传统。

　　恶魔男爵锡诺，它听从父亲卡撒斯的命令，很快就跑到了最前面，对这些小恶魔们说：“你们几个，站在这里，你们几个，站在那边，我来检查一下这里的情况。”

　　因为曾经来过，锡诺男爵自然知道它们已经走到了要到的那个地方，这里，应该就是案发第一现场，在雨季之前，它曾经来过这里，并且，对这边的情况，有所察觉。

　　但是，因为各种原因，特别是神秘的保护之力，这些恶魔们都没能立刻寻到这里来。如今，雨季已经过去了，它们总算可以出行了。

　　都办好之后，它这才小心翼翼地回到了父亲卡撒斯的面前，将自己的工作情况一一汇报。

　　“恩，你做得不错。”点点头，知道这个儿子并没有敷衍了事，恶魔伯爵卡撒斯还算满意地点了点头。

　　从父亲大人露出的神情来看，自己的表现还算让它满意，锡诺男爵的心这才算是放下来。

　　它不傻，自然知道父亲大人对自己是不怎么放心，事实上，在深渊世界这个地方，谁又能对谁真正放心呢？

　　除非是自己。

　　“父亲大人，这里的气息，因为雨季的缘故，如今已经感觉不到了，还请父亲大人来进一步判断一下。”因为雨季的缘故，这个地方曾经有的一些残留的痕迹，已经被洗刷掉了。

　　因为深渊世界的一些特定的环境特征，使得某些特定的气息，被存留了下来。不过，需要实力强大的恶魔贵族来辨别才有可能最终察觉得到。

　　恶魔贵族的血统传承，和深渊世界之间，还是有着某种联系。

　　卡撒斯伯爵对于锡诺男爵的请求，倒是没有怎么反对，它也知道，在这支队伍里，除了自己，让任何一个下属去做这件事，都是不太可能，它们也办不到。

　　“恩，好吧。”两手向左右一抬，一直抬着的抬杆这才被轻轻地放了下来。

　　待抬杆轻轻地落下到地面上之后，卡撒斯伯爵这才非常优雅地从上面走了下来，那种一下来，俯视众生的感觉，实在是慵懒中带着霸气十足！

　　连教之年轻许多的锡诺男爵都有些羡慕自己的父亲了，伯爵级别的恶魔所拥有的容貌，实在是俊秀不凡，哪像自己这样粗鲁，在力量上更是差了许多。

　　“你们都退后一些吧。”看看左右的下属以及自己的儿子锡诺男爵，恶魔伯爵卡撒斯淡淡地说道。

　　“是，父亲大人。”

　　“是，伯爵大人。”

　　一群恶魔都退到了一旁，就见站在地上的恶魔伯爵卡撒斯，一双微红的眸子轻轻地闭上了，仿佛是在感应着什么，过了一会，它重新睁开了眼睛，脸上的表情也变的严肃起来，不复刚才的慵懒神情了。

　　“果然不是一般的人类。”只说了这么一句，恶魔伯爵卡撒斯就不再言语了。

　　见它又在感应着什么，一旁的恶魔们谁都不敢吭声，若是在这种时候打扰了伯爵大人的思绪，它们会死的无比悲惨。

　　“恩，这个人，他在很久的确来过这里，并且，在这个地方，使用了自己的力量，看得出来，他不属于我们这里，他的力量，有被侵蚀的迹象，他是一个人类，可是，又不是一个普通的人类，他的身上的确具有神的力量，可是又和一般的神使不同，这个人类，到底是什么来历？”

　　不断感应着此地残留下来的一点点气息，恶魔伯爵忍不住发出了轻轻的感叹声。

　　听到它发出的这些感叹，这些恶魔们你看看我，我看看你，都有些困惑了。

　　不过，因为卡撒斯伯爵仍在思索着，没有让它们说话，这些恶魔谁都不敢吭声，连身为伯爵之子的锡诺男爵也是如此，生怕不小心惹到了卡撒斯伯爵。

　　“好了，我已经锁定了一个方向，你们，都随我来吧！”眸子猛地一睁，这个恶魔伯爵身后的翅膀，立刻扑棱一下，飞快的竖立起来。在这一刻，它已经锁定了目标离去的确切方向！

　　本来它爱享受的神情，也在此时立刻消失不见了，换之，是非常冷酷并带有强大杀意的表情。

　　这才是属于一个恶魔伯爵真正的样子！

　　一个杀戮者！

　　一个强大的杀戮者！

　　见它弃了抬杆，其他大小恶魔听到它的命令后，身后的翅膀都一下子扑棱起来了，不过，小恶魔们一般来说即便是能飞起来，也顶多是沿地飞行，只有大恶魔级别的恶魔，才具有高空飞行的能力。

　　随着恶魔伯爵卡撒斯飞向高空，只有大恶魔。

　　这些小恶魔则根据卡撒斯的指示，以其他方式来感应它们的气息，在路上飞行，以达到跟从的目的。

　　大恶魔们的飞行速度，是非常之快，以恶魔男爵锡诺为主的跟随者，在卡撒斯伯爵的后面，紧紧跟着。

　　深渊世界的高空，有着一些污垢的云低低的飘着，它们有的时候飞的高了，甚至还会穿过一些云，然后，破云而出！

　　“人类，不管你躲在什么地方，只要你出不了这个世界，我就要把你找出来！”恶魔伯爵卡撒斯在心里想着。

　　就在刚才，它已经隐约感觉到了那个人类强者离去的方向，这让它的内心立刻雀跃了起来。

　　只要能够找到那个人类的踪影，它就可以杀死对方，而这，必获得深渊的赏赐！

　　其实，它已经感觉到了，出现在这个地方的那个人类，拥有着很强的实力，却也不会比它强多少，并且，在深渊世界这个地方，对方的实力即便是再强，也不得不受到这个地方的力量侵蚀，过去这么长时间了，对方肯定已经受到很大影响。

　　趁这个机会，干掉对方，吸收掉对方的力量，自己的实力定能更进一层，也许可以向着侯爵的地位前进，甚至进入不朽的公爵行列。

　　想到这里，卡撒斯笑的越发冷酷起来。



　　第959章 杀你（上）

　　“前面好像不太对劲……”

　　在空中不断飞行着的恶魔伯爵卡撒斯突然察觉到了什么，它立刻对身后的众多大恶魔说：“都随我下到那个城堡里去，那里有些不对劲，都要小心行事！”

　　“是！”一群大恶魔都连忙应声说着。

　　随即，以这个恶魔伯爵卡撒斯为代表，一群飞行中的大恶魔，都朝着前面飞了下去。

　　在它们的前下方，有一个城堡，城堡上空，不断的盘旋着一种死亡的气息。

　　这气息，和深渊世界里的寻常气息大不相同，这是大批恶魔死去后，才会产生的一种气息。

　　恶魔伯爵卡撒斯能够升到伯爵的位置，自然参加过不少大型的杀戮，也曾经见识过这种气息，它一下子就感觉到了。

　　“去查看一下，看看还有没有活口。”落到了城堡最顶层之后，恶魔伯爵卡撒斯命令道。

　　“是，伯爵大人！”一群大恶魔应声下去。

　　“锡诺，你留下来，我有话跟你说。”见自己的儿子锡诺男爵也转身欲走，卡撒斯伯爵忙叫住了它。

　　“……是，父亲大人。”锡诺男爵不知道卡撒斯伯爵叫住自己，到底是为了什么，不过，它还是非常顺从地走了过来：“您有什么吩咐？”

　　“是这样，听说，你的领地内，还没有足够的大恶魔产生，是吗？”伯爵卡撒斯有些淡淡地问道。

　　虽然它问的语气淡然，但锡诺男爵听到之后，后脖子都直冒凉气。

　　它明白了，父亲大人对自己领地最近的发展，不太满意了。

　　它这个男爵领，是隶属于父亲大人这个伯爵领，自己发展的快了，父亲大人也会受益，形成了更强大的力量。

　　相反，如果自己发展得慢了，父亲大人不高兴也自然在情理之中。

　　而父亲大人一不高兴的话……想到自己那些哥哥的下场，锡诺男爵心里升起了一种恐惧感。

　　“父亲大人，我已经努力去培养了，最近就有了两个人选，结果……结果被那个人类给杀死了，我会重新去培养！”锡诺男爵赶紧说着。

　　“重新培养？”淡淡地一笑，恶魔伯爵卡撒斯优雅的斜视了锡诺男爵一眼，说着：“那你要抓紧时间！”

　　“我会的！请父亲大人放心！”对方越是语气轻柔，锡诺男爵就越是害怕，回答起来自然也是分外的认真。

　　“恩。”点点头，恶魔伯爵卡撒斯不再说话了。

　　锡诺男爵不敢离开，就这样站在父亲的身旁，小心地待着。

　　过了一会，检查城堡情况的大恶魔们纷纷回来。

　　“大人，城堡里一个恶魔也没有。”一只大恶魔回答道。

　　“一个也没有？城堡内的贵族也不在吗？”卡撒斯伯爵微微惊讶了一下，它挑了挑眉，继续问着。

　　“大人，也不在。”

　　“看来，这里也是他杀戮的地点之一。”卡撒斯伯爵摸了摸自己好看的下巴，闭上眼睛，继续感应起来。

　　果然，一股和之前那个气息一样的气息，钻入了它的鼻子。

　　“那个人类来看这里，看来，他的实力不错，居然能杀死一城堡的小恶魔以及一只恶魔男爵。”

　　卡撒斯伯爵说到这里，看向了自己的儿子锡诺男爵，说着：“你做的很不错，如果你之前贸然赶过去，只怕，也和这个男爵一个下场了。”

　　其实不用卡撒斯伯爵说，此时的锡诺男爵心中就已经充满了庆幸。

　　“是，父亲大人，这件事还真是侥幸。”锡诺男爵说着。

　　“继续保持吧，有时候，谨慎一些是对的。”难得地拍了拍儿子的肩膀，恶魔伯爵卡撒斯鼓励道。

　　这可真让锡诺男爵有些受宠若惊了，能让父亲大人夸赞一句，就已经是很让它高兴的事情了，而让父亲大人如此重视的轻拍肩膀，这种待遇，它以前从没有过。

　　“好了，我们现在就顺着这个线索，继续寻找那个人类，务必要将他的行踪搞清楚。”收回手的卡撒斯男爵对左右属下说着。

　　“是！”于是，一群恶魔继续追查罗蒙的下落。

　　此时的罗蒙，正步行在一条狭窄的山道上。

　　这个地方，距离之前的那个男爵城堡，已经有一段距离了。

　　罗蒙一边在路上走着，一边暗暗思索着之前获得的那段知识：“怎么获得离开这里的传送门呢？杀死一个恶魔伯爵，对我来说，有些困难。”

　　恶魔伯爵所拥有的实力，绝非恶魔男爵可比，这两种恶魔贵族之间的级别虽然看起来相差不多，实际上，在实力上却有着很大的分别。

　　如果说一个男爵，恶魔数目控制在一万左右，并且大部分是小恶魔。

　　那伯爵的规模，就已经高达十万以上，并且里面有大批大恶魔作为骨干。

　　就算是罗蒙，也无法正面对抗。

　　“算了，车到山前必有路。”想到这里，罗蒙甩掉了疑惑，继续向前走。

　　他现在的打算是，先离开这个区域，然后，寻一个伯爵领，悄悄地潜入进去，再伺机行动。

　　结果，他正走着呢，突然，一股危险的气息，向他袭来。

　　“有恶魔贵族？”罗蒙猛地扭过身，朝着右侧的那一片天空望去，就见红色的太阳映照下，一群黑点，朝着这边快速飞来。

　　“被发现了。”当发现那群黑点直朝他这里飞来之后，罗蒙知道，自己的行踪被暴露了。

　　对方的队伍里，明显有着一只比恶魔男爵要高出很多倍的大贵族！

　　这个……是恶魔伯爵吗？

　　“那个人类，就是我们要找的！”天空中，眯起眼睛望向前方的卡撒斯伯爵淡淡地说道。

　　所有大恶魔都望向了前面，它们都看到了那个人走在山道上的人类。

　　果然是一个人类，而且，看上去还是个很年轻的人类男子。

　　“父亲大人，这个人类，太年轻了吧？”紧飞在身旁的锡诺男爵问着，人类和恶魔不一样，很容易分辨岁数。

　　“不错，但是它非常强大！”说了一句让这些大恶魔都不太明白的话，恶魔伯爵卡撒斯只是一个暗示，一只强大的恶魔，就咆哮一声一下子就飞了下去。

　　它的攻击方式，是非常迅猛，一扑过去，二话不说，一出手，就对罗蒙下了死手。

　　身为一个已经变化成人形的恶魔，这位大恶魔已经相当于人类的十级骑士，只差一步，就可成为男爵了。

　　罗蒙虽然不是战士，但是他的反应能力，也是非常强悍，虽然对方飞过来的动作极为迅速，早就发现对方存在的罗蒙，依旧躲的十分轻松。

　　与此同时，他的手上，现出了一把长剑，这把长剑正是他以前储备的长剑中的一把，质地非常之好，可以砍破非常坚硬之物，非寻常长剑可比。

　　一人一魔在一交错的一瞬间，罗蒙手中所持的长剑，直接向着这只恶魔的身体砍去。

　　他在这一剑中，更是增加了“高等魔化武器”这个法术。

　　这是罗蒙在成为圣域后，获得的瞬发力量，目前最高只能瞬发三级内的神术。

　　这种法术，看似简单，但是能使将冷兵器和法术糅合在一起，往往可以达到出其不意的效果。

　　并且，以罗蒙21级的水平，能使这神术达到极限，使它变成传奇武器，虽然只能维持几分钟，但是也足够了。

　　长剑这一道攻击被这只恶魔给躲了过去，不过，上面的锋芒，却产生了效果，直接作用在了它的身上。

　　一声惨叫，这只大恶魔顿时落了下去，在空中，就分成了二半，因为这里是山道，下面有陡坡，它这一落，直接就没了影儿。

　　一剑抹杀，在场的恶魔都是一惊。

　　而罗蒙此时因为站在山道上，在打斗中也多有不便，于是，他给自己施展了一个漂浮术，直接在空中。

　　“人类，你究竟是什么身份？为什么会来到深渊世界？”恶魔伯爵卡撒斯一对长长的翅膀在背后扇动着，开口质问着：“你是哪位神的眷顾者？还是说你已经接受了神之使徒的称号？”

　　它也看出来了，眼前这个人类很是奇怪，虽然笼罩着一层神之眷顾的光，但是并没有达到使徒的程度。

　　使徒的身上，带着神性的气息和烙印，对方没有。

　　不过，对方身上，那强大的力量，是隐瞒不了，这是和自己相差无几的力量。

　　趁着问这个问题的时间，这个恶魔伯爵示意其他大恶魔，对罗蒙采取一个包围之势。

　　它们的举动，罗蒙都看在了眼里，不过，罗蒙却是不怎么惧怕。

　　实在不成，就把它们都塞到空间里去，虽然这样做，会让空间出现危机，不过，真到了关键时刻，也顾不得许多了。

　　现在的情况还好，对面有着十几只大恶魔，一只恶魔伯爵，以及一只恶魔男爵，罗蒙的想法，是进行游击战。

　　最关键的是，空间中，有着大批卷轴，这些卷轴，具备了把这些恶魔全部消灭的力量。

　　就算是恶魔，一天能施展的法术，也是有限。

　　这样想着，罗蒙淡淡地一笑，同样平静地说道：“我来这里，自然就是为了等你。”

　　“等我？”纵然刚才的问话，不过是在拖延时间而已，可是听到对面那个人类如此怪异的答案，依旧让恶魔伯爵卡撒斯一愣。

　　它不解地盯着对面那个人类男子，问：“等我？你有什么事？”

　　“等你自然是为了……”说到这里，罗蒙的微笑骤然而止，在他的手上，一个酝酿了一会的“崩解术”，就直接就朝着这只恶魔伯爵轰了上去。

　　“杀你！”



　　第960章 杀你（下）

　　只听到一声爆响，天空中血雾飞溅。

　　一只大恶魔当了替死鬼。

　　“死亡一指！”罗蒙撕开了一张卷轴。

　　一道笔直黑光射出，这是死亡之指，法师是七级法术，德鲁伊是八级法术，能瞬间杀死一个活物，就算避免即死效果，也会受到巨大的伤害。

　　又一只大恶魔，惨叫地翻滚着从天空中掉落，仅仅是大恶魔本身的鳞片和护盾，都挡不住这招。

　　“震慑法印！”恶魔伯爵卡撒斯怒吼着，瞬间，空中出现一片血光，可以看到这片血光组成了一个巨大的法阵。

　　罗蒙立刻后退，一个半径达十米的绿色光球，出现周围，抵抗着。

　　震慑法印，其实也是对规则的某种运用，不过这种运用规则的方式，非常粗浅，可就算圣域，被这招击中，同样也不好受，这时，张开领域，是一个明智的选择！

　　“领域，这是领域！”恶魔伯爵卡撒斯惊叫了起来：“你是哪位神的使徒？或者你果然是传奇存在？”

　　“死亡一指！”罗蒙又撕开了一张卷轴。

　　死亡一指，也是标准的最粗浅使用法则的方法，因此才有所谓的几率之说。

　　对于施法速度，卷轴相当优秀，只要撕开就算，相当于瞬发，至于卷轴的珍贵，罗蒙从没有在乎过。

　　“啊！”又一只恶魔跌了下去，在现实中，死亡一指就算通过规则的立死效果，也会受到负能量的集中攻击，大恶魔这级基本可以秒杀。

　　“你有领域，我难道没有？”恶魔伯爵卡撒斯怒吼着。

　　在它的周围，一股浓郁的硫磺的气息散发出来，火红色的光猛地出现，包围着恶魔伯爵卡撒斯。

　　就是这时，罗蒙又一招出现“阳炎爆”。

　　这对不死生物有巨大伤害，但是对恶魔也有一些额外伤害，这火球的升级版，射到后面的大恶魔的身上，顿时炸裂开来，爆炸的火光一下子将整片天空全都照亮了，三只大恶魔应声炸碎。

　　“卷轴，又是卷轴？”恶魔伯爵卡撒斯惊怒，对方的战术，非常熟练，他并不和它直接战斗，而是利用大量卷轴来杀伤它的部下。

　　到现在，只有一分钟左右，已经有着五只大恶魔被抹杀了。

　　恶魔伯爵卡撒斯握拳，发出一声巨吼！

　　伴随着这阵吼声，领域之力，就扑了上去。

　　两个不同的领域，撞击到一起时，只听“轰”的一声，爆出一团光来。

　　随着光，是庞大的威压瞬间降临。

　　罗蒙毫不犹豫，下个瞬间，又逃避了直接冲突，就又出现在领域外围。

　　“阳炎爆！”又是一声巨响，随后两只大恶魔落下，看见了这些，恶魔伯爵卡撒斯反而没有动静了，它的眼中闪动着寒光。

　　“杀！”没有了它在牵制，对付着下面的恶魔自然非常容易。

　　“父亲大人！”锡诺男爵惨叫着，它的身上燃着火焰，这是正能量的伤害。

　　恶魔伯爵卡撒斯冷哼了一声，没有加以援手。

　　“死亡之指！”又一记中了它，这次它没有逃过，惨叫到落了下来，跌到了半空，就已经失去了生命。

　　罗蒙这时，才回过头来。

　　“你是一个谨慎的人。”恶魔伯爵卡撒斯平静地说道，就在刚才片刻，它似乎已经调整好了某些，黑色的波纹隐隐形成着更稳定的区域。

　　“是的，与您这样的敌人对抗，我不会允许附近有着可能趁火打劫的恶魔。”罗蒙知道对方误解了，就说着。

　　不管怎么样，对方看出了这点，允许他杀死恶魔，对罗蒙大是有利。

　　“年轻的圣域，或者是神使，我的灵觉告诉我，你非常年轻，不超过四十岁，这实在让我惊讶，就算是人类之中，能达到这个，也非常寥寥。”恶魔伯爵卡撒斯问着：“不过，你既然来到我们的世界，那就说出，你代表着谁来，又有何目的。”

　　“无论您代表哪位殿下，深渊世界都会欢迎，尽管说出你的要求！就如我们曾经许诺地上的人类一样，无论您想要的是什么，只要您能付出相应的代价，一切都有可能！”

　　罗蒙笑了笑，对方很谨慎，就算在这个时候，也在摸着自己的底，不过，现在真的无所谓了：“说实际的，我就是一个因为某个传送门而误入到深渊世界的人，我在寻找着回到我们世界的传送门。”

　　“不过，据我所知，只有伯爵以上的深渊贵族，才拥有传送门。”

　　“你说的没有错，深渊中，只有伯爵以上的深渊贵族，才拥有通向主世界的传送门。”听到了这个恶魔伯爵卡撒斯眼睛一亮，它带着点傲慢说着：“我理解你的意思了，你准备付出多大的代价，来获得这次使用权？”

　　虽然外表很傲慢，但是它实际上，它心中欢喜，决定只要骗到对方到自己的老巢，就将他一举拿下。

　　圣域的血肉和灵魂，真是大补呢！

　　罗蒙并不知道它的心思，但是他却有着自己的章程，他笑了：“可惜我不准备信任深渊贵族，我觉得拿下你，就可以了。”

　　说着，他立刻指着对方说：“我指认眼前之人，为自然之敌！”

　　恶魔伯爵卡撒斯的领域，顿时一变，原本是黑红的领域，在瞬间，红色立刻消退了许多，只余下黑色。

　　“我的领域的火元素方面被压制了？”恶魔伯爵卡撒斯一感觉，就感觉出来了。

　　恶魔的领域，有很大部分是火和负能量。

　　现在火元素的力量受到压制，这领域顿时少了三成。

　　最可怕的，还不是这个，是领域突然之间出现错位，导致的领域出现罅漏，这可以调整，但是需要时间。

　　就在这时，这个可恶的人类扑了上来，庞大的领域压了上来。

　　果然，对方想乘机解决掉自己，出现罅漏的领域和正常的领域，只要力量差距不是很大，完全可以压制和瓦解。

　　两个领域，激烈的碰撞着。

　　在半空中，可以看见，绿色和黑色的力量在激烈地交锋着。

　　罗蒙的领域，隐隐见到四大元素的光，并且隐隐可见各种各样树木和花草的绿意，它迅速扩大，将黑色的，隐隐带着无数恶魔影子的领域节节压制。

　　恶魔伯爵卡撒斯突然之间怒吼，似乎周围的世界整个一震，硫酸的味道充满着四周，黑暗领域内的红色猛地转浓。

　　而罗蒙领域中，绿意顿时被冲淡了许多。

　　罗蒙微微一笑，又加强了些，顿时，无尽的绿意在四大元素下不断蔓延。

　　“难得，是自然领域，真是纯粹，如果我能获得。”恶魔伯爵卡撒斯发出连声怒吼，似是勉力支持，心中却欣喜着想着。

　　在这时，它后面的背上，浮现出一张面孔，在念着咒语，每一句都隐晦的牵动着深渊的力量。

　　这可是深渊世界！

　　恶魔伯爵卡撒斯如此想着，当咒语完成，它突然之间，身影一闪，凭空出现在罗蒙的身边，然后怒吼着：“去死吧！”

　　手上顿时浮现出锋利的魔爪，寒光一闪，向着罗蒙挥去。

　　就在这时，罗蒙浮现出一丝冷笑，只见绿光一闪，攻击的恶魔伯爵卡撒斯，就凭空消失了。

　　神农角空间的收取作用，有着范围的选择，更在于出其不意。

　　类似于恶魔伯爵这样的强者，一旦有防范，是吸不进来。

　　但是现在，更合他意。

　　果然，一秒之后，一个虚拟对话框出现：“发觉异端生物，是否抹杀？”

　　“抹杀，提取记忆！”罗蒙的心情顿时好起来，立刻沉思冥想，沉入了神农角空间之内。

　　“抹杀！”罗蒙不假思考，立刻下达了命令。

　　这道命令一出，正在咆哮的恶魔伯爵，顿时炸开，一团浓郁的魔性气息，猛地溢出来。

　　但是在神农角空间，这魔气迅速瓦解，露出了一个挣扎的魔性灵活，空间没有任何的迟疑，这个灵魂迅速分解。

　　空间的吸取力量非常快，只是一分钟，恶魔伯爵卡撒斯的灵魂和肉体，以及它携带的能量，都被吸取。

　　看着这一幕，罗蒙很是感慨，空间吸取的力量，越来越强大了。

　　记得抹杀半神吸血鬼时，空间几乎镇压不住。

　　抹杀冰雪贤者，还有着警告。

　　现在抹杀这个与二者差距不大的深渊伯爵，却只是简单提了提“异端食物”！

　　一个半透明的资料框自动出现：“吸取完毕，记忆抽取，维持时间半小时。”

　　罗蒙查看了四周，和上次一样，单一个恶魔伯爵卡撒斯，无法使空间升级，只是空间内凝聚的灵气，又浓郁了许多。

　　下一个瞬间，罗蒙又回到了自己身体内。

　　空间保持记忆的时间不多，罗蒙又不愿意吸取。

　　记忆很容易混淆人格，罗蒙可不愿意自我发生偏差。

　　不过，半个小时，也足够自己阅读着大量的深渊秘密，并且找到传送门的关键了。

　　片刻，罗蒙浮现出了笑意。

　　“原来如此，有秘密通道通向传送门，恩，还有着运转传送门的咒语，很不错啊，我就可以回去了。”

　　恶魔伯爵卡撒斯当然有秘密通道，以达成一些不愿意让人知道的事。

　　现在，就便宜了罗蒙了。

　　罗蒙下将余下恶魔尸体一一收到空间里，然后飞身而去，向着目标而去。



　　第961章 再回（上）

　　罗蒙在黑暗的岩洞中缓缓前进，当然，对于圣域的罗蒙来说，洞穴的每一个角落都是纤毫必现。

　　无数的洞穴，隐隐有着恶魔的灵光，罗蒙暗自咋舌，心道禁区果然是禁区，如果不是自己获得恶魔伯爵卡撒斯的记忆，要杀进去，就是被恶魔军团围攻的下场。

　　穿过一处，罗蒙微微一愣，抬起头，一股浓郁的血腥味扑鼻而来。

　　罗蒙眯起眼睛，看见了前方一座巨大的祭坛。

　　这祭坛中，有一池红色的液体，这是无数次祭祀后的结果，看着这些，罗蒙暗自心惊，也暗中欣喜。

　　按照记忆，这祭坛就是传送门所在。

　　更值得庆贺的是，罗蒙不必现在血祭启动，这厚厚的鲜血，实际上就是积累在祭坛上的能源，只要消耗一部分，就可打开通向主世界的大门。

　　罗蒙想了想，低吟着几个神秘的咒语，随着咒语，一道连接祭坛的骸骨桥梁浮现出来。

　　“靠！还真谨慎和恶毒！”罗蒙心中暗暗想着，从记忆里可以获得，虽然祭坛有着道路，但是如果沿这道路上去，死多少都不够，那是直接和深渊相连。

　　只有这个桥梁，才是相对安全。

　　罗蒙走了上去，走到平台上，再次低吟着某些神秘的咒语，随着咒语，祭坛震动了起来，随之，血光浮现，一道由血光组成的门，漂浮出来。

　　罗蒙毫不犹豫地踏步上前，瞬间，消失在了祭坛上。

　　但是，只是数秒后，祭坛上方突然出现了一片黑影，这黑影不断变换着形态，最后凝聚成了一个极具压迫性的恶魔形态。

　　如果有熟悉着恶魔高层的学者，就会惊惧地辨认出，这是一位公爵。

　　在深渊中，除了那位女神，没有魔王，最高的，就是深渊公爵。

　　任何一位深渊公爵，都掌握着某层深渊，或者分享着某层深渊的主宰权，它们已经具备了不朽。

　　这个黑影一浮现，就怒吼地说道：“卡撒斯，为什么打开传送门，难道不知道，这会破坏着……咦，原来不是？”

　　黑影闻了闻，若有所思：“恩，卡撒斯已经死了？这种味道很特别啊，自然的气息，很浓郁，有着神性的预兆。”

　　片刻后，它冷笑一声，对着传送门，就是一弹。

　　原本稳定的传送门，顿时扭曲起来。

　　一阵轻微的眩晕感，在罗蒙进入这扇传送门之后，已经开始出现了。

　　伴随着这种轻微的眩晕感，还有着身体上的某种不适感。

　　这种情况，罗蒙从未遇到过，他也不是第一次用传送门来转换空间、地点了，但像这一次这样，出现这种不良反应的情况，却是极为少有。

　　“难道，这就是力量对冲产生的一种影响？”第一次感觉到这种现象，一开始的时候，罗蒙的确是有些担心，在他走出传送空间之前，在里面的每一刻，他都是不安全。

　　好不容易获得了这个传送门，如果不能安全回到地面世界，或者是在中间出现了什么纰漏，那就太冤了。

　　不过，随即罗蒙就发现，自己圣域的力量，开始有了反应，倒不是直接与传送门的力量进行对抗，而是小心翼翼地开始在身体内不断地流转着，温和且缓慢地将他的灵魂保护住，将他的身体也给保护了起来。

　　若有外人在场，此时去看罗蒙，定会发现，此时的罗蒙，在他的身体外面，笼罩着一层淡淡的绿光，这是属于大自然的力量，非常的柔和以及坚定地执行着保护主人的使命。

　　大自然的力量，可以和任何一种力量相互融合，而不会存在某种极端排斥的现象。

　　这道传送门，是恶魔伯爵所有，整个传送门的力量，也是属于恶魔性质的暗黑力量。

　　若是换成其他人类职业者，即便是拥有了这个传送门、打开了这个传送门、进入了这个传送门，可一旦和里面的力量相互排斥，下场也会变得十分危险。

　　罗蒙就没有这样的顾忌，他是一个圣德鲁伊，在自然力量上，可以运用的非常的自在，而且，他身体内蕴含着的力量，可以保护他的身体，让他具有和强大外部力量相互抗衡的一种优势。

　　“已经可以了。”过了一会之后，果然，他的眩晕感，已经消失的差不多了。

　　看向周围，罗蒙就发现，自己进入到的，仿佛是一个时空穿梭隧道，色彩变化不定，各种画面图像，都可能偶尔的蹦出来，吓你一跳。

　　他的身体，此时正顺着一条笔直的路线，不断地向前在飞驰，飞驰的速度，快得让人难以想象。

　　罗蒙可以很清晰地感觉到，自己的头发以及衣服，都在不断地向后飘扬着，一切的一切，都被一种力，向后拉扯着。

　　在他的周围，不断地有一些画面擦过。

　　有的画面，带着非常有冲击力的鲜艳色彩，有的只是单一的白色的或是黑色。

　　因为他此时正在飞驰着的速度实在是太快了，那些画面就仿佛是流星一样，还没有窥到端倪，就已经与他一擦而过了。

　　罗蒙现在的心思，也没有完全放在这些画面上，他的整个心思，其实都放在了前面的情况上。

　　他非常清楚地看见，在他的前面，有着一个白色的亮点，那个亮点，很小很小，却又很亮很亮。

　　亮点仿佛离他很近很近，无论他怎么飞，怎么向前赶，都仿佛无法飞到那个地方一样！

　　“怎么这么慢？”这个时候，罗蒙的心里已经有些着急了，在传送门里面多待一秒，自己就多了一秒钟的危险。

　　还是尽早地出去，才是正途！

　　这种事情，又不是自己着急就能解决，罗蒙只能是耐着性子，任由传送之力，推着他不断地向前飞驰。

　　眼见着，那个白色的亮点，终于开始慢慢变大了，罗蒙的心，在这个时候，也一下子提到了嗓子眼。

　　“前面的那个光点，就是出口了，终于可以出去了，可千万不要出什么纰漏啊。”罗蒙在心里暗暗地想着。

　　事情总是与人愿相违，就在这个关键时刻，这个传送门的内部，却突然出现了一种变故！

　　罗蒙本来一直沿着这条笔直的飞行路线飞行着，可他所沿着的这条路线，突然之间变得扭曲起来！

　　不光是这条飞行路线突然之间变得扭曲起来，连他周围擦过的那些画面，也一下子变了样子，都变的缓慢且怪异起来。

　　“这到底是怎么一回事？”这种变化是非常明显，罗蒙想察觉不到都是不可能的，一时间，他的神色变得难看起来。

　　与此同时，前方本来已经变的明亮且大起来的亮点，也开始出现了忽明忽暗的变化。

　　这种情况，让罗蒙真正地感到有些焦虑了。

　　其实，他倒是不怕别的，他就怕自己会迷失在这种空间迷乱状态下，如果真的迷失在这里了，那可就真的是想回去，都很难再回去。

　　之前他去的地方，是深渊世界，对那个地方以及那里的恶魔，他多少还是有着一定了解的，可如果在这个传送门的传送过程中，出现了什么异变，那可就真的很不好办了。

　　“可千万别出什么意外啊！”罗蒙无奈的暗暗想着。

　　在这种地方，除了保护自己不受到外部力量的伤害之外，他实在是没有其他办法去阻止这个扭曲了的传送门恢复正常。

　　就在他感到非常焦虑的这个时候，刚才的那种异变，突然之间消失了。

　　仿佛周围的一切，又都一下子恢复了正常。

　　罗蒙照样在沿着一条笔直的路线，继续朝着前面不断飞行着，而周围的情况，也和之前一样，似乎没有任何的变化，在他穿行的过程中，不断地有一闪即过的画面在他的身旁擦过，带着各种诡异的色彩，鲜艳而让人晕眩。

　　罗蒙觉得有些不太对劲，可到底是什么地方不对劲，罗蒙也说不出来。

　　这一切，都发生的非常之快，容不得罗蒙去做更多的思考，前面的那个光点，已经由一个亮点，变成了一个小小的光圈，这个小小的光圈，变得越来越大，其光之耀眼，也随之变得越来越强烈。

　　罗蒙在朝着这个光圈迎过去的那一瞬间，仿佛一下子就闻到了大海的味道。

　　“外面是大海吗？怎么，难道我落到的这个地方，是远帆港口？哎呀，最好不要落在海面上啊，会有些麻烦……”在出去的那一刻，罗蒙暗暗地想着。

　　迷雾世界，初春。

　　春天，是一年的开始，同样，春天也是一个充满了希望的季节。

　　但在带来希望的同时，初春这个季节的气候，也是多少带着一些凛冽的，丝毫不比冬天逊色。

　　在春天的淡淡温暖中，透着，同样有一种淡淡的凛冽，仿佛是在用着小刀子割人，让万物炫并痛着。

　　这是迷雾世界的一个角落地带，即便是邻近这一片区域的所在，也是人烟十分稀少，而这个地方，就更是连动物都少得可怜了。

　　一片空旷的寂野，就这样，展现在月光之下，在蒙蒙暮色的笼罩下，带着些许的萧索。

　　风吹草地，沙沙作响，在这个地方，到处都充斥着一种荒凉的感觉。

　　远处，则是一片广阔的海滩，海滩上到处都是全白色的细沙，看起来，倒是显得非常的平整光洁。

　　更远的地方，是一望无际的大海，此时海风并不大，海面显得十分的平静，如同寂静夜中的小河湾那般让人心生一种安详之感。

　　因为邻近着大海，这片区域内并没有什么人类居住，除了一些小动物偶尔跑出来，蹦跶几下外，寂静的夜晚，这里非常安静。

　　因为邻近大海的缘故，虽然这里没有什么人类居住，但雾气也并不浓郁，只有薄薄的雾气，在大海上弥漫出一种神秘之感。

　　几只瘦小的动物，从它们的窝里跑了出来，在大晚上出来觅食，它们吱吱叫着，呼朋唤友，好不自在！

　　可就在这个时候，在距离它们所在地很远的沙滩上，突然出现了一种微妙的力量波动！

　　这种波动过后，一扇白色光形成的门，突然在海边的一个上空出现了。

　　这扇白色的门大概离地有着两米多高，就这样非常怪异地出现在了空中，门上不断地散发着白色的光。

　　其波动之大，直接影响到了周围生活着的这些小动物。

　　这扇门的大小和普通人家的门差不多大，除了白色的光比较耀眼外，动静也并不大，但动物们所特有的敏感性，使得它们对于任何一种强大力量，都是感应很快。

　　一时之间，这些小动物都吓得狼狈逃窜着，向着四周奔跑而去。

　　很快，那道门缓缓地向两旁打开了，一个人影刷地从里面飞了出来，悬浮在了外面的半空中。

　　“哈哈，终于出来了！”一闻到新鲜的空气，罗蒙的心情立刻飞扬了起来，他先是大吸了一口气，从空中跃了下来。

　　门在他一出来之后，就很快于半空中崩溃散开了，无数霸道的力量，皆成了碎片，一片片的，在空中散开，没过多久，就再也看不到了。

　　双脚着地之后，他才发现情况有些不对劲。

　　“咦？这是什么地方？”环顾四周，这里的环境，多少有些陌生，罗蒙看了看对面的大海，又看了看另一面的旷野，再看了看脚下的白色沙滩，他至少确认了一件事，那就是，这个地方，至少不是深渊世界了。

　　深渊世界里的大海，可和这里的大海不同，深渊世界里，也没有如此洁白的沙滩，更没有那么多植物，当然这里的植物也长得不是太茂盛，可比起深渊世界那个地方，已经强了很多了。

　　很显然，不是远帆港城，不过，能通过传送门回到地上世界，就已经是一种幸福了，罗蒙倒是挺知足。

　　只是……

　　“这个地方，是主世界吗？”虽然可以证明这里已经不再是深渊世界了，但对于自己是否真的回到了自己的世界，罗蒙还真是有些说不准。



　　第962章 再回（下）

　　抬起头，看看天，发现，高空中，有一种淡淡的雾气，笼罩着，因此，太阳不是太明亮，虽然有光倾洒下来，却带着一种朦胧之感。

　　将探查术小心地放出去，发现，在方圆十里之内，居然一个人类都没有！

　　“这里还真是够偏僻。”虽然这种情况下，自己的到来，并不会造成什么麻烦，同样，也会让自己无法第一时间判断出自己是否真的回到了家。

　　“算了，赶紧去一个有人的地方，问一下好了。”他暗暗地想着。

　　在这个陌生的环境里，罗蒙是显得十分谨慎。

　　说走就走，在这里还真是没什么可停留，罗蒙迈步，就朝着旷野那边走去。刚刚走出沙滩，一只小动物忽然从路旁的草丛里窜了出来，飞一般地跑远了。

　　很显然，这只小动物是被罗蒙给吓到了。

　　这种情况还真是不多见，以罗蒙圣德鲁伊的力量，一般情况下，就算不是专攻野性领域，但是也有着亲近动物的气质。

　　怎么这只小动物反倒被吓到了呢？

　　这是什么动物？

　　刚才的一瞥，让罗蒙大体看清了它的模样，这是一种和松鼠很像的小动物，不过，它的尾巴要小许多，也是毛茸茸，动作非常的敏捷，看它的样子，应该是非常怕人。

　　即便是罗蒙这样的圣德鲁伊，也让它感到畏惧。

　　只是看了一眼，罗蒙就立刻下了定论，这个动物，他以前没有见过。

　　“这里到底是什么地方？”

　　因为出现了这么一个小插曲，罗蒙对于自己是否回到了自己的世界，感到了怀疑。

　　作为一个圣德鲁伊来说，即便自己没有亲眼见过，至少大量的资料，也可以让他对这个世界的各个物种有一个大概的了解。

　　在他的巨鹰德鲁伊学院里，有着无数来自四面八方的德鲁伊呢，他们经常会一起探讨一些事情，并且把他们所知道的各种资料，都会汇总起来，以便学院内的其他德鲁伊作为学习的参考。

　　罗蒙身为学院的校长，又是圣德鲁伊，自然更是博览群书，所有有用的资料都看过了，在这种情况下，眼前突然冒出一个连自己都不能确定名字的动物，这的确不太正常。

　　除非……这个地方根本就不是他要回的那个世界！

　　大概也就只有这个理由，可以解释这件事了。

　　罗蒙心中的怀疑，随着他继续赶路，越来越明显，也越来越浓重。

　　一路上，他不认识的植物，越来越多，没见过的动物种类，也开始多起来了。

　　“看来，这个地方很可能真的不是我要回的那个世界。”虽然已经有些心理准备了，可是，当这件事初步得到一个证实之后，罗蒙的心里多少还是有些失望。

　　做出了努力，还是没能如愿回去啊，这一次，他又到了什么地方？

　　因为有了之前在深渊世界的经历，这一次，罗蒙除了多少有些失望外，倒是还算平静。

　　接下来，他要确认，就是这个地方到底是一个怎样的世界了。

　　不过，既然来到了这个世界，一时也急不得，罗蒙将自己一路遇到的新物种植物，都收了一些到自己的神农角空间里。

　　把周围能见到的新植物都收到空间里之后，罗蒙找了一处较干净的地方，坐了下来。

　　他坐的这个地方，可以望见远处的大海，偶尔还能听到海浪拍打沙滩的声音，若是在平时，倒是一个不错的思考人生的所在。

　　此时的罗蒙并不想思考人生，只想思考怎么离开这个地方。

　　抬头望望天，又低下头，感应着这里的气息。

　　说实在话，他对这个世界的气息，并不是完全的陌生。

　　思索了一会，再抬头望望天，望着那仿佛动也不动的雾气层，罗蒙的脑中就是亮光一闪！

　　“这里难道是……迷雾位面？”罗蒙皱着眉，想到这点，他心中微微动了一下。

　　这个想法一冒头，罗蒙是越看这里，就越觉得是。

　　漂浮出来，再仔细感受和打量着这个世界，特别是等着迷雾散去，看见了那黑色的太阳，罗蒙终于确定：“这就是迷雾位面！”

　　“哎，又是迷雾位面……天啊，我惹到什么？怎么最近的运气，这样不好？”他心中这时闪过这样一个念头。

　　“看来，这里真的是迷雾世界……”在上一次于这个世界获得的一些知识里，隐约提到的海域，和这里的情景很像，再仔细去搜寻，居然在一个不起眼的地方，发现了关于一些动植物的记录，果然，刚才罗蒙发现的那只动物和几种植物，都记录在上面！

　　“居然又跑到这里来了，不过，也幸好来的地方是这里。”在叹息一声过后，罗蒙又有些庆幸。

　　幸好罗蒙是被掉到了这个地方，这个又是一个他曾经来过的所在，如是到了一个完全陌生的世界的话，情况就要更糟了。

　　“虽然记录上说，除了牺牲一个祭坛，或者成为半神，无法离开，现在看看用半位面能不能离开这里吧。”

　　确定了自己的所在之后，罗蒙立刻呼唤着半位面，想依靠它离开这里。

　　可让他感到有些无奈，和魔界一样，能隐隐感受到，但是同样无法靠它离开。

　　“看来，只能是用上一次所用的办法了。”为曾经来过一次这里，又曾经成功地从这个位面回到了自己所生活的那个世界，对于怎样回去，罗蒙还是知道办法。

　　虽然这个办法若想要办起来，要比用半位面离开这个地方麻烦许多，不过对罗蒙来说，这件事倒也未必完全不能。

　　“杀死一个神性者？以我现在的力量，只要出其不意，并不是太困难，毕竟有神农角来作弊。”到了现在，罗蒙也不急了，毕竟他知道怎么样回去，而且再急，这件事也不可能短时间就能办到。

　　既然如此，他又何苦让自己这么着急呢？

　　此时，迷雾世界，初春。

　　在这个常年被迷雾笼罩着、有着许多神性者存在着的世界里的这一片本来并不出名的海域沙滩上，罗蒙平静地走着。

　　这里没有什么景观，也没有什么出名的特产，甚至，连出名的怪兽都很少听说过。

　　这片海域，简直普通到了令人快要遗忘的地步。

　　不仅这片海域很普通，连同它周围的那一片土地，也是极为贫乏。

　　因此这个地方，没有什么人类居住，动物的数量也不多。

　　罗蒙若有所思，片刻，他沉入了神农角，这里虽然也不平静，但是相对于深渊，这里安全了许多。

　　罗蒙落到一处，是湖边。

　　现在湖泊，微风轻拂，水面荡起一圈圈鱼鳞般的波纹。

　　不远处，是木屋，但是有些不一样的是，一个木楼建起来了，木楼拥有一个美丽庭院，庭院种植着橡树，白石小径干净整洁。

　　庭院的中央是一个雕像，这雕像就是罗蒙的像。

　　这些有着难以比喻的气息，这是一种自然环境的融合，窗外石台上，有垂下的藤蔓，翠绿欲滴，远处的岸边有着大丛大丛的芦苇，水畔还浮着睡莲的叶片……一切都越来越像一个世界了。

　　“吾主！”罗蒙的到来，当然隐瞒不了罗莉，她又跳了过来。

　　罗蒙笑了笑，摸了摸她的头，并且顺便感应了下空间，果然，脱离了深渊，残余的魔性气息，被迅速吸取转化，变成了空间的能量。

　　只是一个意念，学者老头就出现了，它现在是半透明半固体，行礼：“吾主！”

　　“对了，我有些关于迷雾位面的事，要询问于你。”罗蒙询问道。

　　“吾主，您的意愿，就是我的命令。”学者老头立刻应道，他想了想，就开始描述起来，果然非常渊博。

　　“……据说，这是一个流放的位面，被称为监狱，只要进入者就无法回来，当然，这也不是绝对，据说对神祇，并无约束力。”

　　“但是对于大部分凡人来说，流放到这里，就无法回去，因此流放术往往直接和这里挂钩，许多历史上的人物，就流放到这里。”

　　“根据法师工会通过特殊手段探测，迷雾位面有着轻微邪恶原力倾向，也就是说，在此位面，邪恶者更受原力庇护，而善良者，会受到一定限制。”

　　“……许多传送门都可以通向迷雾位面，但是几乎没有一个允许回程，几乎没有人自愿居住在迷雾世界。”

　　“但是有点很奇怪，迷雾位面被证明有生物，有智慧生命，但是诸神似乎没有在此传播信仰和荣光的意思。”

　　听到这里，罗蒙的瞳仁收缩了一下，他想到了什么，却没有说话。

　　“……吾主，假如您到来了这个位面，您也许可以利用它！”这学者老者非常谦恭地说道：“这对凡物是束缚，但是对于您这样，已经拥有半个神国的超凡者来说，这也许是机会……这里并无真神。”

　　“……”罗蒙一惊，却没有回答他，过了片刻，他问着：“你的名字？”

　　“吾主，我是埃佩恩，大学者阶，愿为您效劳！”这学者老者，带着丝喜悦，行礼说着。



　　第963章 询问（上）

　　埃佩恩，大学者，如果不是因为他信仰不虔诚，知识渊博，是可以升到贤者的行列。

　　贤者是一个极特殊的职业，它不像法师和牧师，或者德鲁伊，它本身不直接掌握力量，类似于地球上的学者和科学家。

　　但是，如果晋升到贤者，也会改变心灵世界，渐渐打开圣化之路。

　　当然，这时罗蒙还不清楚，罗蒙看了他一眼，走了几步，皱了皱眉头，一时间犹豫不定，片刻，他才问着：“你对封神方面，有什么知识？”

　　埃佩恩注意到他的表情，他恭谨应着：“吾主，封神的知识和领域，是极密，不可能直接获得有关方面的知识。”

　　“就算是大贤者，也不会有着谁直接传授类似的知识。”

　　“但是，任何事情，都是有蛛丝马迹，通过蛛丝马迹，往往可以拼凑出一些可能性很大的推测。”

　　“恩，你说说看。”罗蒙皱的眉说着。

　　“首先，这是力量达到一定程度，进入传奇的人才拥有的可能，其次，必须获得某种叫神性的力量。”

　　“但是无论是圣域和神性者，如果在一般情况下，都必须获得信仰才可能积累力量。”

　　“必须获得信仰？”罗蒙不由皱眉问道：“靠自己的力量不行？”

　　“吾主，靠自己的力量，当然也是一个途径，可是这必是极缓慢。”一说到专门的知识，埃佩恩就露出了一种难以形容的气质。

　　睿智，冷静，从容。

　　罗蒙一怔，静静地听着他继续说下去。

　　“……我们从历史上发觉，诸神首先禁止着邪教，所谓的邪教，就是没有点燃神火，就吸取信仰的存在，那为什么诸神会禁止呢？这里面肯定有着很多奥妙。”

　　思考了一会，罗蒙抬起头平静地问道：“这是一种可能，但是未必全部是，说不定出于别的理由，禁止呢？”

　　“吾主，可是大陆历史上，有许多达到圣域或者神性者，它们有一些就是提前吸取信仰，结果被诸神杀死，但是没有杀死者，几百上千年，都停留原本在境界，很难跨越到本质性蜕化，这一联系起来，就很耐人寻味了。”

　　罗蒙不说话，只是听着。

　　“……根据我的推测，信仰力量毫无疑问会极大地加快神性的凝聚和扩大，我们甚至推测，会有着信仰漩涡……”

　　“信徒每天贡献的力量，当然很小，但是如果积累多了，完全可以超过个体的力量，吾主，您就算作为圣域，每天能转化和吸取的力量，又有多少呢？”

　　“一百人，还是一千人？和一万人，十万人相比，这又算得了什么呢？这就是无数伪神，冒着被轰杀的危险，秘密传教的原因。”

　　罗蒙听着，沉思着，这是个前所未知的领域。

　　“……吾主，在主世界，邪教都会被轰杀，我不建议您鲁莽的吸取信仰，但是在迷雾位面，您大可建立教会吸取信仰，以获得更多的力量，而不仅仅是靠这有限的树精……”

　　“恩，你为什么如此积极？”罗蒙听到这里，眉毛挑了挑，眼神闪闪发光。

　　“吾主，我被神抛弃，被您拯救，我就将灵魂和知识，全部奉献给您……吾主，我愿您早日正式封神，高举王座到天上。”

　　“吾主，封神者，总要独自面对整个世界，您现在，已经可以踏出第一步了！”埃佩恩一字一顿地说道。

　　既然已经这样，不如投靠和效力新神，以获得最大利益。

　　“面对整个世界？”罗蒙想了想，片刻，他的嘴唇边浮起一丝笑容：“你说的没有错，就让我面对整个世界吧！”

　　空间中，罗蒙的声音久久回荡。

　　酒桶镇。

　　“赫本大叔，我们店里昨天定的菜，都到了吗？”在这座镇子里，此时，一个穿着朴素的少年正提着一个大篮子，走进了镇子里唯一的一家蔬菜店内，一进门，就冲着里面的人开口询问着。

　　“放心好了，都已经给你们准备好了，还是按以前的价钱算，一共是四个银币。”这家店的规模不大，里面除了一个老板，就只有一个年纪也不大的伙计帮忙着，店铺内，摆放着不少的蔬菜、水果，还有一些日用品，与其说这家店是蔬菜店，倒不如说这是一家杂货店。

　　见少年进来询问，那个正低着头干活的老板，立刻抬起头，笑容满面地回答道。

　　对于任何一个客人，他都是态度非常好的，这就是他这家店能够开了很多年而不会赔本的原因之一。

　　“那好，赫本大叔，请您帮我装上吧。”将手里的大篮子递过去，那个提篮少年笑呵呵地说道。

　　将篮子递给对方的同时，他从上衣的大口袋里，小心翼翼地取出几枚银币，再一次递了过去。

　　“好！”一手接过篮子，一手接过银币，老板赫本的脸上，又多了一丝笑容。

　　谁都不会嫌自己的生意太多不是？

　　谁也不会和钱过不去，一个好的商人自然不会和客人关系相处恶劣，只有相处融洽，才能和气生财。

　　“利加，帮我把昨天刚带回来的那一袋菜提出来。”回过头，老板赫本对那个小伙计说着。

　　“知道了，老板。”那个小伙计擦擦手，一转身，从后门那里出去了。

　　“来，来，来，先坐下，等一会就好。”一面将那几枚银币收起来，这个老板赫本一面让那个少年在一旁的椅子上坐下。

　　那少年倒也不客气，再加上是有些走累了，就坐了下去。

　　“我听说，最近你们酒吧的生意不错，最近来了不少的冒险者是不是？”赫本老板笑呵呵地打听着。

　　“恩，是啊，最近有不少冒险者到我们那里吃住，的确这一段时间以来，我们那里的生意很不错，唉，如果能一直都这样就好了。”少年感慨地说道。

　　这也不是什么秘密，镇上的每个人都知道，没什么可隐瞒。

　　“开春了，自然往来的路人会多起来，不用担心，每年这种好情况，都会持续到秋天到来之前呢，至少春夏两季不会太担心。”赫本老板安慰道。

　　其实，他也希望镇上各家店面的生意能好起来，他也希望镇上居住的客人能多起来，这样一来，也能拉动他这里的消费，他也能多赚一点。

　　“希望能如赫本大叔所言，不过这种事情真是说不准，去年夏天，因为有兵乱出现，通向我们这里的几条路，都人少了许多，路过我们这里的人，也少了许多，如果不是以前还有些积蓄的话，一年的时间，就足够让人绝望了，唉！”那个少年再次叹一口气说着。

　　别看他才十五岁，可早在去年，他就已经出来做学徒工，来为家里分担忧愁了。

　　“老板，东西已经提出来了。”两个人正聊着，那一边，那个小伙计利加已经提着一袋蔬菜原料，从后面走到了前面。

　　“好了，我们来验货吧。”赫本老板站起来，说着。

　　“好。”少年也站起来，点点头。

　　两人于是走到了那个口袋前，赫本老板亲自将口袋给打开了，他轻轻地将里面的东西倒在干净的地面上，少年走过去查看，发现这些果然都是店里要的蔬菜等材料，质量很不错。

　　“恩，好，东西很不错。”少年说着。

　　“现在我们就来查看一下数量吧。”这里的蔬菜都是按一棵或是一捆那么算的，大小分为大、中、利加个规格，至于数量上多一点少一点，人们也是不会斤斤计较，而这里的人，也没有出现什么奸商之类的人物，人们做起生意还是比较讲究公平诚信，因此，大概算了一下数量，没有什么出入，少年已经满意地点了头。

　　“好，东西可以。”少年说着。

　　“那我帮你装起来吧。”赫本老板取过少年的那个大篮子，将地上的蔬菜，小心翼翼地摆放进去，这些东西，都是少年工作那个酒吧做各种酒菜以及做馅饼用，因为最近卖给的客人都是一些比较有钱的冒险者，三天两头来买的菜，也变的要求高了不少，不过，赫本老板从不怕客人要求高，毕竟，高要求就会有高回报！

　　“谢谢赫本大叔，我走了，下次再来。”取过有些沉甸甸的大篮子，跨了起来，那个少年和店铺老按告别，迈步走了出来。

　　说来也巧，他刚走出去，迎着阳光，正好看到一个朦胧的人影，走了过来。

　　因为那个人是顺着光的方向走过来，少年又是刚刚出门，一时也看不太清，不过，不知道是为什么，虽然一时还没有看清对方的样子，对方给他的感觉，却是非常不同寻常。

　　和那个人擦肩而过的一瞬间，少年忍不住转过头，看了对方一眼。

　　恰巧在这个时候，这个人也转过头，看了他一眼。

　　好有贵族气质的男人啊！

　　虽然自己是个少年，可也忍不住这样感慨地想着。

　　少年虽然年纪尚小，但他很聪明，也很机灵，在酒吧工作的一年多时间里，也见过不少人，对各种客人也算是有了一个基本的分辨能力了，对于其他人，他只能勉强判断出对方是穷是富，可是，眼前所见的这个人，光是这一眼，他就已经可以下定一个结论了，这个人，绝对有着极为高贵的地位！

　　“……真是奇怪，酒桶镇怎么会来这么一个人呢？真是奇怪啊……”一边回头看着，少年一边自己小声嘀咕着。

　　对方很快就走进了他刚刚才出来的那家店里，少年只好收回了自己的目光，继续向前走。

　　不过，他的心思，似乎是有些分散了。

　　“……奇怪，真是奇怪……哎哟！”因为一直低着头走路，少年一不小心，就和走在对面的一个人撞上了。

　　“琉斯，你怎么了？”好在和他撞到一起的，是镇上的一个性格和善的农夫，和他又是认识，被撞之后，不仅没有发脾气，还不太放心地询问道。

　　“对不起，大叔，我没事，就是我刚才走路没太注意，真是抱歉，大叔。”少年琉斯一撞到了人，立刻就从刚才的情绪中走了出来，忙冲着对方低头认错。

　　对方笑了笑：“没事没事，你去忙你的吧。”

　　既然这孩子没事，他自然也就不会多问什么了。

　　“谢谢大叔！”笑呵呵地说完，少年客琉斯忙提着篮子，继续向回走。

　　这一次，他不敢再溜号了，也不想再去多想什么了，刚才的那个人，只是一时让他起了一点好奇之心。

　　对一个人再好奇，对方也和自己没什么关系，这好奇心啊稍微维持一下就好，不用维持的太久，维持的太久就成了愚人自扰了。

　　对于这个道理，琉斯还是很明白的，他提着篮子，就回酒吧去了。

　　另一边，赫本老板刚刚将少年琉斯送出去，又一个客人已经登门了。

　　“请问，您这是……”本以为来的又是哪个熟悉的人，结果，一抬头，却看到一个男子出现在了自己面前。

　　这个男子英俊，神态雍雅，举手投足，都有种难以形容的气质。

　　身上的服饰虽然辨别不出是什么职业者，质地却很上乘，这个人，应该是一位大人吧？

　　这个认知一出现，立刻就把赫本老板吓了一跳。一个大人，怎么会来他的小店？

　　大人，指的就是地位比普通百姓高的那一类人，其中包括贵族，也包括一些级别高一些的职业者，不管是那一种，都不是一个平民能惹得起的。

　　“老板，我想问您一件事，这个镇子有没有可以住宿的地方？我刚才转了一下，并没有看到。”说话的这个年轻人不是别人，正是刚刚走出无人区的罗蒙，此时，他已经来到这个世界好几天了，需要找人好好地问一问这个世界的一些具体情况，虽然资料上有不少关于这个世界的事情，但要具体到哪个领地去，却不是这些资料能提供了。

　　哦，原来是问路的啊。见对方并非是来找自己麻烦的人，赫本老板暗暗松了一口气。

　　不过，对方的高贵气质，依然让他不敢放肆，他非常小心认真地对罗蒙说：“您有所不知，我们这个镇子里有一个酒吧，里面同时提供旅馆服务，不过，它的位置有点偏僻，如果是第一次来的客人，自己确实很难找，这样，您刚才进来的时候，见到一个少年了吧？那个少年，就是那家酒吧的伙计，您只要跟着他走，就一定能找到那家酒吧。”

　　“哦，谢谢你。”随手掏出几枚铜币，轻轻放在了桌上，罗蒙迈步走了出去。



　　第964章 询问（下）

　　“哈哈，你刚才耍赖，再来再来……”

　　“谁说我耍赖的，不服气就再来……”

　　“……哈哈，再干了这一杯……”

　　“……不行，不能再喝了，我有些饿了，咱们先吃点东西吧，咦？馅饼呢？都被你们几个家伙给吃了？吃得真快啊！”

　　“嘿嘿，这里的馅饼的确做的好吃，再来点吧。”

　　“也好……老板，再来一盆馅饼！”

　　“好，请稍候！”

　　一走进酒吧，就听到了一阵阵的喧闹声，小镇里就这么一家酒吧，这个地方曾经是一个有钱骑士的产业。

　　后来，骑士一家都搬走了，便将这个宅子租给了如今这家酒吧的老板，因为有着远房亲戚的关系，租金不贵，便成了如今的这家酒吧兼旅店的店铺。

　　前面是一栋两层的门脸楼，地方还挺宽敞，一层就是酒吧，有着几十张桌，两个伙计和老板夫妇在忙碌着，即便是忙的时候，也可以勉强应付得过来。

　　二层是普通客人住宿的地方，两个伙计也在二层居住，一些日常用品也都存放在二楼的地方。

　　穿过这个门脸楼，后面是有着一些几进几出的小院子，最靠前的那一个院子，是老板一家人在住，而后面的那些院子，都空出来，留给一些过路的尊贵一些的客人居住，或留给一些大一点的商队居住。

　　此时此刻，真是一年之中，生意最好的时候，开春了，过路的行人开始多起来了，再加上去年的时候，因为战乱的缘故，导致了路过此地的行人数量大大减少，为了能让生意红火起来，酒吧的老板，在各种菜肴以及酒上，今年都是下足了功夫，果然，很快就赢得了过路客人的喜欢。

　　“老板，我回来了。”对于酒吧内的这种喧闹气氛，琉斯早就已经习以为常了。

　　他一进来，只是看了一眼，就径直走到了柜台那里，对正在做着馅饼的老板说着。

　　“琉斯，菜都带回来了？”老板没说话，老伴娘擦了擦手，从一旁走了过来。

　　“是的，夫人，都已经带回来了，您看看吧，东西还不错，很新鲜。”老板娘虽然勉强称得上善良，脾气却不是太好，面对着老板娘的询问，琉斯回答的时候，加了一点小心。

　　老板娘今天的心情显然很不错，用手扒拉着篮子里的菜，看了几眼，点头：“恩，东西的确不错，你做的挺好。”

　　“谢谢夫人的夸奖，这是我应该做的。”虽然对方夸了自己，可琉斯一点都不敢露出高兴的表情，依旧是十分谦逊地说道。

　　这个反应显然让老板娘更满意的，她接过琉斯手里的篮子：“好了，这菜交给我就好，你在前面帮忙吧，客人有点多，怕忙不过来。”

　　“是，夫人！”对方这么一说，琉斯忙低头，应道。

　　“来，琉斯，把这盘馅饼，端到那一桌去。”见琉斯走过来，老板将一盘馅饼交到了琉斯的手里，一指角落里的一桌，说着。

　　“好的，老板。”琉斯听了，连忙端起那盘馅饼，走了过去。

　　虽然酒吧里有些吵闹，少年琉斯却是惯于耳观八方眼观八路的，有些客人喝醉了，站起来走动的时候，他也能非常灵敏地躲过去，不会和客人撞到一起，手里端着的盘子，更是没有出现过什么问题，不愧是个机灵的孩子。

　　“各位先生，请慢用。”将这盘馅饼放到那张桌上之后，琉斯就走了回来。

　　当他再一次走到大门的那个位置时，两扇关着的小木门，从外面被人推开了。

　　随即，一个男子从外面走了进来。

　　怎么是他？

　　琉斯一眼就认出了这个人，这个人，不就是自己买菜出来时，见到的那个人吗？

　　不过，他这里就是开店招待客人，对方来这里，也没什么不对。

　　虽然是这样，琉斯的心里，就是突然萌生出了一种很奇怪的感觉。

　　“这位先生，您是来吃饭还是来住宿的？”不过，不管怎么样，作为这里的伙计，都是要去招呼客人，压下心头的这种怪异感觉，琉斯扬起笑脸，跑过去，招呼道。

　　“哦，住宿吧，有没有干净一点的房间？”罗蒙看看这里的环境，眉头轻轻地皱了一下，问着。

　　这里的确是太吵了一些，他不太想住在这个地方。

　　“这位先生，您是要住宿是吗？”这时，店老板也发现了这位不太寻常的客人，立刻走出柜台，问着。

　　“恩，对，有没有清静一点的地方？”罗蒙问道。

　　“有，有！当然有！如果您想要住的清静一些，在我们这栋楼的后面，有一些院落，您可以选一个院落住下来。”老板此时也看出来了，这位客人绝对不是穷人，看他的气质，看他的穿着，最不济，也得是个强大的职业者，这样的人得罪不起，而且，这样的人绝对不会缺钱，只要把他伺候好了，赏钱不会少。

　　“有院子？好，那就住院子吧。”罗蒙点点头，说着。

　　“琉斯，你还不快陪这位先生去后面看一看？这里你先不用管了，将这位先生先安顿好。”老板忙对一旁的琉斯说着。

　　“是，老板，我会把一切都安排好。”说完，琉斯就带着罗蒙去了后面。

　　后面的院落房间都可以，至少很干净，也挺清静，罗蒙选了一个小院子，指定在这里住下来。

　　不一会，琉斯就把一些新的日用品，都送到了罗蒙的房间。

　　“先生，您现在想用餐吗？如果想用的话，我可以帮你送过来。”等一切都忙碌完毕之后，琉斯问道。

　　“恩……”罗蒙想了想，今天自己实在是有些乏了，要问什么，等休息一下再问好了，于是，罗蒙说：“好，那就送一些食物过来吧，把你们的这里最好的食物，送一份过来就成。”

　　说完，罗蒙掏出两枚银币，放到了桌上。

　　“其中一枚是这一餐的餐费，每一餐的花销不用和住宿费用总在一起算，另一枚是给你的，我可能需要在这里住上几天。”罗蒙随口说着。

　　“多谢大人，多谢大人！”对方一出手，居然就给了自己一枚银币作为小费打赏，这实在是让琉斯惊喜交加，有了这一枚银币的额外收入，家里的条件会有一个很大的改善，父母和弟弟妹妹，也可以吃上一些肉了。

　　“好了，我先休息一会，一会你送食物过来，直接放到桌上就好。”见对方面露喜色，知道这一枚银币对于一个贫穷的家庭来说，也许意义不小，罗蒙的语气温和起来。

　　自己也曾经有过这样的一段经历，对方的样子，倒是让他觉得挺亲切。

　　“好的，先生，我马上就回来。”收了对方的钱，自然是干劲十足了。

　　过了一会，果然，一盘热腾腾的馅饼、一壶这里最好的酒，四叠下酒菜、一下盆热汤，几样水果，还有茶水等物，都一一被送了过来。

　　见罗蒙正在一旁闭目养神，琉斯没敢说话，小心翼翼地走出去了。

　　他刚一走，罗蒙就睁开了眼睛。

　　看看送到这里的东西，罗蒙点点头，这孩子还挺细心，准备的还挺充分，也不太贪心，准备的东西，应该已经超过一枚银币的开销了，还不错。

　　坐下来一品尝，这里的东西做的还不错，于是，吃的便开始快了起来。

　　吃饱之后，罗蒙就进了卧室睡觉，一觉醒来，发现外面的天已经黑了下来，客厅那里的残羹剩饭已经不见了，想必是那个小伙计给收拾走了。

　　他刚出来，琉斯就捧着一个水盆以及一条毛巾，走了进来。

　　“先生，这里都是温水，请您放心用吧。”

　　“恩，好。”罗蒙点点头，在盆里洗了洗手和脸，发现果然轻松了许多，问：“你叫什么名字？”

　　“大人，我叫琉斯。”琉斯回答道。

　　“琉斯？恩，这个名字不错。”罗蒙一笑，问着：“你在这里几年了？”

　　“我就是世代住在这里，但是在这店里干活，才干了一年多的时间。”

　　“你们这里的生意一直都这么好吗？”罗蒙状似不经意地问道，迷雾位面的情况，有这样繁荣吗？

　　“也不是一直如此，大概只有春夏两季会好一些，到了秋天，过往的路人就会越来越少了，而且，以前也受到了战乱的影响，今年平静了些，因此商队加紧活动着，才出现这样的情况！”

　　“恩，看你吐谈，你识点字？”

　　“是的，大人，我母亲识字，她教导我认识，并且学算术。”琉斯自豪地说道，这是他晋升的最大本钱。

　　如果没有意外，他总能在二十五岁前，弄到一个更合适的工作。

　　随后，罗蒙又和他聊了一会，终于切入正题，开始打听起附近一些领地的情况了。

　　因为他之前的问题就很天马行空，琉斯也没多想，自己知道的，全和这个客人说了。

　　对这样一个态度温和又和大方的客人，他是很有好感。

　　通过和这个小伙计的交谈，还别说，罗蒙还真的有了一些收获，至少，对于附近方圆千里之内的一些大大小小的领地分布，有了一个大概的印象。

　　“看来，需要从一个偏僻的领地下手了。”无论是回家之路，还是传播信仰，都需要杀死一个神性者，夺取一个祭坛，想到这里，罗蒙暗暗的下定了决心。



　　第965章 选择（上）

　　“琉斯，又去给后面的客人送东西啊？”一个和琉斯很熟悉的客人见琉斯捧着一托盘食物向后走去，好奇地问道。

　　这几天，不少经常来这里的客人都有所耳闻，说是在这家酒吧的后院，住进了一个贵族男子，有着很高贵的气质，出手也挺大方，吃的用的，都是镇上最好的。

　　是人就会有好奇之心，更何况现在正好是空闲——如今刚刚初春，该在今年做的农活，过几天才会开始进行，来到这里的人，又是以不做农活的冒险者和商人为主，他们的日常生活就显得空虚了起来，除了吃喝、聊天，在吃饭的时候，更多的，就是打听一些有趣的事情。

　　这家酒吧本就是鱼龙混杂之地，当有一天，罗蒙到前面喝了一次酒之后，所有见过他的人，都被震了一下。

　　所有见过罗蒙的人，都不会否认他身上那种已经融合到骨子里的优雅和高贵，凡是见过他的人，都和自己的朋友，或多或少地提了提这个住在后院的高贵客人。

　　“哦，是啊，这都是那位大人要的，我这就给他送过去。”琉斯笑呵呵地跟问话之人说着，非常开心。

　　这几天，作为伙计伺候人的琉斯，过的非常开心，这位大人出手可真大方，每一次让他做事，都会给他一些小费，对方出手大方，他自然也就更加细心认真地做事了，总不能让对方花了钱还不开心吧？

　　“我说琉斯，听说住在后院的那个大人是一个贵族，你觉得……他像个贵族老爷吗？”之前那个人还在好奇地问道。

　　八卦这种东西，喜欢它的人，是不分地域和空间的，有人的地方，就有八卦的存在。

　　“这个……或许是吧，反正，不会像我一样，是个做工。”琉斯心里叹一口气，有些不想回答，但对方好歹也是店里的客人，又和自己熟识，不好直接说不知道，只要嘴上说着敷衍之词，语气却偏偏用的十分认真。

　　他这话说了等于没说一样，偏偏对方听了，一时并没有听出他话里的敷衍之意，谁让他回答这话的时候，语气和表情都是十分认真的呢？

　　“抱歉，我现在要先去送东西了，不然老板看到我在这里偷懒，我又要挨骂了。”歉意的和这个人说完，琉斯就端着东西，走向了后面。

　　穿过后门，又穿过几套院子，终于，罗蒙居住的那个小院子出现在了他的面前。

　　此时，罗蒙并没有在房间里待着，而是站在了院中，正抬头望着天，似乎是在观望着风景。

　　“大人。”琉斯忙走过去，礼貌的和罗蒙打招呼。

　　“哦，你来了？跟我进来吧。”罗蒙见是小伙计过来了，先一步向着房间走去。

　　琉斯手里端着东西，紧随其后。

　　两人进了房间，琉斯先将手里的东西放到了桌上，从怀里掏出一样东西，递了过去：“大人，这是您要的地形图，是我偷偷从镇上的商人大叔那里画下来的，不知道是否对您有用。”

　　罗蒙将东西接到手里，展开一看，是一副不小的地形图，画得不是很细致，但这一片区域内的大小十几个领地，都在上面有一个明确的标记。

　　“恩，对我有用，谢谢你了。”罗蒙还是挺满意，将东西收起来之后，他掏出一个小布袋，里面装了一些银币，索性都递给了琉斯。

　　“我明天就要走了，这些给你，这几天的相处，我发现你是个很聪明的孩子，有了钱，买点书，好好地学点东西，以后你会有出人头地的那一天的。”对于这个孩子，罗蒙挺有好感，一是和小时候的罗蒙经历类似，二是这个孩子的天赋挺不错，又聪明好学，如果能提供一些帮助，或许未来会是个了不起的人物也说不定。

　　反正对罗蒙来说，是举手之劳，罗蒙也不介意随手改变人的命运。

　　接过罗蒙递过来的钱袋，琉斯的眼睛顿时湿润了：“大人！”

　　他是当伙计当习惯的人，一拿到，就知道里面起码有着三十个银币，这是一笔不小的钱财了。

　　“好好把握住机会，是否能改变你的命运，就要看你自己的努力了。”拍拍他的肩膀，罗蒙笑着说道。

　　“恩！”猛地点点头，琉斯稚嫩的脸上，露出的是坚定的神情。

　　琉斯走了之后，罗蒙就将那张地图铺在了桌上，仔细地看了起来。

　　一边看，他一边对这些领地所拥有的实力做着分析，经过之前通过和琉斯以及前面那些客人的交谈，还有脑海中已经有了的一些知识，罗蒙最终，选定了一处最偏远、最小的领地。

　　“从这张图上来看，这个领地的面积应该是附近领地内最小的一个，而且在这片领地的周围有山谷围绕着，和其他领地也并不直接相连，这样的领地，的确适合下手。”罗蒙暗暗地想着。

　　无论是传播信仰，还是单纯地杀死神性者夺取祭坛回去，选择这个目标很适当。

　　将图收起来之后，罗蒙靠坐在椅子上，闭上眼睛，将自己吸收掉的神性吸血鬼的知识给翻找了出来。

　　“这个世界没有真神吗？”摸了摸下巴，罗蒙眯起了眼睛，又想起了这一件事。

　　学者埃佩恩的话，对他的影响很大，既然这个世界没有真神，为什么自己不在这个世界建立起属于自己的信仰呢？

　　要知道，他已经来到这个世界两次了。

　　以后未必有机会来，毕竟，按照描述，诸神都没有进入这个世界，如果以后没有有机会再来，那事先建立起一个属于自己的信仰，这就是一件未雨绸缪的大事了。

　　想到这里，他的意识体进入到了神农角空间。

　　这里依旧是一片欣欣向荣之色，那些人类的灵魂显然已经适应了这里的环境，和树精灵们相处得非常愉快。

　　“主人，您来了？”一见到罗蒙出现，罗莉就跑了过来。

　　“都多大人了，还这么调皮。”见她的头发上沾着几片树叶，罗蒙好笑的替她摘了下来。

　　“不是没注意到嘛，下次我会小心的。”吐吐舌头，罗莉不好意思地说道。

　　“他们这段时间学习的怎么样了？”罗蒙问的自然是那些人类灵魂体了。

　　“他们都挺聪明的，一学就会，现在我都没什么可教他们的了。”罗莉有些可惜地说道。

　　她说得倒是实话，虽然那些灵魂体一开始进入到这个世界，的确是什么都不明白，但他们生前，都是些出色的职业者，虽然死后堕落到了深渊世界，那是因为他们对神的信仰之力不够，并不代表他们本身的实力不够。

　　能够在灵魂状态，还能保持强大的人物，会是愚蠢的人？

　　该他们学的东西，在这段时间，他们都已经学了不少了，进步也是神速。

　　听完罗莉的话，罗蒙点点头，随后，沉吟了片刻，说：“这样吧，等你们把教他们的东西教的差不多了，就让他们教给你们他们会的，互相学习，才会进步快嘛。”

　　“好，主人怎么说，我们就怎么做。”对于罗蒙的命令，罗莉是绝对不会反对的。

　　看到罗莉如此乖巧，罗蒙忍不住微笑了一下，伸出手，摸了摸她的头，问：“想不想出去看看外面的世界？”

　　“啊？我？真的可以吗？”罗莉一听，立刻就露出了惊喜之色。

　　“不光是你，等过几天，我让你和你的族人，都出去看一看外面的世界。”罗蒙承诺道。

　　“那真是谢谢主人了，难得出去一次，不知道，我们需要做些什么呢？”罗莉也不傻，主人答应让她们出去，自然是有需要她们出去办的事了。

　　罗蒙笑的越发温和了：“放心，到时候，你们就快乐地生活就好，其他的都不用管。”

　　“不过，你们要等几天，等可以出去的时候，我自会让你们出去。”罗蒙又摸了摸罗莉的头，说着。

　　罗莉很是开心地说道：“只要能帮到主人的忙，又能出去看一看，晚几天就晚几天！”

　　“不错，很乖！”又和罗莉交代了几句，罗蒙就退了出去。

　　这一天，罗蒙主要是养精蓄锐。

　　次日一早，他出现在了前面的柜台。

　　“您要走了吗？”老板问着。

　　“对，我现在就要走了，这枚金币算是我的房钱了，应该够了吧？”罗蒙将一枚金币放到了老板的面前。

　　“金币？”拿起来，条件反射地用牙咬了一下，发现是真的，老板的脸上顿时露出了花一样的笑容，“够了够了，一半都用不了呢。”

　　“你那个叫琉斯的小伙计服务的不错，都给你了，不用找钱了。”罗蒙淡淡地说道，随即，迈步走了出去。

　　才走出十几米远，一个人小人儿就跑了出来。

　　“你怎么出来了？”见跑出来的是那个小伙计琉斯，罗蒙有些好笑地问道。

　　“大人，我还不知道您叫什么名字呢。”琉斯有些期待地看着罗蒙。

　　虽然这个客人只和自己相处了几天，但这么温和大方又好心肠的客人，他还是第一次见到呢。

　　“我吗？我叫罗蒙，从一个很远很远的地方来，如果有机会，我们也许还能再见。”拍拍琉斯的肩膀，罗蒙说道。

　　说完，他就离开了。

　　望着那个男子的离开，小小的少年就这样静静地望着，在他的怀里，放着的，是对方让他买书学习的一袋钱币，有三十个银币，这些，足可以让他学到不少东西了。



　　第966章 选择（下）

　　特比拉山谷，是以特比拉领的名字来命名的。

　　山谷很大，在山谷的包围中，有着一个不大的伯爵领，说不大，其实，也只不过是针对其他伯爵领而言，倒也没有寒酸到见不到人，根据罗蒙之前打听到的情况，这个领地的人口大概有着一万人左右。

　　“应该就是这里了。”罗蒙抬起头，望着自己面前的这座山谷，觉得自己应该已经到地方了。

　　“特比拉伯爵领……”嘴里嘀咕着领地的名字，罗蒙迈步向着山谷的外围处走去。

　　因为这个位面并没有发生过太大的战争，这里又是比较偏僻的领地，特比拉伯爵领的防御并没有多么严谨。

　　领地外面的山谷处，就更是非常自由了。

　　罗蒙已经换了一身冒险者的衣服，因为他的确有着战技方面的经验，换上一身比较不错的冒险者衣服之后，亦然是一个年轻的战士，虽然气质优雅，但人们多半也会想到他出身不错上面去，很多骑士在系统学习了后，一般都会出游，以着冒险者的身份历练一番，罗蒙这个职业选择的还是挺靠谱。

　　一边走，罗蒙一面仔细地观察这个地方的地形，不得不说，琉斯那副地图还算是准确，这处领地的确地处很偏僻，四周都被山谷包围着，的确是一个好选择。

　　如果是一个四通八达的领地，不光动手的时候麻烦，很多事情都不太容易做了。

　　倒是这样的地方，最适合他下手了。

　　“先打听一下消息吧，必须要找到拥有着神性的人的消息，才好下手。”罗蒙暗暗地想道。

　　这个世界，每一块领地，都会有一个神性拥有者，被人当成真神来膜拜，其实，他们都只是一些拥有神性的人。

　　它们的领地和神术，都依靠着祭坛。

　　领地的大小以及位置的选择，都是和这个领地内，拥有神性的那个人有直接关系，之所以选择一个偏僻且弱小的伯爵领下手，罗蒙看中的就是这一点。

　　回家的话，他是想夺取了对方的神性，好开启祭坛回家。

　　传播信仰的话，一块封闭的小领地，更适宜着自己占领和传播。

　　一块基本的伯爵领的神性者，都可以达成以上二点目的，选择更强大的人，只会给自己增添麻烦而已。

　　抱着这样的想法，罗蒙自然是不会再选择其他领地了。

　　不过，他也没有到里面去，他顺着山谷寻找着，走了半日左右，终于看到了一个小镇。

　　这个小镇的规模，比一般的村子要大上一倍，不过，看起来守卫并不怎么样森严。

　　这座小镇的入口处，有着碑文，罗蒙走过去一看，是介绍的这个镇子的历史，居然有着四百年的历史了，罗蒙看到了这座小镇的名字：守石镇。

　　守石镇里大概有着二百户人家，五六百人，的确是个不大的小镇，从小镇的中央大路走过去，可以看到两旁大大小小的店铺，还别说，生意都还不错。

　　这时候，肚子有些饿了，罗蒙迈步进了路旁的一家饭馆。

　　里面只有些菜肴，酒类很少，罗蒙随便点了几样菜肴，就吃了起来。

　　这里的菜肴做的味道不是太可口，吃了一半不到，罗蒙就将餐具放了下来。

　　“老板，过来一下。”朝柜台处的老板招招手，罗蒙说着。

　　“这位先生，您还要点什么？”见罗蒙招呼自己，那位老板连忙擦擦手，走了过来。

　　“哦，我不要了，就是一个人有点闷，想让你跟我聊聊天。”罗蒙笑着说道。

　　现在这个时辰，店里除了他这个客人，还真就没别人，罗蒙才会提出这样的建议。

　　“这个……”

　　“我是出来游学的人，对于各个领地内的传说，都很感兴趣，以丰富一下知识，你看……”见对方面带犹豫之色，罗蒙非常干脆地从怀里掏出一枚银币，放到了桌上：“这个，是给你的。”

　　一枚银币的钱不多，但是普通获得一些信息也足够了，再多就反而弄巧成拙，引起对方的警惕了。

　　随后，又掏出一枚银币，也同样放了过去：“这个是饭钱，可以和我聊聊吗？”

　　有钱能使鬼推磨这句话实在是太有道理了，这两枚银币一拿出来，那个老板顿时不犹豫也不为难了。

　　“可以，可以！当然可以！”其实吃一顿饭，一枚银币就已经足够了，更何况对方又多给他一枚银币，无非是一些大家都知道的传闻，这买卖合算。

　　如果再多点钱，别说是陪他聊一会了，就是聊一天也可以。

　　“先生，您想知道什么，就尽管问吧，但凡是我知道的，我一定都告诉您！”老板信誓旦旦地说道。

　　罗蒙端起酒杯，放在唇边轻轻地抿了一口，说着：“这里还不是特比拉领吧？”

　　“不算，前面山谷进去后，才是特比拉领。”老板爽快地回答道。

　　“恩，我准备进入特比拉领，我想知道，关于这块领地的历史，以及神的传说，以免不经意内惹上什么麻烦……”

　　在这个世界，领地的历史，实际上和神联系在一起，因此问起领地的历史，就和神的传说扯在了一起。

　　“领地的历史和神的传说？”对于眼前这个年轻人的要求，老板倒是不怎么意外。

　　游历，这本是第一步应该获得的消息。

　　并且每一个领地，关于领地的起源的传说，都是不同，各种故事听来听去，也的确有意思：“这个要容我好好想一想，您别着急啊。”

　　“没事，你慢慢想，我不着急，只要你能讲的清楚，我能听得明白就成。”罗蒙表情淡淡地说完，拿起一旁的酒壶，给自己面前的小杯又满上了。

　　见旁边还有空杯，索性拿过来，给那个老板也满了一杯酒，这酒度数非常之低，可以当清淡的果汁喝了。

　　“哦哦，谢谢您，不敢当，不敢当，让我自己来吧。”见这位客人突然动手给自己满了一杯酒，老板还真有些受宠若惊。

　　他也看出来了，这个客人之前说的应该是真的，这个年轻人估计真是某个贵族家庭出来游学的，虽然如今各个领地都是各自为政，但贵族和平民之间，还是有很大不同，再加上对方刚才出手大方，无形之中，老板对这位客人的态度，不得不更加恭敬起来。

　　喝了几口酒，好一会，老板才讲了起来：“一般来说，每一个领地，都是有传说的，都是错综复杂，让人感叹颇多啊！”

　　说到这里，老板又喝了一口酒，声音却小了起来。

　　“本来特比拉领，是没有领主，现在的领主特比拉家族，早在五百年前，就迁移到这里，开始招募和开垦。”

　　“经过二百年的开垦和发展，人口和土地渐渐繁衍起来，特比拉家族就名正言顺地当上了领主，只是一直没有神明，有些美中不足。”

　　“二百年时间都没有？”罗蒙有些差异，这年头也不短了。

　　“是的，三百年前！特比拉家族当时已经称伯爵，三百年前那一代伯爵，统治可以说是非常公正而善良，他本身是一个战士，非常的威严。”

　　“唯一可惜的是，伯爵一直没有孩子，不过他还有个弟弟，长得非常英俊，虽然伯爵也不难看，但已经人到中年了，他的弟弟比他年轻时还英俊，后来，这个英俊的年轻人，和山谷里最优雅最美丽的一个女孩子订婚了。”

　　“其实，这兄弟，都是挺不错的人，至少，在那个女孩子没出现前，他们这个家族内部，非常团结。可惜啊，那个女孩子出现了……”说到这里的时候，老板又喝了一口酒，罗蒙也不催促，耐心地等待着。

　　“她致使了灾难发生？”听出了老板的话中之意，罗蒙想要确认一下。

　　“是的，就是她。因为伯爵也喜欢她，一直渴望她能成为自己的妻子，但她不喜欢已经人到中年的伯爵，拒绝了伯爵的求婚，很快就答应了伯爵弟弟的求婚。这件事，让本来性格善良的伯爵性情大变，于是，伯爵和死亡本身定下契约，血的契约……”说到这里，老板忍不住哆嗦了一下，看看左右无人，这才放心地叹了一口气：“我这里还不是特比拉领，所以才敢说说，到了领地内，你就不要说了，说了，神会知道，会惹上大麻烦。”

　　“恩，我知道，到了领地内，我不说……对了，血的契约，那岂不是变成了吸血鬼？”罗蒙有些惊讶了。

　　这样来看的话，那个伯爵还真深情，竟然想通过这个恢复青春。

　　“是啊，悲剧就从这里开始了，签订契约之后，伯爵的性格变得更加可怕，在婚礼那天，他杀死了自己的弟弟，并且想强娶那个女子，结果，这个女子自杀。”

　　“当时，她绝望地从古堡的城墙上跳了下去，再后来，那个伯爵也失踪了，等他再次出现的时候，已经成了一个神灵，并且成为了保护神。”

　　说到这里，老板更是压低了声音：“由于这位神灵不时需要吸血，因此领地上经常有着人失踪，所以，特比拉领人口增长不大，不然的话，就算山谷面积小些，贫乏些，也不至于才有一万多人啊！”

　　“很好，你告诉我的消息不错，给，再给你两个银币。”罗蒙又丢了两个银币，使老板喜笑颜开。

　　这样的一个神性者吗？

　　一个吸血鬼？

　　罗蒙对这个得到的资料很满意，这样的话，自己下起手来，更不会有什么顾虑了。

　　决定了，就对这个家伙下手，夺取他的神性和祭坛！



　　第967章 据点（上）

　　“老板，现在还有吃的没有？”两人又聊了一会，这时候，有其他客人上门了。

　　“有，有！先生您稍等一下，我马上为您准备！您想吃点什么？”见有人推门进来，那位店老板忙站起身，想去接待。

　　不过，想到这边还坐着一个大主顾，又有些犹豫地停了下来。

　　见此情况，罗蒙站了起来。

　　“老板，我该走了，你也去忙你的，该问的，我已经问完了。”知道自己此时已经没有什么再需要问的了，罗蒙微笑了一下，说着。

　　同时，向外面走去。

　　因为之前他已经付了足够多的费用，店老板自然是不会阻拦。

　　出了这家店的大门，罗蒙站在阳光底下，深深地吸了一口气，又慢慢的吐气出来。

　　“接下来要怎么做呢？”他在心里暗暗的琢磨着：“先去查看一下这个特比拉领的情况吧。”

　　打定主意之后，罗蒙迈步向着特比拉领而去。

　　进入山谷，他就觉得身上微微一寒，知道的确进入了特比拉领。

　　特比拉领有条主干道，罗蒙就顺着方向行去。

　　一路走来，就见周围所见到的民宅，都有些破旧，看来这里的人，都不富裕，现在的执政者，也不怎么样！

　　罗蒙暗暗腹诽着，继续向前走。

　　这时候，前面突然行驶来了一辆华丽非常的马车，这辆马车的行驶速度非常快，虽然道路上有着行人，这辆马车上的车夫却是无所忌讳。

　　“驾！驾！”车夫狠命地抽打着前面驾车的马，马儿撒开了四个蹄子，向前猛冲着。

　　“让开！快让开！”见前面有人挡住了路，车夫大喝道。

　　不过，嘴上喊着，他手上的鞭子依旧是狠命地抽打着，一点都没有放慢速度的意思。

　　“啊……”一个躲闪不及的老人，眼看就要被踏在马下了。

　　不知是谁，突然从旁边甩出了一根长长的绳子，这根绳子的一头猛地卷住了老者的腰，那人一用力，一下子就给这个老者扯到了一旁，马车刚好从老者的身边一擦而过，而另外几个人走在路旁的都是年轻人，自然躲闪还算及时，一见马车过来，立刻跳到了旁边。

　　等这辆马车快速行驶过去之后，这个被救的老者这才缓过神来，一身都是冷汗。

　　“这位先生，谢谢你，如果不是你，今天我非命丧于此不可！”这个老者看起来是个有点余钱的商人，穿着还不错，被救之后，对刚才的情况，到现在还是心有余悸，他一边擦着额头的汗，一边对救自己的青年说。

　　这个青年不是别人，正是路经此地的罗蒙。

　　“老先生，您没事就好，刚才那辆马车的主人，是谁？”回望了一眼马车离去的方向，罗蒙问着。

　　刚才他也发现了，另几个差点被撞到的人，在事情发生之后，居然没有一个敢开口骂什么的，看起来，这辆马车的主人，了不得，在这里的势力不小。

　　“不要说了。”一听罗蒙的问题，这个老者忙摇摇头，小声说着，见四下无人，拉着罗蒙走到一个偏僻处，老者才开口说着：“先生，刚才那辆马车，是古堡里出来！”

　　“古堡里的？是现在的伯爵吗？”罗蒙眉一挑，问着。

　　“不是，里面坐着的，是古堡的管家，伯爵大人轻易是不出古堡。”这个老者，叹了口气，回答道。

　　“一个管家就如此行事？”这种事情，罗蒙还真是不多见，在主世界，自己也是一个伯爵，没有看见管家就可如此行事。

　　“他可不是普通的管家，他的女儿，是伯爵的情人，向来受到伯爵大人的信任，在外面是相当有权威。”又一次摇摇头，这个老者看向罗蒙，直到这个时候，他才仔细打量了罗蒙，发现眼前的这个人，好像不是普通人，不由有些迟疑地问道：“不知道，这位先生，您是从什么地方来的？看你的样子，不像是我们这里的人。”

　　“哦，我是从很远的地方赶来的，具体领地，我就不说了，我是出来游历，结果，光顾着欣赏风景，竟然和同伴走失了，当初相约在特比拉领停留一段时间，我就在这里来等同伴来了。”罗蒙微笑着解释道。

　　“看您的样子，也不像是一个普通的冒险者，原来是出来游历！”听到罗蒙的解释，对方的语气越发的恭敬起来。

　　能出来游历，并且气质出众穿着不凡，大多是贵族子弟，这样的人，和平民是不同。

　　即便这个世界是一个各领地分割的世界，可贵族与平民之间的差距，依旧如鸿沟那样的深，那样的宽。

　　见老者的语气有所变化，罗蒙也没有多说什么，又问了一些事情，见天色有些不早了，罗蒙和这个老者告辞，继续向着目的地而去。

　　等不见了人，罗蒙开始飞行着，巡查着领地。

　　可以看见，这块领地并不大，山谷内大概有三百平方公里可开发的领地。

　　罗蒙甚至看见了特比拉城。

　　这是一个小城，以特比拉伯爵古堡为中心，不过看起来来城墙并不算高。

　　这一点，罗蒙一开始也没有想明白，后来才恍然大悟。

　　首先，这个世界的战争很少很少，几乎每一个领地都是各自为王，就是因为神的不唯一性，以及伪神的力量局限性区域性，限制了统一的步伐。

　　其次，这个特比拉领是在一片山谷的包围下展开，就算有人来攻击这里，外面的山谷其实已经起到了城池的作用，到时候，派人到山谷那里驻守，更具有优势，这里的主人想必是不想多花什么冤枉钱。

　　罗蒙加快了速度，到了能看到古堡位置的地方，天色已经很暗了，因为这里的人口有些稀少了，天上的雾气有些凝聚的现象，只能朦朦胧胧地有些光照下来，透到地上，只增点了些许的阴冷之感。

　　一到了晚上，城外就基本没有什么人走动了，即便是古堡那里，一眼望过去，也像是一座死人堡一样，阴气沉沉，好像没有一点生机的样子。

　　“这个地方，还真是够荒凉！”感受着周围的气息，罗蒙暗暗地感叹着。

　　他现在站立着的位置，是一棵大树的树下，因为这一片都被笼罩在黑暗之中，他可以放心地站在这里，不用担心被古堡那边的人发现。

　　他所站的这个位置，距离古堡着实不近，以他的视力，可以轻易地看到古堡那边的情况，从古堡那边，却很难看清他这里的情况。

　　“古堡那里，好像有一种很奇怪的力量波动……”本来，按照罗蒙的想法，是想偷偷地潜入到古堡里面，探查一下情况。

　　就在这个时候，罗蒙感应到了从古堡那里传来的一种奇怪的力量波动。

　　“这种波动到底是什么？是暗黑魔法吗？”罗蒙感觉到这种气息，让他有了一种很奇怪的感觉。

　　这种感觉，让他有些不安。

　　“看来，古堡里面的确是有些古怪，要小心行事了。”因为意外地感应到了这种奇怪的力量，罗蒙决定，先不潜入古堡了。

　　“看来，需要再多观察一段时间，我先找个地方安身好了。”罗蒙打定主意之后，慢慢地离开了树阴处，向着另一个方向走去。

　　走出几步，再转过头，去看古堡这个方向，却发现，古堡的上空，居然有一片暗红色的云，凝聚起来，笼罩在古堡的上空。

　　罗蒙再一看的时候，那片云，却渐渐地消散开了。

　　若是普通人见了，一定会以为，这不过是自然现象，但罗蒙却从那片红云中，感应到了一种属于暗黑生物的气息。

　　“吸血鬼吗？”摸摸自己的下巴，对于古堡那边的情况，罗蒙有些明白了。

　　这个三百年前的传说中的伯爵吸血鬼，这个神性者，就住在古堡里，现在管理着古堡和领地的人，应该是他的后代，有着血统上的关系，自然不会有什么沟通上的太大问题。

　　看来，古堡的确是不能去了，到底该如何引出这个吸血鬼出来和自己一战，罗蒙需要好好地想一想。

　　在等到一个好机会之前，他要先将自己给安置下来。

　　“先计划一下！”心里想着事情，罗蒙继续向前走。

　　离开了古堡那一片地域，罗蒙就发现，自己所经过的地方，越发地荒凉起来。

　　说真的，这位特比拉伯爵的管理，真是不怎么样，除了小城里还有点人，城外就总有一种荒芜感。

　　听说，这个吸血鬼伯爵曾经管理领地管理的很不错，一变成吸血鬼，不仅性格变了，连这管理领地的能力也发生变化了？

　　又或者说，当人变成了吸血鬼，思维模式的转变会有这么大？

　　这样想着，罗蒙不禁暗暗叹息一声，觉得这个为情所伤的伯爵还真是够可怜，当然，可怜之人必有可恨之处，这一点，罗蒙也是很清楚。

　　“估计你活着，也是一种痛苦吧？不如，就让我，为你来了结了这种痛苦吧！”转过身，目光望着已经经过了的古堡的方向，罗蒙淡淡地想着。

　　此时，他已经走到了一个极为偏僻的所在，周围几里之内，都没有人烟，找到了一处相对偏远的山坡下，罗蒙打量了下，很是满意。

　　罗蒙将神农角空间里的树精灵们都放了出来：“出来吧，可以自由活动了。”



　　第968章 据点（下）

　　“哇！终于可以出来了！”

　　“是啊，终于可以看看外面的世界了！”

　　“快看看是个什么样子！”

　　一群小姑娘说说笑笑的在等待着出去，很快，眼前一黑，她们从神农角空间，被罗蒙给瞬间移动到了外面。

　　结果，看到周围的一切，这群树精都有些失望了。

　　眼前的这片世界，荒芜一片，特别是到了夜里，迷雾都浓郁了起来，植物都有些无精打采的样子。

　　“主人，这里怎么这么的荒凉啊！”罗莉看看周围，问面前的罗蒙。

　　“不喜欢？”罗蒙看着她们变化很快的表情，有些好笑。

　　“恩，这里比您的空间差远了。”罗莉回答得倒是非常的直率：“而且，看上去灰蒙蒙的，一点也不好。”

　　罗蒙哈哈一笑，摸摸她的头，说着：“放心好了，你们不会在这里长住，你们这次出来，是帮我忙。”

　　“好！”一听罗蒙这话，罗莉又高兴了起来，她笑嘻嘻地说道：“能帮到主人，是我们最开心的事情了，你们说是不是？”

　　罗莉回过头，去问其他树精。

　　这些树精们都回答：“是！能帮到主人，是我们最开心的事情了！”

　　罗蒙对她们，不仅有救命之恩，而且还给她们一个那么美丽的世界，让她们可以生存下来，这种恩德，是其他任何人都无法给予，罗蒙在她们心中的地位，也是任何一个人无法替代的。

　　罗蒙可以感受到她们说这话时的那种真诚，他的心情也很不错，冲着这些树精点点头，他说：“那好，我现在开始公布任务了！大家都要听好了！”

　　“放心吧，主人，您说！我们都听着呢！”罗莉带头回应道。

　　罗蒙又点了点头，随手先施展了一个屏蔽法术，将这一群树精和自己都罩在了其中，才说着：“这个地方，你们也都看到了，环境是十分荒凉，这一次，我要你们做的，其实很简单，就是建立一个小村落，我准备初步建立地上的信仰地。”

　　“主人终于要建立信仰了？”树精一听，顿时发出一声欢呼。

　　建设村落对她们这些树精来说，是非常简单轻松的事情，树精本身就是充满了智慧和灵巧的一个种族，对这个种族来说，建造房子以及一些灵巧性的活计，都是强项。

　　“主人，请您放心吧，我们一定能完成您的任务！”罗莉很开心自己和族人能够帮到罗蒙，一直以来，都是罗蒙在帮她们，她们其实特别想为罗蒙分担些事情，可在神农角空间里，她们除了帮忙管理庄稼和植物外，就没有其他事情了。

　　这些事情，就算罗蒙不说，就算是不在神农角空间里，她们也是会去做。

　　并且这些事情，对于树精们来说，根本就不算是工作，如果非要说一个性质的话，这些事情对她们来说更像是娱乐。

　　“好，那我们就先休息一下吧，从明天开始，我们就来建造村落。”罗蒙说着。

　　“主人，您先休息，我们现在就来建设吧！”罗莉正兴奋着，刚刚被放出来，根本就没有睡意，再说，树精一族的作息，和人类也是不同，她们需要的睡眠很少。

　　“是啊，主人，您先休息吧，让我们现在就开始吧！”其他树精们也是一副跃跃欲试的模样。

　　看到她们一个个充满期待的表情，罗蒙笑了，说着：“好，那你们就开始吧！”

　　“耶！”听到罗蒙的允许后，树精们都开心不已。

　　“不过，我这里有一张图纸，你们的建设，大体按这个来吧，多一点少一点，倒是没关系。”罗蒙想了想，从空间里取出了一张图纸，这是当年他设计自己领地的时候，曾经用到过的，是一个小形村落的图纸，说完，就递给了罗莉。

　　“主人，这样的村落也太普通了吧？”看到图纸，罗莉有些不太满意地说道。

　　“恩，我要的就是普通，你们可不能搞的太特别了。”罗蒙有些流汗的感觉，幸亏他想到了这件事，不然是不是这群小家伙就要建一个离奇的村落出来了？

　　他可是对神农角空间里的那些树精部落有所了解，那些部落的房子以及村落建设，都是非常精美，可是现在这种情况下，建的太夸张，不但不能达到自己的目的，反倒会出问题，还是一要一切普通着来比较好。

　　“哦，那好吧，那就按主人的这张图来建吧。”罗莉无奈地叹一口气，说着。

　　自己一族的好手艺不能被展现出来，却偏偏要用灵巧的手，去建这么普通的房子，对于树精们来说，这也是一件令人郁闷的事情啊。

　　不过，主人说要这么建，她们自然就要按照主人说的去做，不能马虎。

　　“这张图，是主人交代下来，我们建设的时候，就按这张图的样式来建……”树精们已经开始忙活起来了。

　　罗蒙从空间里拿出一个帐篷，在地面上支好，安然入睡。

　　这一觉，睡的还是挺香，首先，他所选的这个地方，是特拉领最偏僻的一个区域，非常的偏僻，这个地方，可以说，已经是三不管地带了，因为地方过于偏僻的缘故，相信自己在这里建立一个村落，不会引起别人的注意和怀疑。

　　而等他干掉了这里的管理者之后，就算被人发现了这里的存在，那也没什么关系了。

　　通过脑子里存着的关于这个世界的信息所知，这个世界的村落产生，并不一定是由领主来管理，任何一个有能力建立村落的人，都可以自己在无人区域建立村落，只要你有钱能建得起来，建起来之后有人愿意当你的居民。

　　这种法律的出现，大概和这个世界的特殊情况有关，在罗蒙的那个世界，是无论如何都不可能发生这种事情。

　　“嘘，小心点，别吵到主人……”

　　“恩恩……”外面的小声说话声，其实罗蒙是能听到，不过他的睡意依旧袭了上来。

　　一夜无话，次日一早，外面的小鸟声音，已经清脆地响了起来。

　　清晨，出了帐篷，微风徐徐，悄然间拂走了夜晚的寒冷，带来了一丝草木和露水的清香味道。

　　罗蒙悄然起身，拉开了帐篷，让刚刚现身的阳光明亮了他的全身。

　　清晨的阳光，虽然有着迷雾的缘故，但是还是带着温暖的气息。

　　罗蒙还听到了一阵阵压抑着的说笑声，知道这些树精是不想吵到自己，罗蒙的心就是一暖。

　　“主人！”

　　“主人，您醒了？”见罗蒙走了出来，正在忙碌着的树精纷纷上前。

　　“你们没吵到我，我这一觉睡得很好。”罗蒙忙安慰着她们说着。

　　他看看周围，很是惊讶。

　　这是一处山坡下的荒野，下面长满了黄绿色的野草，还有丛林，也许是由于迷雾的缘故，或者是春天还没有来，这些树草的叶子稀疏的很，不过，已经看见有着点缀的野花，出现在大地上。

　　现在，一个木栅栏围墙已经建立，高二米左右，基本上是圆形，将一大块区域包围在内，只一夜的工夫，在他的面前，居然就出现了一个村落的雏形。

　　罗蒙注意到，远处，是畏缩的人类，大概有二十几个人，有男有女，有老有小，但是总体上说，老人和小孩很少。

　　“主人，您看，我们建设的村子栅栏，您还满意吗？”罗莉笑着说道。

　　“满意，你们真是动作神速啊。”罗蒙不得不感叹树精的办事效率之高。

　　“不仅仅是我们动手，还有人类帮忙呢，这些人类是流浪者，我叫他们过来吧！”罗莉请示道。

　　“叫它们过来吧！”罗蒙的心情越发的好起来，他正需要一群居民，居民就自己送上门来了。

　　“殿下！”这群人一过来，一个中年人就上前，跪下，吻着罗蒙的靴子：“殿下，请您收留我们吧！”

　　“殿下？”罗蒙若有所思，笑了，看样子罗莉和他们说了许多，不过这个世界，拥有神性，就可称神灵了。

　　罗蒙点了点头，说着：“你们是野外的流浪者吧，运气很好，正巧在这个时候，遇到我……你们是否真的愿意毫无保留地变成他的人？”

　　这中年人回答道：“我们愿意！”

　　说着，他又毕恭毕敬的行礼，宣誓：“我以我的诚信和生命发誓，从今以后我将忠诚于您，履行我作为领民的全部义务，绝不欺骗！”

　　罗蒙笑了，说着：“我应诺。”

　　这契约就成了，等中年人站起来，罗蒙就询问着一些问题。

　　这中年人也一一回答。

　　原来，这人叫格索，原本是一个战士，后来得罪了贵族而被驱逐，后面的人，也是流浪者，无法在找到安稳的地方。

　　“像你这类的人很多吗？”

　　“不是很多，整个领地，估计有二三百人吧！”格索苦笑地回答道。

　　“恩，很好，那今天你们继续干活，将木栅栏里的野草和灌木全部去掉，并且建造着木屋，恩，你们和流浪者有联系的，可以谨慎吸取一些可靠的人。”

　　“是，殿下，若是联系，我一周内可联系上一百左右相对可靠的人。”格索应声道：“只要您能提供食物。”

　　罗蒙看了看枯瘦的他们，笑了：“粮食，不是问题。”

　　在主世界，他不敢明目张胆，现在，就无所谓了，他可以公开从神农角里取粮食。



　　第969章 信仰基地（上）

　　粮食对罗蒙来说，自然不会是问题。

　　三日后，第一个仓库建成了，外面依旧有着浓浓的雾气，不远处是茂密的丛林，时不时，野兽发出叫声。

　　二十个村民现在在用沙土铺着路，规划出村子的结构。

　　就算不介意被人知道，罗蒙也不想当着村民的面，从神农角里中取粮食。

　　走到仓库里，这仓库大概有三百平方米大小，扫看了下，罗蒙就一挥手，一袋袋粮食，就凭空出现。

　　“主人，我们接下来要怎么做？”望着半个仓库的粮食，罗莉问着罗蒙。

　　这样多粮食，几百人的话，可以吃上几年了。

　　罗蒙思索了一下，说着：“那个格索，事情办得怎么样了？”

　　“主人，他这两天，一直都在联系其他的流浪者，今天又出去了。”罗莉想了想，回答道。

　　看来，这个格索还是干活挺认真，罗蒙摸摸下巴。

　　在这个世界，只要能给对方提供生存下来的条件，对方就会卖力干活，比主世界的情况还要好办得多。

　　其实，这两天，他不过是给那些流浪者提供了一些食物和水，让他们能够饱餐几顿，同时，给他们发放了被褥和日常用品，让他们暂时能够生活下来。

　　至于其他，罗蒙许诺，在其他可以联系到的流浪者都到了这里之后，给他们统一发放粮食以及其他东西，让他们可以安居乐业。

　　在这种利益的驱使下，人们自然是更加卖力地干活了。

　　这两天，他们最主要的工作，就是将能联系到的流浪者，都联系过来。

　　这一点，根本就不算什么工作。

　　流浪者也有亲友，能让和自己认识的人也有一个安身之所，这可以说是大好事一件，即便没有利益驱使，他们也不会拒绝去做这样一件事的，而现在，在罗蒙的一番承诺下，就更是无所顾虑地去做了。

　　“又出去了吗？”罗蒙盘算了一下，这三天，已经陆续有着两小拨流浪者加入到村落里来了。

　　昨天听那个格索说，今天他会去联系更多的流浪者团体，这一批，大概有百人，如果这一批也到位了，他的村子雏形就基本能起来了。

　　“我先去休息会，等格索回来，让他到神殿里等一会，我一会叫他过来问话，对了，等这批人来了之后，就不需要他们再出去了。”

　　“封闭式管理，以向我祈祷，以及建造村子为主要工作，时间是三个月，外面农田都不必开垦，等完成后，我们购买耕牛直接种冬小麦。”

　　“最好在三个月内，能在本地人中发觉牧师的苗子，不过这很难，姑且试试吧！”

　　“知道了，主人。”罗莉出去的时候，还亲自带着几个树精，在附近徘徊着，给罗蒙值勤。

　　罗蒙现在住的地方，已经不是帐篷了，而是罗莉在建造村落时，特意为他修建的一个小巧的神殿。

　　这个神殿不大，中间是一个神殿，后面是居住的房间，一个小小的庭院，不过，看起来非常的精致，庭院里铺着砖，一块块的，和泥土相互衬托，看起来非常地有田园气息，在角落处，还种着几棵小小的树苗，都是普通树种，不过，生长的状态却非常好，一看就是生机勃勃的模样。

　　最初进入到这个神殿的时候，罗蒙就有些感叹，仓促之间修建成的村落里，居然有如此别致的神殿，进入到房间后，他就更是感叹树精的细心了。

　　这里布置的非常温暖，地上铺着，是厚厚的防污毯子，不显脏，易清洁，踩上去非常的舒服，一套由树精依照本身能力打造出来的家具，虽然件数不多，却看得出，都是小心翼翼来打造，连边角都用东西给细心地包裹了起来，生怕会让罗蒙在不经意间受到伤害。

　　罗蒙对此，是挺满意，此时，他已经坐在了床上，双腿垂放，两手自然放于腿上，闭上眼睛，先是进入到了自己的空间之中。

　　此时，空间里已经没有树精的影子了，这些小家伙现在都在外面的世界里忙碌着，只剩下一群人类灵魂体，在里面生活着。

　　“你耍赖，这棋明明走在这里了，你怎么还拿回去啊？”在一个修建好的广场处，一个骑士正有些脸红脖子粗的与坐在自己对面的某个学者争执着。

　　在他们的身旁，还围了几个人，都在笑嘻嘻地看着他们吵来吵去。

　　这一群人是在围观下棋，在不远处的广场空地上，有着几个骑士，正在互相切磋着技术。

　　“还别说，以前真是我孤陋寡闻了，没想到，你们家族的剑法，如此奇妙！”

　　“不敢，要说奇妙，你们家族的战技，也同样奇妙！”

　　两个曾经分属于不同家族的骑士，在这个世界里，已经成了真正的一家人，之前的恩怨或是家族荣誉，对他们来说，已经不那么重要了。

　　他们现在已经再世为灵了。

　　“呵呵，作为骑士，就应该有着战斗的精神，不然，你们怎么进步啊？”一个清脆的女声，在他们两人身旁忽然响起。

　　回过头，就见一个身穿着魔法师长袍的年轻女子，正笑嘻嘻地看着他们。

　　对于这个女魔法师，这两个骑士显然是不敢去惹，你看看我，我看看你，皆是一脸苦笑。

　　“唉，算了，我不和你们多说了，我要努力练习了。”见两人张口欲说，先一步堵住了他们的口，那个女魔法师笑嘻嘻地说道。

　　随即，她仿佛是瞬间变脸一样，继续一脸严肃的阅读着书籍。

　　其实，在神农角空间内，作为灵魂，它们现在具有的力量非常小，但是不妨碍它们积累经验和知识。

　　像他们这样，要获得肉体，必须等到罗蒙正式成神后。

　　看到一个女孩子都如此用功，周围的一些围观的灵魂，都有些汗颜了，纷纷再次忙碌起来……

　　罗蒙进来的时候，恰好看的就是这么一幅画面。

　　“主人！”见到罗蒙突然现身，在场的人类灵魂体无论正在做什么，都忙停下来，向罗蒙行礼。

　　“没事，你们忙你们吧。”罗蒙朝他们摆摆手。

　　因为罗蒙也是经常过来，他这么一说之后，大多数的灵魂体，都继续该干什么，还干什么去了。

　　只有之前下棋的那个学者，站了起来。

　　这人就是大学者埃佩恩，他看出来了，罗蒙正向自己这边走来，那个骑士也不好意思地站起来，走到一旁去练习战技去了。

　　“主人。”大学者埃佩恩见罗蒙走到了自己的面前，忙恭敬地低下头，行礼说着。

　　“坐，埃佩恩，我想询问你一些事！”罗蒙点了点头，让他重新坐下来，自己在对面坐了下去。

　　顺着罗蒙的力道坐了下来，学者抬起头，看着罗蒙，恭敬地问：“是，愿为您效劳！”

　　“上一次，你和我聊过一些关于一个村落如何建造的话题，现在，我们已经在外面的世界里，基本上将一个村落建立了，开始有一些居民了，接下来，我想让罗莉她们充当这个村落的牧师，但我对如何建立一个完善的信仰体系，不太了解，建立初期虽然不需要太过具体，必须要基本分明，不能一边发展一边去不断地推翻前面的设定，我希望你能给我提供一些意见。”

　　对方这个大学者，可不是白来，那可算得上是博学多才，比起路仑起码要高上两个层次。

　　放着这样一个大学者不用，自己非要去劳心劳力的琢磨个四不像出来，这可不是罗蒙的作风。

　　物尽其责，人尽其职，这才是好的发展之道嘛。

　　“关于牧师的培训，以及信仰体系的构建，我倒的确了解一些，不过，不太全面。”大学者埃佩恩犹豫了一下，说着。

　　“反正只需要先出一个架子就成，这样吧，我回头让罗莉她们回来跟你学一学，你帮着我给她们讲讲一个牧师应该有的仪态和课程！”说到这里的时候，罗蒙忍不住笑了起来。

　　大学者埃佩恩可没敢笑，不仅没笑，还很是认真地低头说着：“请您放心，我一定会把我知道的，全部告诉给她们。”

　　罗蒙在自己没有成神前，绝对不允许这些灵魂出去。

　　单是一个空间也就算了，世界树是绝密，罗蒙不可能冒险，谁知道灵魂是不是也有一些特殊的方法传递信息呢？

　　所以事情只能这样间接来了。

　　罗蒙点点头，又勉励了他几句，就退出了空间。退出空间之后，罗蒙又在房间里休息了一会，天色暗下来之后，罗蒙从房间里走了出来。

　　一出来，就正好看到罗莉正站在门外。

　　“主人！”一转头，见罗蒙走了出来，罗莉朝罗蒙行礼。

　　罗蒙摸摸她的头，问：“格索回来了吗？”

　　“已经回来了，主人！”罗莉说着。

　　“好，把他找过来，我问问他今天的成果。”罗蒙点了点头说着。

　　“是，主人！”走出几步，罗莉又走了回来，对罗蒙说：“主人，今天格索带回来一百多人呢，现在，他们就在村子里……”

　　“看来他的成果不小啊，叫他过来吧。”罗蒙笑了笑说着。

　　“是！”罗莉得了罗蒙的命令，立刻跑了出去。

　　现在的村落里，已经有了不少的生机，虽然人不算太多，但走几步，就能看到人影了，总算像个村子了。

　　路已经铺成，下面就是沿着路，建造木屋了，现在大家住在另外一个仓库中。

　　得到这个消息后，格索毫无迟疑跟着罗莉就赶紧过来了。

　　“殿下！”一进门，格索就看见罗蒙站在房间的中央，正微笑着望着自己，忙走上前，恭敬地说道。

　　“情况怎么样？”罗蒙并没有客气，也没有招呼他和自己一起坐下，只是问着。

　　这时，罗莉已经端着果汁和糕点走了进来，将东西摆在桌上，她就安静地退了出去。

　　不过，包括她在内的树精们都没有走远，好几个树精都站在院子里。

　　罗蒙的事情，她们基本上都知道，在他们之间根本就没有什么可忌讳和防范。

　　“殿下，我这次找的，基本上是有一定信任度的人，完全不能信任的人，都没有带过来，总数是一百零七人。”

　　“现在村里，有着一百四十三人吧？”

　　“是的，殿下。”格索毕恭毕敬地说道，在罗蒙的面前，他丝毫不敢怠慢。

　　他之前就曾经因为贪功，得罪了贵族，结果连累了所有亲人，和他一起受苦，到处流浪，如今好不容易能再有个家了，他要小心做人，绝对不能再出任何问题了。

　　对于这个世界的人对于神灵的敬畏，罗蒙已经有一些了解了，他也能够理解对方为什么这么诚惶诚恐。

　　但是相比于主世界，这个世界的神灵实际上已经大大的降格了。

　　这个世界的神灵，实际上相当于主世界的神使的程度。

　　“说说今天的经过，你带回来了一百人，他们都是自愿要来我这里吗？你有没有把我之前交代的那些事情，和他们说清楚？”罗蒙问道。

　　“殿下，请您放心，您之前说的，我都已经和他们说过了，他们都是自愿要来！这一点，请您放心。”

　　罗蒙的这种问题，在格索看来根本就不是什么问题，只要能有个地方安身，能让自己和家人有口饱饭吃，谁不乐意来啊？

　　谁愿意一直四处流浪啊？

　　“恩，那就好。”罗蒙想到了这个世界目前的这种情况，也就不再这个问题上多说了。

　　“殿下，有一件事，我正想向您汇报呢，是关于……”说到这里，格索犹豫了一下，不知道该不该由自己提起这个话题。

　　罗蒙一见他那有些为难的表情，就淡淡地笑了：“是不是关于粮食和日用品的事情？”

　　“对，对！殿下，今天一下子来了一百多人，村里的存粮已经不多了，只够今天晚饭的量……”格索小心翼翼地说道。

　　一边说，一边悄悄地观察着罗蒙的表情。

　　自己已经将大批的人给带来了，如果没有足够的粮食，只怕这些人会大失所望，如果引起煽动，就更不好了。

　　格索相信罗蒙能镇压下去，可是这次来的人，其中也有不少他认识的朋友，并不希望到这个地步。



　　第970章 信仰基地（下）

　　“你放心好了，粮食我都已经给你准备好了，你随我来吧。”知道粮食对于这些流浪者的重要性，罗蒙站起身来。

　　“是，殿下！”见罗蒙如此，格索心中大喜。

　　看来，殿下真的没有骗他，真的有足够的粮食给他们。

　　罗蒙带着格索出了他待的房间，站在中间，一指仓库：“这里装的都是粮食。”

　　又看向右边的房子，说着：“那里都是日用所需，基本上是盐，先跟我一起看看粮食吧！”

　　说话间，已经有树精将门打开了，罗蒙带着格索先进了装粮食的仓库，里面半个仓库的粮食，让格索顿时露出了微笑。

　　“这些粮食足够了吧？”罗蒙将一个口袋打开，让他看里面装的粮食，又拍拍其他口袋，然后，说着。

　　“够了，够了，这些粮食足够村里吃上几个月的了。”别的不敢说，有了这些粮食，至少能让他和他的那些同伴，在一年内没有饥荒之苦。

　　有了这个过渡期，他们的劳动，绝对能让他们改变现在的这种状况，变得越来越好，这些流浪者都不是好逸恶劳之人，能通过自己的劳工，让自己的生活变得美好起来，这是他们一大心愿。

　　“来，我们再来看看那些日用品吧。”见格索的脸上都放光了，罗蒙笑着说道，在这个时候，罗蒙还真不准备弄什么神灵的威严，这是以后的事。

　　“是，殿下！”现在格索说起话来都是底气十足，在他的心中，充满了希望。

　　两个人，又来到了对面的房间，也就是另一个仓库。

　　一进去，除了盐，入目的就是一条条的被褥，以及一些衣服鞋袜，有了这些，至少，那些流浪者们可以过一个温暖的夜晚了。

　　看到罗蒙等人准备的如此充沛，格索心中十分的感激。

　　“这些，一会你就让人来取吧……算了，还是让她们帮你去发放吧，每个人一条棉被，每一个人一套衣服鞋袜，务必要送到每一个人的手中。有了这些粮食，一年内，你们这些人可以安心地干活了，不用担心会挨饿。”

　　“格索，我任命你为这个村的第一任村长，目前你的任务，就是安抚着村民，建立秩序，建造村子，并且在三个月内，不允许外出，如果有私自外出者，格杀勿论。”说到这里，罗蒙冷冷地说道。

　　“是，殿下，您放心，没有人敢私下逃亡，如果有，不必殿下动手，我亲自把他杀了。”格索又惊又喜地说道。

　　“在这段时间内，你必须定时带着他们举行祈祷仪式，希望你们之中，能有人成为我的牧师。”虽然说这种感觉很奇怪，但是在这个世界，并不算太稀罕的事，罗蒙只得这样吩咐道：“有什么疾病，可以找现在的她们，她们就是牧师。”

　　“作为第一批信徒，你们将获得自由民的身份，这一点，你尽可放心，我可以对你做出一个保证，绝对不会更改。”

　　“殿下，您可真是一个仁慈的殿下！我从没见过有殿下如您这般仁慈！”听完罗蒙的这番言论，格索几乎是冲口而出的这段话。

　　“罗莉！”对他的话，不置可否，罗蒙冲着外面叫了一声，他知道罗莉一定就在外面。

　　果然，话音刚落，一个身影就走了进来。

　　“主人，您叫我？有什么吩咐？”罗莉行礼，说着。

　　“带着她们，将这里的东西，都分发下去吧，做好记录，务必平等，人均一套。”罗蒙吩咐道：“粮食不能大量发放，每天让他们到神殿里去领。”

　　这也是控制信仰和人口的手段。

　　“主人，您就放心吧，我一定完成任务！”罗莉保证道。

　　罗蒙知道这些树精都是十分细心的，办事能力和战斗能力都很强，他不担心她们会执行不好任务。

　　“格索，你和罗莉她们一起回去吧。”见格索的目光还停留在这些食物和给养上，罗蒙笑着说着。

　　“是，殿下！”之后，格索和罗莉一众，就带着大批的日用品开始发放起来。

　　“赞美你，罗蒙殿下。”罗蒙回到房间里，坐在椅子上，一边喝着果汁，一边等着，就听见远处有人这样喊着，这大概是开始发放物资了。

　　心中不由寻思，自己到底用什么称号呢？

　　神性吸血鬼，冰雪贤者，还有着深渊伯爵，它们贡献的，那些涉及到神的知识，都在不同侧面说明了一点，就是成神，选择的领域和神职非常重要。

　　神的道路，就是由领域和神职展开，当然，反过来，神的道路和行为，也决定着自己的领域。

　　神给予信徒的道路是黑暗和邪恶，那神收割的力量就是偏向黑暗和邪恶的信仰力量和原力，如果是光明和正义的道路，那就获得偏向光明和正义的信仰力量和原力。

　　因此神的道路决定着教义，又往往决定着神性的性质。

　　“那我的教义是什么？”隐隐听着外面的呼唤，已经达到了圣域，并且有着凡人极限感知的罗蒙，能若有若无的感受和看见某种神秘的信仰愿力，不过，此时日渐强大的罗蒙，还不能直接看见信仰之线。

　　这必须是突破凡物才可以。

　　“我是德鲁伊，根基也是德鲁伊。”听了片刻，罗蒙若有所思地想着，展开了模板。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、1级圣德鲁伊（5级火领域，4级大地领域，4级水领域，3级风领域）

　　称号：自然之神、惩戒之主、完美人类、传奇

　　神格：无（伪神）

　　可赐予神术：五级

　　“唔，似乎最好的选择，就是自然之神了。”罗蒙在自然之神这个称号上看了看，若有所思，决定就以这个名义出现。

　　在地球上，看的资料和小说，自然之神似乎都是中等和高等神力，应该是有很大的前途。

　　就在这时，罗莉带着树精回来了。

　　“主人，都发放完了。”罗莉汇报道。

　　“这些新来的人，他们都安置好了？”罗蒙问道。

　　罗莉说着：“主人，都已经安排好了，不仅安排好了住处，各种东西也都发到了他们手里，格索村长，正在管理着他们。”

　　“好，现在就该忙你们的事情了。”见事情处理的差不多了，罗蒙一挥手，在场的树精一下子都在原地消失了，在神农角空间里，罗蒙和一众树精同时出现在广场处。

　　“接下来的日子里，你们要执行起牧师的职责来，至于具体该怎么做，你们原本就有着学习，这时，由大学者埃佩恩帮你们更加完善！”罗蒙说着。

　　这时候，早就在此等候多时的大学者埃佩恩忙走过来，向罗蒙行礼。

　　“主人，那外面的事情怎么办啊？”罗莉问道。

　　“不用担心，你们在里面待一个晚上，次日一早，我就放你们出来。”说着，罗蒙看向大学者埃佩恩：“一夜时间够吗？”

　　“主人，时间足够了。”见识过树精原本准备的宗教仪式，大学者埃佩恩很有信心地说道：“只要把原本的规矩稍微修改一些，就行，至于宗教经典，完全可以慢慢来，并不需要现在就完成。”

　　“那就好，明天我放你们出来。”说完，罗蒙退出了空间。

　　树精的学习速度的确很快，次日一早，当罗蒙把她们重新放出来的时候，这些树精每人一身崭新的牧师袍。

　　在长袍的下摆处，皆绣了一片橡树叶子。

　　对于她们这一身牧师的打扮，罗蒙很是赞叹，别的不说，至少很养眼。

　　“好，从今天开始，你们就以牧师的身份，在这个村子里，主持各种事情吧！”罗蒙说着：“治疗他们，教导他们，直到他们都变成信徒。”

　　“是，主人！”回应他的，是清一色的女声，清脆悦耳。

　　这些树精的身份变换，带来的好处也是显而易见。

　　对于牧师职业者，这个世界的平民，还是非常敬畏和尊重，对于她们的吩咐，也是言听计从。

　　在这些树精的指导下，流浪者开始砍伐着树木，并且种下新的树苗。

　　几乎是和主世界一模一样，先是在道路左右，建起一模一样的木房，这是一般信徒所居住的房间。

　　其次就是建造着村长住宅和村事厅。

　　这规模就大了一些了。

　　最后是继续加固栅栏，并且拿着罗蒙赐予的武装，开始在附近进行扫荡，驱逐着一些野兽，有些也补充肉类。

　　在狩猎里负伤的人，有着治疗，树精以牧师的身份，在村里承担着这个责任。

　　当然，最重要的，她们每天带领着村民，在早晨、中午、晚上，各在神殿里，向着神像祈祷着。

　　随着时间的推移，她们在这些流浪者中间的威信，也是越来越高了。

　　有着食物，有着安定的生活，村民开始组建着家庭，女人在木屋附近，开辟了小块田地，并且种下了蔬菜。

　　一些空间里的橄榄树的树苗，被移植到了村中栅栏内的区域。

　　这些流浪者自从来到了这个村落，他们的生活也渐渐稳定了下来，对流浪者来说，这样的生活，是非常美好。

　　再加上谎言说了一百遍，自然就变成真理。

　　信仰，就在这一点点的时间内，渐渐建立。



　　第971章 埋伏（上）

　　转眼之间，就是三个月，在迷雾世界，就是初夏了。

　　夏天，阳光灿烂，迷雾散去的时间更长了。

　　不过，现在已经是黄昏了，天空有着浓云遮蔽翻腾着，变得阴沉昏暗起来，罗蒙看了看天，对此并无丝毫的反感，也许有几场雨，能更快地恢复自然的繁荣？

　　不过，想起了古城凝聚的类似乌云，罗蒙脸色有些阴沉。

　　就算信仰不坚定，就算才一万余人，但是毕竟经过了三百年了，罗蒙感受到那强大的威能和力量。

　　这力量甚至某种程度上远超过深渊伯爵，这是神性者的力量。

　　罗蒙没有把握能杀死对方，只得先行退去。

　　不过，远处出现的村子，使他欣慰地笑了。

　　“是殿下，殿下回来了。”远处，木墙上有着卫兵喊着，门被迅速打开了。

　　“殿下！”格索迎接了上来，三个月后，他已经没有着以前流浪者的憔悴，露出的是战士的精干。

　　“去仓库！”罗蒙简单地吩咐道。

　　“是，殿下。”

　　此时，村子已经有着一大片的建筑。

　　整齐的道路左右，以“井”为格局，木屋是一般人的居住地点，现在分布的，有七十户，是的，现在人口又增长了一些，达到了二百三十人左右。

　　一些规划好的地点上，建着磨坊、榨油房、仓库、地下窖。

　　近处开辟着蔬菜田，远处，是移植的大量果树。

　　唯一缺少的，就是村外大片的荒野，还没有被开垦，没有被种上粮食。

　　这实在让人感受到遗憾，特别是对受过饥饿的人们来说。

　　围墙，已经全部完成。

　　它由砖砌成，以前的木栅栏，变成了神殿和村政厅的小木墙。

　　事实上，建立砖墙，本来不是课程，只是在此期间，不断有着凶残的野兽袭击，这使罗蒙下决心建造砖墙。

　　此时，夜幕降临，整个世界没有星辰和月亮，天地唯有黑暗。

　　罗蒙先进了仓库，现在仓库有着两个，格索敬畏的等在外面，他知道，这是殿下在施展着神的力量。

　　凭空变出粮食和物资。

　　果然，片刻后，罗蒙的声音传递出来：“进来！”

　　格索走了进去，毫不意外，又欣喜地看见，这是大片的农具，还有着十几只小牛在惊慌地叫着，这是未来的耕牛。

　　“格索，我的仆人，现在村子基本上建设完毕，从明天开始，就可以试着分配着职务，我允许你有着这权利。”

　　“并且，经过三个月，村子周围浓雾已经散去，你可以按户分配着土地，并且组织犁耕土地、耙地、建起篱笆、挖壕沟、清除灌木丛等等，并且收割野草晒制干草，也可种上优质的牧草和木薯，这是禽兽的食物。”

　　“对了，从明天开始，就是新一轮工作，今天，就举行宴会吧！”罗蒙吩咐道。

　　“是，殿下。”格索欣喜地说道。

　　半小时后，村政厅前面的广场上，篝火熊熊燃烧，围在火边的人们欢笑着。

　　食物被煮在锅子中，里面是翠嫩的野菜、家种的蔬菜，以及猎物的肉块，锅子里咕噜噜地滚着气泡，香味飘荡了起来。

　　所有人都脸上带着笑容，他们被告之，第一批的信徒，是以自由民的待遇来招待，明天，将发放着属于他们的土地，每户有三十亩。

　　明年收获小麦之前的大半年时间，领主还会发放着足够的食物，就是一种幸福的生活。

　　映着火光，格索的妻子米妮迎接上来，经过三个月的时间，她的皮肤又有了诱人的色泽，在她的身后，是儿子，一个健壮的男孩，而在三个月前，他还是一个快夭折的孩子。

　　格索满足地看着妻儿。

　　“殿下和您说了什么？”

　　“他让我主持田地的分配，以及工作的分配，亲爱的，你的家人，我准备让他主持着村里的磨坊，还有我的父亲，我准备让他管理着仓库。”

　　“啊，真是太好了，亲爱的……只是，这没有关系吗？”

　　“没关系，殿下对世俗并没有多少兴趣，只要我做得不是太过分！”格索明智地说道，他取出一碗肉汤，吞咽着，发出爽快的声音：“感谢殿下，这一切都是如此美好，如果我做得好，也许我可以成为名正言顺的领主。”

　　“对了，殿下还让我组建一支小小的卫队，十人，这是殿下对我的信任。”

　　在这个新建的小村里，罗蒙当然有着绝对的权力。

　　但是的确如格索所说，到了罗蒙现在地位，不需要时刻体现着他的权威，虽然在这里，所有的一切都是属于他的。

　　只是对一个神来说，适当的神秘更有利，这和领主不同。

　　也由于这个关系，因此格索事实上，被赐予了领主的职权，离成为正式领主，只有着一个名分。

　　“啊，感谢殿下的慷慨。”格索的妻子，立刻兴奋了起来，她温柔地贴着她的男人，满足地露出笑容。

　　如此发展下去的话，她的儿子，就会继承这一切。

　　这真是太美妙了。

　　外面的村民享受着难得的宴会，在神殿里，罗蒙静静地待着。

　　此时，夜色渐深，神殿里只剩下罗蒙，他又一次打量着神殿的内部。

　　神殿内部不大，但是经过了三个月，四周墙壁，都已经修饰了，前方是一个小型祭坛，祭坛后是一个神像。

　　这神像就是罗蒙自己。

　　最让罗蒙满意的是，无论是神像还是祭坛，都散发出淡淡的圣光。

　　甚至，整个神殿，都开始若有若无地产生一种稀薄的神圣力量。

　　这就是圣地的象征。

　　根据罗蒙知道的消息，随着信徒的数目、虔诚程度、岁月的积累，这圣地将越来越稳固，直到完全变成圣地。

　　进入这块圣地，就进入了神的疆土，这好像是神在世界上的租界或者领事馆，有着特殊的权利。

　　正对着祭坛是一条走廊，直通神殿的大门。

　　走廊两边是长椅，每排长椅之间的距离相当宽敞，下面铺着地毯，可以在正式祈祷时，让座位上的人跪倒在毯子上。

　　一切都是如此正规。

　　在神殿内又转了几圈，罗蒙终于心满意足地停了下来。

　　虽然对神殿不陌生，但是这可是他的财产，他是这个神殿的主人，这种感觉，使他充满了喜悦，越发坚定了在这个世界传播信仰的决心。

　　只是罗蒙很快想起了神性吸血鬼的知识，不由得长长叹了一口气。

　　每块领地，都只能有一个神，关键是争夺领地内那唯一的神秘祭坛。

　　虽然罗蒙不需要这个神秘祭坛，但是在弱小时，罗蒙不准备暴露着与这里的神灵的区别。

　　并且，正因为每块领地只能有一个神，所以神灵在领地内，有着特殊的感应。

　　自己没有神性，传播信仰，也许可以短时间隐瞒，但是一旦扩大，肯定会被这块领主的神灵发觉。

　　对撞，是不可避免的事。

　　值得庆贺的，只有二点。

　　第一，这块领土的所谓的神灵，也是吸血鬼，而罗蒙曾经杀死的神性吸血鬼，是它的同类，因此针对性对付就容易多了。

　　第二，这块领地封闭，人口又少，很容易就可接手。

　　自己出其不意攻击，和被这里的所谓神灵发觉进攻，完全不一样。

　　罗蒙几次思考，还是决定自己主动出击。

　　罗蒙将倾所有力量，甚至空间内二十棵树人，全部倾巢出动，这支兵力，已经可以摧毁这个领地内所有战力了。

　　只是那个所谓的神灵，只能自己解决。

　　不过，这还是值得，一万人的信仰，已经可以满足一位真神最低程度的需要了。

　　想到这里，罗蒙下了决心。

　　“罗莉？”

　　“主人，你有何吩咐？”罗莉上来了。

　　“唤醒树人们，我需要它们战斗，还有，这几天，它们身上全部用圣水浸泡，虽然我知道这对它们有些损害，但是可以防御一定程度的死亡力量呢！”罗蒙吩咐道：“去到我指定的地点扎根，完成某种森林阵图。”

　　神性吸血鬼，还是吸血鬼，重要领域是负能量和邪恶，如果有针对性的话，可以避免很多损失。

　　“遵命，主人！”罗莉严肃了起来。

　　“还有，除了它们，我还需要你们参与，我将在森林内建造一个反邪恶，抵消负能量的法阵，以削弱敌人的力量。”罗蒙继续说着。

　　“是，主人，要我们和村民参战吗？”罗莉问着。

　　“不，不必了，这个层次，目前你们插不上手。”罗蒙摆了摆手，说着：“你们完成法阵后，就立刻撤退，我不喜欢不听命令，结果反而拖累我的人。”

　　“主人，我知道了，我们可不会这样。”罗莉委屈地说道。

　　“那好吧，我会给个单子给你，并且你也去问一下那些灵魂，有谁对神圣法阵，有着更深刻的理解，在一周内，我们必须完成一个埋伏点。”罗蒙吐了一口气，说着。

　　进入二十一级后，空间所需要的能量越来越大，一年时间，已经无法晋升了。

　　就算上次吞噬了一批恶魔，和一个深渊伯爵，估计还要到今年过年的时候。

　　而这时间，罗蒙等待不了，只有冒险作战了。



　　第972章 埋伏（下）

　　在这个世界上，基本就没有什么东西是恒久不变，任何一样事物，都会经过时间，渐渐地改变。

　　“时光如梭，一穿而过，时光如河，只流不停。”

　　时间，真的可以算是不断变化的事物当中，最执著也最本质，如果，可以把时间当成东西来比喻的话。

　　只是一眨眼的时间，春天就已经正式过去了。

　　现在已经是这一年的七月份了，早就过了春天凉爽的那个季节，现在的天气，可以用“酷热难耐”四个字来形容。

　　天上的黑色太阳，却不因为黑色而放弃光热，也变的越发的耀眼，温度更是变的炙热起来，它就这样挂在高高的空中，每一天都如同上班点到一般，照着下面的世界，放肆地释放着它的光与热。

　　方圆百里之内，已经有两个多月的时间没有下过雨了，地上的泥土，都干的可以。

　　随便抓起来一把，朝它们吹一口气，扑面而来的都是一股干燥的味道，没有一点潮湿的感觉，这种现象，说明大地表层的水分，已经被蒸发的差不多了。

　　一些河流、湖泊里的水，也有了趋于干涸的征兆，一切的一切，都让境内的领民个个人心不安。

　　春天那个时候刚刚窜出头的一些植物，在现在这种干旱酷热的天气下，都变得有些半死不活了。

　　不过，它们这些野生的植物倒还好些，因为早就适应了大自然的规律，撑下去不是什么问题。

　　可农田里的那些庄稼，就要娇贵得多了，在这种又旱又热的双重压制下，它们都变得有些萎靡不振。

　　领民都心焦如焚，如果因为大旱，致使庄稼收成不好，或者更悲剧一点，最后来一个颗粒无收，他们这一年的冬天，可该怎么过啊？

　　不过，也不是所有村庄的情况都是如此。

　　在特比拉领的一个边境位置，一个新建成的小村落里，居民们的心情就都很不错。

　　“大家都慢一点，慢一点，都能打到水，不用着急。”罗莉站在一口新挖出来的水井旁，不断的指挥着秩序。

　　和她一起维持这里秩序的，还有两个树精，在她们的面前，排着长长的队伍，人们的注意力，都集中在了不远处的那口水井上。

　　这已经是村里挖出来的第三口水井了，是罗蒙依照自己的探查术，探查好的方位，图纸是罗莉她们画好，挖土施工的活计，是村民做。

　　这口井的井水十分的甘甜，而且水量很足，不仅能够让村里的居民日常来用，更可以在这种大旱的时候，打水来浇灌庄稼。

　　其他两个水井，也都各有一组树精在守护着，这个水井旁，由罗莉亲自上阵了。

　　“罗莉小姐，真是不知道该说什么好了，如果没有殿下，没有您和各位牧师大人，这个夏天，只怕我们又不得不颗粒无收了。”格索将一个扁担放下，取下来两个木桶，他一面走到水井旁，从下向上摇水，一面感激地说道。

　　罗莉就站在一旁，她微笑着看了一眼那些洋溢着希望之色的人，又看了一眼正在打水的格索，说：“是啊，这一切都是主人给予，他的力量和智慧，让我们可以轻松地发现水源所在地，没有他，就没有这些水井的出现。”

　　“罗莉小姐说的是，不过，罗莉小姐和各位牧师大人，也是非常辛苦。这些天，你们为了解决旱情的事情，一直在忙碌，我们这些人，都非常感激，只是可惜，我们这些人，除了能帮一把手，挖个土什么，没有什么其他的本事……”格索此时已经将一桶水给摇了上来，提着水桶，将里面的水倒进了自己的一个木桶里，他又将打水的那个桶放下去了，同时叹了一口气，说着。

　　“只要你们能够在此地安居乐业，将这个村子给发展起来，主人他一定会很高兴。”罗莉说着，走上前，打算帮格索开始摇第二桶水。

　　“罗莉小姐，让我自己来，我自己来吧！”见尊贵的牧师大人居然要帮自己干活，格索连忙诚惶诚恐地拒绝掉了。

　　见他坚持，罗莉也不勉强，继续站在一旁，和其他居民有一搭没一搭地聊着天。

　　和她的做法差不多的是，在这里值勤的另两个树精，也在和村民们说着话。

　　这些树精不是人类，但她们的外表和人类其实是没有什么分别的，再加上她们的相貌美丽、态度温和，又有着浓郁的自然气息，让人类不自觉，就会和她们亲近起来。

　　一般的树精，会利用自己的这种优势，来魅惑人类，不过，在神农角空间生长起来的树精们，轻易是不会使用媚术，她们拥有着比普通树精强大许多的力量，现在更是以牧师的身份，在与人类生活，她们的一言一行，就更加谨慎。

　　“……如果我的女儿长大之后，能有您五分之一的性情和容貌，我就知足了。”一个妇女在和一个树精聊天的时候，忍不住开口说出了这样一番话。

　　说完之后，大概是觉得自己说的，有可能会冒犯到眼前的这位牧师小姐，这个妇女的脸上顿时出现了后悔之色。

　　“呵呵，多可爱的小妹妹。”摸摸一旁的一个小女孩的头，这个树精非常温和的笑。

　　“姐姐大人！”小女孩猛地点点头，直觉得眼前这个漂亮姐姐真的好美丽好温柔。

　　如果自己以后真的能像这些姐姐一样，那该多好。

　　一颗稚嫩的心中，埋下了对树精们的崇拜和羡慕。

　　对方的随和以及宽容，让那位妇女心中也是十分的感激，她是刚刚才来到这个村子，她和丈夫、女儿，一家三口，在外面受了很多的磨难，昨天才刚刚一起来到这个落脚之地，对于这里的情况，他们都还不是很清楚。

　　不过，即便如此，她也清楚地知道，和自己正在说话的这个人，是一位尊贵的牧师。

　　“也许，这才是一个真正的牧师该有的样子吧……”在这一刻，她对这个村子、对村里人信奉的神灵，有了一个很大的信心。

　　不光是她，现在这个小村里所有的居民，都对罗莉这群牧师，充满了敬意和爱戴。

　　“下雨吧，下雨吧，再不下雨，庄稼就真的全完了！”和这些村民遭遇不同的是，在距离这个新村几百里距离的特比拉领人口密集区域，每一个领民的脸上，都挂着哀愁，每一个领民的心里，都在不停的祈祷着上面的话。

　　“父亲，你在什么？”一个小小的男孩，站在路边，扯扯父亲的手，问道。

　　那个农夫望着农田的方向，脸上带着，是深深的无奈：“儿子，地里的庄稼快干死了，再不下雨了，我们也要饿死了。”

　　死，这是一个多么可怕的字眼。

　　如果是一刀砍下，直接死去，这种死，倒也算是干净利落。

　　可是，那种让希望一点点的破灭掉，慢慢等死的感觉，却实在是太让人难受了。

　　“你们都是笨蛋吗？这种事情也要向我汇报？难道，告诉了我，我就能让天下雨吗？如果什么事情都要让我去想办法的话，我要你们这些家伙干什么？养起来吃掉吗？”特比拉伯爵的古堡内，一个人，正在冲着几个领地内的官员大发雷霆。

　　此人身着着华丽的衣服，里外三层，均是上等材料裁制，这样的装束在古堡内，倒不显得有多么的热。

　　即便是在夏天这个季节，古堡内也是充满了阴凉的气息。

　　这是一个面容有些发白的中年人，容貌还算英俊，只不过，因为愤怒的缘故，一张脸都有些扭曲了。

　　他的领地官员，被训得一个个连头都不敢抬了，心里却难免腹诽。

　　最近这位伯爵大人的脾气，是越来越不好了，干旱的情况，他们也很郁闷，想必伯爵大人的心情也不会太好，毕竟庄稼收成不好，古堡的利益也会受到影响，现在，只能是期盼着赶紧下雨了。

　　说来也巧，也许是他们的祈祷产生效果了，就在这个时候，外面一声闷雷，突然响起。

　　罗蒙猛地抬起头来，皱眉：“咦？”

　　一片乌云从天边急涌过来，还拌着一道道闪电，一阵阵雷声。

　　紧接着豆大的雨点从天空中打落下来，打得地面啪啪直响，雨从空中洒向各个角落，最后连在一起，形成水柱。

　　风呼呼地刮着，雨哗哗地下着。

　　片刻之后，天上白白花的全是水，一阵风吹来，这雨就被风吹得烟雾。

　　罗蒙想了片刻，一转眼，飞了出去。

　　特比拉领，一处小村落，靠近山脉，正处在一处山坳间，再远一点，沿着道路左右，就是茂密的森林。

　　罗蒙就飞到这里，一扫眼，就看二十棵巨树，形成某些阵列。

　　更远一点，一丝丝看不见的光线在循环着，这是神圣法阵。

　　罗蒙靠近，一棵巨树上，树皮突然一阵扭动，浮出一张人脸：“主人！”

　　这时，离的近的几棵树人，也一一浮现出人脸。

　　“你们的力量准备得怎么样？”

　　听到罗蒙的问话，巨树回答道：“主人，我们已经力量恢复，趁着夏日的阳光，神圣法阵也积蓄着大量的力量，一旦展开，可维持三十分钟的神圣光场。”

　　“足够了，想不到此地的伪神，竟然还不惜代价施展神力降雨。”罗蒙望着远处，那是靠近古堡的幽域森林，即使是在明媚的阳光下，古堡从远处看起还是一团阴冷，和野兽一般盘踞着。

　　幽然一叹：“不过，这大耗神力，正是天赐我良机！”



　　第973章 格杀（上）

　　水连天，天连水，氤氲一片。

　　十分钟过去，雷电停了，风也收敛了一些，视野又清晰了起来。

　　“下雨啦！快看啊，下雨啦！”

　　“哦，我的神，您终于显灵了！下雨了！下雨了！太好了！”

　　“地里的庄稼有救了！太好了！”无数的领民欢呼着，这场大雨来的实在是太及时了，有了这场雨水的浇灌，已经快要干死的庄稼，终于得救了。

　　不过，这场雨所下的范围，只在特比拉领地的范围内，并且，只维持了半个小时。

　　“祖神，您不要紧吧？”古堡的一个密室内，刚才还气势汹汹的那个伯爵大人，此时，正跪在地上，一脸担心地望着宝座上的那个“人”。

　　这是一个看起来比这位伯爵还要年轻一些的“人”，此“人”的面容显得很英俊，看起来只有二十岁，在他的身上，丝毫看不出一点稚嫩的气息。

　　它坐在王座上，此时，它的眼中闪动着淡金色的星芒，带着无限的深邃，之所以伯爵一脸的担心，实在是因为，除了眸子的光辉，此时这个它的状态，看起来并不怎么样，一张本来苍白的脸上，竟然意外地出现了红晕。

　　而他身上的气息，也比往常弱了一些，并且有着若有若无的悲伤。

　　“博古拉，你不必担心，只是损失一些力量而已！”对于伯爵的大惊小怪，它有些不耐烦地摆手，低低地说道。

　　虽然声音不高，却一下子就让伯爵博古拉安静下来，只不过，这位伯爵大人的眼神里，依旧带着一丝担心。

　　这丝担心倒不是虚假。

　　在这个世界，祖神的存在，对于自己的统治有多大意义，这个是显而易见，因此，伯爵博古拉实在是不希望自己的这位祖先有什么损失。

　　“不过是施一场雨而已，休息几天就好了。”它此时的情绪，显得十分的躁动，说起话来，也颇为的不耐烦。

　　“食物还没准备好吗？”目光盯住眼前的伯爵博古拉，此时，原本眼睛里淡金色的星芒，不断消退，颜色也开始变的趋向于血的颜色了。

　　“马上、马上就好。”虽然和这位神灵是血脉亲人，也知道对方不会轻易伤害自己，但被对方这一看，伯爵博古拉依旧吓了一跳，连回答也结巴了起来。

　　知道自己吓到这位后辈了，它皱着眉，勉强压抑下躁动的气息，闭目养神起来，它并不掌握着水和风的领域，强行用神力调剂一场雨，对它的损失很大。

　　感受着雨气，它又陷入了回忆中。

　　曾几何时，它也是伯爵，甚受领民的爱戴。

　　如果不是塔玲丝，自己也不会和死亡本身定下契约，血的契约，而成为吸血鬼吧？

　　获得了祭坛才知道，自己家族二百年的统治和繁衍，已经使祭坛产生，就算没有和死亡本身定下契约，也会获得神力，具有不朽。

　　和死亡本身定下契约，虽然没有产生直接冲突，反而限制了它的力量和领域。

　　如果不是血的契约，自己刚才施展神力，只会感觉到有些累，不会有着如此巨大的吸血冲动，哪怕实际上吸血对它的意义不大。

　　不过，塔玲丝……为了你，我不后悔。

　　它叹了口气，又将自己沉在了回忆中。

　　那是阳光和正义，以及有着她的时代。

　　“这群废物，怎么还没将食物送过来？”已经感觉到了祖神的烦躁，伯爵博古拉也有些待不住了，他站起身，打算出去问一下。

　　“等下，雨已经降了，你作为领主，也要履行一些领主的责任，想当年，我可是会巡查和安抚领民的……”似睡似醒，它发出叹息声。

　　“是，祖神。”伯爵毕恭毕敬地应着。

　　就在这时，外面响起了敲门声，一个男声在外面说：“伯爵大人，人已经带来了。”

　　“好，进来吧。”听到这句话之后，刚刚闭上眼睛的它立刻将眼睛重新睁开，而伯爵博古拉也是一喜，一边说着，一边拉开了门。

　　一个女人被猛地推了进来，那是一个非常年轻的少女，身着着薄薄的一层白纱长袍，五官看起来很普通，但她的皮肤很白皙，充满了弹性，身材更是婀娜，浑身都充斥着一种青春的气息。

　　“放我出去！放我出去啊！”被推到密室里的少女，显然知道自己将要面临的是什么，所以，她顾不得眼前站着的就是此地主人，只去狠命地拍打着大门，扯了又扯，拽了又拽，想要逃离这个地方。

　　“别吵，别吵。”一把将少女从门那里扯开，一下子推到了祖神的面前，伯爵博古拉回过头，说着：“能为祖神献身，是你的荣幸。”

　　说完，不去理会少女变得惨白的脸，一开门，出去了，随即，将门关好。

　　他走出这个密室没几步，一声凄厉的惨叫，就从密室里传了出来，随即，是一阵进食的声音。

　　好在这一层，是地下空间，与上面相隔着很厚的密封材料，所以这一声惨叫虽然够惨烈，但上面的人却是不会有所察觉到。

　　伯爵博古拉即便已经经历过很多次这样的情况了，不过，听着里面的声音，他依旧有些发寒。

　　不老不死又如何？

　　这样暗无天日地活着，吃着活人，喝着鲜血的日子，他才不要去过！

　　他只要当好一个伯爵就可以了，好好地享受着属于他的一切，至于其他，他才不去奢求。

　　“伯爵大人！”来到上面的世界之后，伯爵博古拉立刻召见了手下的一众管事官员，众官员显然还沉浸在刚才的恐惧中无法自拔，见到伯爵博古拉之后，都是万分恭敬地向他行礼，随即，就一言不发地站到了一旁。

　　“外面的情况怎么样了？”伯爵博古拉不得不开口问着。

　　“伯爵大人，外面雨水很充沛，相信经过这场大雨之后，地里的庄稼都会恢复过来。”一个农业官员走出来说着。

　　“耳听为虚，眼见为实，这样吧，等雨停了之后，你们几个人，和我一起去巡查一下领地的情况吧。”伯爵博古拉提议地说道，刚才祖神的话，不管是不是有意无意，服从一下没有坏处。

　　众人自然不会有什么意见，全都表示同意，于是，这件事就这样被定了下来。

　　外面的空气，显得很清新，到处都是湿润无比的感觉，这倒是一个巡查领地的好日子。

　　于是，伯爵博古拉一声令下，出去巡查！

　　一支由不到百人组成的小队伍，很快就出了古堡，开始在特比拉领的领地上巡查起来。

　　他们刚刚出来时候，是早晨，因为刚刚下过雨的缘故，空气很是清新，到处都是凉爽的感觉。

　　可是，当日上中午的时候，因为水汽的不断蒸发，四周开始变的像蒸笼一样了。

　　“恩，庄稼的长势还不错。”骑在一匹马上，穿着十分正式的伯爵博古拉，额头上也冒了汗，他又看了一片农田，终于忍不住了：“我们先找个地方喝点水，休息一会吧。”

　　“伯爵大人，我们已经快到了领地边缘，再前面一点，就是最后的村子了，而且村子森林前面，有一个小湖，小湖前有一片空地，在那里，应该会凉快一些。”一个随从小心翼翼地说道。

　　骑在马上，向着那个随从所指的方向望去，伯爵博古拉点点头：“好，就去那里休息一会，转完剩下的领地，我们就回去。”

　　“是，伯爵大人！”众人应声道。

　　一群人簇拥着伯爵博古拉，来到了小湖旁。

　　这里因为有树阴，又有着小湖，水气上来，倒是比其他地方凉快了许多。

　　伯爵博古拉满意地点点头，随即，从口袋里掏出一枚银币，扔给了刚才的提议那个随从：“赏你的。”

　　“谢谢伯爵大人！谢谢伯爵大人！”一个银币虽然不算太多，但伯爵能对自己满意，这却是更重要事情，那个随从接下赏钱，一脸的高兴。

　　其他人见了，也不甘示弱，纷纷上前。

　　这些人说得开心，伯爵博古拉听得开心，一片和谐。

　　就在这个时候，在距离伯爵博古拉不远的地方，空气突然扭曲了一下，就好像透明的空气中，有什么东西要出来一样。

　　这个变化其实很不明显，虽然距离这群人很近，却没有一个人发现这件事。

　　就是这么一个小小的疏忽，最终导致了这群人的灭亡结果。

　　“……伯爵大人，在您的统治下，特比拉领一定会越来越强大的……”一个随从正说着歌功颂德的话呢，突然，他的话猛地停了下来，这还不算，他的表情更是如同见了鬼一样。

　　“你在干什么呢？”见他如此，坐在他对面的伯爵博古拉顿时脸色沉了下来。

　　他是爱听奉承，可是，还没有荒唐到可以容忍随从如此放肆。

　　“后、后、后面……”结巴地指着伯爵后面的方向，那位随从的话都说不利索了。

　　“什么后面？”伯爵博古拉这时候突然心里一抖，知道可能是出事了，忙回头去看。

　　好黑……

　　这是他最后的意识，根本就不容伯爵博古拉多做什么，他甚至都没看清到底是谁杀的自己，伯爵的头颅，就已经滚落在地，鲜血飞溅。

　　“啊！有刺客杀了伯爵大人！”惊呆了的众人，这时候终于反应了过来，他们纷纷大叫着，扑过去，为伯爵博古拉大人报仇！

　　在众目睽睽之下，居然有刺客一剑杀死了伯爵大人，如果再不进行弥补，他们这些人谁都别想活了！

　　不光是他们别想活了，连他们的家人老小，都别想活了！

　　这个刺客全身都被笼罩在黑色的斗篷长袍下，得手之后，立刻继续动手。

　　长剑所向，一个又一个的侍从和官员被杀死。

　　与此同时，古堡内，依旧是那间密室内，那个被伯爵博古拉称为祖神的年轻人，正在闭目休息着，就在这时，他的胸口处，突然一疼。

　　随即，一口血，毫无征兆地吐了出来。

　　“是博古拉？他死了？！”唯有这个事实，能解释的了他现在的反应，因为对方的体内，有着自己的血液，也算是一种另类的契约关系了，对方一死，他在这边立刻就能知晓！

　　祖神对领主很重要，转过来，领主也对祖神很重要。

　　虽然很愤怒，它还是立刻用手一抹，顿时，在它的面前，一个祭坛的虚影浮现，随之，一个影片出现。

　　一片森林前面的湖泊，当代伯爵博古拉的尸体倒在地上，头颅飞在一处，而一个黑衣人，正持剑和周围的人砍杀着。

　　“居然有人杀死了博古拉？好大的胆子！我要将他折磨一百年！”感应到这件事情的发生过程，这位伪神立刻愤怒的咆哮着，从古堡里飞了出来。

　　虽然外面差不多接近中午，又是夏天，阳光猛烈，可是一团黑雾笼罩着它，如一片黑云一样，迅速在阳光下飞行，向着目的地而去。

　　“要行动，就有旱灾，就有降雨，才想挑衅，领主自己出来受死了，果然天意在我。”罗蒙是地球人，在杀了最后一个侍从后，他突然之间，似有所感，望向了远处。

　　远处，一片黑云迅速而来。

　　“神性吸血鬼，还是吸血鬼，其黑暗和负能量的力量，在阳光下受到巨大压制，并且刚才它还动用了巨大神力降雨。”

　　“根据我知道的消息，当代领主的死亡，对祖神，也是一个不小不大的打击。”

　　“综合上说，它的力量起码下降了一半，如果再加上神圣法阵的克制，嘿嘿嘿嘿！”罗蒙冷笑，取出了一张卷轴。

　　“空间锁！”一团隐隐的波纹，在四周猛地浮现，又迅速消失。

　　这是一个八级法术，能使附近的一块区域凝固，阻止心灵传送和位面跳跃，持续时间可达十几天之长，这就使对方无法利用神性进行时空跳跃。

　　这还不保险，罗蒙又毫不可惜地连连取出这种卷轴，不断施展，一下子施展了八张，将附近一大块全部凝固，这才松了一口气。



　　第974章 格杀（下）

　　黑云带着一个身影，缓缓自天空降落！

　　它突然之间，有着一种很难形容的感觉，这是一种深深的黑暗。

　　不过，转眼之间，它将这点不祥抹去，就算下面的人是强者，又怎么样？

　　自己可是神！

　　在神深似渊海，无法测度的力量面前，凡间的强者，不过是蝼蚁，就算如此，它也立刻张开了领域。

　　顿时，就算在中午，天也暗了下去，隐隐之间，那黑云中，无数的人影在漂浮着。

　　罗蒙仰首向天，冷笑，他的双臂向天伸展，随后，也是一团领域浮现，漂浮在它的四周。

　　它微微一惊，盯着面前的罗蒙，显得极为愤怒：“领域？就算你掌握了领域，你如何胆敢进入我的国度，并且杀死我的后裔？你可知道后果？”

　　“后果？”罗蒙冷冷一笑，突地长啸一声，随着长啸，突然之间，附近森林，一个巨大的魔法阵，猛地浮现，与中午的阳光合为一体。

　　它猛地吃了一惊，本来张开巨大的黑云，被炽热的阳光穿过，一些还没有来得及躲闪的人影，顿时惨叫一声。

　　它怒吼一声，本来扩大的领域，顿时缩小了许多，几乎同时，它感觉到，一些神秘的符咒，在四周浮现，使它有着一种被看不见的网粘住的感觉。

　　罗蒙微笑着说着：“尊敬的殿下，您占有着祭坛太久了，也应该迎接着我的挑战，当然，出于本质的差距，就算有着种种束缚，您也可以脱离战斗，但是，您又能躲避几时呢？祭坛成就了您，也限制了您，您能和我打游击战吗？”

　　它第一次听见游击战这词，但是神性感应，使它顿时明白了罗蒙的意思，它的脸看不到表情变化。

　　但是罗蒙知道，它真的怒了。

　　它漂浮了下来，站到地上，随之，拉开了战斗的帷幕。

　　“噗！”它抬起了头，眸光变成了金色火焰。

　　罗蒙直感觉到全身一震，又一次感受到了当日受到冰雪卷轴袭击的感觉。

　　整个世界似乎一瞬间淡去，黑暗无中生有地出现，这是恐怖的地狱。

　　发动这个能力，可以将它积蓄了数百年的疯狂和邪恶瞬间释放出来，形成无形的邪恶波浪，这种能力能瞬间毁灭任何一个凡物，无论他是血族还是凡人，走上不幸的终点。

　　这是它最强大的力量之一。

　　但是这时，罗蒙受到这一击，只是一怔，随之，巨大的火光，就从罗蒙的指尖飚射而出。

　　“轰！”整个空间在瞬间变的亮如白昼。

　　强大的正能量和火焰力量，瞬间爆炸，将一域空间完全笼罩。

　　几乎同时，罗蒙横移开数米，这并非是预知，而是正常的躲避，他不相信对方就不会进行攻击。

　　只听“噗”的一声，一个白骨变成的匕首，猛地出现，穿过原本罗蒙所在的空间。

　　“黑蛇！”火光才熄灭，一个带着神秘符咒的字句就吐出。

　　一条巨大的黑色眼镜蛇从天而降，这巨蛇长度超过十米，它的眼睛是金色，中间有巨大的黑色虹膜。

　　“巨蛇术，堕落匕首，邪恶凝视，你还会吸血鬼几个领域？”罗蒙怒吼着：“十六个术，你明白几个？”

　　中央遽然闪现出红光。

　　“九级自然召唤术——元素集群！”

　　“蓬”三只元素长老顿时降临，这些元素长老一出现，就进入了凶暴状态，它们对着吸血鬼扑了上去，而巨蛇，不得不迎接上去，双方顿时厮杀了起来。

　　它的瞳孔一收缩，蓦然停手：“攫魂！”

　　罗蒙只觉得身上一摇，灵魂一动，但是立刻，灵魂停止了骚动。

　　罗蒙当然知道，这是吸血鬼十六种力量之一。

　　强大的吸血鬼，能凭空把灵魂从活人的躯体里剥离出来。

　　对方已经使用了四种力量了。

　　突然之间，它发出了嚎叫：“死亡之指！”

　　一道黑光猛地射出，罗蒙身上突然之间一个光球一闪，发出轻微的一声爆响。

　　灭了一半的黑光，穿入领域，在摩擦的力量中，罗蒙只是倒退了一步。

　　“这是什么力量？”

　　“愚蠢的吸血鬼，知道你是不死生物，我自然要预先准备，防死结界！”口中这样说，又一记“阳炎爆”上前。

　　“轰！”又一团针对性的力量炸开。

　　不得不说，神性吸血鬼的身体有着足够的防御，阳炎爆的等级，高达八级，在爆炸半径内，爆发出灼热的光辉，对不死生物有着巨大的伤害。

　　但是连受二记，它的身体的确是血肉模糊，但是实际上造成的伤害，远没有想象中的那样有效，并且，它的身体在迅速恢复中。

　　“去死吧！”这一记，激怒了它，它眼中燃烧着火焰，疯狂一览无遗。

　　它手中凭空拥有着带着死亡气息的长剑，瞬间，五米的距离，几乎立刻到达，快速的速度，甚至形成了十几个身影。

　　几乎没有罗蒙抵抗的时间，长剑斩下。

　　“噗！”长剑穿过一棵树，可怕的力量，瞬间毁灭了这棵树的生命，它迅速腐朽。

　　在三十米外，罗蒙的身影出现，他的瞳孔在收缩，汗水悄悄地渗湿了全身。

　　“杀！”他怒吼着，三十棵树人，几乎同时发出攻击。

　　“阳炎射线！”

　　“焰击术！”

　　几乎都是这两个专门针对不死生命的神术，数十个攻击猛地集中在一起。

　　“轰！”无数的正能量和负能量，从爆炸核心向外扩散，三十米内的一切都随之毁灭。

　　光和热的洪流消去，这时，中间的吸血鬼几乎已经失去了人形，它发出无声的怒吼，身影一动。

　　空间猛地发出震动，它的身体一虚，又从空中落下。

　　几乎同时，元素长老给了巨蛇致命的一击。

　　“第二击！”罗蒙高喊着。

　　已经准备好的树人德鲁伊发出了攻击，不过，这次再也没有整齐的攻击，它们不断发着这两个神术，无数的正能量和火焰爆炸，连绵不断。

　　等这一片攻击完毕，整个出现了一个平地。

　　吸血鬼终于支离破碎，在尸体上，一个漂浮的人影出现，它的身上带着一丝金光，它怒吼着：“为什么？”

　　“哼，战士出身，就算几百年也难以明白法职的强大……刚才是融身入林，只要准备好，可以由一棵树跨越到远方的另一棵树，等于法师的瞬间移动。”罗蒙冷笑着说道。

　　他似乎放松了警惕，边说话，边靠近着吸血鬼。

　　当靠近着三米时，突然之间，伏在地上支离破碎的吸血鬼，猛地扑了上去，几乎同时，罗蒙冷笑，说着：“收取！”

　　绿光一闪，已经损失巨大的吸血鬼身体，顿时消失不见。

　　神农角空间震动着。

　　一个半透明的资料框自动出现，资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着：“警告，警告，发觉威胁本空间的存在，是否抹杀？”

　　虽然早有预料，但是罗蒙还是心中一松，以前那次神性吸血鬼，空间给的词是“警告，警告，发觉强烈威胁本空间的存在，常备能量不足镇压，是否调动储备力量？”

　　现在，却也只是有些威胁而已。

　　闭目冥思，片刻，罗蒙出现在了神农角中。

　　和冰雪贤者一样待遇，一根锁链捆绑着它，这锁链似有似无，却能锁住神性，并且，世界树的一个分枝，浮现出一个虚影，这个虚影，在空中凝聚出一柄长枪，这长枪正对着这只吸血鬼。

　　而这吸血鬼，对此非常恐惧，神性都在不由自主地颤抖着。

　　和以前一样，这只吸血鬼恐惧中充满了震惊：“神国，你怎么可能有神国？”

　　罗蒙漂浮在天空上，冷笑不语。

　　虚拟透明的文字框在罗蒙眼前激烈地跳跃：“是否抹杀？”

　　罗蒙好整余暇地问道：“是否可以先抹杀掉肉体？”

　　“可以！”

　　“是否能剥夺下记忆和知识？”

　　“全面抹杀，得百分之九十五记忆和知识。”空间回答道。

　　“保留神性呢？”

　　“不完全抹杀，得百分之三十的知识和记忆。”

　　“不完全抹杀！”罗蒙不假思考，立刻下达了命令。

　　这道命令一出，这只吸血鬼的身体立刻炸开，这次是彻底炸开，强大的黑暗能量，顿时溢出来。

　　不过，在空间内，这些力量，迅速瓦解消化。

　　空间的吸取力量，非常快，片刻后，除了神性上依附的一点灵魂，其他都被吸取。

　　一个半透明的资料框自动出现：“空间吸取完毕！”

　　罗蒙等了片刻，感觉到空间内凝聚的灵气，又浓郁了许多，应该是离升级不远了，但是现在没有升级。

　　罗蒙叹了一口气，凝视着那一丝在空中挣扎，却无法摆脱的神性。

　　这神性是暗金色，虽然只有一丝，但是罗蒙放开灵觉，发觉它实际上，是由无数细微的符号组成，微小中蕴含着宏伟，短暂中包容着不朽。

　　只是短短一瞬间，无数的意识和影像在眼前闪过，那是无数信徒祈祷和生活的场面，罗蒙心中，不由充满了震撼。

　　“这就是神性吗？”罗蒙喃喃地说道，眼中闪出一种火热地光芒。



　　第975章 命运选择（上）

　　根据第一个神性吸血鬼的知识，神性最大的作用，当然是打开不朽的门，并且能和信徒建立最基本的连接。

　　但是第一点不说，单是神性本身的力量，就已经非常强大了。

　　首先，它基本上能忽视任何心灵控制类的魔法。

　　其次，根据神性的不同，具备多种力量，其中水下呼吸或是短时间不吃不喝，是任何一种都具备。

　　值得注意的是，有了神性，凡物或者传奇的极限，按照神农角的标准就是25点，可以被突破，并且在一瞬间，25点以下的属性，都可以增长。

　　而且，还拥有五倍以内的自然寿命。

　　以人类的角度，就是五百年到六百年的寿命！

　　本来罗蒙一直想着神性，但是面对这神性时，罗蒙突然之间，有些犹豫：“死亡和邪恶的神性吗？”

　　获得了相应知识的罗蒙，当然知道，这神性里，还隐藏着这个吸血鬼的意志，必须把神性的残余意志抹杀才能继承。

　　这还罢了，罗蒙现在已经是传奇，又有着神农角的协助，达成这点不难。

　　可是，关键还是神性的本质。

　　拥有神性，才拥有登临不朽者的资格，这点是没有错，但是以现在罗蒙的情况，是无法改造神性的本质。

　　一旦接受着这神性，罗蒙将继承着死亡和邪恶，并且很快就会受到影响，最终不得不变成死亡和邪恶的神灵。

　　好吧，也许邪恶可以清除，毕竟这个时空，邪恶只是智慧生命产生的根源，并非世界原力，但是死亡……

　　一时间，罗蒙犹豫了。

　　无数的故事告诉他，死亡实际上也是不错的神职，地球上，希腊神话，埃及神话，还有一些其他神系里，死亡都绝对可以支持强大神力。

　　而且，本世界并没有死神，如果可以凝聚出死亡神职的话……罗蒙突然之间，想到了在深渊里看到的场景。

　　那缺少着死神而堕落的无数灵魂，正需要救世主。

　　“这是我所要取的大道吗？”罗蒙犹豫地伸出了手……

　　一处神秘的殿堂，一面是火焰，一面是风暴，一面是大地，一面是海洋。

　　中间的殿堂，却散发出柔和金色光芒，四个王座上，是四个女神，她们在彼此交换着神念，看着中央大殿。

　　在大殿中央，一个六色球，一个长枪，一个骷髅，此时，这个骷髅正在壮大着。

　　“现在，是选择的时候了，是死亡，还自然？”

　　“无论是死亡还是自然，弑神之枪都由它掌管，这是它应得的份！”

　　“不过，一条是艰难的道路，它将独自奋斗，直到夺取失落的第六个果实，当然，最后的结果，也是未来世界的主神之一。”

　　“一个，是坦途，将获得世界树和我们的最大的支持。”

　　时间在沉寂中流动。

　　六色球和骷髅，摇摆不定，片刻之后，突然之间，骷髅退去，六色球的光辉大涨。

　　“是自然！”四个女神张开了眼，看见了命运长河中，本来有着的数条主流消失，一条主流浮现。

　　命运，自此定格。

　　“空间消化神性！”

　　世界树的一个分枝，浮现出一个虚影，这个虚影，在空中凝聚出一柄长枪，向着中央的神性击去。

　　罗蒙浑身发软，汗透重衣，眼前死亡的神性，瞬间消散。

　　在神性被击碎的一瞬间，罗蒙的心脏疯狂地跳动，几乎要后悔。

　　攻击到的瞬间，神性顿时炸开，迅速分解，片刻后，一个半透明的资料框自动出现：“空间吸取完毕，已经达成二十二级晋升条件，是否升级？”

　　罗蒙先没有回答，他喘息着，平静着心情，安慰着自己：“别后悔了，我是德鲁伊，空间又是自然属性，只有自然神性才配合我，只要我升级下去，总能自己凝聚出神性。”

　　“再说，就算凝聚不出，这个世界有不少伪神，只要一一格杀，总能获得神性！”反复安慰了自己几次，罗蒙才平静下来，他说着：“晋升！”

　　话才落下，绿光大盛，空间再次扩大，由二千五百万亩，变成了五千亩。

　　生命种子已经平衡的分布在各地，和上次一样，整个空间，向上面积也扩大了许多，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　“您可获得新一个领域！”

　　“领域？我这次选择风领域。”罗蒙找到了风的标记。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择风领域，四大元素循环达成第四次循环。”

　　半透明的资料框闪烁：“空间升级完毕，二十二级空间产生蜕化，必须进行空间的根本调整，你请退出。”

　　罗蒙退了出来。

　　这次震动时间不长，十分钟，但是罗蒙感觉到，涌入空间的力量，非常强大，四大元素都有，光辉绚丽多姿。

　　罗蒙吃了一惊，他感受到，空间又发生一次巨大的变化。

　　片刻后，空间蜕化完成，罗蒙就迫不及待地进去。

　　“第四次循环完成，凝聚出自然神性，您是否吸取神性？”才一进去，罗蒙就接到了这个震撼的消息。

　　“什么？”罗蒙看了上去。

　　他看见的，并非是一丝神性，而是一团耀眼的光云，在眼中，他看见了风、火、地、水的痕迹，但是又完美的融和在一起。

　　这是一种非常熟悉，却要强大千百倍的力量，如果硬是比喻，是德鲁伊的力量，却要提纯和强大无数倍。

　　“是！”罗蒙语无伦次地说道，这得而复失，实在让他难以承受。

　　随着“是”，顿时又起了变化。

　　在外面的身体，一点金黄色，慢慢从罗蒙的眉心浮现，先扩大到了头颅，又扩散到整个身体，直到整个身体变成了黄金色，闪烁着金光。

　　罗蒙陷入了沉眠，一刻时间后，金黄色渐渐消退，直到隐没不见。

　　罗蒙睁开了眼睛，世界从此变得不同！

　　再次沉入了神农角空间，罗蒙惊讶地注视着自己的身体。

　　这是一个高大完美的身体，在阳光的映衬下，自然带着威严，最让他惊奇的是，他突然之间感受到，这身体不再是虚体。

　　资料框浮现出来：“由于您吸取神性，产生蜕化，您获得真实投影的力量，空间发觉与你现在配置的称号，你现在是神性者！您超越了人类和精灵的种族，您现在的种族，是神性者，您的寿命达到六百岁。”

　　“您的技能合并，形成神性免疫和技能！”

　　“您的神性，可以使你获得超度不死生物的力量，相当于二十级牧师。”

　　“您的神性，可以对所有疾病免疫，包括魔法效果产生的疾病。”

　　“您的神性，可以使一切植物、动物、以及元素进行交流，没有语言的障碍。”

　　“您对任何外来强迫性变形免疫，你对能量和属性吸取以及伤害免疫，你对一切心智影响法术免疫。”

　　“您对二百度以下，零下一百度以上的温度免疫。”

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、2级圣德鲁伊（5级火领域，4级大地领域，4级水领域，4级风领域）

　　称号：自然之神、惩戒之主

　　神格：神性者

　　可赐予神术：五级

　　生命种族：神性者

　　生命属性：力量20（10）、灵敏20（10）、体质22（10）、智力21（10）、知觉25（10）、魅力20（10）

　　技能：神性免疫、神性交流、神性

　　神性领域：自然

　　罗蒙闭着眼睛，感受着自己强大的力量。

　　德鲁伊的力量，已经完全蜕化，带着神力的特性，或者说，它现在已经不是德鲁伊力量，而是标准的完美圣力了。

　　传奇神术，并没有获得第二个，但是森林盛宴，又加强了。

　　“这是受到神性加强的传奇神术，面积从500米半径，扩大到1000米，并且草丛、灌木、森林和海潮一样，在十分钟内，就长满整个区域。”

　　“这些植物带着神圣的性质，能吸取着任何生命的生命力，把一切生命变成植物的养分，并且在这区域内，自动拒绝任何传送。”

　　体会了一会，罗蒙难以形容的狂喜，才渐渐平静下来。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着：“由于空间的主人已经成为神性者，可移交信仰处理，是否移交？”

　　“果然是空间代理了。”罗蒙原本有着疑惑，这时就恍然：“移交！”

　　话才落下，成千上万的声音，从整个世界无数的角落，一下子蔓延到罗蒙的心中。

　　“吾主是自然和惩戒之神，也是慷慨的神，是纯粹的神，是干净的神。神的光辉没有丝毫污染。”

　　“吾主是真神，它的道行于地上，也行于天上。”

　　“赞美吾主，您赐予我们粮食和物资，你给我居住的房屋……”

　　“吾主，我恳求您，赐予恩典……”

　　无数的声音在呼唤着，罗蒙只感觉到脑海里一片混乱，越来越多的信息从无数的角度传递而来，若不是已经获得神性，这一下子就可以使自己脑死。

　　“停止移交！”罗蒙挣扎着喊出这句。

　　顿时，无数的声音，停止了，罗蒙猛烈地喘息着，喘息了片刻，才醒悟了过来：“空间，这是怎么回事？怎么有这样多的信徒？”

　　原本只以为有几百个，罗蒙觉得自己可以处理，但是现在，完全不是这回事。



　　第976章 命运选择（下）

　　神农角空间，阳光还是这样的明媚，金色的光辉洒满万物，但是，在空间里，已经快冬天了，和主世界同步，主世界现在是冬天了。

　　无论是丘陵，还是幽谷，还是平原，还是森林，绿色已经凋零，唯有那个种植着世界树的丘陵，还是如同春夏。

　　丘陵上，无数树木枝叶繁茂，嫩绿非常，每一片，都带着灵气，晶莹通透。

　　罗蒙沿着丘陵而上，不时回想着刚才获得的知识和历史。

　　萨兰特伯爵哈搏巴。

　　坎荣帕主教。

　　精灵宫殿和金龙埃尔诺。

　　八万信徒和宗教战争。

　　罗蒙不由哭笑不得，想不到当年偶然的巧合，竟然产生这样大的基业，既然一下子拥有着这样多信徒，并且连宗教战争，都打了几场了。

　　漫步而上，罗蒙刚刚出现在了丘陵高处，不远处就跑出了几个可爱的小女孩。

　　“主人，您来了。”几只可爱小萝丽蹦蹦跳跳地朝他跑过来。

　　这一片地域生长的树木，都是寄生树。

　　面对着可爱纯真的小罗莉，罗蒙俯下身，摸了摸她们的头，笑了：“你们在干什么？”

　　“我们为它们浇水呢，对了，大树树，刚才开了朵花呢！”

　　“刚才开了花？”罗蒙心中一动，问着。

　　“你看，在哪里呢！”

　　罗蒙一抬头，果然，在一个枝叶上，开了一朵花。

　　花是四色花瓣，花蕊是金黄色。

　　这枝叶上，围绕着无数密密麻麻的信仰之线，信仰之线里，流通着金色的能量，此时，罗蒙只是一看，神性感应就感觉到了。

　　“原来，一直代理我的信仰的，就是这个枝叶吗？这花……是为了结果？”罗蒙呆呆地看着它，若有所思，心潮翻滚着。

　　片刻，他苦笑了一下，神念和其中一根，建立了联系。

　　几乎同时，萨兰特领，主神殿大厅。

　　这个大厅的面积非常巨大，祭坛后，立着一个两米高神像。

　　此刻，坎荣帕主教带着一批牧师，正聚集在大厅里，他们虔诚的祈祷着，举行着午祈祷仪式，以进行功课。

　　突然之间，神像上浮现出金黄色的光，而坎荣帕主教，猛地一惊，连忙跪下：“吾主，您有何神喻？”

　　神像的眼睛亮起，一股信息传递而来，这时，其他牧师的祈祷，越发高昂起来。

　　片刻后，坎荣帕主教听完了神喻，又惊又喜，等仪式全部完成，他命令道：“立刻在教会里，抽一批可靠的牧师和战士，从海上去，我亲自带队。”

　　“主教大人，是不是要通知一下领主大人？”

　　“不，这件事不！”坎荣帕主教说着：“这完全是神的旨意。”

　　几乎同时，迷雾世界的一处，罗蒙眼睛缓缓睁开，目光落在了这片区域。

　　“此地领主和伪神，都已经死了，不管怎么样，必须攻占住，他们已经赶来了，那之前，就由树精来控制一部分。”

　　想到这里，罗蒙冷笑一声：“树人们，给我占领山谷入口，谁也不许进，谁也不许出！”

　　“是，主人！”树人应声说着。

　　顿时，这块领地，风云变化。

　　七日后。

　　“母亲，我饿……”

　　“嘘！小声点，我来给你找找……昨天拿的那包干粮，都已经吃完了，你先忍忍，等天黑了，我趁外面没人的时候，给你拿一点吃的回来怎么样？”

　　“可是，我真的好饿……”

　　“我这里还有一点干粮，你们吃一点吧……”

　　一个漆黑的地窖里，几个人正小心翼翼地挤在一起，这个时候，母亲感到很为难，倒是孩子的表姐，将一包干粮，递了过去。

　　“倩雅，这不好吧，你这一天也没怎么吃东西了……”孩子的母亲没有接过东西，语气里更是带上了感激之情。

　　“咱们都是大人，饿一两顿没什么，孩子还小，他饿不得。”孩子的表姐将手里的一小包干粮影塞到了孩子母亲手里。

　　“那、那好吧，谢谢你了，倩雅……”孩子的母亲叹了一口气，最终还是把那包干粮接了过来。

　　“来，孩子，吃一点吧。”从里面取出一块干粮，孩子的母亲递到了孩子的手里。

　　“哦！有吃的了！”拿到了吃食，孩子顿时开心了，忙吃起来。

　　“慢一点，慢一点。”孩子的母亲压低声音，在一旁劝说道。

　　这里的光线非常昏暗，因为是在地窖里，只有一点点的光，从上面的一些缝隙处照下来，里面的人，大半都隐藏在黑暗之中，互相看对方，也顶多是一个模糊的轮廓。

　　“你们说，外面现在是个什么情况了？”一个男声，低低地问道。

　　“不知道，不过，肯定很乱，我们还是在这里躲两天，看看外面的情况再说。”一个女声随即说着。

　　躲在这个地窖里的，有着七八个人，他们都要算是一家子，平时都住在一个村子里，昨天突然得到一个消息，说是他们所在的特拉领内出大事了，出大乱子了。

　　他们这种平民能有什么主意？

　　一听说领地内出大乱子了，就立刻带着孩子老婆的躲到了这个地窖里，匆忙之间，甚至连过多的东西都没有拿。

　　躲在这地方之后，他们就听到，上面一会脚步声匆忙，一会又有人交谈的声音，还有着砍杀和惨叫声，吓得他们一夜都没敢动弹一下。

　　今天天一亮，首先，躲在地窖里的小孩子就先受不了了，大人们受到孩子的影响，也可以烦躁起来。

　　“要不，我现在出去看看外面的情况吧？”另一个男人提议道。

　　“不成，不成，现在还不安全，再等等吧。”其他人都表示反对。

　　就在这个时候，上面再次传来了杂乱的脚步声，地窖里的人，都沉默了下来。

　　“罗莉小姐，您看，这一家子……也都不在，不知道他们是不是躲起来了。”一个听起来有些耳熟的声音，这时候突然传了下来。

　　竟然是村长大人……一听到这个熟悉的声音，躲在地窖里的人立刻就知道坏了。

　　这一次，带人过来的居然是村长大人？

　　外人可能不知道村里的情况，作为本村的管理者，村长大人怎么会不清楚？

　　只怕，这一次要被发现了。

　　地窖里的人，皆是一颗心都忍不住地提了起来。

　　“是吗？”此时响起的，是一个女声，听声音，说话的那个人应该是一个年轻的女性：“我觉得，他们应该还在这个宅子里，让人找一找吧。”

　　这位罗莉小姐说，所下的命令，却让地窖里的人胆战心惊。

　　“……是。”

　　完了……听到这样的命令，地窖里的那几个人全都紧张了起来，此时此刻，他们的内心充满了恐惧，他们不知道，自己这群人若是被上面的人发现了，会被那些人怎样处置。

　　想到曾经听说过的，贵族处置不听话的降民的手段，这些人现在浑身都直冒凉气。

　　不过，怕也没有用，该来的，迟早还是要来，一阵声响过后，地窖里突然明亮起来，他们头顶的那个盖子，被人给掀了起来。

　　“里面的人，都出来吧。”上面有人喊话道。

　　这种时候，还有其他选择吗？这一家的村民，都垂头丧气地从地窖里爬了上来。

　　一到了上面，耀眼的阳光，让这几个人好一会才适应过来。

　　“他们几个就是失踪的西卡一家吧？”罗莉站在不远处，问站在自己身旁的一个老者。

　　“是，是，罗莉小姐，他们就是西卡一家。”带着十万分的小心和恭敬，那个老者小心翼翼地回答道。

　　这个老者就是此村的村长，这次接到消息，说是领地易主了，让他大为的吃惊。

　　可还没等他有所行动，就已经有新领主的代表来到了他的家中，并且砍杀了几个旧领主的战士。

　　没办法，在这种情况下，他只能是表示出恭敬和顺从。

　　好在派过来的人，是三个年轻美丽的女牧师，这让他的恐惧，稍微地减少了一点。

　　“告诉他们，不用怕，只要他们不做出过激举动，我们是不会伤害他们。”看出来那一家子都很害怕，罗莉对村长说着。

　　“……是，罗莉小姐，请您放心，我这就去安抚他们，他们一家都很老实，一定不会出乱子。”听到这位美丽牧师的话，村长忍不住擦了擦头上的冷汗，对方的意思其实再明白不过了，只要你们不做出过激举动，我们就不会伤害你们，如果把这话的意思理解的再通透一些，那就是，若是你们做出了过激举动，就不好说了……

　　谁说树精就不会威胁人了？能够对别人恩威并施，并且还能达到预期的效果，这才是一个好牧师的标准。

　　看着这位村长大人诚惶诚恐地跑去安抚村民，罗莉转过头，问旁边的一个树精：“小玲，领地内的情况怎么样了？你早上刚从古堡那边过来，有什么新的命令吗？”

　　“目前还没有，主人就是让我们先稳定住这些村子的情况，古堡和山谷那里，领主另有安排，不用我们担心。”

　　“恩，主人这么说，就定是有周全安排了，我们做好我们该做的事情就好了。”听到那个树精的回答，罗莉轻呼了一口气，微笑着说道。

　　“罗莉姐，我们现在做什么？”另一个树精问道。

　　“几家失踪的村民不是陆续都被找到了吗？一会就通知所有村民，到村广场集合。”罗莉想了想，就说着。

　　“是，是这样了。”另两个树精互相对视了一眼，同时说着。

　　山谷。

　　“快，快跑！”十几个战士，都面带恐惧地向着谷口的方向跑去。

　　“咱们能、能逃出去吗？”在跑的过程中，一个战士激烈喘息地说道。

　　“他们不是没追上来吗？咱们一直跑就成，谷口已经能看到了，只要出了山谷，我们就自由了！”有战士回答道。

　　这十几个战士，都是古堡战士中的家族骨干，最会看风使舵，昨天发生了那么大的事情，他们一见情况不动，就躲了起来。

　　因为他们躲的地方是一个很隐蔽的所在，一时没被那些人发现。

　　今天一早，趁周围没人，这些战士撒开腿，就朝谷口这边跑来，只要出了山谷，他们就自由了！

　　“队长，前面好像有人！”突然，一个战士警觉地停下了脚步。

　　见他发出了警告，其他战士也都陆续停了下来。

　　“真的有人，前面跑着的，是领地上的领民吧？”一个眼神很好的战士看着前面正在奔跑着的一群人，不太确定地说道。

　　“应该是领地上的领民，算了，不要管他们了，到了谷外，再抢着他们弄笔钱再说。”有战士说着。

　　其他人一听，觉得是这个道理，都继续前进。

　　战士的体力，明显比领民强多了，不一会的工夫，这十几个战士，就已经赶超了前面那群人了。

　　一看，这些人还真是领地的人，有几个还挺面熟，是有领主有亲戚关系的一群，也许正因为这样，他们都赶快跑路，想脱离着领地。

　　为了消除神性的隐患，在神灵更替中，原本神灵后裔是要全部斩杀的。

　　因为双方，都在逃命之中，双方一碰面，谁都没有说废话，一起前进。

　　很快，谷口就要到了，无论是战士，还是因为恐惧而忙于奔命的前家族的人，都心中高兴起来。

　　终于要出去了！

　　“奉吾主之命，你们这些人类，都不许出去……都快回去吧。”突然，一个瓮声瓮气的声音，在山谷里响了起来，声音很大，回音一波一波。

　　“这是什么？！”当看清出现在山谷处的庞然大物之后，所有人的脸色，都刷地一下变的煞白。

　　“好、好像是大、大树……”一个战士结巴地说道。

　　他们就看见，五个巨大的树人，站在了谷口那里，它的身躯，已经将谷口给牢牢堵死了。

　　这还不算，这几个树人此时正威严的俯视着他们，这让他们忍不住腿肚子抽筋。

　　“完了完了，这下死定了……”看到有这样几个怪物堵在了唯一的出口处，所有人，都绝望了。



　　第977章 晋见（上）

　　古堡。

　　这块领地，如今已经换了一个主人，之前所有的规矩，在此时，都需要被推翻，重新来设定。

　　一群生活在古堡最底层的佣人，就是首先需要改变思想的群体。

　　“把古堡里所有人都集合起来，佣人先来，其他的人，都先关起来，等候我的处理。”罗蒙在古堡内巡视了一圈之后，下令道。

　　“是，大人！”此时格索，穿着全套的盔甲，后面跟着的是十几个士兵，虽然这兵力一点也不强大，但是有着罗蒙，他们完全毫无畏惧，并且可以执行着任务。

　　而仆人都诚惶诚恐地站在一个金碧辉煌的大厅里。

　　他们都已经知道了在领地里发生的事情，因为对新主人一点都不了解，他们此时都感到很恐惧。

　　谁都不敢说话，在他们的面前，站着，是几个少女，从她们的衣着就可以看得出，这是几个牧师！

　　即便是佣人中最强壮的男子，也不敢在这个时候，有一点想要逃跑或反抗的念头。

　　此时，在这个大厅里，只有几个少女，和几个士兵在监视着他们，这些人都很老实地站在这个地方，等着他们的新主人到来。

　　这些人，虽然个个不敢动弹，心中也都有些猜测。

　　新的主人，会不会……比他们的那个神还要恐怖？

　　伯爵博古拉的保密工作做得不错，但关于神吃人的事情，还是在佣人中间流传了开来。

　　这些佣人中，大部分都是花钱买来的奴隶，他们在古堡工作生活，都是不得已，即便是心中恐惧害怕，也必须要留下来。

　　他们每一天，都在期盼着，那位伯爵大人不要注意到自己，他注意到谁，谁就有可能成为那位神当天的食物！

　　每一天都会有人失踪，而每一天，也同样会有新人被补充进来，这样的循环，渐渐让这些佣人都感到麻木了。

　　当这个习惯突然被人打破了之后，旧的恐惧还未消散，新的恐惧又已经出现了。

　　等待是漫长的，也是充满艰辛。

　　“他们都在里面吗？”大厅外的走廊上，走来两个人，在前面带路，是一个树精，跟着她走来，正是罗蒙。

　　此时的他穿着一件长袍，但是，充满着难以形容威严的，并不是衣服带来，而是罗蒙本身的力量。

　　树精在罗蒙之前，将大厅的那扇木门给推开了，听到门开的声音，大厅里的人都忍不住向门口处看去。

　　当看清走进来的男人后，所有佣人都吃了一惊，连忙低下了头。

　　罗蒙获得神性后，身材魁梧高大，宛然雕像，举手投足，都散着威严。

　　几百名佣人都小心翼翼地站在那里，他们的心里充满了恐惧和期待。

　　这个人，会不会……就是他们的新主人？

　　如果真的是他，或许……他们的未来……

　　“主人！”见罗蒙走过来，几个树精都恭敬地向他行礼。

　　这些树精在神农角空间里俏皮活泼，当着外人的时候，她们对罗蒙的态度，是非常恭敬，毕竟，表率作用还是要。

　　“恩。”罗蒙微笑着冲她们点点头，转过身，目光扫过在场的众人。

　　“想必，你们已经知道领地上发生的事情了。”罗蒙开口了，他的语气淡淡的，听不出什么情绪来。

　　被他目光扫过的佣人，都越发小心翼翼起来，谁都不知道，他们即将面临的是什么。

　　看到众人的表现，罗蒙并不在意，对方敬畏自己，这并不是坏事。

　　现在最迫切的事情，是要让他们明白，自己才是这里的主人，只有自己才有权利改变这里的一切，所有和前伯爵博古拉有关的事情，他都有进行一番改革。

　　他不可能一直留在这个位面，在走之前，他需要好好地把这个领地的事情打理清楚。

　　“上一个伯爵对你们如何，我想，不用我说，你们自己心里已经很清楚。如今，由我接管了这片领地，对于你们，我也要做一番新的部署，在做部署之前，我要先向你们宣布几件事。”罗蒙说到这里的时候，停顿了一下。

　　在场的众人都屏住了呼吸，这可是决定他们未来命运的时刻。

　　“第一件事，从今天开始，特拉领地，正式更名为塔可领，以前的旧名，不再沿用。”

　　“第二件事，从今天开始，你们要废弃一切旧名号旧神，全部信仰于我，我就是你们的神！”

　　虽然这种行为很傻，但是现在，罗蒙也没有任何办法，只有自己亲自上了，他不由发誓，这种小丑的一样的行为，下次绝对不干了。

　　幸亏在这个世界，神灵习惯性和凡人居住在一起，倒也不显的太突然。

　　被他的话，惊呆了的众人，这时，终于反应了过来，纷纷跪倒在地，祈祷起来。

　　“第三件事，从现在开始，只要你们改信，并且不违反我的法律，你们将受到我的保护，以前的事，全部不追究。”

　　罗蒙这句话一出口，在场的这些佣人们，一颗颗的心都落了地，有那感性的，甚至还哭了出来。

　　与此同时，在古堡外的领地上，大小村落之间，同样十分的热闹。

　　“各位，只要你们能遵守新的法律，按照新领主的要求去做，我们是不会伤害你们。”罗莉此时正站在一个小广场前，面对着黑压压的一群村民在讲话。

　　看得出来，这些村民此时都有着不安的情绪，偌大的一片，居然鸦雀无声。

　　“现在，就由我来宣布领主大人的第一条命令。”见人们脸上都写满了恐惧，罗莉也有些无奈，知道联络感情也不在一时半刻，还是先办好主人交代下来的事情再说吧。

　　“……更改信仰！”

　　更改信仰？这句话一出，在场的村民你看看我，我看看你，很快，他们就明白了这个美丽女子的所言之意。

　　因为，在宣布完这个命令之后，罗莉立刻带着两个姐妹，向着村里的神殿进发了。

　　“你们、你们不能进去……”一个前神灵守护牧师，就在那座神殿里，此时已经是六神无主了，见罗莉带人跑了进来，这个牧师立刻惊恐不已地说：“你们想干什么？不许、不许砸掉神像！”

　　“村长，让你们的村民帮忙！”见神殿里的这个神像太高大了，罗莉一面让两个树精制住那个已经疯狂了的牧师，同时，对跟在自己身后的村长说着。

　　如今，事情已经是这样了，现在除了继续顺从新领主，还能怎么办呢？

　　村长暗暗叹了一口气，他早就有所预感了，他知道，只要一有新领主出现，必定就要经历这样一场这样的事端，反正也不是什么太离谱的要求，索性就听从了吧。

　　“大家都不要有所顾及了，里面的那个神灵已经陨落了，现在照耀着我们，是伟大的罗蒙神，为了向罗蒙神证明我们的虔诚，大家都给我进去砸！”随着村长的一声令下，本来因为恐惧而不敢入内的村民，只得无奈地接受了这个命令，反正那位神灵听说已经陨落了，既然如此，砸了神殿里原本的神像，又有什么关系？

　　想通了这一点之后，本来还畏惧不已的村民们不再怕了，他们开始纷纷涌入神殿，砸起神像来。

　　当原来的神像被砸坏之后，立刻就有人按照罗莉的要求，铸造起新的神像摆在了原本放置神像的地方，铸造神像的那张图纸所照，正是罗蒙的模样！

　　这样的事情，在其他村落，也同样发生着。

　　因为谷口那里已经被一个巨大的树人给挡住了，任何人都不能出去，即便是心中恐惧，村民们此时只能接受了这个新的领主，同时，也无奈地接受了新的信仰神灵。

　　经过了神像变更这件事的村落，共计有十个，这十个村子，可以说，都是领地内规模比较大的村落，其他的一些小村，现在还不能顾及到，也没时间去顾及它们。

　　几乎同时，海上，三条巨舰在行动着。

　　突如其来的暴风雨将三艘巨舰挥来挥去，漫天低沉的黑色乌云笼罩上空，雨线从海面横向泼上甲板，但是此时，诸人都没有任何恐惧。

　　“坎荣帕主教，我们要去晋见吾主吗？”

　　“哈根，你也是主教，根据神的旨意，你将主持新的教区。”坎荣帕主教说着，眼神露出了狂热：“你对特拉领知道多少？”

　　“特拉领和我们隔开了两块领地，据说面积不大，信徒一万人左右，我只知道这点了。”哈根有些不安。

　　“哈根主教，神已经杀死了当地的伪神，夺取了领地，你的任务就是协助神，迅速平定领地，并且封锁消息。”

　　“我们必须紧急动员，以应对可能的形势，在诸领正式发觉前，把领地连接成一片……但是，这是神的旨意，我们要毫不犹豫地应对。”

　　“您说得对，吾主是真神，它的道应该布满世界。”后面的牧师跟了上去，说着。

　　这次扩大领地，是好事，但是也把罗蒙跨越领地的特性显示出来，虽然神英明，在神喻里，说明也封锁了消息，但是这隐瞒不了多少时间。

　　宗教战争，就要开始了，这次如果胜利，吞并的人口将超过十五万，成为霸主，无惧任何领地的神灵和军队围攻。

　　若是不然，情况就非常艰难。

　　但是，谁也没有埋怨，事实上，坎荣帕主教还带着一个问题前来请求神喻。

　　这就是领主的问题。

　　所有人的眼睛都充满渴望地望着远处，那里，将越来越靠近着神。



　　第978章 晋见（下）

　　这个时候，风雨已经停歇了，海面上，又一次恢复了往昔的平静。

　　蔚蓝的海面上，微风吹过，吹起了微波荡漾，蔚蓝的天空中，黑日当空，一切都显得如此的美好。

　　之前的黑云铺天盖地的场面，仿佛只是人们的一场幻觉而已，来的快，去的也快。

　　海上航行的时候，经常会遇到这样那样的情况，一场暴风雨，对于航海中的人来说，并不是多么不能接受的一件事。

　　这三条大船上的人，在暴风雨中，都表现得很平静。

　　现在，暴风雨已经停歇了，所有人的精神状态，都是为之一振。

　　“终于停下来了啊！”人们呼吸着新鲜的空气，微微兴奋着。

　　不过，对于他们这样的神职人员来说，风雨停歇这种再自然不过的事情，是不可能让他们的情绪受到太大影响，最多也就是一个微微兴奋。

　　他们更多的兴奋感，都已经投放到了晋见罗蒙神的事情上，对于他们这样一群罗蒙神的牧师，还有比这件事更重要、更能让人感到兴奋的事情吗？

　　答案自然是：没有。

　　坎荣帕主教已经从船舱里走了出来，在里面闷了这么久，他也需要出来呼吸一下新鲜空气，站在甲板靠里的一个位置上，他的目光显得有些深沉，就这样一直望着远处的大海，发了好一会的呆。

　　谁都不知道他到底在想什么，许久之后，他动了，他转过头，问身旁的人，说着：“还有多久才能到达特拉领？”

　　这已经是他今天问的第三次了，距离上一次的发问，相隔不到一个时辰。

　　“主教，按照航海图的指示，差不多下午的时候，我们应该就能到达那个地方了。”一个牧师正站在他的旁边，手里拿着的，正是一张航海图，他刚刚看过，对于坎荣帕主教的这个问题，回答起来自然是没有什么问题。

　　“是吗？下午就能到了？也就是说，也许，今天，我们就有可能见到吾主了……真是让人期待。”再次将目光投向前方，望着一望无际的大海，坎荣帕主教淡淡地说道，若有所思。

　　他的外表看起来淡淡的，他的内心，却完全不平静。

　　这一次，能够晋见罗蒙神，对于他来说，也同样是第一次，他虽然是罗蒙神神殿的主教，在这一点上，和任何一个普通牧师一样。

　　他迫切地想要见到罗蒙神，迫切地想要和罗蒙神进行一次零距离的对话，他迫切地想要得到罗蒙神的肯定，这些，对于一个主教来说，非常重要。

　　他的主教之位，一直都有些虚，必须要正式得到罗蒙神的认可，他的位置才算是正式地坐稳了。

　　“不知道，见到吾主之后，会有一个怎样的情形，我需要好好地想一想，该如何应对才好……”要说不紧张，那是不可能的，坎荣帕主教此时比谁都要紧张。

　　这些普通的牧师，只要尽职尽份，怎样都不会有太差的结局，可是，他自己呢？

　　坎荣帕主教不是傻子，他当然清楚，任何一个神殿的主教，都必须是神灵所信任的人去担任，自己和别人一样，此番都是第一次去晋见罗蒙神，他真的不敢保证说，自己就一定能得到罗蒙神的认可……

　　“尽力而为吧。”暗暗地握了握拳头，坎荣帕主教对自己说着。

　　转眼间，这三艘大船已经行得离特拉领所在位置越来越近了，当下午两点多钟的时候，前面已经可以看到陆地的影子了。

　　这一次，不用别人说，坎荣帕主教也知道，马上就要到特拉领了。

　　“主教大人，上了岸，是一处无主之地，向东再行五十里地，就是一个山谷，进了山谷，就是特拉领的地界了。”一个牧师讨在他身旁，殷勤地说道。

　　“还要走五十里地？那天黑之前，我们能到山谷吗？”听说还要走这么长的路，坎荣帕主教忍不住皱起了眉。

　　“这个……也许走得快一些，可以吧。”那个牧师犹豫了一下，说：“就是不知道，能不能找到代步的工具了。”

　　这才是关键的问题，能找到代步的工具，自然可以轻松地走上五十里的路，如果不能，光靠双脚去走，那就慢了。

　　明天上午能到，都算是快了。

　　“上岸之后，看看有没有出售或是租赁马车。”坎荣帕主教显然也明白这个道理，于是，下达了这个命令：“不要泄露我们身份，以商会的名义出现。”

　　“是。”还别说，虽然靠岸之后的这一段区域，因为土地极为的荒芜，属于三不管地带，在走出半里地左右的地方，依旧遇到了一个小村落。

　　这个村落，并没有专门出售马匹和租赁马车的，但是却有一些商人有，这一群牧师都不穷，索性，就出了高价，买了一些马，骑着马，朝着特拉领赶去。

　　天黑之前，一个山谷已经出现在了他们的面前，这些牧师虽然不断地告诉自己，要平静，他们依旧忍不住的兴奋起来。

　　“到了到了，终于到了！”众人勒住马之后，哈根主教，忍不住说了起来。

　　一旁的坎荣帕主教看了他一眼，没有表现的如他那样明显，不过，嘴角也忍不住浮现出一丝笑意。

　　“怎么样，可以进去了吗？”已经有牧师忍不住想要早一点进谷了。

　　望着远处的山谷，坎荣帕主教把手一挥，说：“进谷！”

　　“驾驾！”众牧师都面带兴奋地催动自己的坐骑，朝着前方奔去。

　　山谷已经近在眼前了，在他们看来，只要进了山谷，自然就能见到罗蒙神了。

　　可是，当他们骑着马来到山谷谷口处的时候，才知道，这件事，并不像他们想得这么容易。

　　五个高大的树人，此时已经堵在了山谷的谷口处，皆是一副忠诚卫士的模样。

　　“这、这是什么？”看着眼前的场景，一个牧师忍不住惊呼地说道。

　　“是树人。”坎荣帕主教不愧是主教，见多识广，一下子就认出了这种传说中的物种。

　　“树人？”哈根此时就在他的身旁，同样也勒住马，看向堵在谷口处的五个巨人，脸上现出了惊讶的神色。

　　“是的，树人，这到底是怎么一个情况？”坎荣帕主教看着这些树人，也有些搞不清楚到底发生什么事情了。

　　树人的确是传说中的一个物种，听说，只有拥有着自然力量的强者，才能统领树人一族，难道，这是吾主的杰作？

　　坎荣帕主教有些不确定地望着谷口的位置，就在这个时候，那五个树人已经发现了这群外来者的出现。

　　“尔等是何人？”树人们转过身，居高临下地看着他们，其中一个树人瓮声瓮气地说道。

　　“我们是来晋见吾主罗蒙神的。”坎荣帕主教一怔，以恭敬的态度回答道。

　　他在心里默默的祈祷着，希望这五个树人是吾主罗蒙神的奴仆。

　　“罗蒙神？”几个树人听到这个名字，先是一怔，随即，意识到了对方说的是谁：“哦，原来是这样，那你们稍等一会。”

　　说着，这个树人，利用意识，和远在古堡的罗蒙，进行了联系。

　　“哦？有人来找我？问问他们是谁。”古堡中，罗蒙此时正坐在密室内，闭目养神，恰好这个时候，树人的消息送了过来，罗蒙心里，立刻有了点谱，说着。

　　拥有神性后，任何人只要说到罗蒙的名字，就会让他知道下面的七个字。

　　不过由于罗蒙无法接受八万人时时念着他的名字，现在这力量处于半封闭的状态，但是一说，还是能基本感应到。

　　“……是。”得到罗蒙的命令之后，那个树人开口问：“报上你们的名字。”

　　“我叫坎荣帕，是罗蒙神神殿的主教。这位是哈根，也是神殿的主教，其他人，都是这一次随行的牧师。”坎荣帕主教恭敬地回答道。

　　虽然他是一个神殿的主教，但在没有获得罗蒙神正式认可之前，他不敢放肆。

　　眼前这些庞然大物，也许还是罗蒙神的使者，索性，就恭敬到底。

　　“好，稍等。”树人听完之后，立刻又给罗蒙将信息传了过去。

　　“坎荣帕？呵呵，果然是他们，来的还挺快，让他们进来吧，都是我的仆人。”罗蒙得到这个消息之后，笑着传回了信息。

　　收到罗蒙的信息之后，五个树人立刻对眼前的人和善起来了。

　　“你们进去吧，主人在等古堡你们。”树人瓮声瓮气地说道，同时，将谷口给他们让了出来。

　　果然是罗蒙神的仆人……

　　这些树人的出现，让这些牧师对于他们的神更增加了几分敬畏之情，见树人们让出了道路，他们立刻催马进了山谷。

　　“坎荣帕主教，我们现在去哪里？”一个牧师看着不太熟悉的环境，问着。

　　“那些树人刚才不是都说了吗？吾主在古堡等着我们呢，我们先找到古堡的位置吧。”坎荣帕主教说着。

　　可是，古堡在什么位置呢？

　　这让这群外地人有些迷糊了，好在，他们刚行出不远，就遇到了一个村落，在那里，他们打听到了古堡的位置，于是，快马向前奔驰。

　　不一会，古堡出现在了他们的眼前。



　　第979章 册封（上）

　　“这里就是吾主现在居住着的古堡吗？”众牧师站在古堡下面，抬头望着，觉得特拉领的这座古堡，建的还挺有气魄，只是未免有些阴森。

　　“吾主应该就在这里，我们请求拜见吧！”坎荣帕主教看了一会，说着。

　　在他们面前的古堡，和他们相隔着一个鸿沟，沟里有水，要想过去，需要一架桥，此时，那个桥已经被高高地吊了起来。

　　“恩，那就派个人上前叫门吧。”哈根主教也点点头，随后他指派了一个牧师：“你去吧。”

　　“是！”被指派了的那个牧师立刻催马上前，勒马停在了古堡下面，放声朝着上面喊：“我们是依照吾主罗蒙神的神喻，来此晋见！请放我们进去吧！”

　　“你们的首领叫什么名字？”很快，上面就有声音传了下来，看样子，他们是在核对资料。

　　“带队的是我们的坎荣帕主教！”这个牧师回答道。

　　“好，你们等一下，我们马上就放下吊桥！”瞄了下面一眼，觉得资料以及人员情形，和主人吩咐下来的一致，可以开门了。

　　早就已经接到上面命令的士兵们，立刻将吊桥给缓缓地放下来了，当吊桥被放下之后，那扇禁闭着的大门也缓缓地从里面打开了。

　　“好了，吊桥已经被放下来了，我们进去吧。”坎荣帕主教一挥手，催马第一个向前行去。

　　众牧师跟在他的后面，也都催马向里面走去。

　　因为已经到了古堡，他们都是速度很缓慢地催马向前在走，在快要走进大门的时候，坎荣帕主教突然开口说着：“都下马，步行进去。”

　　“是！”这是为了表示对罗蒙神的尊重，于是，在接下来的一段路程里，所有人都是牵着自己的马，步行着。

　　“各位好，我是罗蒙神的仆人，罗莉，在这里欢迎大家。”他们走进大门之后，在古堡的外围入口处，就遇到了一个少女，这个少女有着极美丽的容貌，带着一种天真无邪的味道，身上穿着牧师长袍，给他们的第一印象很不错。

　　这个少女一见到他们，就扬起淡淡的微笑，声音甜美的自我介绍道。

　　仆人吗？

　　这个少女也是吾主罗蒙神的牧师吗？

　　一看到这个少女，坎荣帕主教的眼睛就忍不住地眯了起来。

　　以他的实力，居然都看不透眼前这个少女的实力，吾主的仆人，的确是高深莫测。

　　其实，坎荣帕主教之所以看不透罗莉的实力深浅，倒不是说罗莉就真的这样厉害，主要还是因为罗莉的情况特殊。

　　她是一个树精，一个在神农角空间里生活的树精，自然在神农角影响空间范围内，受到庇护，坎荣帕主教不仅没有看出她的实力深浅，更没有看出罗莉的真实种族。

　　“罗莉大人，我是坎荣帕，是罗蒙神神殿的主教，这位是哈根，也是一位主教，其他人都是神殿里的牧师，我们这次过来，就是特地来晋见吾主，想必，您已经知道这件事了。”坎荣帕主教对罗莉说着。

　　“你们的事情，我确实已经听说了，欢迎欢迎，这次我过来，就是奉了主人的命令，来给你们带路，主人正在里面等着你们，你们都随我来吧！”罗莉笑了笑，说着。

　　马上就要见到吾主罗蒙神了吗？

　　置身于这样的环境中，所有牧师的心中，都忍不住的兴奋和恐惧起来，他们也感到很紧张。

　　在这一刻，他们的内心充满了忐忑之情。

　　就连坎荣帕主教和哈根主教也不例外。

　　跟在罗莉的身后，他们一边走，一边心里不住地在想象着，一会见到吾主罗蒙神，该如何应对才能显得妥当。

　　这座古堡的面积挺大，在外围的花园中，他们走了好一会，不过，谁都不敢吭声，都害怕对神不敬。

　　不一会，到了进入真正内堡的区域，这个地方，有着一些仆人等候着，罗莉对他们说：“帮这些客人暂管马匹和行李。”

　　“是。”这些仆人随即接手了牧师们手里的缰绳，在接下来的时间里，他们将负责看管这些马匹和马匹上的行李。

　　在神所在的古堡里，牧师们自然是完全放心，他们轻装上阵，继续跟着罗莉向上走。

　　在内堡的一个大厅里，他们终于要见到了他们的神——罗蒙。

　　时间可以磨灭很多记忆，但无论过去多少年，在场的人都依然清清楚楚地记得这个场景。

　　坎荣帕主教在门外站了几秒钟，深深吸口气，开门而去。

　　才进入大厅，所有牧师都感觉到，身上的圣力浮现出，映得周围一片明亮，所有人的脚步都很轻，回声依然清清楚楚向四周扩散。

　　在大厅中央，是一个王座，王座宽大而舒适，上面，是一个人。

　　不，是一个神祇。

　　在这一瞬间，所有牧师都领悟到这点，无需命令，坎荣帕主教跪倒在地，头碰触到了地面。

　　几乎同时，所有的牧师一齐跪拜行礼。

　　坦然接受这一切，是罗蒙。

　　“我知道你们。”罗蒙平静地说，但是由于神性，这个声音巨大而威严：“你们是我的忠诚信徒和仆人。”

　　“吾主！”坎荣帕主教抬起头，谦卑地望着高高在上的神，心中充满了喜悦，也充满着满足，泪水飞溅。

　　即便，已经是一个年过中旬的人了，但在见到自己所信仰的神，听到这句话时，这一刻，他依旧泪花飞溅。

　　罗蒙坐在上面，望着下面的这些人，等了五分钟，说着：“我忠诚的仆人！”

　　这是神祇发表他见面后的第一道神喻：“七年前，我显示了神迹，而你们领会了我的旨意，在荆棘之地，建立了我的教会，传播着我的圣名，并且你们为我牧养着众生，这一切，都是你们的功绩，也是我的荣耀。”

　　罗蒙的声音平静而威严，回荡在大厅中，所有仆人，都将头压得更低，他们的身体颤抖起来，长袍簌簌作响，这并非恐惧，而是受到恩宠的激动。

　　从信仰的渠道中，每个人都感受到神祇的喜悦。

　　罗蒙顿了一下，对于仆人的反应感到满意，说着：“这些功绩很让我满意，你们通过了我的考验，因此，我将更加眷顾你们，赐予你们更多的力量，今天，我来了，与你们同在！”

　　罗蒙俯视着脚下仆人，淡淡地说道。

　　所有人一起匍匐在地，他们颤抖着：“唯吾主是真神！”

　　“的确，我是真神，所以我跨越领地的限制，击杀着伪神，而你们，就必须把荣光降临在这片大地上。”

　　罗蒙说着：“坎荣帕！”

　　“吾主，您卑微的仆人在！”坎荣帕主教上前一步。

　　“你组建教会，建立荣光的基石，我很喜悦，我在众人面前，承认你的虔诚，任命你为教会的教宗，管理我的教会。”

　　“教宗？”这个词在迷雾位面比较陌生，但是在神的口中说出，坎荣帕主教立刻领会了它隐含的意思。

　　教宗的意思，是教会中，承接着神的旨意，进行训诲、圣化、治理的地上代表。

　　“服从您的旨意，吾主。”坎荣帕主教，哦，不，坎荣帕教宗恭谨地应命。

　　在神赐予的时候，不要觉得不配而迟疑。

　　在接受的一瞬间，坎荣帕教宗只觉得身体一动，瞬间变成了十级。

　　“哈根！”

　　“吾主，您卑微的仆人在！”哈根主教上前一步，把头低的更低。

　　“我将此地改名为塔可领，这块领地需要牧者，你愿意担任此地的主教吗？”

　　“唯服从吾主。”哈根主教毫不迟疑地应着。

　　“很好！”罗蒙点头说着，领地需要尽快牧化，在他赞许的同时，哈根主教的身体也是一震，显是增加了一级，变成了六级主教。

　　“尔等都退下吧，坎荣帕留下。”罗蒙淡淡地说道。

　　“是！”所有人都立刻低头，退下，片刻之后，大厅里只有着坎荣帕教宗。

　　“坎荣帕，我忠诚的首仆，你有话对我说？”罗蒙问着，他感觉到了他的心思。

　　“吾主，您的荣光遍于大地，您无所不知……是的，您谦卑的仆人，有着疑惑要请您下达旨意——是关于哈搏巴的事。”说到这里，坎荣帕教宗不由有些不安，历代都是神子担任领主，不知道哈搏巴的命运怎么样。

　　但是，哪怕是神命令杀死哈搏巴，坎荣帕教宗也会毫不犹豫地服从，虽然这会导致领地内乱。

　　“哈搏巴是第一个承接我的荣耀，拜我的虔诚信徒，建立的功绩，我都看在眼中，我要立他为王。”罗蒙毫不犹豫地说道：“你回去后，就如此对他说，还有，此地不可没有领主，你让他写道册封令，册封格索为此地的子爵。”

　　“吾主英明。”坎荣帕教宗心悦诚服地跪拜在地上，赞美地说道。

　　“下面的处境，会遇到许多挑战，你必须统筹安排，与哈搏巴一起配合，完成圣战的需要。”

　　“吾主，我明白。”

　　“那你就退下吧！”

　　“是！”

　　“主人，第一次见面就这样结束了？”等这些人都走了之后，躲在一旁的罗莉走出来，有些好奇地问道。

　　“觉得这些人如何？”罗蒙笑着说道，放松了一些。

　　此时大厅里没有外人，除了罗莉和罗蒙，就只有几个树精，她们都在门口处把守着。

　　“看起来，他们的实力都不弱，看情形，主人您在这个世界所拥有的势力，可能比我们之前想，还要更强大！”

　　“他们的实力，的确让我感到有些意外，真是没有想到，当初无心之举，居然会演变成现在的情况。”罗蒙再一次感叹地说道：“八万信徒，再加上这个领地一万五千信徒，已经接近了十万了。”

　　“十万信徒，已经能维持着一个神祇的基本信仰需要，但是还不够，在这个世界上，都是伪神，我能跨越领地传播信仰，迟早成为它们的公敌。”

　　“我必须打通两个领地的连接，使它们连成一片，变成十五万人以上的公国，这样才能站住脚跟。”

　　“您这次叫他们过来，只是为了让他们来见您一面吗？”罗莉觉得事情应该不会这么简单。

　　“已经足够了，我作为神祇，不需要说许多，只要一个指示，一个表态就可以了。”罗蒙说着：“还有就是……让他们来接受这个领地的信仰传播任务。”

　　罗蒙望着罗莉，说着：“你们和我都不可能在这个世界待太久，必须要尽快地解决一些问题，让我的信仰在这个世界扎根更深，传播的更远，这样，我们才好放心地回去。”

　　“恩，目前的塔可领，虽然有我们管理着，但不是长久之事，我们不能一直留在这个地方。”撇撇嘴，罗莉说着。

　　“所以，我让哈根主教带人在这里处理信仰上的事情，再让格索担任此地的领主。”罗蒙说着：“格索这个人虽然不怎么样，但是运气很好，所以就是他了。”

　　“实际政治和宗教，有着哈根主教带来的一批人，管理这片领地。”罗蒙笑了笑，说着：“我认为能够处理。”

　　“主人您觉得他能当，那他就能当。”对于罗蒙的这个决定，罗莉没什么意见，反正，只要是主人做出的决定，她都是拥护。

　　她的这个观点，和其他树精是一样。

　　事情就这样被定了下来，次日一早，坎荣帕教宗再次率领众牧师晋见，然后哈根主教就正式担任此教区的主教，管理着这片领地一万五千只羔羊。

　　坎荣帕教宗和罗蒙再次交谈了一次。

　　坎荣帕教宗提出了领地发展的基本的战略，获得了罗蒙的认可，获得认可后，他就带着神的命令匆匆赶回去。

　　两条船留下，他只带了数个人，并且将大部分牧师和神殿战士，留了下来，以迅速控制和转化信仰。

　　一周后，使者到来，格索幸运的被哈搏巴封为子爵，开始管理着这片领地，同时也确定了政教的基本原则。

　　一切，都开始按照罗蒙的想法，有序地进行着了。



　　第980章 册封（下）

　　时间过得飞快，天气已经开始变得凉爽起来了。

　　这时，已经不再是夏季那个无比炎热的时候了，秋风阵阵，处处透着凉意。

　　“罗莉姐，主人都进去二周了吧，怎么还不出来？”古堡内，几个美丽的树精，正聚在一起，讨论着事情。

　　当然了，她们此时乐意谈的事情，自然是和她们的主人罗蒙分不开。

　　罗蒙自从交代了领地上的一些事情之后，就开始体会和熟悉着神性。

　　经常，一连几周都见不到人。

　　此时，距离坎荣帕等人的晋见，已经过去三个多月了，领地上的信仰传播，也已经有了一些成效。

　　罗莉等树精，已经不那么忙碌了，可以有时间，在古堡内聊天，讨论主人在做什么。

　　“田蒂，不用着急，主人完成了，自然会出来，说说你，上次你读的宗教课程，都已经读完了吗？”罗莉斜眼看向问话的那个树精。

　　这个树精一吐舌头：“罗莉大人，这个也太难了，我刚读了一半多。”

　　“作为主人的仆人，只要是对主人有益的事情，我们都要去学，而且必须学好，这样，我们的存在对主人来说才有价值，你们明白这个意思吗？”罗莉是跟着罗蒙最早的树精，是这批树精眼中的族长，罗莉对罗蒙的关心，对罗蒙的了解，也是最多。

　　为了争取树精一族的地位，无论罗蒙需要什么，她都乐意去做，任何可以对罗蒙有益的事情，她都乐意去学。

　　有这样的一个族长在，自然其他树精也都是如此了。

　　前段时间，罗蒙提过要树精学习牧师和宗教课程，不过是匆匆提了几句，结果，罗莉立刻就将那些资料给讨了来。

　　这些树精，最近，都开始学习宗教经典了。

　　若是罗蒙知道自己一句话就引来如此动静，定会哭笑不得。

　　听到罗莉的话，几个树精都点点头，表示明白。

　　“好了，工作时间到了，学习的事情，等休息的时候再讨论。”抬头看看一旁墙上的魔法钟表，罗莉提醒道。

　　她们所谓的工作，最近已经不是在村里传教了，那个工作，早就已经交给了哈根主教一群人，她们如今的工作是净化古堡。

　　按照罗蒙的吩咐，她们会在每天日中之时，举行净化仪式，一天一小时左右，将古堡内的黑暗气息，一点点的清除掉。

　　之所以不全天举行仪式，一是因为日中之时，是最佳时间，二是不想打扰了古堡内众人的日常工作。

　　“已经到时间了吗？”听到工作时间已经到了，一众树精都摩拳擦掌起来。

　　“出发，去仪式大厅。”随着罗莉的一声令下，几个树精都赶了过去。

　　罗莉提到的仪式大厅，就在古堡的最高一层，那里离天空最近，离阳光也最近，是最好的一个地点。

　　她们几个到的时候，其他树精都已经等候在那里了。

　　“罗莉大人，你可来了，开始吧！”树精看来已经等得有些不耐烦了，一见她们几个到了，立刻有树精开口说着。

　　罗莉点点头，走到了众人的前面，在她们的面前，有一个很大的祭祀台，供奉的神像，正是罗蒙。

　　“准备开始，大家按方位站好，门都关好，闲人免进。”面对着罗蒙的神像，罗莉开口吩咐道。

　　“是！”众树精按她的吩咐，一一站好，门也都关好了，只有对着古堡外的窗口，全部都被打开了。

　　随即，净化仪式开始了。

　　罗莉等树精举行的净化仪式，无非是利用她们自身的实力，再加上罗蒙的力量，以大自然的力量来转化这股残留在古堡内的黑暗气息。

　　这股黑暗气息，是前伪神用生命和死亡本身签订契约产生，非人力能够驱除，必须利用大自然的力量，来转化掉这股力量。

　　众树精，以罗莉打头，以六角星的形状排列好，罗莉所站的位置，正是一角的尖端，这个“尖”正好面对着前方的神像，而其他五角处，皆由一个实力强大的树精来站立，其他人，则充当着六角星的内部填充部分，众多树精的力量通过这种排列全部都凝聚在了一起。在她们的头顶，一个巨大的六角星，开始出现了。

　　这是金色的六角星，一开始，这个形状是静止的，随即这个六角星开始旋转起来，越转越快，越转越快，最后仿佛成了一个永不停止的漩涡。

　　一股强大的力量，以着数倍于这些树精的力量程度，猛地从上面投射下来，力量快速的汇聚到了罗莉所站的这一角，罗莉本来一直是闭目垂手站立着，此时，忽然猛地睁开眼睛，右手已经抬起，向着前面的神像行礼。

　　与此同时，正在祭坛内的罗蒙，也忽然睁开眼睛，嘴角露出了一抹淡淡的微笑。

　　他的双眼，同时闪过一抹金色的光芒。

　　一股力量，这时候，从罗莉的手指尖，如电流闪过一般，与罗蒙石像抬起的那只右手的指尖所发出的力量，相互碰撞在一起，一瞬间，两股力量融合在一起，整个大厅内，都仿佛经历了一场大风一般，到处都是呼呼的风声。

　　幸好此时大厅内只有一群树精，没有其他人，大厅内除了一个祭台和一群树精之外，也别无他物，否则一定会一片狼藉。

　　“好了。”感应到大厅内发生的一切，罗蒙放心地继续闭目冥想。

　　而大厅内的众树精，此时也都睁开眼睛，只是站在那里，感受着周围的狂风大起。

　　“今天的工作要完成了。”罗莉这个时候想道。

　　不过，她不知道的是，不止是今天的工作要完成了，整个净化工作，也将要完成了。

　　“啊！你们快看！”这时候，距离古堡比较近的几个村子都沸腾了起来，只见一个孩子忽然指着古堡的方向大叫着。

　　其他人本来并不在意，可是，当他们中有人向古堡的方向望去时，也都惊呆了。

　　见到他们的模样，在外面的人，也都纷纷开去，一时也都呆住了。

　　就见古堡那个方向，一个偌大的古堡上空，居然出现了一个金色的巨人身影，这个人影无比的庄严，全身金色，闪着庄严的光芒。

　　“这是罗蒙神？”一个人看着巨人，猜想道。

　　“真的是罗蒙神！好厉害的神迹……罗蒙神果然是真神！”很快，就有人激动地大叫起来了。

　　此时，这个巨人已经有了动作，只见他探出一只手，巨大的手掌，几乎可以包裹住古堡的顶部，就这样虚空罩着古堡，一股耀眼的金光，从他的手心，向下射去，随即，整个古堡都被金光给笼罩住了。

　　最后，不知道是谁先带的头，陆续的，所有见到这一幕的人，都跪了下来，面对着古堡的方向，虔诚的祈祷着。

　　那个巨人影像持续了一会，就消失不见了。但这件事，却在塔可领传开了，所有见到这一幕的人，都不厌其烦地跟其他未见到的人讲述，对于罗蒙神，他们越发的敬畏起来。

　　“好像，所有黑暗气息，都已经被净化干净了，你们觉得呢？”当大厅内归于平静的时候，罗莉忍不住问着其他树精。

　　“恩，的确已经全部被净化干净了！”立刻有树精回答道：“不过，这样的话，我们的工作就完成了？”

　　自从离开了神农角空间，在外面的她们，已经有些习惯着工作和受到拥戴的感觉了，现在一下子又没有事干了，这种落差，让现在的树精，很不习惯。

　　“忘了吗？学习要抓紧。”本来也有这个想法的罗莉，见其他姐妹这样，她反倒将这个想法甩掉，教训起别人来。

　　“恩，是该努力了，罗莉大人，哈根主教他们的实力就不低，我们跟着主人时间最久了，可不能给拉下了太多！”有树精点头说着。

　　“都回去修炼，休息的时候，赶紧学着宗教课程！”罗莉一握小拳头，在空中有力地挥舞了一下。

　　“是！”甜甜的女声合应，在大厅内响起，回音绕梁。

　　“又玩大了。”罗蒙眸子中金色渐渐消退，看着眼前的祭坛，摇头。

　　这三个月，罗蒙一直监督着领地的情况，并不是没有各种各样的探子前来，但是都被罗蒙亲自杀了。

　　祭坛和神灵更替时，是新神灵最虚弱的时候，这种警惕也可以理解。

　　不过，这次有异相出现，只怕封杀不了太长时间了。

　　这片大地，很快就会发觉自己与它们不同。

　　当然，也不是没有收获。

　　古堡的黑暗力量，来源于祭坛——此时，祭坛毫无预兆地震动起来，祭坛中央浮现出了金光。

　　墙壁、地板、天花板都散发出金光，整个房间回荡起嗡嗡的轻响。

　　“如果我是新神灵，这时应该把自己的灵魂和它结合，以抹杀原本吸血鬼的最后残余，以诞生新的神性吧，不过，这祭坛中，龙的气息，光的力量……我似乎知道，天上的黑日，到底是谁了。”罗蒙喃喃地说道，凝视着祭坛。

　　那深不见底的深渊，又射出无与伦比的光……如此矛盾的感觉！



　　第981章 进攻（上）

　　整个世界都是虚空。

　　唯有一棵树苗正在不断成长，渐渐，这棵大树越长越高。

　　随着大树的不断地生长，大地、天空、海洋、风暴，都随之诞生，并且也产生着其他位面，它是世界的母亲。

　　大树上，结出了果实，一共是六颗，它们是世界的天生神祇。

　　第一颗最大，放着灿烂的光，宛然太阳。

　　就在一个时间点上，天地破开了一个缺口，形成了一个漩涡，一条黑龙入侵，它吃掉了光明的果实，又扫掉了最后的果实，并且使四颗还没有完全成熟的果实提前降世——这就是四大元素女神。

　　罗蒙闭着眼睛，感受着这气息，一下子，全部想明白了。

　　“世界树应该是唯一的，为什么我的空间里，还有一棵世界树？既然这个世界鸿蒙初开的时候，黑龙就吃掉了代表光明的果实，那光辉之主，又到底是谁？”罗蒙喃喃地说道，心潮翻滚着。

　　“……光明中带着罪孽，是束缚……黑龙的气息。”解决了一些迷惑，又有着更多的迷惑，罗蒙的目光，看向了远处，似乎能看见迷雾位面上空的黑日。

　　几天后，罗蒙终于从密室里走了出来。

　　“主人！”早就等候在外面的罗莉，立刻向他行礼。

　　“净化完毕的事情，我已经知道了，说说领地上的情况吧。”见罗莉开口欲说什么，罗蒙率先开口说着。

　　说着，两个人已经走到了一旁的小厅内坐好，有仆人上了茶和点心，随后就退了下去。

　　“是，主人！”见状，罗莉也不废话去说净化的事情了，转而介绍起了领地上的情况。

　　就在多日前，领地上已经基本稳定了下来，经过三个多月的努力，信仰问题已经初步得到解决。

　　几天前的那一场神迹，让一些原本心中不是太情愿的村民，改变了信仰。

　　毕竟，能够信仰一位力量强大的神，让这样的神庇佑自己一家平安顺利，这是所有人的梦想，在见识了罗蒙的强大之后，信仰的传播不再费力。

　　一些之前心存异心的人，也在三个月的镇压下，或是被消灭掉了，或是被收编洗脑了。

　　在这个世界，实力才是说明一切的凭证，你实力强大，那就会被人重视，受到别人的尊敬和爱戴，如果你实力弱小，就会被人无视，甚至受到别人的欺辱，这是再平常不过的道理了。

　　“这么说，塔可领已经没有什么问题了？”罗蒙摸摸下巴，随即问：“最近格索跑来几趟？”

　　“一趟都没来，听说，他已经逐渐适应了子爵的工作，开始步入正轨了。”罗莉回答道。

　　“那就好，否则，我真该怀疑自己的眼光了。”罗蒙如释重负地吁了一口气，说着。

　　他之所以选择格索来担任子爵一职，一是对方是自己在此地招收到的第一批人中最出色的一个，对于原来的领地官员，他是不打算去提拔，再怎么说，那些也非自己的亲信，对自己的忠诚度，有待考量。

　　相比之下，在自己没行动前就毅然投奔到自己阵营里的格索，他还是比较信任。

　　此人有胆量，也比较聪明，还有一定的威信和人脉，算是个不错的选择。

　　更重要的一点是，这个人是一个战士，是个职业者，同时还受过一定的教育，识文断字，这可不是普通百姓能比的了，除了他，罗蒙实在是想不出其他更好的人选了。

　　当然，从原本领地里抽人也不是不可以，只是这样就会有着集权的危险，罗蒙不给予认真考虑。

　　格索被任命为子爵之后，一连几个月，都连连在工作中出现问题，毕竟，从一个普通战士，到一个管理着一大片领地的子爵，这个角色变换的实在是太悬殊了些。

　　因此，一有问题，这个家伙，就会往古堡这里跑，前来请示罗蒙，时间久了，罗蒙也有些厌烦了。

　　好在，经过了三个月的锻炼，格索终于开始适应如今的身份和工作了，这让罗蒙长出了一口气。

　　“咦？”就在这个时候，罗蒙感应到了空间里，有信号传来。

　　他示意罗莉等一会，自己闭上眼睛，进入到了神农角空间，世界树上，代表着这个世界信仰的枝条上，有光芒在闪耀，是坎荣帕教宗那边传来信息了。

　　现在罗蒙在缓缓的习惯着信仰，但是数目还不能许多，每天处理的信仰之线，不能超过百根，不然就会处理不了。

　　罗蒙感应了一下，发现，对方传来，是请示是否可以开始行动的信息。

　　罗蒙思索了一下，觉得此时塔可领已经被稳定了下来，坎荣帕教宗那边若是准备充足了，再说，隐瞒也越来越困难了，应该可以开始行动了。

　　这样想着，神喻就被传了过去。

　　哈搏巴的领地上，罗蒙神的神殿中，一众牧师，以坎荣帕教宗为首，正等待着神喻的降临。

　　不光他们都在，连哈搏巴领主此时也站在大厅里，等待着罗蒙神的神喻。

　　自从知道坎荣帕教宗已经晋见了罗蒙神，哈根主教已经留在了罗蒙神目前所在的地方，开始在新的领地传播信仰，哈搏巴领主就有些怅然若失。

　　他也想见一见这位神，他也想得到神的肯定，但哈搏巴领主很清楚自己的身份，他知道自己并非神职人员，也并非神的后裔，若想见到罗蒙神，得到罗蒙神的肯定，就必须要先做出一番成绩来，这样一来，罗蒙神才会对自己感兴趣。

　　虽然神许诺，封他为王，但是这毕竟是遥远的未来，他不敢如此大意。

　　“神喻来了。”就在他胡思乱想的时候，牧师那边已经出现了一阵骚动。

　　哈搏巴领主连忙看过去，就见罗蒙的神像，眼睛已经亮了起来，随即，与之感应的众牧师，都开始跪伏在地上，聆听神喻。

　　因为罗蒙神的伟大，若不是特殊情况，牧师们接神喻的时候，都是直接在意识里聆听神的命令，并不借助任何媒介，这也是让罗蒙神的牧师们感到骄傲的一点，若非是真神，有谁能有如此大的本事，可以做到这一点？

　　“怎么样？罗蒙神这次说了什么？”当仪式结束之后，哈搏巴领主走过去，问着。

　　“吾主已经同意了我们的请求，我们可以行动了。”坎荣帕教宗露出了一丝微笑说着：“一旦成功，您就可以加冕为大公，建立萨兰特公国了。”

　　看来，塔可领那边情况已经得到稳定了，哈根任务完成的不错嘛，接下来，就要看自己这边了。

　　“可以行动了？那我们什么时候进攻？”哈搏巴领主一听，也兴奋起来了。

　　“这个，我们现在就讨论一下吧。”坎荣帕教宗说着。

　　“好，马上开一个军事会议，这件事，既然已经决定了，那么，就要尽快进行才好。”哈搏巴领主都有些等不及了，他急需一个战功，来向罗蒙神证明自己。

　　其实，坎荣帕教宗想的，和哈搏巴领主是一样，只不过，作为神殿的教宗，他表现的要从容了许多，作为一个神职人员，绝对不能表现的太外露，适当的神秘感，才能让自己完成好信仰的传播工作。

　　随后，在大主教和领主的共同参与下，一场军事会议开始了。

　　由于是神喻，因此也没有多少可讨论，只是分工不同。

　　会议迅速结束，次日，他们立刻向高哈塔伯爵领发起了进攻。

　　“什么？哈搏巴那个家伙，居然向我领发起了进攻？他又开始发疯了吗？”作为一个老牌的贵族领，高哈塔伯爵领可不是一个软柿子，可以让人随意地捏着玩。

　　三年前，萨兰特领，进攻着乔尔立领，被联军击败，这是萨兰特领对外争战以来的第一次失败，甚至导致了人心变化。

　　三年过去了，对方的确恢复了，但是他不去攻打虚弱的乔尔立领，竟然敢攻打着自己的领地，高哈塔伯爵不得不怀疑哈搏巴疯了。

　　“通知神殿，让他们赶紧联系吾主！”高哈塔伯爵立刻传达着命令。

　　一个神秘的空间，这上万平方米的空间。

　　和上次戴森林的海神的空间差不多，首先，外面是巨大的走廊，由一个个石柱形成，空间里没有着太阳，石柱上，却冒着光。

　　唯一的区别就是，这些光，并不显的幽暗，光灿烂着，宛然白日，里面的人影也是白色透明的样子。

　　殿堂之内，是一个巨大的祭坛，相对于巨大的祭坛，一个王座上，是神。

　　高哈塔伯爵领的神，杜密达，一个老牌的战神。

　　高哈塔伯爵领的历史高达六百年，人口也很多，神已经积累着很多力量。

　　此时，它正闭着眼睛，在参悟着祭坛的秘密。

　　“又有人打搅了。”王座上的杜密达，发出了愤怒的声音。

　　这愤怒不单是因为被打搅，更多的是，无法突破这限制。

　　到了杜密达的程度，它已经感受到祭坛限制了它的成长。

　　不过，它也知道，若非必要，自己的后裔不会打搅自己。

　　片刻，一个影像出现。

　　大地之上，军队已经涌入了自己领地，一处村子，每个人的眼中都露出恐惧的声色，他们尖叫着，接着他们开始像蚂蚁一样的四散逃窜，后面，是萨兰特领的军队。

　　“……萨兰特领又发动战争了？”杜密达立刻怒了。

　　对于罗蒙神，他了解的不多，也从未和其正式会面过，他并不知道对方的实力深浅，但对于一个企图挑战自己忍耐极限的势力，他是绝对不会容忍。

　　“这个罗蒙神和巨龙，看样子要挑战所有神灵，索性，就把它们都叫来吧！”想到这里，杜密达露出了冷笑：“这次一定要把这个神灵和领地，全部抹去。”

　　祭坛闪烁着，信息划破天空。

　　只是瞬间，就和附近几个领地的神灵，进行了沟通。

　　得到消息的神灵，都是讶然不已。

　　“这个领地又开始发疯了？”反应和之前的杜密达一样。

　　经过了许多岁月，这些神灵也渐渐摸索出了这片世界的一些本质，之前各自为王，并非没有人敢于打破。

　　但是，一旦吞并的领地超过三块，就会莫名其妙地死亡和代替。

　　这个世界，有着庞大的意志，制止着领地之间大规模吞并。

　　这本来，新神会受到善意的提醒。

　　可是这个罗蒙的新神，从来不和它们联系，也不交流，现在又一意孤行，想吞并着诸领，这岂能不让这些神灵愤怒？

　　这个新冒出来的家伙，分明就是来搅局的嘛！

　　于是，接到消息的诸神，又一次联合起来，准备围攻萨兰特领。

　　几乎同时，靠近罗蒙这块塔可领的伊鲁森领的神，也接到了这个消息。

　　同样一处王座上，一个男人在沉思：“塔可领，似乎情况有些诡异啊？那里的神力性质，似乎有些熟悉……是不是我亲自过去看一下。”

　　就在这时，祭坛上火光一闪，照亮了他的脸。

　　“什么？萨兰特领又发动战争了？”其中，这个神灵皱起了眉：“这个罗蒙神疯了吗？以为多了条巨龙就可以无视任何规则？”

　　“算了，这些愚昧的新神啊，真以为他们可以对抗这个世界的规则吗？真是愚蠢至极，不过，现在还是要解决掉罗蒙神！”

　　仔细考虑下，发觉附近并无太多隐患，他转眼之间，就消失在了空间中。

　　塔可领，祭坛。

　　这是一个大殿，属圆柱支撑着大厅，中央静静的安置着一座巨大的祭坛，祭坛上着散发着光芒。

　　此时，祭坛上闪烁着几束光。

　　“一个，两个……总共七个？”罗蒙睁开了双眼，与此同时，浮现出微笑。

　　“这个世界，没有神轻易的毁灭祭坛，是因为你可以这样作，别人也可以，但是，对于我这样不需要祭坛的神灵来说，这相互威慑，就没有任何意义。”

　　“祭坛只要有一个就足够了，那是传送到主世界的传送门，虽然使用一次就会毁灭。”

　　“现在，把你们的力量留给我吧！”



　　第982章 进攻（下）

　　“战争已经开始了，它们的速度，还真是很快！”

　　一身服装的罗蒙，此时正站在古堡顶楼的一个窗口前，他眸光深沉地望着外面的世界，目光却并没有停留在任何一处。

　　而是近似飘忽的在虚空中不断地变换着位置，此时的他正在盘算着一件事，一件很有意思的事情。

　　“有趣，真是没有想到，这次的事情居然进展的这样顺利。”罗蒙习惯性地用手摸了摸自己的下巴，那里，有着一层短而有力的胡子。

　　此时，已经得到了自己想要得到的消息，伊鲁森领的神已经离开伊鲁森领。

　　对于罗蒙来说，再没有比这个消息，更让此时的他感到叹息了。

　　就好像是一个人，他一直努力地想要开始拼玩一套拼图玩具，结果，他却发现，自己想要去拼玩，居然是一个简单到让自己不用费力就可以得到的结果，这让罗蒙的心底微微的兴奋着。

　　“这些所谓的神，它们的脑袋里，到底都装了些什么？一个区区的调虎离山的计策，就这样容易就让它们上当了？”

　　对于这样的存在，罗蒙冷笑了一声。

　　也许是世代几千年的规矩，使这些人有些迟钝了。

　　并且它们的实力也不算高，连半神都算不上，只能说是神性者。

　　它们非自己给自己脸上贴金，说自己是一群神，实在让罗蒙感觉到可笑。

　　当然，最关键，还是它们绝大部分，都是由祭坛赐予神性，并且，生前都不是什么了不起的存在，本身技能和知识很贫乏。

　　同样是神性者，罗蒙本身具备的圣德鲁伊配合神性，在同样条件下，轰杀数个不成问题。

　　当然，对方再怎么样无能，几百年积累下来，也不容小看。

　　所以要行调虎离山之计，并且，对方祭坛中所蕴含的力量，对罗蒙来说，也具有着很大的吸引力。

　　既能让自己获得强大的力量，还能达到一个摧毁对方势力的目的，这种事情，就算罗蒙多做几次，也不会感到厌烦，这就是为什么他还不离开这个位面的原因。

　　游戏才刚刚开始，有这样的便宜能占，他为什么非要着急离开呢？

　　“恩，看来，这位，已经彻底离开了，该换我行动了。”罗蒙放下心，既然是玩偷袭，就要做出偷袭者的姿态，罗蒙向来不觉得，偷袭是一件多可耻的事情，能让自己不损失实力的同时，就能得到利益，这样的事情，他为什么不去做呢？

　　不过，临出发之前，罗蒙还是要将塔可领上的事情，和罗莉交代一下。

　　“罗莉。”不用出去，罗蒙只是转过身，冲着外面轻唤了一声。

　　“主人，您找我？”很快，该出现的人，就已经推开门，出现在了罗蒙的面前。

　　罗蒙看着站在自己面前的罗莉，脸色一正，说：“我要出去一下，古堡里的事情，就暂时交给你了。有什么自己不能解决的事情，就和我联系，方法你知道的。”

　　“主人，只是你一个人出去吗？”见罗蒙丝毫不提去做什么，罗莉也不敢多问，但对于罗蒙一个人出去，她还是有些不放心。

　　“如果真遇到我都摆不平的事情，就算再多带几个人，也没用，放心好了。”拍拍罗莉的头，罗蒙的身体，在下一刻，就消失在了原地。

　　罗蒙用的，是瞬移卷轴的法术，再次出现的时候，罗蒙已经出现在了塔可领的边境位置，这里距离伊鲁森领非常之近。

　　因为这里十分的偏僻，罗蒙的出现，并没有引起任何人的注意。

　　“如果猜得没错的话，这个家伙的祭坛，应该是在城堡的下面吧？”根据这个世界伪神们的习惯，罗蒙很快就猜到了对方祭坛的位置。

　　是的，罗蒙这次出动的目的，就是要趁对方离开的时候，进入到对方的地宫，捣毁对方的祭坛。

　　对于捣毁祭坛的好处，罗蒙已经非常明白。

　　在这个世界上，所有信仰实际上并没有直接被所谓的神灵接受，是经过祭坛中转。

　　一旦祭坛被毁灭，信仰之力就会中断大部分，并且失去赐予神术的力量。

　　大部分，在祭坛毁灭的时候，还可以吸收到让他大为受益的力量，能下手的时候，罗蒙是不会光看着不去下手的。

　　对方的城堡，在领地的中心位置，距离边境这里不近。

　　罗蒙漂浮在地面，获得了神性，可以让他的速度提高不止十倍，即便不用隐蔽，以他现在的速度，也只会让经过的人只觉得上空吹过了一阵风，而不会怀疑过去的是一个人，更何况，罗蒙这一路上，隐藏了身影。

　　从高空上看，下面是一排排整齐的田野，秋天已经来临，农田已经被收割，天上鸟类，正在努力飞翔着，在冬天来临之前，寻找着它们的美餐。

　　半小时后，远处出现了城市。

　　这个城市在主世界并不算很大，但是在这个世界已经不错了，分布也很合理，中央是一处城堡。

　　这城堡拥有着巨大的圆顶，散发的气息也的确比吸血鬼好多了。

　　“就是这里了吧？”当这座城堡出现在眼前之后，罗蒙渐渐放缓前进的速度。

　　在他的空间里，还有瞬移卷轴，数量不少，罗蒙也不吝啬于使用，但在使用之前，他需要好好的感应一下，那个祭坛是否在这个城堡中。

　　感应的结果，让他比较满意，的确是在城堡中，确切一点来说，是在城堡下面。

　　“还真是奇怪，这个世界所谓的神，怎么个个喜欢当钻地老鼠？”罗蒙嗤笑了一声，身形再一次于原地消失了。

　　下一刻，他出现在了一个甬道内。

　　“这里应该就是了吧？”因为实力的提高，罗蒙已经可以探查到密道的具体方位，瞬移法术，直接就让他来到了地下空间中，避免了和外面的人接触，从而影响到他的计划。

　　眼前是一条深邃漆黑的走廊，罗蒙沿着黑暗继续向前走，这种黑暗对他来说造不成任何困扰。

　　原本就是有着黑暗视觉，现在有着神性，即使角落处最细微的异常也瞒不住他的眼睛。

　　他一边轻巧地走过长长的走廊，一边避开了一些护卫。

　　“恩，应该就是这里了。”一种强大的力量，已经和他体内的力量，产生了某种共鸣的反应，看来的确是这里了。

　　迈步向里走，罗蒙难得的谨慎起来。

　　不过，正主不在家，接下来的行动，实在可以用顺利来形容。

　　罗蒙拐过迷宫一样多的甬道后，终于来到了一个大厅。

　　罗蒙感受着里面，冷笑一声，轻轻地推开门。

　　随之，一批雕像，立刻眸子亮起红光，似是觉醒。

　　“复仇风暴！”罗蒙可没有时间和它们耗，九级德鲁伊法术，瞬间爆发起来，整个大厅，顿时充满了爆炸。

　　等力量散去，罗蒙看向四周，到处是雕像的碎片，大厅不知道用什么建造，在这样的打击下，还基本上保持着完整——这是一个光线微暗的圆形大厅，四壁上，几块镶嵌在其中的宝石，还散发出柔和的光芒。

　　中央，一个神圣的祭坛，出现在了他的眼前。

　　“不错的力量。”只是站在祭坛前面，罗蒙就能感觉到这股力量的纯正。

　　只是，让罗蒙感到有些意外的是，这个祭坛中，隐隐透出了一些气息，这些气息，就是这个神的气息。

　　“可惜了。”见到这种场景的罗蒙，多少有些叹息。

　　本来，他是打算在破坏对方祭坛的同时，还能得到更多利益，但让他有些叹息的是，对方的这个祭坛，已经和这个神的力量结合在一起。

　　在上次祭坛上，罗蒙已经明白，这些力量最是麻烦，这既不是神性，又带着类似的性质，净化起来得不偿失啊！

　　罗蒙自问，自己可没这本事，真的是可惜了。

　　“既然如此，只好彻底毁了它了。”面对着这个祭坛，罗蒙不再迟疑。

　　徐徐地伸出手，手上一个光球就迅速亮起。

　　越来越大的凝聚光球，显示了可怕的力量。

　　与此同时，一个瞬移卷轴，也拿在了左手，只要攻击完毕，他就立刻离开，否则，巨大的力量波，只会让他自己受到伤害。

　　片刻，这个光球从罗蒙的右手猛地射出，这是来自于大自然制裁的力量，具有着摧毁一切的力量，此时罗蒙把它拿出来用，就是为的摧毁这个祭坛。

　　虽然对方已经在祭坛的周围布置了防御魔法阵，但在大自然的强大攻击下，一个伪神的小小魔法阵，又怎么能是对手？

　　绿光一触及到魔法阵的边缘位置，本来不是很明显的魔法阵，就猛地亮起来。

　　这个魔法阵还想做一番抵抗，可惜，它的力量实在是太过脆弱了，只是一波冲击，魔法阵就立刻消亡。

　　绿光迅速入主祭坛，与祭坛的力量碰撞在一起，就在这一瞬间，罗蒙利用瞬移卷轴，从这个地方消失掉了。

　　下一刻，罗蒙出现在了距离城堡半公里左右的地方，在他所站的位置，可以看到清晰的城堡轮廓。

　　一道巨大的爆炸声，很快就在城堡里响了起来，连大地都被带得震了几震，罗蒙此时所站的位置，地面都动摇了一下，其威力之大，可见一斑。



　　第983章 毁灭（上）

　　“成功了。”城堡那边火光冲天，里面响起了惊呼声、哭喊声等各种声音。

　　而始作俑者的罗蒙，却安静地站在那里，望着城堡的方向，露出了一个淡淡的笑容，他已经感应到了，这个祭坛，的确是已经在这场大爆炸中，被彻底的给毁掉了。

　　别说是那个祭坛了，就是整个地宫，也都被毁得差不多了。

　　整个城堡，如今都已经是摇摇欲坠了，估计，地基被毁，这个年头久远的城堡，离报废的日子也不会太远了。

　　既然祭坛和地宫被毁，已经成了既定的事实，罗蒙便不再关注城堡那个方向了，而是转而望着此地伪神离开的方向，目光里带着淡淡的笑意：“你的巢穴，都变成这个样子了，你总该回来了吧？”

　　远处，战争已经开始。

　　两支军队，已经进入白刃战，每一秒钟都有人倒下，每一瞬间都有代表着生命消逝的惨叫，叫声中充满了痛苦、绝望和对这个世界的留恋。

　　坎荣帕教宗身为罗蒙神一方的神职者领袖，自然是战斗在了战线的最前方。

　　今天，他身穿着一件崭新的主教级别牧师法袍，大量的神圣力量，在这身法袍上不断地流动着，是如此的明显。

　　法袍的颜色为大红，象征着勇敢和鲜血，穿上它，本来就很有样子的坎荣帕教宗，越发威风凛凛。

　　其实，以这个世界的情况，这些伪神很难有制造这类魔法物品的知识和力量，于他们旗下的主教，当然也没有能力获得这样一件充斥着浓郁神圣力量的法袍。

　　罗蒙和他们不同，在他的神农角空间里，更是有着不少主世界的物品，随便拿出任何一件，都足可以让这里的人吃惊。

　　坎荣帕教宗身上的法袍，正是罗蒙在他上一次去古堡晋见的时候赐予下来的，穿着它，可以保护身体不会受到二级以下的魔法攻击，二级以上的魔法攻击，也可以阻挡掉一部分力量。

　　而且，有了它，坎荣帕教宗的力量，也可以得到将近一个层次的提高，使他可以在战场上快速地恢复消耗掉的体力和精神力，这简直就是牧师和魔法师都会喜欢的一件宝贝。

　　他手里持着的，是一件有点类似于杵那个样子的武器，其实，说是武器，倒不如说是一件法器来的要更恰当一些，通过使用这件法器，坎荣帕教宗可以最大限度地将自己施展出的法术以一种最大威力挫伤敌人！

　　“教宗冕下，他们已经退下去了。”一个人上前报告着。

　　此时，战场上已经经过了一番激烈的战斗，杀声渐弱，对方被他们的猛烈攻击给打得退了下去。

　　哈搏巴领主站在坎荣帕教宗的身旁，望着远处溃败下去的敌军，有些不太确定地说：“现在情况不错，我有些担心，如果再有其他神灵赶过来，和这里的伪神聚集在一起，我们该怎么办？”

　　“我们真的能应付得了吗？就算他们是一群伪神，也不是普通人能够对付！”

　　“经过我们的探查，伪神在脱离了自己领地，力量就会大幅度地降低，它们实际上也只有一击之力，有着金龙埃尔诺大人，和吾主在，它们不会浪费力量攻击我们。”

　　“再说，既然吾主已经同意了这场战斗，他就不会坐视不管的。”对于罗蒙神，坎荣帕教宗已经有了一种坚定的信任。

　　见坎荣帕教宗如此有信心，身为政治领袖的哈搏巴也不好说啥了，在这个世界，神权是高于政权。

　　“废物，一群废物！”就在这时，敌方阵营中的高哈塔伯爵正气急败坏地训斥着手下的骑士。

　　就算数目上，只有对方的一半，但是自己一方居然被对方轻易击退，实在是一件大失士气的事情。

　　不过，此时，他还充满着信心，就算作战不利，还有神灵在。

　　在他看来，自己一方的神灵已经联系了其他领的诸神帮忙，就算不能消灭对方的队伍，至少，也能打败对方。

　　“吾主怎么样了？”高哈塔伯爵还没气到忘记此刻最重要的事情。

　　“伯爵大人，吾主刚才不是和对方巨龙交战了吗？此刻，吾主已经去地宫休息了。”一个牧师小心翼翼地说道。

　　“那我们这里怎么办？”高哈塔伯爵皱起了眉头，没有神的帮助，他们的失败，只怕会来的非常快速。

　　“我来帮你们。”一个声音，突然在半空中响起。

　　“是谁在说话？”听到这个声音，高哈塔伯爵猛地抬起头来，喝问道。

　　随后，他就愕然地发现，此时此刻，在半空中，飞行着一个闪烁着金光的男子，在说话间，这个男子已经从空中落了下来。

　　“我是伊鲁森领的神，我已经和汝主达成协议，和其他诸神一起，轮流出手！”这个男子穿着一件外袍，一张平凡的脸上，带着一种难以形容的神情。

　　他的脸色显得有些苍白，唯有两只眼睛，却显得十分的有神。

　　“伊鲁森领的神？”听到对方的回答，高哈塔伯爵就是一怔，随即是大喜。

　　他总算知道，为什么看眼前之人会有一种眼熟的感觉了，原来是附近领地的神，以前他曾经见过这个男子神像，多少有一些印象。

　　就在这一恍惚之间，迟疑了下，没有立刻行礼。

　　“愚蠢的凡人，竟敢对我无礼！”对方就冷冷一笑，向着高哈塔伯爵就这么虚空这么一抓，高哈塔伯爵顿时觉得脖子一紧，有些喘不过气来。

　　这些神，凡人在他们眼中，只是蝼蚁，即便是高贵如高哈塔伯爵这样的人物，在一个神灵的眼中，也什么都不是。

　　“不、不……请您放了我吧！”感觉自己快要窒息了，高哈塔伯爵连忙求饶地说道：“尊贵的殿下，请你宽恕我的无礼。”

　　对方哼了一声，到底不好杀了，随即，撒开了手，高哈塔伯爵连忙大口地呼吸了好几下空气，这才算是缓了过来。

　　“感谢您的帮助，您想怎么样行动？”道歉过后，高哈塔伯爵问着。

　　“恩，我是接到消息赶来，这个罗蒙神是我们诸神共同的敌人，不光是我，过一会，附近其他诸神也会赶来。”伊鲁森领的神说着：“到时候，我们必要联合起来，至少要杀掉那条巨龙，这次绝对不能放过。”

　　听到这个消息，高哈塔伯爵终于长吁了一口气，一颗心也随之放了下来。

　　“感谢吾主，感谢诸位殿下！”他露出了笑容，如释重负地说道。

　　果然，不一会，在半空中，陆续出现了几个人影，他们分别从不同的方向飞来，落下的地方却是同一处。

　　“我们没有来迟吧？”一个神一落地，就问道。

　　“不算晚，正戏还没开始呢！”伊鲁森领的神的态度又不一样，笑着说道：“刚才，已经试探了下，这巨龙又强大了一点，不好对付啊！”

　　“如果容易对付，也不会我们再次联合了，对了，这个罗蒙神是不是疯了？三番几次的挑衅诸神的权威，他到底是什么来历？”对于突然冒出来的新神，不少神都表达了自己的困惑。

　　“不清楚，不过，不管他是什么来历，以他的所作所为，都只能算是我们的敌人。”伊鲁森领的神对此倒是不太关注：“这次，一定要起码斩杀它的巨龙，这是最轻的惩罚了。”

　　无论什么来历，反正，罗蒙破坏了秩序，得罪了他们，就是他们的敌人。

　　“你说得没错，不管他是什么来历，如今，他都是我们的敌人。”诸神对此表示认可：“必须把他的气焰打下去。”

　　“对了，在战场上，这个罗蒙神，他出现了吗？”一个神问道。

　　“他出现了吗？”对此，伊鲁森领的神也不是很清楚，他转过头，问一旁的高哈塔伯爵，它们脱离了自己领地，就没有全知的力量。

　　“没有。”摇摇头，高哈塔伯爵说着：“那条巨龙倒出来一次，与吾主对抗了一下。”

　　“还真是沉得住气啊，看来，我们这次，不但要斩杀巨龙，还要联合把他逼出来。”一个神提议道：“剥下它的面具，看看它到底是谁！”

　　“您说的没有错，那我们现在就开始吧，只要把他的队伍全部消灭掉，他想不出来，也不可能了。”伊鲁森领的神说着：“现在，就让军队出击吧，引出巨龙，然后我们把它彻底消灭。”

　　“说的没有错！”诸神都表示赞同，于是，这些神结束了对话。

　　高哈塔伯爵，这时，不得不又指挥着军队，对着萨兰特的军队，进行了攻击。

　　就算不能直接赐予神术，就算不想浪费力量，但是对高哈塔军，加持着一些勇气和激励的效果，还是可以。

　　一时间，高哈塔军士气大震，冲了上去。

　　不过，坎荣帕教宗那一方，也不甘示弱，他们拥有着很多罗蒙赐予下来的法器，又有着大批实力强大的牧师来坐镇，这攻击，一时竟不能给他们造成太大的损失。

　　“这些人，居然这么顽强？”这个结果，大大出乎诸神的意料，它们冷笑了一下，说着：“我们也出动吧！”

　　当天空上，六个金色的人影浮现，高哈塔军士气大震，猛地高喊：“万岁！”

　　几乎同时，远处，传来了金龙埃尔诺愤怒的咆哮。

　　“分出四个围住，我们两个攻击军队！”伊鲁森领的神说着。

　　随之，巨大的火团不时爆出，明亮的烈焰夹杂着可怕的轰鸣冲击着，不时有惨叫从爆炸中传出。

　　“为了罗蒙神！”面对这样的攻击，萨兰特的军队，一时间还没有崩溃，呐喊着。

　　“去死吧，渎神的家伙！”伊鲁森领的神怒吼着，将一小队冲过来的凡人，变成了一堆肉泥。

　　接着，一片火焰，以极快的速度撕开空气，对面传出一片凄厉的惨叫。

　　“主教，我们快撑不住了，现在该怎么办？”战场上，哈搏巴领主脸色有些苍白。

　　就算这些神灵的力量有限，也不是凡人的军队能对抗。

　　坎荣帕教宗也有些着急，吾主说会帮自己，怎么还不出现？

　　“来，彻底灭了他们！”伊鲁森领的神率先，又一次攻击过来，可就在他飞起的那一瞬间，一阵剧烈的抽搐，突然在他的身上出现。

　　“啊，我这是怎么了？”伊鲁森领的神控制不了自己的身体，一下子从空中跌落下来，同时，他的身体也开始出现剧烈的变化。

　　本来十分年轻的一个样子，在一瞬间，居然变的苍老无比，原本的金发，迅速变成了白发，脸上皱纹而起。

　　“这、这是怎么回事？”它望着自己已经变的苍老无比的双手，大叫着。

　　看到他的这种情况，其他诸神都从空中落了下来，惊骇地望着地上的他，不知道到底发生了什么事情。

　　“是祭坛出问题了？”一个经验丰富些的神，突然提醒道。

　　“啊！是的，是我的祭坛！是我的祭坛出问题了！居然有人攻击我的祭坛！”从剧烈的疼痛中刚刚清醒过来，意识传来的感应，离开让伊鲁森领的神大怒起来。

　　顾不上这边还在战斗着，他立刻咆哮着，朝着自己的领地飞去。

　　其他诸神望着他离去，互相看了一眼之后，都突然变的脸色难看起来。

　　“不好！快回去，我的祭坛！”

　　“我的祭坛也许也有危险！”

　　“混蛋，这个罗蒙神怎么敢这样？这是向诸神的底线挑战，下次一定要彻底毁灭它！”有着神咆哮了起来。

　　这咆哮立刻获得大部分神灵的同意，起了杀心，并且让诸神都紧张了起来。

　　四个和巨龙纠缠的神灵，大惊之余，各自飞开。

　　巨龙这样强大，就算要分出胜负，也不是短时间的事，现在祭坛空虚着，如果遇到这个问题，怎么办？

　　前车之鉴啊，就刚刚在他们的眼前发生了，这种情况若是发生在他们的身上，他们也会落到如此悲惨的命运。

　　“我们走，下次一定要彻底毁灭它！”神灵立刻交流了意志，作出了决定。



　　第984章 毁灭（下）

　　“若是让我知道这是谁干的，我一定会让他生不如死！”在空中不断地愤怒咆哮着，此时此刻，在伊鲁森领神的身上，哪里还看得出一点神的样子？

　　因为神性的存在，这些活了几百年乃至上千年前的人，都可以一直保持一个青春年轻的状态，甚至比他们当普通人时还要显得年轻。

　　在容貌上，也会出现一定程度的改变，本来相貌普通的人，会因为神性的存在，而渐渐的趋于英俊，而相貌丑陋的人，也会改善相貌。

　　伊鲁森领的神本是一个相貌丑陋的人，但因为获得了神性，他的相貌变得端正了起来，虽然算不上多么英俊，可也绝对不算丑陋。

　　他获得神性那一年，已经有四十多岁了，获得神性之后，呈现出来的，却一直都是不到三十的模样，这种青春状态，让他十分地受用。

　　此时，因为他的祭坛已经被人给毁掉了，虽然还有力量存在于他的体内，可他的青春，却渐渐消逝掉了。

　　本来富有光泽的皮肤，已经衰老得只剩下了松弛的老皮，脸上更是布满了皱纹和老人斑，亮泽的头发，也变得苍白而枯干，挺拔的腰肢，更是佝偻了起来。

　　他的整个人，看起来，已经老态龙钟，再无一点青春活力了。

　　“我要杀了那个杂碎！我要杀了那个杂碎！”甚至，连他咆哮的声音，也变的沙哑起来，一切，都已经变的让他感到绝望了。

　　绝望之余，心中升起的就是浓浓的杀意，他要杀了罗蒙，吸干这个杂碎的血！

　　虽然已经失去了大部分力量，在空中飞行，对伊鲁森领这位神性者来说，却不难。

　　他加快了飞行的速度，想要尽快地赶回去，也许，回去得早了，祭坛能抢救回来，也不是不可能……

　　他的心中，其实还有着一点点的侥幸心理，在空中飞行的他，就显得越发的急切了。

　　就在这个时候，异变发生了。

　　一个同样飞行在空中的人，挡住了他的去路。

　　“伊鲁森领的神，是吗？”这个人漂浮在空中，笑着望着他，一脸的轻松从容。

　　“你是谁？”伊鲁森领的神猛地收住身体，一脸警惕地望着眼前的人，他感受到对方身上，强大的力量。

　　这是一个非常英俊年轻的男人，带着一种淡淡的笑意。

　　“我是谁，难道你还不清楚吗？之前你们聚集在一起，不就是为了逼我现身吗？既然你们想见，我就来了。”挡住伊鲁森领神的男人，正是罗蒙。

　　摧毁了对方的祭坛后，知道对方必会疯狂扑回，罗蒙一直等在对方回来的必经之路上，等着他归来。

　　“你就是罗蒙神？”沙哑着声音吐出这句话之后，伊鲁森领的神，立刻想到了什么，脸上顿时现出了疯狂之色：“是你？是你摧毁了我的祭坛？”

　　“没错。”罗蒙非常悠闲地将双手背在身后，就这样漂浮在空中，笑眯眯地望着对面的男人，十分坦率地承认：“对的，就是我干的。”

　　这个笑眯眯的表情似乎是在说，是我干的又怎么了，你能把我怎么样？

　　“啊！我要杀了你这个杂碎！”伊鲁森领的神本来就充满了愤怒，一肚子的仇恨无处发泄，见到始作俑者自己送上门来，还这样模样，他真是受刺激受到了。

　　怒吼着，就要扑上来，将罗蒙给解决掉。

　　罗蒙一指：阳炎爆。

　　一团光爆，猛地从空中炸开，带着让人恐怖的力量四散。

　　“真是小伎俩！”就算以前出生不高，但是作为一个活了几百年的神性者，伊鲁森领的这个神的力量，的确相当强大。

　　别看他此时已经损失掉了不少力量，罗蒙的这个八级法术，隐含的强大力量，伊鲁森领的神自然可以感觉到这些，但他依然不惧，只见他只是一挡，一个巨大的反抗波，以一个圆点为中心，猛地展了开来，以扇形向着前面飞去。

　　“轰！”这法术炸开。

　　“杀！”与前面“阳炎爆”碰撞在一起的瞬间，一把长剑瞬间出现在了这个神的手中，他漂浮在空中，双手高高地举起那把长剑，随即，朝着罗蒙的方向，恶狠狠地劈了下去。

　　一道强大而神圣的气息，在他劈下去的同时，向着罗蒙猛地扑来。

　　在这一刻，罗蒙甚至看到了一个神秘的符号，在这个神的头顶上空，突然出现。

　　“是神器，这家伙竟然拥有神器！”罗蒙一惊。

　　不能小看这个世界的神性者，看来，这个世界的神性者实力也是有高有低，最起码，罗蒙此时遇到的这个神，实力相当不弱。

　　幸好提前摧毁了这家伙的祭坛，不然，岂不是要更难缠了？

　　在这一瞬间，罗蒙想着。

　　这一切，都发生得极快，罗蒙瞬间，已经非常灵敏地向下一坠，将这道攻势给躲了过去。

　　对方显然料到了罗蒙能躲开，借着罗蒙落下之势，伊鲁森领的神居高临下，一道道带着神力的剑波，向着罗蒙袭击而来。

　　罗蒙没有硬与对方的剑波抗衡，而是采取闪躲的方式。

　　很快，他就发现自己这个做法还不错。

　　“轰！”这一波波剑力，虽然没有劈到他，却都落了下去，凡是承接了这些剑力的地方，无论是树木还是土地，都轰然爆炸，破坏力十分强大。

　　“这么厉害？简直和地球上剑仙一样了。”罗蒙心中吐槽，仔细看上去。

　　本来，罗蒙以为，一个被摧毁了祭坛的神性者，其力量会大幅度下降，但是此时，罗蒙感觉自己有些失算了。

　　对方的力量的确大幅度的下降了，只是，这圣剑上，不时亮起着神光，以维持着战斗。

　　看来，自己想速战速决的愿望，要靠其他方式来达成了。

　　抬起头，见对方再一次举起了长剑，罗蒙扑了上去：“自然复仇风暴！”

　　这是九级法术，九级已经达到了凡人法术的巅峰，咆哮的自然元素倾泻而出，迅速制造出难以形容的风暴。

　　伊鲁森领的神怒吼着，用圣剑砍开风暴，一时间却狼狈不堪。

　　就在这时，罗蒙一闪，已经靠近了它。

　　一阵无形的力量波，从罗蒙的身体处发出，很快就将伊鲁森领的这个神包裹在其中，下一刻，他消失在了空中。

　　“要有大事发生了，大家赶紧回避！”神农角空间内，一些“人”正在广场上交流，忽然空间的上空，出现了一个巨大的漩涡。

　　学者立刻知道，要有大事发生了，连忙招呼其他“人”到安全的地方暂时回避一下。

　　他们刚刚躲起来，伊鲁森领的这个神就被那个巨大的漩涡给甩了出来。

　　因为大脑有些昏沉，他一下子被甩到了地上，不过，因为警惕心还在，身体刚刚落在地上，他就猛地站起来，神色警惕地观察着四周。

　　“这是什么地方？为什么我会出现在这里？”突然出现在一个陌生的环境里，这让他感到既紧张又困惑。

　　最让它恐惧的是，一瞬间，自己和信仰还若有若无的联系，立刻切断。

　　一种强大的压迫，封锁着他的身体，使他活动都艰难起来。

　　“哦，对了，罗蒙，你给我出来！”想到之前的情况，伊鲁森领的神又岂能不知道这一切和谁有关？

　　“觉得这里怎么样？”一个带着笑意的声音，从他的身后传了过来。

　　伊鲁森领的神猛地回过身，就见罗蒙正站在距离他不到十米的地方，身上却换了装束，此时的罗蒙，看起来像是一个神。

　　一身闪烁着金色光芒的长袍，还戴了一个非常漂亮的王冠，右手持着一个长长的权杖，权杖上镶嵌了无数宝石，闪闪放光。

　　在这个时候，若是他还没有察觉到异样，那他这几百年就真白活了。

　　“神国，你的神国怎么能脱离祭坛？”伊鲁森领的神怒吼着，想要举起圣剑，再一次进行攻击，却发现，圣剑变得沉重了许多。

　　不拼是个死，拼了也许还能报仇，这位神性者想到这里，一举圣剑，再一次发动攻击，并且，这一次，他把所有力量，都集中了起来。

　　罗蒙站在那里，没有动，也没有躲，只是他手上的那个权杖，忽然闪了起来，一道光，从权杖朝上的那一头，猛地射了出去。

　　空间内，一条黄金的锁链，凭空产生，将这个人卷在了其中，一层层的缠了起来。

　　“啊——”当空间的力量将他终于包裹住之后，悬空而起的这个神性者大吼一声，试图反抗。

　　但是，在他的反抗下，空间只是稍微地颤动了几下，蚕蛹一样的东西，渐渐的，还是归于死寂。

　　一个绿色框，在罗蒙面前出现了：“是否抹杀？”

　　“是。”罗蒙这次不假思索地回答：“除了圣剑！”

　　一支长矛凭空出现，猛地击中，黄金锁链炸开，眼前的这个男人，已经变成了喷泉。

　　淡金色光，从它的身体里不断喷出，每一点光芒，都蕴含着神圣的气息。

　　但是这些光芒，挣扎着，在空间中飞舞一会后，就会渐渐消散。

　　罗蒙获得神性，此刻的感觉又较以前敏锐得多。

　　每一点金芒都是神力的性质，但是此时，却无声无息的消亡。

　　突然之间，罗蒙不由有些头皮发麻。

　　很快，这个人形，就彻底散开了，里面再无神性者存在。

　　天空中开始下雨了，一场灵气之雨，空间又获得了滋润和给养。

　　“哐啷！”一把圣剑，从半空中落到了地上，落到了罗蒙的面前，闪烁着微弱的光。



　　第985章 大胜（上）

　　一个积蓄了几百年的神性者，都无法使空间升级了啊！

　　罗蒙感受着空间里的气息，有些苦笑。

　　五千万亩，等于三万三千平方公里，而瑞士一国，也只有四万多平方公里，如此庞大的空间，的确不是一个神性者能填满了。

　　下一步，就是一亿亩了。

　　罗蒙感慨了片刻，目光看上了这把圣剑。

　　这把圣剑，看样子是神器了。

　　这样想着，罗蒙立刻就走了过去，将这把圣剑给捡了起来，想到外面情形有些复杂，他没在空间内做过多的停留，而是很快就退出了神农角空间。

　　外面的世界，一个位于地面的隐蔽处，立于防御罩内的罗蒙猛地睁开了眼睛，随即在他的右手上也出现了一把圣剑。

　　低头看了一眼这把圣剑，发觉上面并没有什么名字，罗蒙将握住这把圣剑的手一紧。

　　“果然，这把圣剑是神器！”将这把圣剑紧握在手中之后，一股神圣而强大的气息，立刻涌入手掌。

　　这股力量十分强大，如果不是罗蒙本身就拥有神性，根本无法承受。

　　突然之间，罗蒙想起了关于神器的传说。

　　所谓的神器，本身就是神使用的武器。

　　神器必定会对持有者产生危险而很可能是致命的伤害，这些伤害是不可挽回，即使是许愿术和更强大的力量也无法逆转神器所带来的伤害。

　　这并非是神故意如此，只是神器本身具备的神力，远超过凡人能承担，经常靠近，必会被神力腐蚀。

　　理论上说，起码必须是神性者才可持有，圣域勉强，圣域之下，任何职业，握住这把剑，也会受其反噬。

　　罗蒙没有刻意去抵御这股力量的进入，他体内的神性力量，瞬间自动行动起来。

　　二种力量在发生着共鸣，圣剑中金色的力量，渐渐温顺，它感觉到，掌握它的人，是有资格的人。

　　武器，本来是被掌握，只要有资格，它就不会反抗。

　　“试试它的威力如何。”双手握住这把圣剑，将其高高地举起，猛地朝着前面的空地劈了下去，结果，一股金光，立刻随着圣剑的这一下劈落，朝着前面袭了过去。

　　只听见轰隆一声巨响，罗蒙前面的那一片空地上，立刻出现了一个巨大的缝隙，尘土飞扬的同时，连周围的动物都惊得到处逃窜，而在更远的地方，几排树木受到这股力量的波及，一起倒了下去，直接导致了另一场尘土的飞扬。

　　“看起来还不错，先收下，以后再研究吧。”此时没时间做更多的研究，将这把圣剑随即收进空间，下一刻，罗蒙已经腾空而起，向着战场的方向飞去。

　　与此同时，他给塔可领的罗莉发出了一个信号，让塔可领地的军队，立刻攻向伊鲁森领。

　　反正对方的神已经被他给干掉了，有着罗蒙在，再不能迅速征服伊鲁森领，那就真成了一个笑话了。

　　“我就说嘛，主人出马，一定会成功！”古堡内，接到信号的罗莉立刻笑着说着。

　　“罗莉小姐，吾主是怎么说的？”罗莉此时身处的地方，是一个大厅，此时，在她的身旁，还站着哈根主教等人，因为情况紧急，不是成功，就是失败，他们都坐不住了，都在这里等着罗蒙的消息。

　　“主人说了，让我们现在就派出军队，去攻打伊鲁森领，他们的神已经被主人在半路上给截杀了！”罗莉看看这些人，随即，将这个好消息宣布了出来。

　　“吾主果然是真神！”虽然知道罗蒙很厉害，但是，听到这样的消息，依旧让哈根主教以及众多牧师大受鼓舞。

　　“吾主果然是真神！这次，我们一定能赢！”众牧师忍不住赞叹着。

　　“现在就赶紧行动吧！格索子爵，你和哈根主教这次合作，是第一次合作，希望能够顺利！以后还有着不少这样的战斗，要等着你们去！”罗莉这时对一旁站着的格索子爵说着。

　　“请罗莉小姐和哈根主教放心，我一定会认真完成任务！”穿着子爵服装的格索现在已经不再是那个落魄的流浪者，他已经成了此地的贵族，对于给予他这一切的罗蒙，他充满了恭谨。

　　“哈根主教，你呢？”得到对方的承诺之后，罗莉看向了哈根主教。

　　不能怪她如此，一个领地内，神职领袖和政治领袖是否能够通力合作，是一件十分重要的事情。

　　在其他领地内，因为神职领袖和政治领袖一般都有着密切的联系，这种矛盾突显的并不明显。

　　而现在的塔可领，可以说，一切都是从零开始，对于这两方是否能够保持一个友好的合作关系，罗莉很重视。

　　“请罗莉小姐放心，我一定会认真完成任务，和格索子爵好好合作。”哈根主教是个聪明人，他自然知道该怎么做。

　　说完之后，他就向一旁的格索子爵伸出了手掌，格索子爵愣了一下之后，咧开嘴笑了，也伸出了一只手。

　　两只手掌紧紧地握在了一起。

　　在此之前，格索和哈根之间交往不多，但当两只手掌握在一起的这个时候，他们都明白两个人此时的身份，他们此时都不再是当初的他们了，他们此时的身份，决定着一个领地未来的发展，两个人必须要通力合作。

　　罗莉站在一旁，露出了笑容。

　　随即，就是派兵遣将，攻打伊鲁森领，有了罗蒙之前的所作所为，他们这一次的战斗，会很顺利。

　　和他们这边情况恰恰相反的是，高哈塔伯爵领在此时已经乱成了一团。

　　“为什么，它们突然之间全部走了？”高哈塔伯爵充满着愤怒地吼着。

　　本来，诸神的参战，给了他太大的希望，他甚至一度以为，自己一方马上就要取得胜利了，可是，失望来的竟是如此快速。

　　这些神不知道是怎么了，居然一下子迅速消失了。

　　没有了诸神的帮助，以他们的实力，根本就无法阻挡住对方的攻击！

　　“伯爵，现在该怎么办？”一个骑士问着。

　　“还能怎么办？趁着他们还没有攻上来，赶紧撤回到城里去！”高哈塔伯爵怒吼着：“传我的命令，马上撤退！”

　　“主教，他们那边好像是撤退到城市里了。”哈搏巴领主一直等待着，等了半天，却不见一点动静，就在这个时候，一个消息，传到了他这里。得到了这个消息，他立刻告之了坎荣帕教宗。

　　“一定是吾主的杰作。”坎荣帕教宗笑着说道，笑完，忍不住抽了一口气。

　　在刚才的战斗中，他被一个攻击给攻击中了，身体被凌空甩出去几十米元，重重地落在了地上，如果不是有这神罗蒙赐予的魔法袍护身，他早就重伤在身了，就算如此，面部也被擦伤了，口腔里面有一股血腥味直窜。

　　忍着，他说着：“召唤巨龙埃尔诺大人！”

　　片刻后，埃尔诺怒吼着，出现在天空上。

　　不止坎荣帕这边的人都看到了，高哈塔伯爵那边也看的十分清楚。

　　“是对方的巨龙，赶紧打开城市的防御！”多次见到巨龙的威力，高哈塔伯爵立刻惊呼一声，让手下人进行防御。

　　他所说的防御，是一个岁月悠久的巨大魔法阵，这个魔法阵，是领主花费巨资修建，怕的就是这种情况的发生。

　　随着高哈塔伯爵的命令一下，在这个城市的外围，立刻有一层魔法光圈出现了，一阵流转过后，归于平静。

　　“轰！”一记龙息扑到了护罩上，护罩只是一阵波动。

　　埃尔诺正想继续而下，一冲而下，将城市直接攻下，就在这时，一阵强大的力量，让它停了下来。

　　“罗蒙？”

　　“埃尔诺？”

　　一个身影，突然之间，出现在了巨龙埃尔诺的身旁，出于神性的相互感知，无需通报，彼此就感觉到了对方。

　　金龙埃尔诺久久地看着罗蒙，在它的眼中，对面的人形上，笼罩着不可思议的光辉。

　　这光辉中渗透着四大元素主神的气息，又奇妙的融和在一起，为这个人所拥有。

　　主神如此眷顾它？

　　渐渐，埃尔诺在嘴角形成一个笑容，它说着：“罗蒙，只是几年没有见，曾经如此卑微的你，现在既然已经是神性者……哦，你现在也要和这些伪神一样吗？”

　　说着，它扑扇了下翅膀。

　　罗蒙眼睛一眯，金龙的口气实在有些傲慢，不过，目前它的确有这个资格。

　　他浮现出一丝微笑：“不，只有这些才是伪神，而我不是。”

　　“哦？”金龙埃尔诺半眯起眼睛，嘴角的笑容逐渐扩大，显然罗蒙这句话深得它的认同：“你说的没有错，获得四大主神的认可，你不同于它们，说吧，你要我做什么？”

　　“埃尔诺大人，我似乎记得，你和精灵宫殿，有着契约？”罗蒙指了指远处，说着，本来这事，他不知道，但是拥有神性后，他就清楚了。

　　埃尔诺从喉咙深处发出一声低沉的咆哮，怒吼地说道：“这是我向主神的许诺，难道你想凭此控制于我？”

　　“当然不是，只是，我们具备共同对主神的契约而已。”罗蒙巧妙地说道。

　　“晤，你说的没有错，伟大的埃尔诺承认契约的存在，只要你不过分，我可以答应你微不足道的要求。”

　　“非常感谢！”罗蒙漂浮在空中，微笑着点点头，接受了对方的话。

　　“知道下面那个魔法阵，要怎么破掉吗？”见埃尔诺没有立刻采取行动，罗蒙就知道对方也发现了那个魔法阵的存在。

　　“你有什么办法？”巨龙问着。

　　“看着我……”罗蒙的手中，随即出现了一把圣剑，也就是之前收获的那一把，举过头顶，狠狠地朝下面猛劈了下去。

　　巨大的爆炸声，随即响起，那是两股力量碰撞后产生的声音。

　　罗蒙更不迟疑，继续砍着，看着罗蒙这个模样，埃尔诺不由流下一滴冷汗。

　　这就是罗蒙说的办法？

　　也对，硬来也的确是一种办法。

　　既然罗蒙都这样了，那它这条金龙也就没什么可犹豫了。

　　想到这里，巨龙口中喷火，翅膀扇风，都直接向下攻去。

　　一次，两次，三次，下面的魔法阵都没有变化。

　　十次，十一次……下面结合着信仰力量的魔法阵，在两个强大存在的攻击下，开始波动了起来。

　　圣剑的光辉黯淡了下来，这样强力攻击，就算号称不朽，号称自动恢复的圣剑，也有些吃不消了。

　　只是，这一剑下去，整个护罩，终于出现了裂纹，随即，砰的一声，碎成了粉末。

　　“成功了！”罗蒙一收圣剑，微笑着说道。

　　见此城没了防御，巨龙顿时来了精神，俯冲了下去。

　　随后，就是疯狂地吐息。

　　“胜利了，进攻！”哈搏巴领主看见着这一切，立刻发号施令。

　　“前进！”军队立刻扑了上去，从一处震塌的城墙上过去，一幕震撼人心的场景展现在了军队的眼前。

　　前方，明显原本是军队集中的地方，此时，充满着龙息的气息。

　　龙息残余的气息，和血气结合着，四周似乎弥漫起了薄薄的红雾，在红雾中，到处是敌方战士的尸体，正面都已经焦化，夜风轻拂，远处已经变成了碎片的旗帜随风飞舞。

　　再远处，随着一声咆哮，猛地又传出混杂着惨叫和呻吟的声音，这是何等可怕的场景。

　　在神和巨龙的面前，对方的战士和草木一样，被割倒。

　　“我们是吾主的战士！”哈搏巴领主最先从这场景中醒悟过来，他猛地高喊着：“战士们，为了吾主，前进！”

　　被震惊的战士，此时被自己的领主所惊醒，一时间羞愧无比，他们高举起手中的长剑，发出了呐喊：“前进！”

　　潮水一样的战士，开始从缺口中涌入，冲锋着前进，扫荡着对方的残余力量：“杀，吾主是真神，它的道必行于天上，也行于地上！”

　　就在这时，一阵微微的震动，继续传来。

　　“不！”一声可怕的嚎叫，从中央城堡的方向响起，接着是连忙不断的惨叫。



　　第986章 大胜（下）

　　伊鲁森城。

　　大片大片的废墟冒着烟火，大量殷红的鲜血流向地面，高温的火又将这血液蒸发，在空中形成淡淡的红雾……骨肉发出嗞嗞的响声。

　　“哈哈，没想到这一仗，打得这么痛快！”

　　伊鲁森领的领地上，一场战斗刚刚结束，一群人正心情很好的在打扫战场，为首的，正是格索子爵。

　　围绕在他身旁的，都是跟随他来到塔可领的战士和牧师，这些人也打过一些胜仗，可在罗蒙神的安排下去战斗，这还是第一次。

　　第一次就能取得如此好的成绩，他们自然感到很开心，这样一来，在罗蒙神的面前，他们也算是立了一小功了。

　　“是啊，真是没有想到，这一仗居然打得这么痛快！”一个牧师忍不住露出了欣喜的笑容：“这一次，我们算是完胜了吧？我们这一方，只有少数伤亡，敌人却死伤无数，现在，我们还获得了大批的俘虏，占领了整个伊鲁森领，真是大快人心啊！”

　　“是啊，吾主真是厉害，如果不是吾主摧毁了祭坛，并且破坏了城市，杀死了大批战士，又将他们的神在半路上杀死，我们是不可能如此顺利！”

　　“是，这一切，都是吾主带来，吾主果然是真神！在吾主的领导下，我们一定可以走的更远！就是不知道，高哈塔伯爵领那边现在怎么样了。”因为这边的战斗已经结束了，有牧师开始担心起那个领地的事情了。

　　“大家都请放心吧，主人既然已经过去了，那最终的胜利就一定会是属于我们。”一个清脆的声音，在这名牧师的身后突然响起。

　　“罗莉小姐！”见到说话的人，一众战士、牧师连同格索子爵都连忙礼貌的和她打起招呼，罗莉小姐可是神身边的人，不得不客气。

　　“大家不要这么客气，我过来，就是看看有没有需要我们帮忙。”身着女式牧师袍的罗莉，在几个树精陪伴下，走了过来，经过一段时间，她渐渐蜕去了小女孩的气质。

　　容貌虽然不改，依旧只有十五六岁的模样，但是气质一变化，就看上去有了一些成熟，她身后的几个树精，也同样如此。

　　看到她们的美丽容貌，有几个男性牧师们都赶紧低下头来，不敢有任何不恭敬的表现。

　　“哈哈，罗莉小姐，这里太脏乱了，哪能劳烦您和几位小姐来帮忙呢，不用，这里交给我们就好。”格索子爵哈哈一笑，连忙说着。

　　格索子爵虽然是塔可领的领主，但是他深知道这地位是何等的侥幸，看见到罗莉以及其他树精的时候，他不但是十分客气，甚至还明显带着讨好。

　　虽然罗莉说着，自己和这些树精，都是罗蒙神的仆人，地位上和领主，以及牧师，是一样，但从她们与罗蒙神的熟络程度来看，她们和罗蒙神的关系肯定远不止这些。

　　聪明如格索子爵，自然不会将罗莉的客气之话当真，他更加清楚，如果自己与这些女人交恶，会有一个什么样的下场。

　　对待这些女牧师，他不仅自己客气，更加要求自己系统的人，更要对她们尊重礼貌。

　　其实，能成为格索子爵周围，以及神殿牧师的人，又有几个人是傻子？

　　他们会看不出这些女人不一般？

　　即便不这么要求，他们也不会自找麻烦。

　　见到这群人如此客气，罗莉一笑，知道即便自己坚持，对方也不会同意，再加上她也的确不喜欢接触死尸，也就不再坚持了。

　　“罗莉小姐，吾主那边有消息了吗？”闲话了一会之后，格索子爵忍不住地问道。

　　罗莉摇摇头，说着：“目前还没有，不过，主人不会打无把握之仗，我对主人有信心。”

　　“恩，吾主是真神，我也对吾主有信心。”格索子爵心中一凛，她是无心，但是他却立刻暗骂自己，这不是表示自己对罗蒙神信心不足吗？

　　这时候，一个骑士，带着一队士兵，从城里走了出来。

　　“罗莉小姐，刚才我在城上看见您过来了，是吾主有消息了吗？”这个骑士行礼地说道。

　　“骑士，你只要做好自己的事就行了！”格索子爵心里若有所思，不过，面对着骑士，他立刻一副信心十足的模样，呵斥道。

　　这个骑士立刻应着：“是，是我多言了……城中已经控制！”

　　见骑士肯定地回答，格索子爵顿时放下心来，笑着对罗莉一群人说着：“城里已经被我们的人控制住了，要不要进城看看？”

　　“当然要了，大家都一起进去看看吧！”这时，正巧赶过来的哈根主教笑着，对周围的牧师说着。

　　哈根主教看向罗莉：“罗莉小姐，一起去看看吧，子爵大人已经控制住了城里的情况，应该不会有什么危险。”

　　“好，一起进去看看吧。”罗莉点点头，说着。

　　对于危险，罗莉并不怎么担心，就算他们没有控制住城里的情况，以她以及姐妹的真实实力，也少有人能对她们造成什么伤害。

　　接下来，一群人都进了伊鲁森领最大的这座城市，一进城市，就看见街上冷冷清清，只有一队队的士兵，站在路边，一脸严肃的实行戒严。

　　“在这场战斗中，有领民受到专门的暴行吗？”看着两旁一座座紧紧闭着大门的民舍，哈根主教突然问着：“这些领民，未来都是吾主的子民。”

　　“请哈根主教和罗莉小姐放心，进攻的时候，下过命令，不会伤害手无寸铁的领民。”格索子爵在旁边回答道。

　　哈根主教点了点头，表示满意，罗莉也点点头，正要说好，突然，她的耳朵灵巧地动了一下。

　　不过是她，她身后的几个树精，耳朵都灵巧地动了一下。

　　一阵若隐若现的女人的哭和挣扎声，突然传入了她们的耳朵。

　　她们不是人类，她们是拥有着强大感知能力的树精，在感知方面，她们有着比人类强大许多倍的优势，可以轻易捕捉到人类无法听到的一些声音。

　　这阵声音，让她们都同时皱起了眉头。

　　“怎么，罗莉小姐，有什么地方不对吗？”见身旁的罗莉小姐突然停下了脚步，哈根主教和格索子爵都是一怔。

　　“的确是有地方不对！”罗莉说着，快步向一个已经走过去的宅院跑去，利用法术一下子砸开了紧锁着的大门，随即一个正披头散发女人，正被两个士兵捂着嘴，在一旁的地上，还捆着几个人，看起来，应该都是这一家，看到有人跑进来，这两个士兵都是一惊。

　　他们自以自己做的已经够隐蔽了，一知道有人要进城巡查，立刻就将这家人绑住，嘴也都堵住了，可是居然还是被人给发现了，一时之间，全都傻在了那里。

　　跟着罗莉进来的格索子爵等人一看这情形，脸色都难看下来，尤其是格索子爵，脸都绿了。

　　当过流浪者，也当过战士，见多识广的他，又怎么会不清楚眼前这一幕是什么意思？

　　“他们是谁的部下？”他转过头，冲着跟在后面的几个骑士喊着。

　　“是新拨到我队伍的新兵……”一个骑士走了出来，脸色同样很难看。

　　“看看他们干的事！好好给我查清楚，看看到底是怎么回事！”格索子爵愤怒地说道，虽然他也知道，这不是骑士的责任，这几个骑士，都是调来的骑士，而这些新兵是塔可领招募的士兵。

　　到底时间太短了，以前的领地上，这类作风也很严重。

　　只是，在神的眼下，打了一场漂亮的仗，本来一切都是这样圆满，谁知道，就在他们的眼皮子底下，居然会出了这样的事情！

　　此时，那个被按住的女子已经被罗莉救下来了，拔掉嘴里的破布，女子立刻哭出声来。

　　“他们杀了我的丈夫和孩子！他们不是人！”

　　听到这句话之后，格索子爵再也按捺不住了，他大步走上前，一下子拔出长剑，冲着那两个被罗莉扔到地上的士兵，怒吼着：“她说的是不是真的？”

　　“不是……是……”本来想要否认，可是，现在尸体还在房间里，没有来得及处理掉了，除了这个女人，一旁还有几个没来得及杀掉的人，想否认，也没用了。

　　他们因为追敌兵来到了这家，本来，将逃兵杀死也就算了，可他们见到这家的女主人年轻貌美，就起了邪心，反正有敌兵的尸体在，等他们办完事情后，就杀死这家所有的人，栽赃到那个敌兵头上，料想不会出什么问题，谁知道，刚杀死对方的丈夫和孩子，绑住了这里的几个女眷，就被人给发现了，这也太冤了。

　　见两个士兵承认了这件事，格索子爵一挥长剑，就要动手。

　　“慢。”没想到，哈根主教却开口了。

　　“怎么？”不光是格索子爵，罗莉都不解地看向哈根主教，不明白他为什么阻止。

　　“这样杀了他们不行！”哈根主教淡淡地说道。

　　“吾主在这场战役之前，他就已经说过，反抗者可以视为叛逆杀死，除此，任何时候，都不允许有骚扰领民的事情发生，可偏偏就有人要去做这样的事情，既然如此，这就是亵渎神灵。”

　　“吾主的道行于地上，就需要这些，来人啊，把他们绑起来，在广场，公开处于火刑，让烈火来补偿他们的罪行！”

　　听到火刑，在场的众人，都情不自禁地打了个寒战，目光里就越发地只剩下敬畏了。



　　第987章 黑太阳（上）

　　高哈塔伯爵领。

　　“冲啊，内堡的城门已经被吾主破开了，胜利是属于我们，大家跟我一起冲锋……”带领众人冲杀的那个骑士在马上大喊着。

　　“杀啊！”

　　“胜利是属于我们的！”

　　士兵们更是兴奋高喊着，喊什么的都有，现在胜利就在眼前，解决了眼下这个内城，他们这次的战斗，就算是胜利了。

　　士兵们一波波地冲向了这座被攻破的内城，此时，这座城市的城门已经被毁坏了，外面的士兵都是长驱直入，如入无人之境。

　　这已经是高哈塔伯爵领领地内的最后一座堡垒了，算上这个内城，整个城市的大小街道和广场，都已经掌握在了罗蒙一方的手里。

　　“轰！”半片内城，又一处炸开，整个大地震动了一下，城堡上一处又缺了口子，整块岩石落下，就在这时，两个闪烁着金光的存在，飞了出来。

　　“又杀了一个，可惜不是我的属性，就给你当战利品了，但是下次如果有合适的，一定要给我！”天空中，一条金龙，正扭动着身体，于空中飞翔着，翅膀在它的后背处不断地呼扇着，掀起一阵阵的风。

　　“一定！”又收到一个神性者的尸体，罗蒙非常满意，虽然现在还没有处理，等回去了再处理。

　　此时的巨龙，又有些埋怨着：“还有，那些人类，就这样投降了，怎么这么快？”

　　“他们的神都死了，如果再多坚持一会，他们就连命都没有了，你觉得，他们会这么傻吗？”罗蒙此时正漂浮在这条巨龙的身旁，听到它的埋怨，笑呵呵地说道。

　　自己这一次的目的，已经全部达成了，这种结果，让罗蒙感到很满意，他绽放着自己的笑容。

　　“不是说，人类对于自己效忠的人，都很忠诚吗？”巨龙不以为然地嘀咕着：“可是，我在这里这么多年，怎么从没见过一个真正忠诚的人？他们信奉的神，一旦被杀，就一点都不反抗投降了？”

　　“怎么，对人类感到失望了？”罗蒙问道。

　　他没有回答巨龙提出的这个问题，而是反问了一句。

　　这个问题还真不是这么好回答，忠诚这件事，在人类的口中，永远都是可以两面来说。

　　在战场上，某人如果投降了，往好了说，可以说他识时务，是个俊杰，可往坏了说，自然就可以说他是贪生怕死、不忠不义了。

　　并且由于着立场问题，使这个问题，更不好回答了。

　　“失望倒谈不上，因为我本来就不相信人类。”听到罗蒙的问题，巨龙有些不屑地说道：“我以后若找信徒，还是找龙族好了。”

　　随即，它似乎是意识到了什么，又忙补充了一句：“不过，你除外。”

　　“为什么？”对方这个补充，倒让罗蒙有些好奇了，他问：“难道是因为我的道德，比他们都高的缘故吗？”

　　“虽然认识才短暂的片刻，但我认为，你的道德并不比他们高明！”罗蒙问出的这句话，直接招致了巨龙的鄙视，使之发出了更加不屑的哧声。

　　这条优雅而恐怖的巨龙，在空中飞行着，它半眯着眼睛，平滑的鳞片反射着金光，从鼻孔里喷出些火星子来，懒洋洋地解释：“而且，之所以你被排除在外，那是因为，你很强大，强者自然不在我鄙视的行列中，就这么简单。至于你的道德，和我有什么关系？”

　　于是，罗蒙默然了，他早该想到的，对于一条性格暴烈、十分现实的巨龙来说，人类的道德好坏和它有什么关系？

　　它关心的，不过是对方实力是高是低而已。

　　唯有强者，才可以被它所尊重，这就是属于巨龙的逻辑！

　　“你还真是坦白。”许久，罗蒙摇头笑着。

　　“是，我什么时候说过假话？我可是一条十分正直的龙。”金龙埃尔诺摆摆尾巴，继续前进，说着。

　　罗蒙这次索性连摇头笑一笑，都懒得笑了。

　　埃尔诺又说着：“对了，这次我们回去，你就把精灵宫殿的虚拟神格启动吧，你是主神挑选的继承者，有着这权利。”

　　“恩，我也有这个想法。”罗蒙毫不客气地说道。

　　时间转眼而过，下面的城市和宫殿，清晰可见。

　　精灵宫殿，现在已经修复的差不多了，阳光洒在了走廊里，淡淡的花香在空气中弥漫，这是种植的花草。

　　“嘟，发觉生命，检查，嘟，符合所有要求，是主人！”两只正在巡查的魔像，红眼一亮，发觉了罗蒙，行礼。

　　这两个魔像，起码有一米八，红眼深深地镶嵌在眼眶中，表面射着淡淡的银光。

　　埃尔诺落到了广场上，说着：“到了。”

　　就在他和巨龙埃尔诺，落到了广场上时，天上的黑太阳，突然闪了一下。

　　这个异样并不明显，却被罗蒙感觉到了。

　　当然，罗蒙感觉到的，不是太阳，是某种难以形容的不安的感觉。

　　“你有没有感觉……有什么地方不对？”眉头微微皱了一下，罗蒙突然问着。

　　“有什么地方不对？”巨龙埃尔诺看看罗蒙，又看看四周：“没什么地方不对，你发现什么了？”

　　罗蒙此时的神情显得有些凝重，他已经将感应力放了出去，过了一会，他摇摇头，说：“不知道刚才是怎么回事，我突然觉得……有些不安。”

　　“不安？你也是神性者，这不安也许是预知！”巨龙倒是难得地感觉起来：“不过，目前我没有感觉有什么事。”

　　“也许是我错觉了。”罗蒙点点头，说着。

　　“那我就休息了，你就自己进去吧！”巨龙说着。

　　罗蒙点了点头，跟着魔像进去。

　　与此同时，宫殿的大门，徐徐打开，在走廊左右，镶嵌的水晶灯，也自动亮起。

　　罗蒙打量着宫殿群，还是精美华丽的布置，以前损坏的，已经全部修复。

　　走廊的尽头，又是一扇禁闭着的巨大古朴大门，似乎感觉到了罗蒙的到来，自动地向两边打开了。

　　才到了宫殿里面，大门又封闭上，但是又感觉不到丝毫封闭的气息，清爽的空气不断的飘过，冲击着他的嗅觉。

　　罗蒙仔细地观看着，渐渐将视线看向中央——这是巨大的王座。

　　罗蒙还是第一次看见这个，环顾了一下，大厅里分布巨大的大理石柱，地面铺设上黑白相间的大理石，罗蒙扫了一眼，然后径直向王座而去。

　　王座上面雕刻着文字，一个王冠凭空漂浮在王座上空，闪烁着光辉。

　　“母神在王座之上，星辰之上，母神掌着权杖，风、火、地、水的力量，万物归于母神管辖！”

　　“母神立下王座，统御这大地和海洋。”

　　“我们天生是世界之子。”

　　罗蒙辨识着这些文字，并且继续辨识下去：

　　“帝国将制造不朽之物，凭此以对抗诸神和命运！”

　　“此殿是未来命运的火种，伟大的精灵，必可凭此复兴……未来的继承者，接受神赐的王冠吧！”

　　罗蒙辨读完毕，目不转睛地看着王冠，有着刚才不安，他一时有些迟疑，最后，他站到王座前，拿起了王冠，稍微一犹豫，就戴上。

　　“轰！”整个宫殿都震动了一下。

　　“嘟，根据第一权限，确定此人为宫殿和虚拟神格之主人，嘟，权限完全通过，确定烙印，嘟，帝都号启动！”

　　而就在这个时候，在这个迷雾世界的黑暗太阳的核心中，一团黑色力量，正在蠢蠢欲动。

　　就算是这个世界的黑太阳，也是一团难以形容的正能量体，它不仅给地面的所有物种提供了照明之光，更提供了生命必需的力量。

　　此时此刻，在这个大太阳的核心中，一条被无数锁链锁着的黑色巨龙已经从沉眠中醒过来了，它的身躯十分的巨大，可是在太阳中，却显得如此的渺小。

　　饶是如此，当它被惊醒的时候，一阵猛烈的挣扎，依旧引得太阳光闪了好几闪。

　　“是谁打扰了我的美梦？是谁破坏了我的在大地上立的规则？”黑龙一睁眼，它就咆哮了起来。

　　大地上的异动，惊动了它，让它从沉眠中腥来。

　　面对自己被囚禁的这个事实，这让它感到十分的恼火：“不，这该死的果实，它的抗拒越来越严重，枷锁越来越沉重。”

　　也许正因为这样，它的脾气非常的暴躁，虽然现在的它被无数条锁链锁着身体，无法动弹，但这并不妨碍它对外界产生一定的影响。

　　一声低沉但却穿透力极其强的咆哮后，它的眼睛猛然睁开，这是一种暗金色的龙珠，金色的瞳仁，猛地盯着下面的大地，散发出一股淡淡的杀意……

　　这小小的杀意，在传播着太阳后，却转化成恐怖的力量。

　　无论此时在干什么，地上的人，都停下，同时抬起了头。

　　一种可怕的压迫感从天空上蔓延开来，沉重地压在每一个人心中。

　　片刻，乌云密布，雷声滚滚，巧妙的是，黑太阳更在云中翻滚着。

　　片刻之后，恐惧的感觉在每一个人心中慢慢滋生。

　　“原来大地上，又有着新神要破坏我的规则，强行要点燃神火？是它打扰了我的沉睡！”黑龙龙珠之中，闪过无数的碎片，片刻之后，定格在了精灵宫殿上。

　　片刻，黑太阳，猛地大亮，一根红线，划破天空，直射了下去，重重的轰向宫殿。



　　第988章 黑太阳（下）

　　一根红线，划破天空，直射了下去，重重地落在地上。

　　就在这时，埃尔诺正爬在财宝上。

　　这些财宝，是在几次战争中，由人类奉上来，此时，这条庞大的金龙，静静地趴在那堆财宝上，准备睡眠。

　　就在这时，埃尔诺突然之间醒来，低吟了一声，抬起头看向天空。

　　当这丝红线猛地进入视线时，它眯起的眼睛猛然睁开，骤然咆哮一声。

　　恐怖，无比的恐怖，这种感觉猛地充满着它的心灵，神性震动了起来。

　　无论是巨龙，还是神性的本能，这时候都告之恐怖和危险，这时，想躲已经来不及了。

　　埃尔诺的黄金眸子，猛地闪起微弱的火焰，身上顿时笼罩起一片金光。

　　巨龙的防御足够强悍，当意识到自己肯定躲不过去这一击，而且这一击十分危险，巨龙一咬牙，索性将全身所有的力量，都瞬间集中到了自己最要害的几个部位，其他力量都全部调集起来，用于抵抗。

　　轰隆！

　　一道雷霆，瞬间就击到了它的身上，饶是它早就做好了防御，在这一击之下，金光四炸，它依旧毫无抵抗能力的坠落下去，一声巨响过后，大理石的地面上，出现了一个深不见底的大坑。

　　但是这道雷霆，也基本上停止，周围的建筑一阵动摇。

　　黑太阳中，黑龙的龙眸中，忽明忽暗地闪烁着一片片光，这每道光，都是这个迷雾位面的一处场景。

　　此时，这情况当然也映入眸中。

　　“这是什么？一条血脉低贱的金龙，也敢来阻挡我？”黑龙冷冷地看着这条沉到坑底的神性巨龙，转眼之间，黑太阳再次大亮，一根红线，划破天空，直射了下去，重重的轰向宫殿。

　　“嘟，发觉神雷，发觉神雷，请求立刻进入最高级防御！”正在冥想，接受着力量的罗蒙，突然之间醒了过来，感觉不妙，抬起头来。

　　神雷的攻击是何等之快，只是瞬间，就又落到了宫殿上空。

　　罗蒙不假思考，一字一顿将一句铿锵有力的咒语念了出来，才念出来，神殿的上空传出一声低沉但却穿透力极其强的轰鸣，一个无形的神力护罩，浮现在半空中。

　　“轰！”先是神力护罩的崩解，随之，是范围内的任何事物，都在崩解。

　　罗蒙可以感觉到，周围宫殿的岩石坍塌，大量岩石向下落下，无数魔像分崩离析，这交织在一起形成了一曲难以形容的死亡之歌。

　　在核心大厅，罗蒙张开了自己领域，在这一瞬间，只觉得全身一震，一股强大的力量攻击而来，自己身体，一瞬间，几乎燃烧了起来，只是终没有超过他的极限，这力量余波，被引到了空间里，终是结束。

　　这一次的攻击结束，爆炸的能量波渐渐消去，宫殿上已经是一片火海，到处是滚滚的黑烟和崩解的宫殿，只有着几个大厅顽强着立着。

　　原本进行的神力转移，一下子消耗完毕，罗蒙喘息地跌在地上，王冠滚在地上。

　　一大半的宫殿成了废墟，这种情况，让罗蒙脸色大变，不过，罗蒙此时根本无暇无关注这座宫殿的情况，他已经准备迎接对方第三道攻击了。

　　“咦？”看到那个人类居然能够挡住自己的一击，太阳核心中的那条黑龙，突然奇怪的咦了一声。

　　下一刻，黑色巨龙上的无数锁链锁，突然之间扎紧了，使本来想发出第三击的黑龙，不由一阵猛烈的挣扎，引得太阳光闪了好几闪。

　　“不，怎么又发作了……算他走运……”在陷入沉眠的一瞬间，黑龙这样想着：“下次一定要消灭它！”

　　片刻后，望着天空中那颗黑日，罗蒙此时的脸色真是要多难看就有多难看。

　　一阵微风吹过，吹得他的脸颊凉凉，直到这个时候，他才感觉到，自己是一头的冷汗。

　　“真是可怕！”用手擦了擦头上的冷汗，罗蒙的目光依旧死死地盯住那颗太阳，一动也不敢动。

　　在他的体内，凝聚着一股力量，他已经做好了随时迎接下一道雷霆到来的准备，可是时间一分一秒地过去了，天空再一次陷入到了平静之中，云淡风轻，太阳高高地挂在那里，散发着淡淡的光与热，一切都显得是如此的平常，一点都不看不出，就在刚才，二道神雷，曾经发生过。

　　“已经多久没有感受到这种直接可以抹杀一切的感觉了？自从晋升到圣德鲁伊之后，就一直没有了吧？”罗蒙在心里，默默地对自己说着：“现在，二次，一次转移，一次雷霆……弱者，你依旧是一个弱者啊！”

　　他一直在心里告诫自己，要谦虚谨慎，当自己爬上圣德鲁伊，并且获得神性，处于一个金字塔顶端位置的时候，罗蒙的心里还是多少有了一种飘飘然的感觉。

　　可是，刚才发生的事情已经明明白白地告诉他了，这一切，都不过是一种表象，其实，他依旧是一个弱小的现在。

　　“刚才的袭击，是谁发出来？从太阳里发出攻击？这到底是怎么一回事？”罗蒙深深地感觉到，在那颗黑日里，存在着一股不可思议的力量。

　　就在刚才，他接下来了对方袭来的第二道雷霆，虽然那个时候，他利用精灵宫殿阻挡住了对方的这一攻势，精灵宫殿的再一次被毁，依旧让他感到了对方实力的强大。

　　“是黑龙，是黑龙，是那只夺取了第一个果实的黑龙，难道是我们刚才的行为，惊动了它？”罗蒙继续思索着。

　　“……是了，第一个果实，是太阳，就是眼前的太阳，但是我感受到了束缚，莫非是它受到了束缚？”

　　“……先看看那个家伙吧。”想到神性巨龙在刚才被第一道雷霆击落，罗蒙一时间想不出结果，决定下去看一看。

　　想到这里，他依旧不放心地抬起头，又看了一眼那颗黑日，心中十分的不安。

　　他不知道，什么时候，还会有下一道袭击到来，不过，眼下还没有情况发生，他只得努力压下心底的不安，飞落到地面。

　　来不及仔细检查着精灵宫殿，他先来到了巨龙落下的那个地方。

　　从空中向下望的时候，还不觉得有多恐怖，可是当他飞落到地面之后，才惊骇地看到，地面上出现的那个大坑，起码有上百米深。

　　罗蒙手指一弹，在他的头顶，立刻出现了一个照明球，与此同时，向下面飞了下去。

　　向下飞落的同时，罗蒙心里的惊骇，已经变得更大了。

　　他没有想到，巨龙的坠落，会造成如此大的影响，从这个坑的大小就可以看得出，巨龙承受了多大的力量攻击。

　　不一会，罗蒙已经落到了这个大坑的底部。

　　一落下去，他就清楚的闻到了浓郁的龙血，这简直成了一片血湖，而一条已经血肉模糊的龙身，在血湖中飘动着，一动也不动，连眼睛都闭上了，看来情况不妙。

　　“这家伙，还没有死亡！”看到巨龙的这种惨样，罗蒙反而就不担心了，神性的感知，使它知道，眼前的这条巨龙，看似血肉模糊，神性和神魂还没有散去——到了它这样的程度，只要这个没有毁灭，就可以了。

　　“埃尔诺，你怎么样了？还活着吗？”罗蒙立刻飞落到它的跟前，说着。

　　“啊……”当罗蒙的呼唤声停下时候，一声微弱的呻吟声，忽然幽幽地响了起来。

　　如果不是罗蒙的听力非常好，他几乎都听不到这道声音了。

　　“埃尔诺，你还活着吗？”罗蒙说着。

　　“我……我还活着……死不了……”听到罗蒙的声音，地面上躺着的巨龙勉强睁开了眼睛，微弱地说道。

　　“你受了很重的伤？我看看凡物的治疗术，对你有没有作用。”罗蒙走过去，检查了一下对方的伤势，随即皱起了眉。

　　巨龙的伤势，比他想象的居然还要严重许多，自己要花费一些治疗卷轴无所谓，但是效果大不大，就不清楚了。

　　“这个难道还用问吗？”忍不住翻个白眼，巨龙微弱地说道。

　　“治疗致命伤害！”罗蒙说着，手掌中心顿时出现了一大团淡绿色的光雾，这团雾气从他的手中，飘落到了巨龙的身上，一沾到龙身，雾气就一点点地渗透了进去。

　　“咦，还有些效果，那就继续吧！”罗蒙取出一张卷轴，一撕开，神圣的光辉就浮现，一一落到对方的身上。

　　只可惜，对方的身体太过庞大了，罗蒙只能着重的在对方的要害部位，一一进行着治疗。

　　“感觉怎么样了？”好一会，罗蒙才收手，问着。

　　他只是治疗了对方的要害部位，其他的伤势，只能靠巨龙自己来恢复了。毕竟，巨龙的身体太多庞大了，而且此时无一处不带伤，罗蒙的卷轴以及治疗术数量有限，只能是尽量省着用了。

　　不过，有了他的治疗，对方的确好了许多。

　　“人类，我不会忘记你！”巨龙现在再说话，已经多少有了一些底气了，不再像刚才那样，是那么的有气无力了。

　　“你现在能自己疗伤了吧？”龙族都有自我恢复的本领，并且神性者，能自己恢复，罗蒙才会有此一问。

　　“恩。”只是点了点巨大的头颅，随后，巨龙就将自己的身体盘了起来，然后，将头放到了身体上，眼睛再一次闭上了。

　　罗蒙没有再说话，而是选择站在一旁，观察着周围的情况，偶尔眼睛会瞄向巨龙。

　　神性慢慢散出一团团的金光，开始在巨龙的身体上浮现出来，看得出来，它对罗蒙还是比较信任的，在这种疗伤的时候，它将自己的安全，完全交付到了罗蒙的手中。

　　罗蒙也的确尽职，在对方疗伤的这段时间里，他一直静静地守护着。

　　时间就这样一分一秒地过去了，大概半个时辰之后，巨龙的身体渐渐恢复着，片刻，终于缓缓地睁开了眼睛。

　　只是，这个完成，不知道为什么，坑底的空间内，立刻弥漫起一股极为难闻的恶臭来。

　　“我们上去吧！”巨龙说着。

　　“好。”看到巨龙这个样子，知道对方的伤势已经没有什么太大的危险了，罗蒙这才先一步飞了出来。

　　当他落到坑外之后，没过多久，那条神性巨龙也从坑里飞了出来。

　　不过，看得出来，它的伤势还相当严重，虽然已经恢复了一些活力，可当它飞落的时候，依旧显出了一副有气无力的样子。

　　“刚才真是谢谢你了。”巨龙一到坑外，就十分感慨地说：“如果刚才不是你帮我，只怕，我要趴在里面一段时间了。”

　　罗蒙摇摇头，说：“你是为了帮我，才会遇到这种事情的，这是我应该做。”

　　“……我只想问你，你刚才看到是谁做的这件事吗？谁偷袭了我们？”巨龙低沉地咆哮道。

　　“我也不明白，不过，我可以肯定一点。”罗蒙表情诡异地说道：“袭击我们的力量，是来自于它。”

　　罗蒙抬起头看向那颗黑日的同时，还用手指了一指。

　　“你是说，是从太阳里发出的攻击？”巨龙抬头望了一眼那颗黑日，脸色忽然变得有些怪异，它实际上也看见攻击在天上，这时确定而已！

　　“你怎么了？”见巨龙如此，罗蒙心里就是一动，“你是不是知道些什么？”

　　“不，我不知道。”巨龙先是犹豫了一下，随即，果断地摇头，否认地说道。

　　当它犹豫的时候，罗蒙就已经知道了一点，那就是巨龙肯定是知道了一些什么内情。

　　对方不说，看来是顾忌到什么了。

　　“罗蒙，我要先离开了，我的伤势还需要调养一段时间，需要消失一段日子了。”巨龙接着说着：“我就不在宫殿中修养了。”

　　“你好好调养吧。”对方受了这么重的伤，罗蒙自然不会阻拦对方离开。

　　只是，望着巨龙离开的身影，罗蒙又抬头望了一下已经恢复平静的那颗太阳，心里有些发寒。

　　片刻后，罗蒙又进入大厅。

　　“嘟，虚拟神格向主人致意，神力已经消耗完毕，宫殿毁灭百分之八十三，是否要重建？”王冠里的虚拟神格，没有损失多少，问着。

　　“重建吧！”罗蒙漫不经心地说道。

　　随着命令，远处，几个破碎程度不大的魔像，动弹了下，它们爬了起来，相互修复。



　　第989章 公国（上）

　　“黑龙！”罗蒙就站在那里，抬头望着太阳：“我的所作所为，已经被这个世界的黑龙盯上了？”

　　越想就越是心惊，此时的罗蒙无法从容起来，一种叫恐惧的感觉，从心底萌生出来。

　　“不成，这件事必须要弄清楚，否则，总觉得不安！”罗蒙面色阴沉地想着。

　　废墟的精灵宫殿，又在重建，周围虽然也是自己的领地，罗蒙却没有停留，下一刻，罗蒙已经瞬移回了塔可领。

　　之所以没有选择飞行，就是担心再一次遇到刚才的事情，刚才有精灵宫殿给他阻挡，现在，精灵宫殿已经又一次遭到了毁坏，不能再冒险了。

　　他直接回到了自己的密室，一到密室，立刻，躺在地上，喘息了起来。

　　虽然之前他利用精灵宫殿阻挡了那一道攻击，精灵宫殿和他的意识已经有了一定的连接，宫殿遭到毁坏，他的身体也会产生一定创伤。

　　回到塔可领之后，罗蒙先是发给罗莉一个消息，简单告知了一下情况，随即，就修养了一天。

　　再出来的时候，罗蒙已经恢复了体力，不过，眸子里，却闪现着阴霾。

　　“果然有问题。”在这一天一夜的时间里，罗蒙不仅让自己的身体恢复过来了，更是对这个世界再一次进行了一次感应实验。

　　结果让他感到非常郁闷：“也许，我该利用一些方法，来验证一下我的猜测。”

　　罗蒙甚至想到了一个可能性，而这个可能性，让他的心情顿时充满着阴影。

　　“主人，出什么事了？您的脸色怎么这么难看？”一直守候在门外的罗莉一见有人出来，本来很是开心，毕竟她已经得到消息了，这一次的战斗，自己一方是全胜，值得庆祝。

　　可是，当她看到走出来的罗蒙的时候，她顿时被吓了一跳。

　　罗蒙的脸色阴沉，这种情况的发生，让罗莉感到很茫然。

　　这场仗不是打得很漂亮，为什么主人脸色这么差？

　　“的确有事情，我马上要建立一个魔法阵，确认一件事情。”罗蒙没有心思闲聊，说着。

　　“是，需要我准备什么？”罗莉立刻问着。

　　“不用，我先出去一会，等确认完毕，就会回来。”罗蒙说着，一个瞬间移动，再次消失。

　　自从偷袭事件发生之后，罗蒙已经不吝啬于使用瞬移卷轴了，反正他的空间里有一些存货，此时不用，更待何时？

　　下一刻，罗蒙已经出现在了一片旷野之中，这里距离古堡有一段距离，在这里做实验，应该不会引起什么不必要的麻烦。

　　罗蒙想到这里，向着面前的空地一挥手，一排魔法石已经按照他的想法，排出了六角芒星的图案。

　　“开启！”这个魔法阵其实不过是一个催动自然气息的法术。

　　之所以在这个地方摆出这样一个魔法阵，皆是因为在一天一夜的修炼过程中，罗蒙忽然感觉到，哪些地方有些不对劲了。

　　“真的很不对劲，我需要再实验一下，看看我之前的感觉，是否是真实的。”看着面前的魔法阵已经被开启，罗蒙随即将自己的自然之力投入进去，想要催起这个魔法阵。

　　这个魔法阵的确是被他被催起，淡淡的绿气浮现而出，却在空中漂浮着，产生着微微的扭曲。

　　“排斥，我竟然被这片世界排斥了？”罗蒙露出了震惊的表情。

　　本来，在以前的时候，无论是他使用法术，还是冥想的时候，这个世界，都和在主世界的时差不多。

　　可是，当被攻击之后，罗蒙再一次进行冥想的时候，他却愕然地发现，这个世界好像对他有了一种排斥之力，这种力量不是很明显，但依旧被他察觉到了，并且还在不断增长之中了。

　　“果然是受到这个世界排斥了，我是圣德鲁伊，又有世界树，怎么可能被世界排斥？难道，这方世界……有问题？”

　　虽然无法彻底明白为什么会突然出现这种情况，不过，感受到越来越强大的自然排斥力，罗蒙已经知道自己不能继续留在这个世界了。

　　“继续留下来，会怎么样？不，现在最要紧的，是迅速达到点燃神火的境界，这样才能免去最大的祸端。”

　　想到这里，不去理会已经化成飞烟的那几块魔法石，罗蒙下一刻已经回到了密室外面。

　　罗莉居然还站在那里，见到突然出现在自己面前的罗蒙，罗莉一点都没有被吓到的意思，果然什么事情都是可以习惯成自然，见多了罗蒙的这种瞬移作风，罗莉已经毫无压力了。

　　“罗莉，传达我的命令，把你的族人都召回到古堡，今天就离开这个世界，回到神农角空间！”罗蒙吩咐道。

　　“主人，您要回去了吗？”罗莉倒什么时候回去都无所谓。

　　无论罗蒙人在哪个世界，罗莉她们回去的地方，都只会是神农角空间，她在意的只是这个决定对罗蒙是否有利：“主人，这边情况还没有完全稳定下来，不再等几天吗？”

　　“我已经感觉到了这个世界的排斥之力，不过，我现在不会走，你们必须离开。”罗蒙解释道：“既然信徒把信仰寄托在我身上，我岂能轻易离开，至少要稳固了疆土再说。”

　　“是，我现在就召集她们回来。”一听罗蒙的话，罗莉吓了一跳，忙利用树精的特殊联系方式，召集同族归来。

　　不到半个时辰，一间本来空置的大厅内，就已经聚集了所有的树精。

　　“主人，要离开了吗？”有树精略带不舍表情问。

　　看得出来，她们这段时间在塔可领生活，对这个地方对这里的人，也有了一些感情了。

　　“是的，情况有些紧急，大家都赶紧进去吧，人都到齐了吧？”看看眼前的树精，罗蒙问站在最前面的罗莉。

　　“是的，主人，都已经到齐了。”罗莉回答道。

　　“好，进去吧。”一挥手，眼前的一众树精都在原地消失了，下一刻，她们都已经出现在了神农角空间内。

　　“哈根，带上你的人，马上到古堡这边来一趟。”与此同时，罗蒙向哈根主教发出了信号，因为对方是他的信徒，他采用的是神喻的方式。

　　说完之后，罗蒙又叫来一个士兵，让他把同样在这座古堡里的格索子爵请来，那个士兵马上去了。

　　十分钟后，第一个赶到，就是格索子爵。

　　“吾主，您找我？”一见面，格索子爵就恭敬地向罗蒙行了一礼。

　　“格索，如今你的工作进行的还顺利吧？”罗蒙问道。

　　“吾主，一切都已经步入正轨了。”格索子爵恭谨地回答道。

　　“这就好，塔可领的政务，我就放心交给你了。”罗蒙顿了一下，说：“以后遇到事情，多和哈根主教商量，你们要互相学习，相互支持，明白吗？”

　　“是！”认真地答应了这件事之后，格索子爵终于还是没能忍住，开口问：“吾主，您要回到您的宫殿里去吗？”

　　精灵宫殿的事，他也已经知道——当然毁灭并不知道。

　　罗蒙犹豫了一下，说：“恩，以后我要回我的世界……”

　　我生活的主世界。

　　“不过，你们这边的情况，我会密切关注的。”罗蒙补充道。

　　“请您放心，我一定会将塔可领管理好。”格索子爵认真地说道。

　　这时候，哈根主教等人也到了，罗蒙又对他们进行了一份吩咐：“这次胜利，我将新获得的领地连成一片，令坎荣帕教宗为哈搏巴加冕，加冕成大公，建立萨兰特公国。”

　　罗蒙皱着眉，命令道：“并且将领地划分若干的教区，你就是这个塔可教区的主教，还有，必须建立神学院，以后一切牧师都必须经过正规培训而担任。”

　　“是，吾主！”哈根主教恭谨的伏在了地上。

　　“还有，这段时间，不必外出进攻，以巩固和消化为主。”罗蒙在神喻里，也可以通过神像和信仰之线来说，但是这就有些麻烦，此时的罗蒙，更喜欢面对面指示。

　　“是，吾主！”

　　“我将隐没，但是我又与你们同在。”罗蒙最后说着。

　　现在，世界隐隐排斥，罗蒙不得不减少活动，随即，他命令着诸人离开古堡，不经允许，不许进入。

　　此时，在他的手中，已经掌握了两个祭坛，如果要回去，就必须利用一个祭坛，那还会有一个祭坛留下来。

　　这样说，在自己没有拥有真正强大到可以忽略空间限制的情况下，自己以后至少还能来回一次？

　　想到这里，罗蒙稍微安心了一下，赶到了古堡的祭坛前。

　　站在这座祭坛前，罗蒙还真是有些感慨，为什么近几年来，自己总是在反复地做着这样的事情？不断地在各个世界间穿梭？

　　不过，此时不是他多想的时候，罗蒙很快，就闭上了眼睛。

　　随着他闭上了眼睛，他的气息不断收敛，直到一片虚无。

　　信仰的力量倒不用担心，此时，信仰还经过世界树，这不是能排斥的力量。



　　第990章 公国（下）

　　罗蒙闭上眼睛，沉浸到某个世界里。

　　周围的一切都暗淡了下来，变成了一片漆黑，片刻，一缕微光照亮了世界，一个大池塘，出现在罗蒙的意识中。

　　这里的世界很小，只是一片湖泊和森林组成。

　　湖泊中没有水，不，有一点，一点点雾气在凝聚成水，落到了湖泊中。

　　罗蒙仔细看上去，发觉这雾气，是由无数闪动着金光的细小符号组成，这些细密的符号都是在缓缓流动着，凭空吸取着某种力量，然后一点点金黄的水，落到湖泊中。

　　湖水虽然不动，但是实际上，却周而复始按照自己的规律在不停地运动着。

　　罗蒙盯着湖泊，叹口气，怔了片刻。

　　这个世界，不是神农角，不是半位面，是虚拟神格的领域。

　　但是不知道为什么，罗蒙突然之间，有一种莫名的反感，这反感似乎来自己心灵最深处，让他皱眉。

　　片刻，还是将自己的气息释放出去。

　　“嘟，虚拟神格接到任务，解析德鲁伊法术和技能。”

　　“嘟，资料库内有相应内容，进行连接。”

　　罗蒙闭着眼睛，无数学习的知识，一一浮现而出，虚拟神格的处理能力，似乎非常强大，洪流一样的知识输出，对方毫无困难地接受。

　　时光流逝，渐渐的，罗蒙的身上，漂浮着一个个绿色的符号，突然之间似乎有了生命，它们开始相互交流着，彼此一个个组合……柔和的光泽在缓缓流动，罗蒙紧闭着眼，一动也不动。

　　不知道过了多少时间，罗蒙睁开了眼睛，他站了起来，在祭坛四周踱步，接受着信息，并且思考着。

　　“想不到虚拟神格这样强大，我获得的知识已经重新分类组合，使我对知识的理解更深一步了。”

　　“但是这种反感，灵性的冥冥提示。”罗蒙皱着眉。

　　“……公国顺利建立了，巨龙埃尔诺也恢复了，和我预料的不一样，诸神没有立刻发动攻击。”

　　“世界的排斥越来越大了，我感觉到警兆越来越加重，也许是下一次攻击。”

　　“必须离开了！”罗蒙摇头叹息，下了决心。

　　催动这个祭坛，当祭坛中出现穿送门的时候，罗蒙的心情忍不住小小的激动了一下。

　　“主世界，我回来了。”跨入穿送门的一瞬间，罗蒙默默地说道：“下次回来，必是登神之时！”

　　随即，祭坛上光芒大涨，穿送门的作用开始显现了。

　　几分钟后，当这股诡异的光芒渐渐消逝而去之后，祭坛上已经空无一人了。

　　又是静静的几秒过去了，轰隆隆一声巨响，原本非常精美的祭坛，因为支撑它的力量已经被耗干了，就此化为一片废墟。

　　主世界。

　　“母亲，父亲大人什么时候能回来？”如今已经十三岁的艾丽丝站在落地窗前，目光幽暗，又一次问着。

　　“不知道，或许，快了吧！”铃铛同样站在落地窗前，望着外面的风景，回答道。

　　相比于女儿爱丽丝的幽静，她的脸色就显得憔悴了许多。

　　“艾莉妮夫人，怎么样了？最近你有看到她吗？”铃铛突然转过脸，看向艾丽丝问着。

　　前几天，艾莉妮就开始忙起来，她已经好几天都没看到艾莉妮了。

　　丈夫的消失让她担心，而艾莉妮的不见踪影，却让她心中空空的，这个家，还必须有人支持着。

　　“哦，有看到啊！”艾丽丝眼睛转了转，说着。

　　“真的？”铃铛一听，忙问着：“她这几天在忙什么？有和你说吗？”

　　“哦，好像是神殿的事情吧，您也知道，她是地区主教，自然会很忙，没什么大事，都是些琐事。”艾丽丝随口敷衍地说道。

　　铃铛信以为真，这才放下心来，微笑着说：“那就好，我还以为出了什么大事呢，你也知道，自从你父亲失踪了之后，家里和领地上的事情，都靠艾莉妮来支撑着，有时候，我真的很担心，如果连她也出了什么事情，我真的不知道该怎么办了。”

　　说到这里，铃铛的眼圈有些发红了。

　　也难怪铃铛会如此，罗蒙这几年一直都在忙碌着，而且还经常来一次失踪什么，每一次都是突然地消失又突然地出现，真正操持着整个家的人，反倒是罗蒙第一位夫人艾莉妮。

　　艾莉妮是个有能力的女人，在领地上，因为她不仅仅是领主夫人，更是大地女神神殿的地区主教，她的命令，是很有分量。

　　正是因为如此，艾莉妮在罗蒙失踪的这段日子里，代替罗蒙，成为了整个领地和家庭的核心。

　　听到母亲的话，艾丽丝暗暗地叹息了一声，随即安抚：“母亲，您不用担心，就算没有别人，您至少还有我，我已经长大了，可以保护你照顾你了。”

　　说着，走到母亲面前，轻轻地将母亲抱住。

　　突然感受到的温暖，让铃铛心里一暖，一直强忍着的眼泪，反倒流了下来：“好孩子，真是个好孩子。”

　　她趁着女儿没注意到的时候，将眼泪抹干了。

　　艾丽丝是聪明的孩子，一听到母亲略带沙哑的声音，就知道发生了什么事情，她暗暗叹了一口气，在心里说着：“父亲大人，您现在究竟在哪里？您究竟什么时候才能回来？”

　　“你去忙你的，听说，你这段时间功课大有长进，你能这样认真学习，我很高兴，相信你父亲回来之后，看到你这么努力，也会很高兴，快去继续学习吧，不要荒废了。”摸摸女儿的头，铃铛说着。

　　“我知道了，母亲……您呢？”艾丽丝之所以选择在这个时候到母亲的房间里来，就是担心母亲的心情。

　　“我……我去后面花园里，看看种的那些花有没有开！”知道女儿艾丽丝有些担心自己，铃铛强颜欢笑着说道。

　　“好，那母亲您现在就去吧，我们一起下楼。”艾丽丝提议道。

　　“……对了，鲁西吉呢？最近几天，我好像也很少看见他，他没在家吗？”一边向外走，铃铛突然又想起了一件事。

　　“他这几天和麦度埃小王子在一起练习呢，没在家住，艾莉妮夫人，已经同意了。”艾丽丝随口说着。

　　“原来如此，我说呢，这几天，家里空了许多。”因为前段时间刚刚生了一场病，即便现在已经痊愈了，不过，铃铛的思绪研究有些恍惚，有很多事情都没有注意到。

　　不过，也幸亏是如此，才让艾丽丝几句话就给忽悠了过去，换做是平时，肯定要多问上几句了。

　　随后，母女二人一前一后下了楼，在一楼的拐角处，艾丽丝提出自己要出去买一些实验用品。

　　“好，你去吧，路上小心。”德鲁伊职业者需要经常做实验，铃铛并没有怀疑什么，只是交代了几句。

　　出了别墅，叫来一辆自家的马车，艾丽丝在马车上叹了一口气，看了一眼别墅。

　　她已经十三岁了，女孩子成熟的早，已经很懂事了。

　　父亲在时，这别墅就是核心，就算他不怎么样理事，一股威慑力量辐射全领，甚至触到远处，父亲不在，这别墅就空空的，感觉不到核心的气度。

　　“小姐，还是去神殿吗？”车夫在前面轻声问道。

　　“恩，对。”艾丽丝这才回过神来，说着。

　　马车随后动了起来，一路上的景色，艾丽丝根本就无暇理会，她此时的心情很是不好。

　　大概半个时辰之后，大地女神神殿地区总部终于到了。

　　“小姐，神殿已经到了。”马车停下来的同时，车夫在前面提醒道。

　　“好，我知道了。”在马车里整了整衣服，艾丽丝一推门，从马车上走了下来。

　　“你在这里等着，我一会就出来。”对车夫说完，艾丽丝迈步向神殿走去。

　　“艾丽丝小姐！”神殿门口的护卫认识她，一见她到来，忙行礼。

　　“……鲁西吉在里面吗？”艾丽丝淡淡地回礼，随即问着。

　　“鲁西吉少爷正在里面呢。”一个护卫回答道。

　　“我知道了，谢谢。”再次淡淡点头表示感谢，艾丽丝向里面走去。

　　“不愧是领主大人的小姐，真是有风度啊！”望着少女的背影，两个护卫都十分的感慨，其中一人更是忍不住赞叹道。

　　“那还用说？在领主大人和主教大人的教育和影响下，会有差的人吗？不光是艾丽丝小姐，鲁西吉少爷也非常的优秀呢。”另一人笑着说道。

　　他们两个人这边感慨暂且不说，且说艾丽丝，问清楚弟弟也在神殿里面，她不再犹豫，立刻向里面走去。

　　一路上遇到的牧师、仆人，都一一和她打着招呼，看得出，她的人缘很不错，此时心情不是很好，不过，艾丽丝微笑的一一回应着。

　　走到一栋小楼前，艾丽丝停下了脚步。

　　“艾丽丝小姐，您来了？”一个仆人这时候从楼里走出来，一眼就看见了艾丽丝。

　　“我来看看艾莉妮夫人，她在休息吗？”艾丽丝小声地道。

　　“主教大人已经好多了，刚醒，正在和鲁西吉少爷说话呢，我帮你问一下吧。”那个仆人说着。

　　随后，她走了进去，不一会，就走了出来，招呼：“艾丽丝小姐，主教大人请您进去。”

　　“好。”得到同意，艾丽丝很快就进了小楼，这是一座很秀气的小楼，正是艾莉妮在此地的一个临时住所，走到其中一个房间外面时，已经有人从里面走出来。

　　“姐姐，你来了。”已经十一岁的鲁西吉，开始去除了些许的婴儿肥，俊秀的小脸上，此时带着一丝严肃。

　　“恩，艾莉妮夫人，好些了吗？”艾丽丝悄悄地道。

　　“已经好多了，再过几天就没事了。”鲁西吉说着：“治疗术对这类病效果不大，现在只要修养就是了。”

　　“那就好。”艾丽丝轻轻地呼了一口气，一副如释重负的感觉。

　　原来艾莉妮这几天没出现，根本就不是因为在忙神殿的事情，而是因为，这个一直淡然的女子，也病倒了。

　　确切地说，是累倒了。

　　当罗蒙又一次失踪之后，不得不安抚人心的艾莉妮努力着工作。

　　领地内的事件一件又一件，德鲁伊工会渐渐脱离掌控，王室的分歧影响深入，遥远的冰雪王国的敌意……

　　罗蒙再次失踪后，她的内心怎么样，外人不得而知的。

　　作为领主夫人，作为一家人目前的主心骨，她必须撑起这个局面。

　　有一天，她病倒了。

　　虽然因为药剂和治疗术，她很快就得到了医治，但这种是身体和心灵上的事，效果不能立竿见影，必须调养。

　　现在，她就住在这栋小楼里，之所以瞒着铃铛等人，就是怕担心，也怕领地内又出现动荡的暗流。

　　唯一的知情人，只怕就只有这两个孩子以及神殿里的亲信了。

　　“走，进去看看！”鲁西吉此时哪里还有一点小孩子的模样？

　　这段时间发生的事情，让十二岁的他，也多了一分成熟和刚毅。

　　随后，艾丽丝就在弟弟的带领下，进入了房间。

　　看上去，半躺在床上的艾莉妮已经恢复了健康之色，只是眉眼之间还带着一丝疲倦，并且有着丝丝皱纹了。

　　“你来了。”看见艾丽丝，艾莉妮微笑了一下。

　　“艾莉妮夫人，您好点了吗？”走到艾莉妮面前，艾丽丝有些担心地问道，父亲不在，这大局就是这个女人撑了，这时她可不能倒下。

　　“已经好多了，明天就可以回去了，你母亲没有怀疑吧？”艾莉妮微笑地问道。

　　“虽然有怀疑，不过，我按您说的跟她解释了，她没再怀疑。”

　　“那就好，她这点上就总让人安心，有些不知道也是福气！”

　　看着艾莉妮脸上的淡淡倦容，艾丽丝突然叹了一口气，说着：“如果父亲大人在，就好了。”

　　只要罗蒙在，不需要他工作，自然就能撑起一切。

　　就他到底在哪里呢？

　　艾莉妮望着窗外，这个时候，也想到了丈夫罗蒙。

　　她比罗蒙大上二岁，转眼之间，她已经是三十七岁的女人了。



　　第991章 不再犹豫（上）

　　“不知道父亲大人如今身在何方，他总是突然消失，又突然回来，我真害怕有一天，他真的不会再回来了。”鲁西吉在一旁突然说着。

　　“你乱说什么！”听到鲁西吉的话，本来还微笑着和艾丽丝说话的艾莉妮突然一阵猛咳，脸色一下子变的很难看，原来正在喝水的她，因为激动，一下子被水给呛到了，但是她还不顾，厉声喝着。

　　“母亲，您怎么了？”被艾莉妮的激烈反应吓了一大跳，鲁西吉连忙凑过去，替母亲拍打着后背。

　　一旁的艾丽丝忍不住白了他一眼，说着：“看，都是你，非要乱说。”

　　鲁西吉挠挠头，也觉得很是愧疚，可是，他真不是故意的……

　　“艾莉妮夫人，您好点了没有？”艾丽丝这时候在艾莉妮身前坐下，问着。

　　艾莉妮也缓过劲来了，摇摇头，说着：“没事，就是被水呛了一下。”

　　“母亲，对不起。”鲁西吉忙承认错误。

　　艾莉妮看了他一眼，脸色上的怒意渐渐消退，她叹了口气，刚想说什么，突然，脸色又是一变。

　　“母亲大人……”看到母亲的这种反应，以为又出了什么事情呢，鲁西吉连忙焦急地问道，上前一步。

　　“……没事，我感受到了一股强大的气息，这股气息，正在向这边而来……”艾莉妮神情复杂地说道。

　　“气息很熟，并且实力很强大，除了你们的父亲，领地上再没有人能达到这种程度，不知道是否是他，不过，防御措施还是要进行，马上把我扶起来。”

　　“会不会……就是父亲大人？”两个孩子都一下子想到了这个可能性。

　　见艾莉妮要下床，鲁西吉有些担心地说：“母亲，您的身体……”

　　“我已经给自己施展了一个短时恢复术，短时间内不会有任何问题。”艾莉妮说着。

　　果然，说话之间，她的面色已经恢复的差不多了，身体上的那种虚弱感觉，也一下子消失了。

　　换之的，是一种淡然从容的气质。

　　看到母亲这样警惕，鲁西吉也有些紧张起来，刚想说什么，就被母亲艾莉妮按住了肩膀。

　　“你和艾丽丝在这里待着，我去会一会外面的人。”说着，递给艾丽丝一个眼神，就推出出去了。

　　“鲁西吉，听艾莉妮夫人的话，在这里待着。”见鲁西吉果然想偷偷跟出去，艾丽丝一把拉住他，说着。

　　“可是……”

　　“如果对方是敌人，那我们出去也没用，这里是大地女神神殿，即便是敌人，也不会在这里动手的，既然艾莉妮夫人不让我们出去，我们只是听话，明白吗？”

　　听了姐姐的话，鲁西吉迟疑了下，点点头，说着：“姐姐，你说得对，我们现在就待在这里吧！”

　　他们里面说话的时候，艾莉妮已经走了出来，一下楼，下面大厅中央站着的那个人，就让艾莉妮腿一软，险些倒在地上。

　　“罗蒙……”眼前的这个男人，是如此的熟悉，熟悉到了让她想哭的程度：“你终于回来了。”

　　也许是病后格外脆弱，强撑着跑过去，一下子扑到那人的怀里，即便坚强如艾莉妮，这个时候也忍不住哭了起来。

　　“辛苦你了。”抚摸着妻子的头发，罗蒙的心里也有些发酸。

　　“大人，这些日子，你去哪里了？我们都好想你，你知道不知道？为什么又扔下我们，一个人走掉了？为什么？”艾莉妮在罗蒙的怀里，忍不住说着，此时，她的心灵似乎特别敏感，压抑在心里的话，也喷吐而出。

　　“我是被迫离开，具体事情，等我们回家之后，我再跟你细说。”罗蒙心中一酸，安抚着妻子，说着。

　　“恩！”知道这个地方不是叙家常的地方，艾莉妮点点头，同意了罗蒙的请求。

　　“刚才我已经派人向家里通知去了，相信他们应该已经知道了，我们这就回家。”看到艾莉妮现在这副消瘦和憔悴的模样，他的确感到很心疼。

　　“都是我不好，让你担心和受苦了。”摸着妻子消瘦的面颊，罗蒙认真地说：“我以后再也不会让你这么担心了。”

　　“恩。”深深地点点头，艾莉妮现在已经红肿了眼睛，看得出来，她现在的情绪有点过于大起大浮了，再加上刚才的短效恢复术有些快过劲了，状态开始有些变差了。

　　“父亲大人？”就在这个时候，两个孩子从楼上跑了下来，望着楼下大厅里的男人，他们都大叫了一声。

　　父亲罗蒙的突然出现，让他们感到既惊又喜。

　　“艾莉妮，你怎么了？”偏偏在这个时候，罗蒙怀里的女人突然腿一软，伏在他的怀中。

　　“父亲大人，母亲刚才给自己施展了短效恢复术，现在恢复术应该已经过劲了。”鲁西吉回答道。

　　“她生病了？”难怪自己从第一眼看到妻子，就觉得她的状态有些奇怪，当时自己还以为是妻子看到自己回来太激动了，原来是身体不好的缘故，自己这个做丈夫的实在是做得太不称职了。

　　“我没事，就是刚才有些太激动了。”艾莉妮见罗蒙抱着自己，低头望着自己，轻声说着，在丈夫的怀中，她感觉到了那坚固安全的感觉。

　　这使她非常沉迷。

　　罗蒙没有再说什么，眸光一闪，说着：“我们回去！”

　　回到领主别墅的时候，家里的人都已经迎接了出来。看着同样消瘦了的铃铛，罗蒙又是一声长长的叹息。

　　见到罗蒙归来，家里的人都非常的高兴，尤其是两个孩子，他们母亲的伤心和担心，他们都看在了眼里，如今父母能够重新在一起，他们自然是非常开心。

　　“父亲大人，您这次回来，还会突然离开吗？”一家人吃饭的时候，鲁西吉忍不住问道。

　　说真的，罗蒙几番玩失踪，都让这个小家伙有心理阴影了。

　　听到鲁西吉问出这句话之后，艾莉妮和铃铛都看向了罗蒙。

　　这其实也是她们想要问的，她们真的有些怕了，害怕有一天，罗蒙失踪了，就永远都不会再回来了。

　　“我不会再突然失踪了，我保证，这是最后一次。”见到妻子儿女一双双眸子看着自己，罗蒙眸光一闪，苦笑着说道。

　　“大人，我信你。”艾莉妮朝罗蒙微微一笑，说着，握上他的手。

　　“父亲大人，我们一家人要永远在一起！”两个小鬼头也说着。

　　望着妻子儿女一张张充满期待的面孔，罗蒙点头，承诺：“这次，是最后一次了。”

　　吃过饭，罗蒙在妻子儿女的强烈建议下，将自己这段时间到深渊世界的遭遇，都一五一十地讲了出来。

　　至于迷雾位面，这太重大了，现在还不是说的时候。

　　听到父亲的这些经历，两个孩子四只眼睛都变的闪亮亮了。看到他们的反应，罗蒙忍不住笑了一下。

　　就在这时，门口传来了马车声，罗蒙微微一笑，也是一叹。

　　来的是领地上的重要人物——尼克、法费尔。

　　“罗蒙，你终于又回来了。”才一进来，法费尔就夸张地说道。

　　尼克微笑地跟在后面。

　　“我回来了。”罗蒙微笑的，迎接上去，抱了抱，拍了拍肩膀，心中一阵恍惚。

　　仔细一看，这两个几十年的朋友，已经都有了皱纹，特别是尼克，隐隐头上已经见了白发了。

　　时光迅速而过，一转眼，就是中年了。

　　在会客厅中，罗蒙才和他们坐下，又有着闻讯赶来的人，这些亲信见到罗蒙平安归来，都非常高兴，将领地上这段时间发生的一些事情跟罗蒙一一做了汇报。

　　这是应有之词，罗蒙虽然很想和家人在一起，但是微笑着听着，并且说着：“你们办的都不错！”

　　一番交谈之后，送走了他们。

　　城中倩妮雅公主，也来了。

　　“我亲自在大门迎接。”罗蒙说着，听说王国的局势如今已经变得越来越紧张了，他需要好好的和对方交谈一下。

　　到了别墅的门口，一辆马车过来，才发现，小王子麦度埃也在，见到罗蒙安全归来，并且亲自迎接，倩妮雅公主和小王子都显得很高兴。

　　“大人，哦，不，也许我应该称呼您是殿下了。”倩妮雅公主微微笑了。

　　先不提倩妮雅公主对罗蒙的私人感情，单是罗蒙所代表的特塔肖领集团对他们在政治上的帮助，就不得不让他们重视以及担心。

　　“称呼殿下现在还不敢当，我还没有报之于大陆。”罗蒙说着，看向了小王子麦度埃。

　　时光流逝，一转眼，他已经十五岁了，早长成了一个俊秀的少年，和修森雅王子长得越来越像了，无论是容貌上还是气质上，都像极了修森雅王子。

　　看到如此酷似老朋友的小王子，饶是罗蒙，也忍不住感到唏嘘了。

　　“麦度埃殿下，你现在的实力，好像有了不小的长进，已经到四级了吗？”仔细一观察，罗蒙多少有些吃惊。

　　对方的实力增长如此之快，有些出乎他的意料。

　　“是的，已经是四级了。”麦度埃恭谨地回答，肯定了罗蒙的猜测。

　　四级，差一点就是骑士了，这个小家伙还挺刻苦……想到这里，罗蒙微笑着，引着两个到里面去，不急不徐地说道：“我虽然才回来，但是已经听闻了一些事……我和修森雅王子是好朋友，请你们放心，我必支持王子先正式成为蓝土岛的伯爵。”

　　口气平淡，却不再有丝毫掩盖。

　　这一次，罗蒙不再有犹豫。



　　第992章 不再犹豫（下）

　　春意已来，罗蒙立在了丘陵之上。

　　虽然是夜空，但是远处还能看见大片的田野，绿油油地吐露着嫩芽，其中大道蜿蜒地消失在远处，那里是隐隐的城市。

　　罗蒙看着眼前的大地，来到这个世界，已经二十年了。

　　站在这里，望着远方，罗蒙似乎想起了才来到这个世界的少年时代。

　　片刻之后，他恍然一笑，说着：“晋升！”

　　神农角空间之中，话才落下，绿光大盛，空间再次扩大，由五千万亩，变成了一亿亩。

　　一亿亩，六万六千平方公里。

　　地球上整个荷兰也只有四万一千，丹麦也只有四万三千平方公里。

　　而罗蒙所在的艾斯克王国，也只有五万五千平方公里。

　　生命种子已经平衡的分布在各地，和上次一样，整个空间，向上面积也扩大了许多，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　“您可获得新一个领域！”

　　“领域？我这次选择大地领域。”罗蒙找到了风的标记。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择大地领域，德鲁伊等级提升。”

　　片刻，一个名单出现。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、3级圣德鲁伊（5级火领域，5级大地领域，4级水领域，4级风领域）

　　称号：自然之神、惩戒之主

　　神格：神性者

　　可赐予神术：五级

　　生命种族：神性者

　　生命属性：力量20（10）、灵敏20（10）、体质22（10）、智力21（10）、知觉26（10）、魅力20（10）

　　技能：神性免疫、神性交流、神性

　　神性领域：自然

　　几乎同时，庞大的绿光自荆棘森林之中冲天而起，在黑色的夜空上显出一道炫目绿伞，久久不散。

　　这绿光照耀天空，映的在山顶的罗蒙一片绿色。

　　罗蒙双眸深如深潭，凝视着天空，面无表情。

　　几乎同时，远帆城的多处楼台上，巨钟垂下，十个骑士个个等待着，艾莉妮、铃铛、爱丽丝、鲁西吉带着期待等待着。

　　见到庞大的绿光升起，骑士上前，用力一撞。

　　“当！”嘹亮的钟声响遍全城。

　　“殿下，殿下，殿下！”整个城中随之欢呼，魔法烟花，炸上了天空，罗蒙一家，也在欢呼的人群中。

　　“我父是殿下了，我父是殿下了！”鲁西吉欢呼着，在楼下奔跑着，似乎要将喜事，传播给每个人知道。

　　艾莉妮凝视着天上的烟花，望着兴奋的儿子，露出一丝微笑。

　　同时，无数条信息，迅速传播到大陆各国。

　　第五日。

　　这是一个繁荣城市，一条清玉一样的河流贯穿城市，高达十五米的石制城墙上，士兵在巡查着。

　　热闹的街道，整齐的规划，移植的树木遮蔽下的人行道……城市中的道路大部分是由鹅卵石铺成，小别墅的阳台和旋梯非常精美。

　　“几年没见，远帆港城居然已经变得如此繁荣了，特塔肖伯爵的才能，的确让人惊叹！”一个曾经在几年前来到过特塔肖领的王都高官，此时忍不住发出了如上感慨。

　　算起来，这应该是这位贵族第二次来到特塔肖领了，第一次他还是跟随着已故的修森雅王子来到这里，那个时候，远帆港城才刚刚建起来没多久，其繁荣程度，就已经引起了一众官员的赞叹。

　　相比于多年前所见的种种情景，现在的特塔肖领则显得更加的热闹，更加的繁荣了。

　　“哈卡大人，几年前这里是什么情况，跟现在区别很大？”见这个贵族做出如此高的评价，坐在他身旁的那个赶车人忍不住小声问着。

　　这个赶车人是一个骑士，因为是第一次到这里来，虽然对这里的繁荣程度感到惊讶，却并不震惊。

　　“当然区别很大，几年前，这里顶多算是一个发展不错的小型城市，可现在，哪里还有一点小城市的影子？这里已经快要跻身于大城市之列，虽然和大城市还有些距离，但这里才发展多长时间？再给几十年时间，只怕连……”他刚想要说，只怕连王都都要被比下去了，突然想到坐在自己后面马车里的是一位惹不起的人物，立刻止住了口。

　　赶车的骑士看到他这的样子，也突然想起了后面坐着的那个人是谁，连忙转换了话题。

　　两个人虽然继续聊着天，不过，声音却明显越发低了下来。

　　这辆马车在大街上不快不慢的行驶着，街上的行人很多，作为特塔肖领领地内一座主城的远帆港城现在发展的非常迅猛。

　　街道上却一点都不显得如何拥挤，已经拓宽了至少一倍以上的主街道，并排跑上七八辆马车都不会有什么大问题，这辆马车在行进的过程中，并未遇到任何不便。

　　这辆马车是由四匹白马拉着，车子看起来挺华丽，但在远帆港城这个并不缺乏大人物出现的地方，这种马车的华丽反倒成了稀松平常。

　　此时，马车前只坐着两个人，一个是由高级贵族，一个是由骑士担任的车夫，马车的前后左右，也只跟了八名骑兵组成的护卫小队，这种出行规模在远帆港城里，实在是再寻常不过了，这一行人在街上的出现并未引起其他人的注意。

　　“这就是远帆港城的真实面貌吗？”掀起车帘的一角，向外静静地望着，国王的神情变得有些复杂。

　　这还是他第一次亲自来到远帆港城，在来之前，他已经做足了情报，知道特塔肖领非常的富饶繁荣，可当他亲眼看到这一切的时候，心中的震惊，仍是难以很快平复下来。

　　这才几年的时间？

　　一个从零点开始起步的领地，就已经发展成了这样一个规模。

　　想到自己此行的目的，国王不得不将自己震惊的心情，慢慢地给压了下去。

　　相比于那个人在职业上取得的辉煌成就，这片领地的巨大变化，又算得了什么呢？

　　一个贵族，哪怕是一个比特塔肖伯爵再高一级的实权贵族，只要真的和王室发生本质的冲突，真要王室真的想要铲除掉，只要王室肯花费巨大成本，这个贵族再实力雄厚，都不会长久。

　　可特塔肖领，从今天起，就不在此列。

　　因为，这片土地的拥有者，现在不仅仅是一个实权贵族，更是一个凌驾于大陆法律之上的强者。

　　一个圣德鲁伊，一个才三十五岁的传奇，这样一个人，已经不是他一个小国的国王能掌控了。

　　既然已经无法将对方操控在手里，又没有必要与之敌对，那最好的解决办法，就是与之和睦相处。

　　拥有一个圣德鲁伊的支持，对他以及他所代表的王室一族，也有相当的利益。

　　将车帘缓缓地放下，老国王坐在马车里，开始思索起一些事情来。

　　今天，是他到达远帆港城的第二天，昨天的那场盛大迎接仪式，还历历在目，罗蒙亲自主持，说起来，罗蒙对他这个国王是礼貌有加，这让老国王感到满意。

　　作为一个圣德鲁伊，一个大陆上的强者，罗蒙现在的地位，并不能说高于国王，但是也不落下风了。

　　罗蒙还能隆重礼貌地接待，这不但是一件让人心情舒畅的事情，也是一种政治表态。

　　不过，罗蒙的态度再如何谦和，毕竟已经是称为殿下的存在。

　　老国王在见识了远帆港城的繁荣后，已经开始思考着某些问题。

　　本来，在修森雅殿下还活着的时候，老国王根本就不必为了这样的事情去发愁，他的那个长袖善舞的儿子，可以将这些事情都处理的非常圆满，不让他操一点的心。

　　可白发人送黑发人的悲剧，偏偏就在老国王的身上发生了，自从修森雅王子死后，老国王的确很伤心，好不容易培养的接班人，就这样去世了。

　　现在，还要亲自出马，为王室来谋划未来，望着这片领地，老国王又想起了自己那个早逝的优秀儿子。

　　“也不知道麦度埃现在怎么样了，他现在应该已经十五岁吧。”想到那个多年未见的孩子，老国王此时的心情十分复杂。

　　当初将这个孩子送到这里来，他的确是存着为修森雅保留一份血脉的念头，王室中那种争斗，对于一个孩子来说，还是太残酷些，现在，随着自己年纪越来越大，他不得不再次考虑起王储的事情。

　　“不知道那个孩子现在和罗蒙相处的如何了，到底该怎么选择，该选择谁，还是具体看一看情况再说。王室已经经不起再一次的折腾了。”

　　再立王储的事情，已经容不得一点点的波折了，他必须要考虑清楚之后，再做决定。

　　至于到底是否考虑将麦度埃列入候选，他需要看一看罗蒙的态度。

　　这个年轻的强者，现在的一言一行，都能掀起大波浪来，他可不想自己未来的接班人，有这么一个强大的敌对者。

　　“陛下，时候已经不早了，回去吗？”马车前，突然传来了哈卡的轻声询问。

　　他们这一次出来是观看着城市，看看时候也不早了，老国王在马车里回答道：“回去吧。”

　　随后，马车掉转方向，向着回去的方向行去。



　　第993章 加冕（上）

　　在回去的路上，有十几个少年，骑着马从后面赶上来，笑嘻嘻的越过这辆马车，行了过去，虽然在街道上，依旧游刃有余。

　　赶车的这个骑士，作为一个王室骑士，学习过专门辨别敌人的方法，特别是战士职业，这是保护王者的必须。

　　这十几个少年一越过去，他就立刻感受到了他们的气息，顿时感到稍稍感觉到骇然。

　　“怎么回事？”马车里的老国王听到他的惊声，问着。

　　“陛下，刚才过去十几个少年，他们居然都是达到了三级以上！看他们的年纪都不过才十四五岁的样子，这样一群年轻有潜力的预备骑士聚集在一起，实在是少见！”

　　才说着，又一群人越过马车，骑马而去，这一次，马上骑着，都是一色的德鲁伊少年。

　　“他们应该都是此地的贵族少年，以及德鲁伊学院的学生，明天就是为罗蒙加冕的日子了，他们应该都是为明天的事情在忙碌吧！”从车窗向外看了看，老国王语气平静地说道。

　　他的声音很平静，内心也很平静。

　　特塔肖领拥有这些年轻人，早就在情报内，各个家族已经诞生新一代，特塔肖领的实力也会蒸蒸日上，但是并没有出奇之处。

　　新兴力量就是这样朝气。

　　“老了，老了，我终究还是老了，以后的大陆，该是年轻人的大陆了。”一直都不服老的国王，此时也忍不住感叹起来。

　　想到明天上午，他将亲眼目睹一个年轻人正式加冕，成为一位殿下，老国王的心情就越发的复杂起来。

　　“也许，这也算是一件好事吧，艾斯克王国能够多拥有一位殿下，在大陆上的地位，也会有所提升。”想到这里，老国王的心情才慢慢地好起来。

　　只是，对于王国的未来，他的心里却隐隐地有了一丝担忧，无论如何，都驱除不去。

　　转眼之间，就是次日。

　　一阵阵的喧闹声，已经在外面响了起来。

　　小王子麦度埃站在自己房间的窗口处，望着外面天空中不断绽放的礼花，心情很是复杂，同样是殿下，但是罗蒙的殿下，可比他的殿下含金量多了。

　　“殿下，您的礼服已经取来了。”门外响起了仆人的声音。

　　“恩，快拿进来吧。”因为木门只是虚掩着，小王子麦度埃动也没动一下地说道。

　　随后，门被仆人从外面推开了，两个少女手捧着大托盘，走了进来。

　　“殿下，让我来服侍您穿上吧。”其中一个小姑娘眼睛闪亮亮的轻声说着。

　　现在的小王子麦度埃已经长成了一个长身玉立的少年，再加上他很好的出身，自然引得一些少女的注意。

　　尤其是这些出身卑微的女仆，她们出身不高，从小受苦，自然希望有一天可以摆脱自己的处境，而小王子麦度埃不仅年轻英俊，更出身高贵，如果能被他看中，自然是一件再好不过的事情。

　　凡是来伺候小王子麦度埃的女仆，都会将自己最青春靓丽的一面展现出来，希望可以得到这位小王子的垂青。

　　不过，此时的麦度埃显然并没有心情去关注这些小姑娘的心思，他的整个注意力，都投放在了今天的加冕事情上。

　　“好，你们快一点。”一点都没有看向那几个少女的意思，小王子麦度埃淡淡地说道。

　　见小王子似乎心情不太好，这几个小姑娘赶紧收敛起自己的心思，小心翼翼的服侍小王子穿衣。

　　“麦度埃王子，您的衣服换好了吗？”这时候，外面忽然响起了戴森妮女官的声音。原来倩妮雅公主已经换好了礼服，在外面等得有些着急了。

　　“戴森妮大人，殿下的衣服马上就换好了。”

　　见这位女官在外面发问，一个刚刚给小王子麦度埃穿好靴子的小姑娘连忙转过身，冲外面说着。

　　“好的，那我这就去回秉公主殿下，请快一点，加冕仪式马上就要开始了。”说完这句话之后，戴森妮的脚步声渐渐远去了。

　　在她们对话的过程中，小王子麦度埃一直都保持着淡淡的表情，一言不发。

　　因为他的皮肤很白，五官又极为的俊美精致，这样静静地站在那里，就如同是一个青铜雕刻一样。

　　给他换衣服的侍女们，一个个都偷偷地红了脸。

　　“殿下，已经换好了。”当精致的金色小头冠都在头上固定好之后，侍女们退后了几步，说着。

　　“恩，你们先退下吧。”小王子麦度埃说着。

　　“是。”不敢多说什么，几个小姑娘小心翼翼地退了出去。

　　在这个房间的角落处，有一个很大的落地镜，小王子麦度埃走了过去，在镜子前，他停下了脚步。

　　此时，镜子里出现的，是一个很英俊的少年，穿着一身极为漂亮的礼物，头上带着小小的王冠，气质英武，恍如少年时代的修森雅殿下。

　　“父亲，可惜，您不能看到我长大……”望着镜子里熟悉的面孔，小王子麦度埃喃喃地说道，眼睛一红。

　　抹了一把眼睛，麦度埃的神情又恢复到了平静的状态。

　　“不过，父亲，我会证明给所有人看，我是您最值得骄傲的儿子，我是艾斯克王国最优秀的王子！”仿佛是宣誓一样地说完这句话，麦度埃迈步走了出去。

　　下楼的时候，倩妮雅公主已经等候在大厅里了。

　　今天，她打扮得很隆重，一身浅粉色的公主裙，尽显高贵，水晶鞋子在裙摆处若隐若现，给人无限的遐想。

　　现在的倩妮雅公主年纪已经不小了，但保养得当以及在这里生活的安逸，让她看上去，依旧如少女般迷人。

　　“姑姑，您今天可真漂亮。”走到姑姑的面前，小王子麦度埃小王子赞叹地说道。

　　“谢谢，你今天也非常英俊。”倩妮雅公主笑着摸摸麦度埃的头，说着。

　　“殿下，出发吗？”戴森妮从外面走进来，问着。

　　“恩，出发。”倩妮雅公主点点头，说着。

　　随后，他们就乘坐着马车，赶向了远帆城中的那个大广场。

　　罗蒙的加冕仪式，就将于今天在这个大广场上举行，他们赶到的时候，已经有不少人聚集到了广场上。

　　因为他们是特邀的嘉宾，他们径直来到了被保护起来的广场休息厅。

　　“尼克大人，加冕仪式什么时候开始？”

　　“是啊，尼克大人，领主大人怎么还没出现？”他们走进去的时候，大厅里正有一群附近领地的贵族，在围着尼克询问着。

　　“请大家放心，加冕仪式会如时举行，领主大人现在正在接见几位远道而来的贵宾，需要再耽搁一会才能出现。”尼克微笑着，和众人解释道。

　　“听说这次加冕仪式上不仅会有国王出席，还会有诸位殿下到现场观礼，不知道是不是真的啊？”一个声音询问道。

　　尼克顺着声音看过去，发现发问的人，正是邻领的一个男爵大人，尼克不由一笑。

　　现在，帕克特郡，有二位伯爵。

　　当然，坎普林伯爵还是郡守，是第一伯爵。

　　但是罗蒙的特塔肖领，实力已经蒸蒸日上，可以分庭抗礼，因此在“下帕克特郡”半个郡，罗蒙正式成为了贵族领袖，不少贵族开始承认罗蒙的地位，经常派遣儿女或者使者前来远帆港。

　　这次，更是有不少贵族亲自参与。

　　面对一位男爵，尼克很有礼貌地点头：“这位大人说得没错，这次加冕仪式，的确邀请了国王陛下出席，大陆上的几位殿下，也会到场，领主大人目前接见的客人，正是这几位远道而来的殿下。”

　　尼克的话，让现场的气氛越来热烈起来，对于传说中的殿下，人们都有着很强烈的好奇心，这样的人物，也许一辈子都见不到一次，能一下同时见到好几位，这就太幸运了。

　　“怎么，诸位殿下也会到场吗？”听到人们的议论声，麦度埃王子和倩妮雅公主都感到很吃惊。

　　这几位殿下，当然不是王室成员，是几位同样达到传奇境界的存在，能使他们前来，罗蒙的加冕就更加隆重了。

　　知道罗蒙拥有的影响力很大，强大到如此地步，就不能不让他们感到吃惊了。

　　人们正在议论纷纷之时，一阵说话声，从楼上传了下来，随即，一群人从上面走下。

　　这群人中，为首的，正是罗蒙。

　　在他的身旁以及身后，走着的十几个人，一个个都是气质不凡，这其中，有几位是德鲁伊工会的长老，以及附近的熟悉的大主教。

　　有三个人，面生的很，在场的人都不认识，想必，就是传说中的那几位殿下了。

　　在他们没下来之前，大家都闹哄哄地议论着他们，可当他们走下来之后，现场反倒安静了下来。

　　人们情不自禁地给他们让出了一条路来，看着这些人从身边走过，不少人都非常激动。

　　“加冕仪式就要开始了，请大家都去贵宾席就座。”见罗蒙等人都走了出去，尼克连忙对现场的贵族们说着。

　　人们一窝蜂地涌了出去，在广场那里早就搭好了几个彩棚，中正央的高台，是加冕仪式的场地。

　　在高台的左边，坐着的，是以王室为代表的一应大小贵族，此时都已经就座了。

　　在高台的右边，同样也有着一个彩棚，里面坐着，是德鲁伊工会以及学院的师生、远道而来的诸位殿下，以及罗蒙的家眷。

　　正对着高台的，是一个没有放置桌椅的大彩棚，在彩棚下面，是一大片空地，此时，那里已经聚集了不少市民，他们都在热烈地讨论着今天的事情。

　　“陛下，欢迎您来，请上座。”首先，当然是老国王上位，他代表着一个国家，罗蒙还是相当客气。

　　老国王也不客气，点头微笑，在主席团上就座。

　　“沙克奇殿下、巴德斯殿下、爱德华殿下，请上座。”罗蒙又说着。

　　沙克奇殿下是一位看起来很有威严的中年人，是战神教会的骑士，据说是一个非常古老的家族，在罗蒙的眼中，他的全身都散发着金光，带着凛然的气息。

　　巴德斯殿下是法师，穿着大法师袍，身形高瘦，在罗蒙的眼中，这个老者浑身上下都充满着一种可怕的领域，震动着他附近所有元素。

　　不过，并没有超出罗蒙的计算，法师最强大的，还是对知识和法则的研究，论对基本元素的控制，罗蒙自信可以超越其上。

　　爱德华殿下，他看起来最年轻，也最有水分，罗蒙知道他是正巧到本国的埃希卫王国的王子，罗蒙敏锐地感受到他身体内一丝若有若无的神性气息，他是靠着神性硬达成圣域的殿下。

　　“加冕仪式，正式开始！”尼克上台，他先是发表了一番简单发言，随即，就宣布加冕仪式正式开始。

　　几个被请来的秩序之神的大主教登台，今天的主角就是罗蒙。

　　过程并不繁琐，大主教向着神祈祷，最后的一句发问，才是重中之重：“今日，代表秩序之神之名，承认你殿下之位！”

　　他们退下去之后，是几个德高望重的老资格德鲁伊上台，他们代表着德鲁伊工会，也是各自说了一番话，随即和那些牧师一样，当众承认：“今日，代表德鲁伊工会，庆贺您获得殿下之位！”

　　再然后上台的，是罗蒙的妻子艾莉妮，现在她已经是一位级别很高的主教了，她代表着大地女神神殿，庆贺了罗蒙的殿下之名……

　　几乎每一个大陆势力都派出了代表，上台宣布承认罗蒙的殿下之名。

　　其实，即便他们不承认，罗蒙的实力摆在那里，他们也否认不了，只不过，经过今天的仪式，罗蒙的殿下之名，来的更加的名正言顺了。

　　当所有该上台表态的人都表态完毕。

　　老国王执行加冕仪式。

　　在德鲁伊工会、法师工会、诸位教会和诸位殿下的观礼下，罗蒙上前。

　　一件金色的德鲁伊法袍被几个德鲁伊工会长老保护着，送到罗蒙面前，罗蒙当众穿在了身上，并且半跪着向国王行礼。

　　“我以君权神授之君主名义，为您加冕，从此您拥有殿下的称号。”老国王上前，用手在圣水里洗了洗，取出一个黄金王冠，给罗蒙戴上。

　　“罗蒙殿下！”顿时，在场的人，响起了热烈的欢呼声。

　　至此，罗蒙算是正式得到加冕了。



　　第994章 加冕（下）

　　“殿下号”战舰。

　　是远帆港下水的第七条战舰了，正式改名为特塔肖海军，这支海军的预计是十艘战舰，形成中等舰队的规模。

　　战舰到底不同，长80米、宽约40米，四桅，排水量达500吨以上，船员熟练的操作，流畅的动作让人赏心悦目。

　　此时，船在海洋之中，光滑的甲板上，有着艾莉妮和铃铛还有着爱丽丝和鲁西吉。

　　罗蒙闭着眼睛，似乎在享受着春天的阳光，实际上在体会着新获得的传奇法术。

　　“传奇自然力场！”

　　这个法术，施展时间需要10分钟，但是能保持一整天24小时，这个力场是领域的变种，但是经过专门性处理，更加坚固。

　　身上会被一层不可见但能触摸到的力场包围，其坚固程度相当于一件高等魔法盔甲。

　　艾莉妮正在翻看着一份文件，这文件用金字写就，上面有着秩序之神圣印弥漫着神圣的气息。

　　文件甚至经过魔法处理，只要不故意损坏，维持几百年都不成问题。

　　“我们家族也算是神圣家族了。”艾莉妮阅读着文件，笑着说道。

　　最近三百年，秩序之神推行户籍制度，领民、自由民、市民、贵族，神圣家族，都有着区别。

　　领民只需要当地领主开的文件，并且只要有秩序之神的教会副签就可。

　　自由民和市民，已经开始将户籍上报王都，获得在王国内自由迁移的权利。

　　贵族必须在国王和秩序教会共同监督下进行。

　　至于神圣家族，就是神裔和传奇的后裔，按照大陆默许的规则，神裔才有权建国，只有极少数国王非神裔，传奇后裔虽然也算是神圣家族，一般只能建立公国。

　　罗蒙手中，还有一份传奇公约，大陆公约，这是罗蒙成为传奇后，由国王赐下来。

　　虽然没有特意强调，但是这二本书籍，并不允许一般人看见。

　　与此相对应的，是圣域的尊贵。

　　“有什么特殊的义务和权利吗？”罗蒙没有心思看着新的文件，就问着。

　　“艾斯克王国每月将给予500枚金币的特别津贴。”艾莉妮说着：“这是不需要尽任何义务的收入。”

　　“其次就是有权购买任何物资和魔法材料，不受任何法律的管制。”

　　“圣域被称殿下，等同公爵，如果之前没有爵位和领地，授予子爵爵位以及一块男爵领……当然你是用不着了。”艾莉妮笑着说道。

　　罗蒙点头微笑，表示明白。

　　成为殿下后，任何国家的国王，以及教会的上层，都会尊称“殿下”，最多称“罗蒙殿下”，这是连光辉教会也不例外。

　　“还有就是不受叛国、异端、大不敬的罪名指责。”说到这里，艾莉妮微微变色。

　　实际上，在传奇公约中，更是明确规定。

　　圣域是人类力量和智慧的巅峰代表，圣域已经无须服从国家和教会的意志，为了保持人类巅峰力量的纯粹性，任何条款都不得限制圣域者的人身自由和自由意志。

　　以保证圣域，不被任何组织或个人掌握。

　　只有神才能审判和定罪圣域。

　　“同样，圣域不得直接介入凡人之间的战争，更不得肆无忌惮大规模杀戮凡人，违抗者将受到诸神和圣域共讨。”

　　听到这里，罗蒙沉吟片刻，双手交叉，微倾身体，说着：“所谓的大规模，是指？”

　　“一次性百人以上，当然，如果受到攻击，不在此例。”艾莉妮仔细看了一下，说着：“同时不允许杀死神裔，同样，神裔先攻击例外。”

　　“很合理。”罗蒙笑了笑，说着。

　　见艾莉妮还要说，他摆了摆手，说着：“不必看了，神圣家族的称号是不错，但是对我们来说，实际意义不大……我们不可能建立独立的公国。”

　　“……这个我不同意，神圣家族的称号，在你看来也许是实际意义不大，实际上，子孙后裔会获得相当大的空间和荣光。”

　　“大人，您又是这个家族的第一代，获得神圣家族的称号，将使您的家族，一开始就有着莫大的荣耀和前途。”在这点上，艾莉妮完全不同意。

　　莫大？这算什么莫大？

　　同样是神圣家族，圣域家族只能算是“伪神圣家族”，只有真神的后裔才算，罗蒙不由心里暗想着，当然，这不必说出口。

　　“……对了，你这次加冕后，第一件事就是去蓝土岛……你对麦度埃殿下的支持真的很大啊！”

　　“我和以前不同了，以前贵族介入王室内政，有点忌讳，并且也不聪明，但是现在，我成为殿下，就必须表态……现在表态支持麦度埃殿下，就等于表达我的立场，许多人会松口气呢！”罗蒙听了，淡淡地说道：“麦度埃殿下今年才十五岁，看他样子，很有点潜力，当然，这是我对修森雅殿下的最后一件义务。”

　　“我不管王室内部怎么样，也不管他以后的前途……我帮他名正言顺的获得蓝土岛的领地和爵位，就足够了，以后看他自己的运气和努力了。”

　　加冕仪式后，麦度埃见到了自己的祖父，并且，相谈甚欢。

　　仪式结束后，不知道出于什么考虑，麦度埃邀请罗蒙到蓝土岛做客。

　　罗蒙竟然不假思索的同意了，这不，现在就坐船来到岛上的途中。

　　“……也好，也算是最后的友谊。”听了这话，艾莉妮不由想起了修森雅，一叹，不过，远处，蓝土岛的码头，已经出现了。

　　“欢迎罗蒙殿下光临蓝土岛。”迎接的队伍已经出现了。

　　罗蒙下了船，扫看了一眼。

　　倩妮雅、麦度埃，还有王室派的管理人员——巴奇笛宫廷子爵。

　　“不必多礼。”罗蒙挥了挥手，在以前，不管怎么样，罗蒙要先行礼，现在，却可以从容接受两个王室成员的行礼。

　　才说了几句，罗蒙不怎么样理会巴奇笛宫廷子爵，对着麦度埃王子说着：“麦度埃殿下，您是这里的主人，能带我参观一下您的领地吗？”

　　“这是我的荣幸，殿下！”麦度埃礼貌地说道，面容上浮现出一丝兴奋。

　　片刻后，在一条道路上，四周田野上，虽然还吹着带着点冷意的风，但是整个田野，麦苗清新，生长着。

　　数辆马车在道路上前进，到了一处庄园的空地前。

　　下了马车，罗蒙很有兴趣地巡看着庄园，而麦度埃跟随着，以主人的身份指点着。

　　前面，一些人在草地上种上优秀的草种。

　　远处，一些人在打理着果园。

　　看了几个之后，罗蒙就转过身，对麦度埃说：“我亲爱的麦度埃，您的父亲曾经是我的朋友，今天蒙你邀请，来到这里做客，我很高兴。”

　　“从您的领地上看，您完全继承了你父亲的智慧和力量，以及高明的管理才能，这是一位真正贵族所应该具备的……您真是一位年轻又合格的领主。”

　　这并非是这少年的功劳，但是在罗蒙睁眼说黑话，说出这番话的时候，在他们的身旁，还有着不少官员，听到罗蒙的话，立刻大部分人都神色一变，特别是巴奇笛宫廷子爵，更是面如土色，可是偏偏他哆嗦着嘴唇，就是不敢说出反驳的话来。

　　罗蒙的这番话，实际上已经是在政治表态了，听到罗蒙的话，麦度埃的目光里闪过了复杂的神色。

　　两个人随后在岛上转了一会，天黑之前，就回去了。

　　不过，罗蒙接受麦度埃邀请并且当众表态的消息，很快就传了出去。

　　国王陛下回王都，自然有一个欢庆的过程。

　　当欢庆即将开始的一段奏响，原本在花园之中散步、闲聊的贵族，都整埋好衣冠，精神抖擞地进入大厅。

　　片刻后，两排侍卫涌入，一位瘦削枯干、满脸皱纹的老者，进了过来。

　　“陛下！”在场的人，纷纷鞠躬行礼，其中就有着两个儿子。

　　老国王脸孔苍白，没有多少血色，显然这次旅行，使老朽的他，有些疲倦不堪，看见了众人，他也只是微笑，摆了摆手。

　　踏着步伐，老国王上了王座，简单地说了几句，下面，就一个贵族上前，说着：“陛下，麦度埃殿下已经满了十五岁，是不是应该确定他的领地管理权了？”

　　这话一说，大王子和三王子都脸色一变，两人才迟疑了一下，就听见老国王用疲倦，又坚决的话说着：“你说的没有错，虽然十五岁早了一点，但是也可以举行成年礼了……那就正式让他举行成年礼，正式赐予他爵位和领地，把它规定下来吧！”

　　“陛下，我觉得塔波鲁伯爵的称号，很合适。”这时，这个贵族，已经拿起一卷文书，说着。

　　大王子脸色一变，想说什么，终是没有说出，他也是四十的人了，虽然大王子内心深处很不愿意承认，但罗蒙成为殿下后，第一次动向的能量非同小可，阻挡是阻挡不了。

　　幸亏还不是王储的称号，大王子咬着牙，想着。

　　连大王子都没有跳出来反对，看这样子国王早就有着决定，在场的人都沉默了。

　　没有几日，小王子麦度埃正式担任蓝土岛的塔波鲁伯爵的旨意就发了下来。



　　第995章 清洗（上）

　　冰雪王国。

　　“什么？你是说，罗蒙已经顺利加冕了？正式称殿下了？”

　　“是，陛下，这场加冕仪式就发生在几天前，消息已经得到了证实。”

　　“居然加冕了，居然真的加冕了……”

　　突然听到这样的一个消息，女王陛下的心情自然是大受影响，她忍不住从宝座上离开，开始在大厅里踱起步来。

　　念了几句后，她的脸上有恼怒之色浮现出来。猛地转过身，女王目光死死地盯着面前的四个人，神情说不出的怒意。

　　“我养你们这些人用什么用，恩？你们都是废物？还是说，我投放在对外探查上的钱还不够多？这样的一件事情，够重大了吧？安插在那里的人，就没有一点预知？必须等到加冕成功了，才知道？”

　　她面前的四位女官虽然一进来就被赐了座位，但在女王爆发的前一刻，她们就已经站了起来，如今更是不敢再坐，早就并排站到了一旁，俱是低着头，听着女王的训斥。

　　“陛下，这次加冕非常快速，安插在那里的人，本来打算破坏这件事，可是，当天到场的人，太强大了，不好对付，所以……”

　　听到手下人的汇报，女王陛下一张脸，笼罩着青气：“当天到场的人都有谁？”

　　“除了各个神殿的代表，上千德鲁伊外，前去观礼，还有沙克奇殿下、巴德斯殿下、爱德华殿下……”

　　“沙克奇殿下、巴德斯殿下、爱德华殿下，居然和他们也有接触……”听到这个消息之后，女王陛下本来就已经消瘦了的面颊上，再次出现苍白之色，她的步伐有些摇摆。

　　“陛下，您还好吧？”她面前站着的四个女官见到她这副模样，都惊出声来。

　　“算了，这件事，的确不怪你们。”长长地叹了一口气之后，女王说着，她是一国之主，情绪恢复很快，只是片刻的工夫，就恢复了过来，恢复了理智。

　　随后，她随意地抬起一只手，虚按了一下，示意四个手下不要为此感到惊慌。

　　“在那样的一个情况下，加冕仪式现场一定会如铁桶一般，想要对这个仪式进行破坏，的确不是一件容易的事情，即便是捣乱成功了，也不会给对方造成什么实质伤害，我派出去的那可都是精英，若只是做一些毫无价值的牺牲，就太不值得了。”

　　“陛下，其实，这件事，未必就那么糟糕，毕竟，我们最近一直没有出手，对方未必会想到对付我们……”虽然同样感到惊骇，不过，女官此时更关心女王的安危。

　　本来事情就已经很糟糕了，若是女王再有个什么三长两短，那她们就真的失职到底了。

　　看到女王脸色苍白，有一名女官立刻出声安慰说着，不过，她说的这番话，连自己都骗不过去，就更不用说是安慰女王了。

　　此时大殿内就只有她们五个人在，女王毫无顾虑地直接说出了自己的心中所想，不用担心被人传出去。

　　“只要他的情况稳定下来，他就一定会来报复我们。我们和罗蒙的关系，到了如今，已经是无法挽回了……就算暂时不去报仇，我们至少还要能抵挡住对方的攻击……”

　　“听您的意思，罗蒙加冕之后，会对我们动手？”能够成为女官的女人，自然不会头脑太过简单，一听到女王的话，四个女官几乎是同时听出了女王的话中之意。她们互相对视了一眼，觉得这个可能性的确不小。

　　“不是没有这种可能性，我们和他之间已经积怨很深了，若是放在以前，或许顾忌到许多方面，他的实力和地位，也没有强大到无视大陆法律的程度，他还不会有什么太大的行动，可如今，他已经顺利加冕了。”

　　“当然，就算是圣域，所谓的不用顾忌大陆法律，也只是低层次，有着神灵在，我们受到的攻击不会太赤裸，只是，就算如此，暗中受到的打击很可能很大。”叹息了一声，女王不仅是语气，连表情中也带出了一种担忧和后悔。

　　“没能在他强大之前除掉他，这是我们所做的最失败的地方，到了如今，就只能是以防御为主了。”

　　“陛下，我们就只是防御吗？”一个女官听出了女王言语中流露出的不甘，小心翼翼地问道。

　　“不进入防御，我们还能怎样？”

　　“我们的王国，只拥有三位圣域，现在，冰雪贤者这样的强者，已经为之陨落，连大主教，也代表着神出手一次了，现在，神以不会同意再次出手，光是这一点，就让人心寒！”女王叹息地说道。

　　“陛下，您也不必心灰意冷，要知道，虽然罗蒙的实力很强，可他再强也毕竟还只是一个圣域，他并不敢公开对付我国，否则就是违背公约，我们就能请到吾主冰雪之神的直接降临，将其抹杀。”

　　“当然，罗蒙未必有这样傻……目前，我们必须先知道罗蒙的动向。”

　　“我们早在几年前，就已经在艾斯克王国的各处都安插了很多棋子，连特塔肖领也不例外，只要我们能对这些资源加以利用，那事情的发展也未必真的超出控制之外！”负责对外事宜的女官对着女王说着。

　　“你说得没错，现在还不必轻言失败！”知道未来有可能会迎来一场雷霆之怒，女王在紧张和担心后，倒也从容了。

　　“我们的情报网一定要保护好，这些安插到艾斯克王国内部的高级棋子，每一个都十分珍贵，不到关键时刻，都暂时不要动。至于那些普通的棋子，也要注意不要被人发现，在这种关键时刻，也该到了他们发挥作用的时候了，除了监视艾斯克王都情况的人外，其他人都给我盯死了特塔肖领，知道吗？”

　　“是！我们明白！”四个女人同时应声道。

　　同一时间，远帆港城的领主别墅。

　　此时，大多数门都锁着，大多数的房间都暗着，天上的星星正在缓慢地消退，太阳的曙光就要来临了。

　　“再来杯咖啡吧？”罗蒙在沙发上，懒洋洋说着。

　　这一处小厅，用的是圆弧形门，大理石墙壁，显的精美，小厅里，安放着几张沙发，沙发中央是茶几。

　　桌子上摆放一大叠文件，这时，两个侍女上前，她们每个人手里都托着精美的餐盘，上面有香喷喷的奶茶和点心。

　　“不了，罗蒙，再喝我就要睡不着了，我现在只想回去好好睡觉。”忙碌了一夜，这个内政官总算把各种各样内政，和罗蒙这个领主沟通和处理了。

　　尼克揉了揉眼睛，苦笑着说道：“罗蒙，我老了，你也知道，现在整个领地的内政，都是我在管理，我一天只睡六个小时，连吃饭都是匆忙，实在是精力不够，更加不要说你说的这件关于冰雪王国的事了。”

　　“再说，内政方面我可以处理，军事和情报方面，我就不擅长了，执行任务我可以帮一些忙，如果是主持筹划什么计划，我实在是分神乏术。”

　　处理政事后，罗蒙已经对着尼克，透露出自己一些想法，刚才谈论的，恰好是关于如何对付冰雪王国的事情。

　　正如冰雪女王所料到的那样，已经稳定了自己目前地位的罗蒙，开始有时间有心情去盘算如何肃清敌人了。

　　“罗蒙，不是我不主持这个计划，”尼克揉着发红的眼睛说着：“但是实在没有余力，你找别人吧！”

　　他也明白罗蒙的意思，这是要拿冰雪王国开刀，对此，他是表示谨慎赞同。

　　可问题是，尼克如今现在，白发都生了，虽然三十五岁，但是和四十五岁差不多，这是长年主持繁忙的内政的结果。

　　尼克忙自己内政事情就累得不轻，哪里还有时间和精力去分神主持这样一个这么缜密的计划，实在是应付不过来。

　　再说，自己受累倒不要紧，办砸了事情，那才是耽误事！

　　“你不主持，法费尔对这种事情又没有什么经验，那我用谁？”对此，罗蒙也感到有些头疼了。

　　不是领地内的人才不够多，实在是因为，有些事情需要执行人的忠诚度太高，领地上的这些大小官吏中，罗蒙能完全信任的人，实在是太少了。

　　“罗蒙，不如我推荐一个人吧。”见罗蒙有些犯愁，一旁沉默了一会的尼克突然主动开口说着。

　　“你推荐？你这家伙，怎么不在早说？”罗蒙看向他，说着。

　　“嘿……这是刚才才想到的人选。”尼克说着，实际上，这类事，是领主亲信所干，尼克看罗蒙的确没有自己人选，他才说着。

　　“那你推荐的人是？”

　　“自然是一个再适合不过的人了，路仑学者，你还记得他吧？”尼克很是悠闲地吐出这四个字来。

　　记得，简直是太记得了，那可是他曾经的最得力的一大助手了，听到尼克提起他，罗蒙的眼睛就是一亮。

　　尼克继续说：“路仑学者这些年一直都在家安心养老，日子过的无比悠闲，据说身体反而变好了，找他的话，他肯定有时间有精力去办这件事。”

　　是啊，论经验论学问论心思之缜密，路仑学者都绝对是一个好人选。

　　这个老头，活的越老，经验和阅历越丰富，只要他出马，主持个这样的计划，应该不会是什么大问题？

　　罗蒙一听完尼克的建议，就立刻点头同意了。

　　“你的提议很好，这样吧，我一会就去他家走一趟，和他商量一下这件事，看看他怎么想的。”

　　想到自己领地上也有不少冰雪王国的密探，罗蒙决定过一会，秘密出行，赶赴路仑学者的家，对此进行商议一番。

　　就算不能公开打击，还是有无数手段可以反击。



　　第996章 清洗（下）

　　“勋爵大人，领主来看您了。”仆人恭谨地说道。

　　现在的路仑，完全就是一个悠闲老翁，每天吃过饭，就喝喝茶，散散步，看看书，小日子过得很滋润。

　　刚退下来的时候，他还有些不习惯，可日子久了，他开始喜欢这种闲适的生活了，并且经过几年，身体都变好了。

　　此时，他就正坐在自己那间布置的非常精致的书房里看书，听到仆人的禀报，淡然地抬起头来。

　　“领主大人来了？”

　　“是，勋爵大人，领主大人来看您了。”

　　“我这就去迎接……”路仑学者站起来，将手里的书本合上，说着。

　　“路仑学者，不用你去迎接了，我自己进来了。”一阵轻笑声这时候响起，说话间，罗蒙已经从外面走了进来。

　　“领主大人。”路仑鞠躬行礼道，现在许多人已经称呼“殿下”，唯有亲信老人，还称着领主，这已经是亲近的象征了。

　　“都已经几十年了，还这样客套干吗？”罗蒙摆了摆手说着。

　　“你们先下去吧，我和领主大人说一会话，不叫你们，你们谁都不要靠近书房。”见罗蒙到来，知道可能是要和他谈些什么事情，路仑学者将身边的仆人都屏退了。

　　“来，喝喝这茶，是我没事自己琢磨，味道很清新，几种植物搭配，有提神的功效。”让罗蒙坐好，路仑学者走到一旁，从小桌上取过两个小杯放好，又从另一边的小火炉上端下正在熬着的茶锅，然后，倒出了两小杯茶水，端回到了罗蒙的面前，自己面前放了一杯，给罗蒙一杯，坐到了罗蒙的对面。

　　“味道果然不错，每次到你这里，都能喝到这种好茶，害得我回去之后，喝什么都觉得不是味道了。”罗蒙端起自己面前的这一杯，品了一口，赞道，这种茶点，已经接近中式的喝茶方法了。

　　“呵呵，喜欢的话，我可以把配方给你……不过，话说回来，大人这次过来，是为了冰雪王国的事情吗？”见罗蒙微微的在点头，路仑倒没有继续品茶了，而是放下手里的杯子，认真地问道。

　　“恩，该处理的事情，都已经处理的差不多了，也该到做一个了结的时候了。”罗蒙随即看向路仑学者。

　　当然，他也知道，尼克在上午，来了一次，虽然如此，他还是故作不知：“没有想到，路仑学者在家里，还能猜的如此准确，怎么样，你最近身体还好吧？”

　　“大人打算让我来办这件事？”路仑学者询问道。

　　见罗蒙点头，路仑学者随即毫不犹豫地说道：“请大人放心，这件事，我一定会办好！”

　　这口吻，和十年前一样，罗蒙浮现出笑意。

　　“依你来看，这个打击冰雪王国的计划，该如何拟定？从什么事情开始入手？”见路仑学者同意接下这个任务，罗蒙很是高兴，接着问着。

　　“想要打击冰雪王国，第一是不能明着来，这是没有什么拿得出手的理由……领主大人，如果你有合适的理由，可以说说。”

　　“……没有！”罗蒙想了想，这屡次的事，都很难说得清，只得遗憾地说道。

　　“既然这样，先发难者，未必会占先锋，战争一旦开起，到时候，想收手就难了。”路仑学者说着。

　　“我建议，我们先从他们在艾斯克王国的势力下手，不但除了眼中钉，也免得以后冲突规模扩大时，让这些人有机可乘，其次就是可以控制冲突的规模，并且给予对方狠狠一个打击。”说到这里，路仑学者笑了下。

　　“恩，你说得很有道理。”其实罗蒙也不打算一开始就大动干戈，自己刚刚加冕就做出大动作，还是对一个王国动手，影响会很恶劣。

　　不如灭掉对方设置在艾斯克王国的据点，等对方先出手，自己一方应战，也说得过去。

　　想到这里，罗蒙点头，同意了路仑学者的建议：“那这样，这件事，就全都交给你去做了，我相信你的能力，暗探和情报系统，任凭你调遣。”

　　“谢谢大人的信任。”微笑着的老学者，眉宇之间展开，欣然应下。

　　于是，从这一天开始，年老的路仑暂时告别了悠闲的退休生活，开始主持这个打击冰雪王国的计划，他一插手，第一个做的，就是派出了大批的情报人员。

　　“我交给你们的任务，只有这一项，那就是，查出冰雪王国安插在艾斯克王国各处的据点，不光是我们特塔肖领，其他领地以及王都等地的据点都要给我查出来，动作要快，必要时，可以和王室的情报组织合作。”

　　“请路仑勋爵大人放心，我们必不辱命！”有着后面一句话，情报组织的人应的很有底气，说着。

　　派出了这群人，路仑学者又派出了下一批人。

　　“你们的任务，是在这段时间内，加强领地内的防御工作，军队防御在明，你们的防御在暗，这段时间，切记要保证领主大人以及诸位贵族大人的人身安全，还有，各大机要重地附近，都要安插上我们的人，在暗处进行保护。”

　　“是！”

　　等两批人都被派了出去，路仑学者的心里这才稍稍安了下来。

　　根据他的推测，在罗蒙加冕成功后，不光自己一方要有所行动，冰雪王国那边也不会太消停。

　　“只要你们有所行动，我们就出师有名了。”对此一点都不担心的路仑学者淡淡一笑，他其实更期待对方的行动来的快一些，这样一来，自己一方对冰雪王国的动作，也就有了充分理由了。

　　“勋爵大人，茶好了。”那一边，仆人已经将茶煮好。

　　“恩，知道了。”在忙碌的同时不忘劳逸结合的路仑学者不再多想这些事情，回身悠闲的品茶去了。

　　罗蒙这一方的主持者状态悠闲，冰雪王国派到艾斯克王国的主事者，却已是焦头烂额了。

　　“方卡大人，这是女王刚刚发来的命令，让我们尽快采取一次行动，收买一批艾斯克王国的高官，以加强情报系统的力量。”

　　安插在艾斯克王国总据点的副主事手拿一封魔法信，走进了主事方卡大人的房间。

　　“事情不太好办，最近他们的国王有些反常，似乎是察觉到了什么，再贸然行动，很容易出问题。”方卡接过魔法信看了一遍，放在火上边烧，说着。

　　“方卡大人的顾虑不是没有道理，可这是女王陛下的命令，前段时间，罗蒙不是刚刚加冕成功，王国的人，有变化，是正常的，即便是我们，不也要作出应对，女王陛下让我们加快渗透王都势力的命令，并不是完全没有道理，只要我们能控制一些局面，也许形势不会太糟糕。”这个副主事说着，实际上，他也隐隐猜测到了，不仅仅是这些理由，如果能在敌国进行纠缠战，这实际上损失不大。

　　如果给罗蒙腾出手来，损失就更大了。

　　“也只能是如此了，和他们打好关系需要大笔的资金，金币都准备好了吗？”方卡叹一口气，问着。

　　“已经都准备好了，这次女王陛下不仅送来了大量金币，还送了一些珍珠之类的财宝，让我们关键时刻来用。”这位副主事说着。

　　“有钱就好办事啊。”方卡知道自己的意见是不能左右大局，索性，豁出去执行女王陛下的命令。

　　他们这一次准备腐蚀的官员，是艾斯克王国老国王的一位亲信大臣，他为人还可以，就是有些贪财，如果送的礼足够重，一开始不露出马脚的话，对方是很容易上当，等对方收钱收到手软的时候，再来一个要挟，不信对方不就范。

　　“你帮我联系一下我们在王都的人吧，然后，找机会先接触一下这个人的家眷。”从官员本身下手，这一招不太好使，第一次下手的时候，多半会选择他们的家人。

　　“是。”副主事接到任务退了出去。

　　两天后，副主事带着消息回来了。

　　“已经联系上一个人，听说是这位官员的远方表弟，和这个官员的家里经常走动，由他入手，应该会好办许多。”副主事提到了一个人，“不过，他要求见你一面，我对他说，我们是一个大商行，老板想在王都做些大生意，想走一走官员的路子，他已经信了，不过，他想见你一面，大概是想多要一点好处吧。”

　　“见上一面也好，我也需要对他多了解一下。”方卡答应了下来。

　　几天后，安排的饭局上，方卡见到了这个人。

　　这是一个青年，一开始，聊的还不错，可是，当一些隐隐的动静从外面传递而来，他就觉得事情不对劲了。

　　“你是什么人？”他怒吼着，开始警惕起来。

　　“嘿，现在才醒悟，真是太迟钝了。”这青年冷笑着说道。

　　“你到底是谁？”对方的冷笑，让他一惊，猛站起来的同时，他的头也开始昏沉起来。

　　“我是王都的人，奉陛下的旨意，配合那位殿下，对你们进行清洗。”这青年笑了：“你也别挣扎了，这种炼金药剂，很昂贵着呢，以你的程度是无法摆脱。”

　　说着，他从容而起，将一把匕首插入了方卡的心脏。

　　“大人，现在该怎么办？”在他解决掉方卡之后，十几个伙计打扮的年轻人来到了房间内，问道。

　　“荡平王都的所有据点，杀光他们的所有人！”这个年轻人相貌虽然生的俊秀柔和，下起命令来，却是毫不心软。

　　“是！”这些年轻人应着，抽出剑来，扑向着残余的人员。

　　“杀，杀光他们一个不留！”有人喊着，扑向了情报人员的家眷，甚至有些是不懂内情的本地人。

　　鲜血飞溅，横尸处处，半小时后，一切声音都消失了。

　　这年轻人扫看四周，正巧看到楼梯上，两个女人扑在地上，脸上还露出惊讶和恐惧的神色，不由摇头：“可惜，谁叫你们得罪了那位殿下呢？”



　　第997章 对策（上）

　　此时，珍珠串成的垂帘，在夜明珠的光芒下，闪烁着璀璨的光。

　　柔软的厚绒地毯，平平的铺在地上。

　　几件简单的陈设，被放在了这个略显空荡的大殿内，除了殿顶璀璨的夜明珠还在发光、殿壁镶嵌的宝石还在耀花人眼，这个大殿多少显得冷清了一些。

　　此时，已是夜晚，半开着的大窗外，已有月光出现。

　　只是，这月光和大殿内的光芒比起来，就显得微弱了许多。

　　一个身材修长的人影，正在夜明珠的光芒下，不断地走动着，映在墙壁上，多少带了那么几分萧索。

　　“陛下还没有出来吗？”殿外，一个女官走过来，看见有四个侍女站在殿门，她忍不住走到她们跟前，问着。

　　这座大殿和王宫内的其他地方不太一样，这里是王宫的思过殿，是王室成员进行自我惩罚、禁闭的地方。

　　里面的陈设简单、环境阴冷，如果待久了，对身体肯定会有一定的影响，一般前来的人，只会待上一会，就会离开。

　　今天正巧是女官爱贝婷在宫里巡逻，她知道陛下今天又来到了这个地方。

　　“爱贝婷大人，陛下还没有出来。”给这位女官见过礼之后，四个侍女中有人小声说着。

　　抬头看看天色，夜色已经有些深了，这种时候若还待在殿内，那样很容易会生病，虽然有着神术治疗，但是任何一个牧师都知道，这实际上会缩短人的寿命。

　　女官爱贝婷的表情前所未有的严肃起来，她叹道：“夜已经这么深了，陛下总这样不休息也不成啊。”

　　“是，陛下进去已经有两个时辰了，昨天就这样，如果还不休息，陛下的身体……”说到这里，四个亲信侍女住口不说。

　　她们不是不想劝一劝陛下，但她们人卑言轻，有些事情，做不得住，更说不上话。

　　其次是陛下这几天的脾气十分暴躁，反复无常，她们别说是去劝说什么了，就是伴驾在旁，都觉得惶恐不安。

　　“陛下的心情还是很不好？经常发脾气？”女官爱贝婷一见这四人的为难表情，就猜到了几分。

　　“恩。”四人点头。

　　见此，本来还想要进去劝说一番的女官爱贝婷也打消了主意，笑话，她是谁？

　　不过是一个小小的女官罢了，若是惹到了陛下，照样吃不了兜着走。

　　“内相大人都知道吗？”忽然想到了有几个人是可以劝动陛下，女官爱贝婷问着，四大女官，甚至在她们内部，有着内相之称，当然，公开是没有这个职务。

　　“这个……陛下吩咐过，她来这里的事情，不准我们告诉内相大人，所以……”一个侍女鼓起了勇气，说着。

　　这么说，四位内相是不知情的了？女官爱贝婷点点头：“哦，我知道了。”

　　说完，没做任何表示，她快步离开了此地。

　　十几分钟后，四个宫装妇人来到了此处，见四个侍女仍站在殿门前，四个宫装妇人互相对视了一眼，同时叹了一口气。

　　“陛下在里面？”摆手制止了那四个侍女的见礼，其中一个妇人问着。

　　“大人，陛下正在里面。”虽然陛下交代她们不要和内相大人说起此事，可如今内相大人都到了，她们自然不好睁眼说瞎话。

　　“好了，这里没你们的事情了，你们离这里稍微远一些吧，记住，不要让人靠近大殿。”交代了一句之后，四个高等女官推开殿门，走了进去。

　　一进去，一股阴冷的气息，就迎面扑来。

　　璀璨的夜明珠之光，将殿内照得光明无比，可也正因为如此，也显得清冷无比。

　　一个人正在殿内徘徊着，淡薄的衣装，丝毫不能抵抗住夜晚的寒气。

　　“陛下。”一个高等女官手里拿着一件厚厚的披风，走过去，给那个人披上了。

　　“你们怎么来了？”感觉身体一暖，女王转过身，正好对上四双关切的眼眸。

　　她又看了看刚刚给自己披上的那件披风，先是一愣，随即微微恼怒：“早就告诉她们，不要告诉你们，她们居然敢违抗我的命令！”

　　“陛下，不是那几个侍女告诉我们的，您就不用管是谁说了，身为一国之君，您怎么能如此不爱惜身体呢？”刚才给女王披上衣服的高等女官说着。

　　“是啊，陛下，不管发生了什么事情，您的安危都是最重要的，不是吗？如果您出了什么事情，那么，整个王国都要乱成一团了，您也不希望发生这种事情吧？”另一个高等女官接着说着。

　　这四人既关切又略带责怪的目光落在自己身上，让女王烦躁的心情，越发的躁动起来。

　　“对方的反击，果然开始了。”女王烦躁地转过身，向着窗户那里走去，边走边说：“罗蒙已经开始行动了，我们安插在艾斯克王国的人，几乎都被他给清理掉了，这样下去，再动手时，估计目标就会是我们了！一场大规模冲突即将来临，你们让我如何安心下去？”

　　“陛下……”

　　“我一直在想，如果当初不是我一而再，再而三的与他为敌，是否这种情况，就不会出现了？”走到窗前，望着外面不那么光亮的月亮，女王叹道：“但是我也不后悔，后悔的是，当年为什么不更加果决，一次性出动最强力量将他抹杀。”

　　她真的有些后悔了，当初对付罗蒙的时候，她真的没有想到，有一天，罗蒙会变的如此强大，她一直以为自己有机会在对方变强大前，干掉对方，可是……

　　“陛下，您也不必过于自责，事情到了今天这样，这是当初谁都无法预料到的。”沉默了一会，高等女官中一人站出来，安慰女王说着。

　　“你也不用安慰我，既然事情已经到了如今这个地步，我们也有着自己的底牌。”女王笑了笑，转过身，望向自己身后的四个妇人：“只要他敢踏入冰雪王国一步，只要他敢越线，这次绝对逃不了。”

　　“只是对方未必肯来，你们有什么办法没有？这几天我召集了一些大臣，他们有的说派人与罗蒙和谈，有的说要一战到底，马上出兵，迅速给对方一击，你们是我最信任的人，也是和我一起长大的朋友，在这种时候，我想听听你们的看法。”

　　四个高等女官，一时谁都没有说话，女王有些奇怪地说道：“怎么，不想说？还是没有可说的？你们之前似乎一直都是支持战斗的，对吧？”

　　“陛下，其实今天我们四人就曾讨论过这件事，讨论之后，我们忽然觉得，以前的想法其实有些不对，从现在双方的实力来看，我们都觉得，不易主动对罗蒙出兵责难。”一个高等女官站出来，代表其他三人说。

　　“说说你们的理由。”女王到没觉得如何奇怪，甚至连神情都没有任何的改变，只是淡淡地说。

　　“是。”另一人高等女官解释：“我们讨论过后，觉得，在现在这个时候，无论是从名声还是从实力上，如今的罗蒙，都比我们要强出很多，但也正是因为如此，他势必要顾及更多的事情，处于这样一个地位上的人，虽然拥有了强大的力量，需要顾虑的因素则更多，只要我们不主动出击，他就拿我们没办法。”

　　“哦？”听到这里，女王倾听得更加认真了。

　　“虽然我们安插在艾斯克王国的据点，都被一一消灭了，但请问一句，哪个国家不曾在其他国家设置据点？这一点，根本就不能成为他来攻击我们的理由，之前虽然我们和他有过恩怨，但吃亏的都是我们，不是吗？如今，他已经加冕，一言一行都会被大陆的各大势力所关注，只要我们不给他出击的理由，他就只能到此为止。”又一名高等女官补充道：“若是我们现在就动手，反而给了他借口。”

　　“你们说的的确有道理。”听到这里，本来烦躁的情绪，渐渐地平复下来。女王点点头，细想一下，事情还真是如此。

　　罗蒙如今虽然有了更高的地位，相比之下，他需要顾虑的事情，也更多了。

　　只要她们这边以不动应万动，那对方也无法动弹。

　　想到这里，女王终于露出了一抹微笑，心情也为之好了起来。

　　“不错，的确是这个样子，只要我们按兵不动，他又能如何？不过，这样也不是长久之计啊。”

　　“我们不主动表态，他也没办法。不过，这的确不是长久之计，只能是先这样了，等我们想到了其他办法之前，先这样做。”高等女官说着。

　　“看来，也只能是如此了。”女王点头。

　　“陛下，既然已经有了办法，您可要爱惜自己的身体了，不要再这样了。”将女王最担心的事情提出了暂时解决之术后，高等女官再次苦口婆心地提醒道。

　　女王此时的心情已经好了许多，也觉得这个地方有些清冷了，她点点头：“你们放心，我不会再这样了。其实，这两天过来这里，只是觉得这里环境清冷，适合思考事情，既然你们不同意我来这里想事情，那以后我少来就是了。”



　　第998章 对策（下）

　　特塔肖领。

　　“领主大人在家吗？”领主别墅外，尼克正在询问外面的守卫。

　　“尼克大人，领主大人出去了。”这个守卫回答道。

　　“出去了？知道大人去什么地方了吗？说没说什么时候回来？”尼克看看手里的一捧财务账册，这些倒不是必须要今天送到罗蒙手里，不过，来一次要耽误不少时间，他可不想白跑一趟，他还是继续问着。

　　“尼克大人，这个，我就不清楚了。”守卫一脸抱歉的冲尼克说着，这事不是他能知道的事。

　　“算了，过一会我再来吧。”想来在这里等也只会是白等，尼克转身欲走。

　　就在这个时候，三匹快马，从外面行来，很快就来到了领主别墅前面。

　　前面带路的两人，尼克认识，正是政务大厅那边的两个骑士，他们这么匆忙赶过来，是遇到什么急事了？

　　跟在他们后面的那个骑士看着很面生，不是特塔肖领上的吧？

　　“霍里斯，霍卡斯，你们兄弟两人怎么过来了？有急事要找领主大人吗？”本来要走了，见到他们，尼克又停下了脚步，随口问了一句，再怎么说，他也是领地上的主事之一，有些事情，遇到了就要过问一下。

　　“原来是尼克大人，见过大人。”见问话的人是尼克，那两个领地上的骑士忙下马，给尼克过来行礼。

　　“领主大人如今不在家，你们找他有事？是来找领主大人的吧？”尼克问着。

　　“是的，我前来，就是来见领主大人的，大人不在家吗？”霍里斯一听，立刻犯了难。

　　“大哥，要不，先和尼克大人说一下吧，总不能把事情给耽搁了。”一旁的霍卡斯想了想，说着。

　　“恩，你说得对！”听了弟弟的话，骑士霍里斯向尼克解释：“尼克大人，是这样，这位骑士，是居住在摩特王国的希拉殿下派来的，他有一封信，要亲自交给领主大人，您看……”

　　看向霍里斯介绍的这个骑士，尼克也有点犯难，片刻后，他说：“这样吧，你们两个先回去，不要耽误了工作，我正好上午没什么事情，这位骑士大人就跟我进去等领主回来。如果有人找我，让他们到这里来。”

　　“是，尼克大人。”两位骑士一听，都放心地离开了。

　　“阁下怎么称呼？”尼克上下打量着这名骑士，问着。

　　“勋爵大人，我叫休普斯，一个骑士。”这个骑士回答道。

　　“阁下在希拉殿下跟前任职？”尼克微笑着说：“虽然他们已经检查过你的身份证明了，不过，我依然要再检查一下，你不介意吧？”

　　“不会，这是我的证件，请您过目。”知道站在自己面前的，是特塔肖领的一大巨头，骑士休普斯自然不敢多说什么，非常爽快地取出了自己的证件，交到了尼克手里。

　　辨别以及对照了一下本人，发现的确没有什么问题，尼克笑的越发温和，将证件交还给对方的同时，说：“领主大人目前不在家，不过，今天肯定能回来，我陪你到里面去等，来来，你也赶了半天的路了吧？进去休息一下。”

　　说着，带着休普斯进了领主别墅。

　　尼克是这里的常客，平时招待一些重要客人，也会带到这里来，别墅内的佣人都对他非常熟悉。

　　此时，两位女主人都不在家，一个去了神殿，一个和其他贵夫人聚会去了，尼克和休普斯在大厅里聊着天，倒是十分清静。

　　交谈中，尼克已经从对方的口中，套出了一些话来，原来对方这一次过来，是来邀请罗蒙参与希拉殿下举办的宴会，对方其实送的不止是一封短信，更有一份请帖。

　　“不用担心，领主大人一会就能回来。”见对方有些担心罗蒙不能及时接到请帖，尼克淡淡地一笑，出声安慰。

　　同时，心里暗暗思索着罗蒙此时到了何处。

　　“只怕，罗蒙又去了路仑学者那里了吧？最近间谍清理的差不多了，应该快到了收尾的时候了。”尼克心里想着。

　　“阿嚏！”此时此刻，坐在路仑学者对面的罗蒙忍不住打了一个喷嚏，随后，揉着自己的鼻子，罗蒙忍不住露出了一抹奇怪的表情，“我怎么打起喷嚏来了？”

　　“是不是被刚才刮风刮来的灰尘呛到了？”看向一旁打开的窗户，路仑学者放下手里的茶杯，说着。

　　“有可能……最近风沙大了点。”罗蒙发完牢骚，看向路仑学者，“真是没有想到，他们的忍耐性这么好，我们都快要把他们安插到艾斯克王国的间谍全部清除干净了，他们那里却没有一点大动作，这让我们怎么出兵？”

　　“也许，对方猜到我们的想法了，这也是有可能。”路仑学者倒是一点都不着急，“放心好了，现在他们没动作，不代表他们一直没动作，就算他们想一直都不做出大动作来，我们难道不会给他们机会让他们采取行动吗？”

　　“你的意思是……”

　　“领主大人，有些时候，不是你想不惹事，事情就不主动找上来的，如果他们一直不肯主动做出动作，我们就只好走其他路子，让人去他们那里整点事情了。”路仑学者说着，露出一个狐狸式的笑容，“他们会的，我们难道就不会吗？挑拨不成，也可以栽赃嘛。”

　　罗蒙赞许地点点头，说：“你说得没错，挑拨不成，我们还可以栽赃。”

　　“领主大人，这件事情，您根本就不必感到失望，在现在这种敏感时期，他们警惕一些，并不奇怪。只要时间过去一些，他们就未必能忍耐得住了。”路仑学者当然知道罗蒙现在郁闷什么，一句话就直指主题，“机会总会有的，只要我们时刻注意着他们，不怕他们不出纰漏。”

　　“你说得有些道理，是我太急躁了。”罗蒙点点头，觉得在这件事情上，自己的确是有些太过着急了：“时间也不早了，我该回去了。”

　　“马上就到中午了，用过中餐再回去吧。”路仑学者见罗蒙站起来，挽留地说道。

　　“就不在你家吃了，今天我的两位夫人都不在家，如果我再不回去吃午饭，两个小鬼头就要开始闹了。”想到自己的一对儿女，罗蒙露出了慈父的笑容。

　　“既然如此，那就不留您了，我送您出去。”知道罗蒙十分疼爱孩子，路仑学者不便再挽留。

　　两个人出了房间，一路说笑着，来到了外面。

　　上了马车，罗蒙开始思索路仑学者刚才说过的话，的确，自己也没什么可失望，大不了对方不上钩，自己再想其他办法。

　　一路无话，很快，他就回到了自家的别墅，刚下马车，就有护卫走过来，向他禀报事情。

　　“尼克来了？还有希拉殿下派来的人？”一听来了客人，罗蒙不再耽搁，快步进了别墅。

　　一进大厅，就看到尼克陪着一位骑士在聊天。

　　“尼克你来了？这位就是希拉殿下派来的信使？”罗蒙将外套交给一旁的侍女，笑呵呵地看向两人。

　　“罗蒙，这位是希拉殿下派来的休普斯骑士，来给你送信和送请帖的。”尼克忙介绍道。

　　这时，休普斯骑士，恭谨上前行半跪礼：“罗蒙殿下！”

　　“请帖？”

　　知道对方是信使，还带来了请帖？

　　罗蒙看向那位骑士，问：“希拉殿下邀请我参加宴会吗？”

　　“是的，罗蒙殿下，这就是希拉殿下让我亲自交给您的信和请帖。”这位骑士行礼完毕，立刻站起来，从怀里取出两样东西，毕恭毕敬地递给罗蒙。

　　“好，我来看看。”罗蒙还真的挺好奇希拉殿下给自己的信里写了些什么，对方又邀请自己参加什么宴会。

　　自己上一次和几位殿下聊的都不错，对于他们的印象也不坏，但是这位殿下，之前并没有联系过。

　　虽然和他们多接触，也是应有之题，代表着自己融合到新的圈子里。

　　将那两样东西接到手里，罗蒙一看，是一封信和一个非常漂亮的小盒子，盒子里不用说，放的应该就是请帖了。

　　先打开那封信，看了一遍，看完之后，罗蒙的脸上露出了淡淡的微笑。

　　随即，她又打开了那份请帖，又看了一遍，这才抬起头，看向大厅里的两个人，笑：“原来是邀请我参加宴会，紫罗兰俱乐部组织的宴会？还真是个奇怪的名字，以前从没听说过，这是只有殿下才能参加的俱乐部吧？”

　　最后一句话，他是问的那位休普斯骑士。

　　“是的，罗蒙殿下。这个俱乐部，平时只有殿下能够参与。”休普斯骑士立刻恭敬地回答道：“我很荣幸，能代表殿下，向您奉上此请帖。”

　　“好，请你回去转告希拉殿下，就说我答应了，到时候一定会准时参加这场宴会。”罗蒙看完这两样东西之后，觉得自己去参加一下，也没什么坏处，自己对传奇的交际圈子也感到很好奇，立刻答应了下来。

　　“遵命！”这个骑士，再次恭谨行礼，才退了出去。

　　看着他离开，罗蒙若有所思。

　　这个骑士，十一级，在大陆，就是白银骑士。



　　第999章 俱乐部（上）

　　摩特王国。

　　一座地处偏僻的中型城市里，有一个别墅。

　　不，严格地说，是一个庄园了，面积极广。

　　这里少有人能够踏足，普通人更是少有人知道这里居住着何等人物。

　　只有摩特王国的高层贵族，以及这座城市的城主清楚地知道，住在这个地方的人，到底拥有着怎样可怕的力量。

　　没有人敢在此地主人不曾召唤的情况下踏足这个地方，即便是有着重要的事情要向对方禀报，也需要事先征得对方的同意。

　　这座庄园占地极广，首先是宽敞的石门，贵族的纹章。

　　其次是密密麻麻的森林，将一切隔离出来，形成了林荫道，事实上，林荫道才是隔离区域，和城市和这处庄园隔离出来。

　　“大家都小心点，打扫完就赶紧离开，不要惹事。”这个别墅的外面，有着一扇巨大的石门，在石门的外面的通道上，此时正有一群人，在小心翼翼地打扫着地面上的杂物。

　　石门内是禁区，石门外还是属于普通人的世界。

　　负责城市清洁任务的官员，不断地催促着属下加快速度，虽然他们此刻所站的位置并不属于禁区的范围，离这里越近，就越是代表着危险，他才刚刚升了官娶了老婆，不想在这种时候找事，还是多一事不如少一事。

　　“大人，您放心，我们一定加快速度。”同样感到害怕，还有这些清洁工人们，他们都是信仰神明的凡人，自然对于超自然力量有着无穷的敬畏，即便没有什么禁令，他们也不敢没事就来这种地方找什么不自在。

　　一阵风吹过，又吹来不少杂叶，工人们都加快了速度，只等着清理完毕，就赶紧走人。

　　就在这个时候，一阵急促的马蹄声，由远及近。

　　“不好，有人过来了，可能要开石门了，我们赶紧躲到一旁去。”负责清洁任务的那个官吏看向远处，忽然脸色一变，说着。

　　说着，他们各自拿着工具，推着垃圾车，速度很快地退到了离大门有着几十米的角落里。

　　一匹快马就在这个时候行了过来，马上坐着一个年轻的骑士，气质不错，即便身染灰尘，也有着那么一股子的精气神儿。

　　“大人，他这么跑过去，不会受到处罚吧？”看着那匹马竟然一直不停地跑向那扇石门，旁观的工人里有人担心地问道。

　　“你们认不出他身上的穿戴吗？这是一位白银骑士，至少已经达到十级以上的白银骑士，这样的一个人，会冒失吗？他这么做，肯定有他这么做的道理。”那个官吏一边关注着那边的情况，一边很有耐心地解释道。

　　说话间，那匹战马已经飞奔到了石门近前，只见在奔跑间，那位骑士从手上甩出一样东西，那样东西在空中打了个旋，射出一道光，只射向了石门，当那样东西重新落到骑士手中的时候，石门那里已经有了反应，本来厚重的扣在地上的石门，迅速地虚空化、透明化，隐约中，现出了石门里面一片姹紫嫣红的世界，在这一瞬间，那个骑士连人带马已经飞奔了进去，随后，石门再次实体化，又恢复到了一善厚重无比、坚固无比的状态。

　　“我的神！”在一旁观看到这一幕的人，都有些目瞪口呆了。

　　他们都是些普通人，平时很少见到这种情况，此时亲眼目睹如此画面，好一会，都说不出话来。

　　到底还是官员的心理状态好一些，那个负责清洁任务的官吏呆滞了片刻，就很快醒过神来，对周围的人狠狠地说：“都不要回去乱说，听到没有？这种事情，自己看见了也就看见了，乱说对自己没有什么好处。”

　　“请大人放心，我们肯定什么都不说。”拍着胸脯，这些人保证道，个个头上冒着汗珠。

　　“好了好了，这边也不要扫了，我看也扫的差不多了，都赶紧离开这里，去其他地方。”感觉此地不易久留，那个官吏忙着人匆匆离开了。

　　石门内，有着一片和外面风景完全不同的世界，到处都是奇异的植物、花卉，到处都是美丽的景色，这里的主人显然很懂得享受，他把能美化的地方都美化了，把能想到的点子也都想到了，于是，就创造出了一个宛如仙境般的所在。

　　穿门而入的那一人一马此时已经飞奔到了一座两层亭阁样式的建筑前，骑士一勒马，随后从马上跳了下来。

　　那个亭阁外面没有任何人把守，可那个骑士却一点都不感小视，走到门外，朗声说：“殿下，我回来了。”

　　“是休普斯吗？”一个温和的声音，缓缓传了出来，是个男人的声音。

　　“是的，殿下，正是属下。”骑士休普斯恭敬地站在外面，回答道。

　　“好，进来吧。”随着这句话，门自己向两旁缓缓打开了，仿佛有人推动一般。

　　骑士休普斯迈步走了进去，一进门，就是一个很大的厅，里面没有人，旁边有楼梯，可休普斯却根本没有走上去，而是一下子单膝跪到了地上，口里说：“殿下，我已经完成任务回来了。”

　　“罗蒙殿下接受了邀请？”刚才那个柔和的声音再次响起，在这个大厅里回荡着，不过，却依旧看不到说话之人。

　　“是的，殿下，罗蒙殿下已经接受了邀请，说会准时参加宴会。”休普斯骑士恭谨回答道。

　　“恩，你办得很好，下去休息吧。”对方的语气淡淡的，不过，依旧听得出，对休普斯这个结果，还是很满意。

　　“是，我告退。”再次向虚空行了一礼，休普斯骑士倒退着一直来到门口，这才转身离开。

　　等他的身影远了，那扇打开的大门再次自己缓缓地关上了。

　　大厅内，随即出现了几个身影。

　　“希拉殿下，这次由你出面邀请，没想到，罗蒙殿下也答应了下来。”一个穿着大法师袍的瘦高老者笑着说道。

　　“怎么，你的意思莫非是说我的级别不够，不应该能邀请到新人参加宴会？”回话的是一个容貌淡雅的中年人，他的五官不是很出众，但嘴角永远是微微上扬着，眼眸中也带着一种温暖之意，即便是刚才那番反击的话，从他嘴里说出来，也带着一种柔和的温度。

　　“哈哈，希拉殿下，巴德斯殿下一直都是这种说话，你就不要理会他了。我想巴德斯殿下的意思，应该是说，你和罗蒙殿下接触的次数比我们都要少，来自于你这样一个陌生的强者的邀请，他都敢接下，总可以说明，罗蒙殿下的胆子不小，哈哈。”

　　说出这样一番话的，是一个看起来很年轻的男人，看他的年纪，也就三十出头的样子，长得很英俊，身上除了一股深邃的气息，还有着一种王室成员的贵气，这个人，正是曾和罗蒙有过接触的爱德华殿下，同时，他也是埃希卫王国王子，是罗蒙见过的殿下中，最有水分的一个，靠着神性硬达到圣域的殿下。

　　“恩，说得没错，爱德华殿下分析的很对，这位罗蒙殿下，的确有些意思，他可不像是鲁莽之人，能这么答应下来，只怕是对自己的实力很有信心。”这次说话的是一个很有威严的中年人，身上除了圣域的气息外，更有着一种强横的剑者的威严，此人正是来自于战神教会的骑士传奇沙克奇殿下。

　　这四个人一同时出现，大厅内就顿时出现了一种奇怪的现象，就见本来发出璀璨白光的夜明珠，居然开始焕发出彩色的光芒了，这是受到多股强大力量影响才会出现的一种现象。见到此种现象，四个人都露出了淡淡的笑容。

　　“好久都没有新人出现了，这次的新人，希望可以让大家都满意。”希拉殿下淡笑着，意有所指地说道。

　　“他的实力很不错，我感觉不止是21级，很可能是22级……当然，我也没有见过德鲁伊的圣域者，估计不是很准确。”

　　“不过最起码，他的潜力很大，35岁的圣域，真年轻啊！而且还不是神裔！完全靠自己的力量晋升圣域。”

　　说到这里，各人都点头应是，别看他们年轻，圣域者一般有着300岁以上的寿命，绝大部分的人已经超过一百岁了。

　　并且他们成为圣域，也有许多人是七八十岁的时候。

　　“这次参加宴会，正好可以和其他人联络一下感情，以后完成任务的时候，也可以多个帮手。”巴德斯殿下看向希拉殿下：“对了，今年的俱乐部，你是主事人，宴会准备得怎么样了？在这里举行吗？”

　　“既然是我主持今年的俱乐部活动，自然场地是由我说了算了，至于具体地方嘛，你们没看我给罗蒙殿下发的请帖吗？今年，我会在海上举办宴会。别忘了，我是一名海神的牧师，在海上举办宴会，更能体现出我的特色。”

　　听说今年俱乐部的宴会，是在海上举办，其他三位殿下听了，也点了点头。



　　第1000章 俱乐部（下）

　　摩特海域，深处。

　　一座巨大的海船，就这么漂泊在大海之上，随波而行，缓缓而动，在淡淡的雾气中，很有一种神秘之感。

　　悦耳的音乐，从这艘大船上，清晰地传出来，因为大船所在的地方，是大海的中心地带，不会引起普通人的注意。

　　“现在，还一个都没来？希拉殿下，你发出的请帖里，都写清楚时间和地点了吗？”爱德华殿下站在甲板上，看向着海洋。

　　此时，海洋相对静谧，除了微微的波浪，大海安静异常，在甲板上，能感受到温暖湿润的海上气流，让人舒适柔软。

　　闭着眼睛享受了一会，爱德华殿下看向了希拉殿下。

　　“应该快到了，时间还没到，不是吗？”跟出来的希拉殿下倒是一副平静的模样：“我想诸位殿下，都不会迟到。”

　　回头望了一眼，对于巨船上宛然宫殿的建筑，爱德华殿下对这点，还是很服气。

　　“都说你们海神神殿有钱，以前我还不信，可自从见识了你的住所也就信了，如今看到这艘楼船，不得不说，你们的确有钱。能在船上建造宫殿，这种事情，我以前真是想都不敢想，你们就不怕船塌了吗？”

　　希拉殿下依旧是温和的语气：“难道你不知道，作为一个圣域，不懂得享受生活，是一件很悲哀的事情吗？再说了，你听说过在海上淹死的海神圣域牧师吗？”

　　“恩，除非是个冷笑话，否则，根本就不可能。可是，你不会，不代表我们不会啊！”本来还打算点头，应和一声，忽然想到了什么，爱德华殿下立刻蹦出了后一句。

　　希拉殿下难得的爽朗一笑，露出一口白牙：“如果连这一点危机都无法应对，这样的殿下还不如直接淹死。”

　　“你……”虽然知道希拉殿下是在说笑，可被这柔和的话语噎到的爱德华殿下脸色都有些变了。

　　他是圣域没错，可是，他又不是法职，是骑士职业，虽然由于获得一件神器，并且获得神的允许，把它献祭，以获得力量，并且获得几个类法术，但是他还是骑士。

　　跌到海里的话，虽然未必会死，也会很狼狈。

　　这样遥远的海域，就算有着斗气之翼，想飞着找到岛屿也不容易，他可还有着一个王国等着去享受呢！

　　这个家伙，居然诅咒，爱德华殿下暗暗腹诽着，不过，却没敢表面说出来，要知道，在传奇这个圈子里，他的实力算是最弱，希拉殿下看起来才是中年人，实际上已经超过了百岁，甚受海神的恩典，是一个实力很强的人，这样的人，还是轻易不要得罪的好。

　　两个人正在说着话，南面的天空，一道红色的光芒朝着这边疾驰而来。

　　“呵呵，这不是来了一个吗？是纽特那个家伙吧，他还是老样子啊，喜欢骑着火鸟四处招摇。”两人的身后，有人走出来，笑着说道，出来的正是沙克奇殿下。

　　以他的性格，能如此轻松地调侃此人，看得出来，来人和他的关系很不错。

　　说话间，那道红色光芒已经到了海船跟前，随即，一道人影从空中跃下，那只耀眼之极的红色大鸟随即消失不见。

　　来人轻飘飘地落到甲板上，一落地，就给了沙克拉殿下一个拥抱。

　　一身耀眼红袍的他，看起来年纪和沙克拉殿下差不多，不过，气质上，却是不同，连眉眼之间，都带着豪爽。

　　和一旁的希拉殿下一对比，真是一个是水的代表，一个是火的化身，风格迥异。

　　“纽特殿下，欢迎你参加今年的俱乐部活动。”等纽特殿下和沙克拉殿下拥抱完毕，希拉殿下才笑呵呵地走过去，欢迎道。

　　“我是听说今年有新人出现了，才过来，已经有三十年没有新人了，我很期待。”纽特殿下向各位殿下点头，说着：“希拉殿下，这个新人接受邀请了吧？听说他是第一个人类德鲁伊圣域，这必是相当强大，到时候，我得认识认识。”

　　“放心，他已经接受了我的邀请，一会就到。”希拉殿下说着。

　　就在这时，从北边，又快速飞来两人，一前一后，速度都非常之快，转眼间，已然飞到海船的上空，落了下来。

　　“这个地方还真有些不好找呢，幸好出来得早，没有迟到。”最先落下来的那个人笑着说道。

　　“是的，希拉殿下，虽然早就知道你会选在海上举办宴会，不过，这地方多少还是偏僻了点。”后落下来的那个人也笑着说道：“虽然有着信息定位，但是也不好找啊，你这里又不能直接传送。”

　　这两人俱是圣域级别的强者，更令人惊讶是，他们更是一对相貌打扮一模一样的双胞胎。都是四十多岁的模样，都是同样穿着白色的长袍，连发型和说话的语气，都几乎一模一样。

　　区分这二位向来都是难事，作为东道主的希拉殿下也不去分辨他们到底谁是谁了，冲着两人微笑：“连祝、连克两位殿下，欢迎，欢迎！选在这种地方，不是为了更清静吗，这里人烟稀少，最适合举办宴会了。”

　　“这倒是，论起人烟稀少来，这里绝对是一个好地方。”兄弟两人点头，异口同声地说道。

　　他们兄弟两人刚被迎到那座宫殿内，又陆续有几个人飞落下来，都是远道而来的传奇。

　　“他也该到了吧？”估算着大概时间，希拉殿下望着罗蒙领地所在的那个方向，自言自语地说道。

　　“怎么，罗蒙殿下还没有到吗？”巴德斯殿下从宫殿里出来，看到希拉殿下望着远处，问着。

　　“还没有，难道是没有找到？”希拉殿下这时，多少有些不确定了。

　　“应该还在路上……啊，你看，那边过来的，是不是他？”一指远处，巴德斯殿下说着。

　　望向远方，就见，从罗蒙领地所在地的那个方向，一个黑点，快速地飞来。

　　“有可能。”除了罗蒙殿下，那个方向应该没有其他传奇居住吧？

　　希拉殿下暗暗想着。

　　就在他们还在猜测的时候，那个黑点已然到了海船上空，竟是一只巨大的鹰。

　　“我是罗蒙，抱歉，来晚了。”鹰上站着的那个人带着歉意说着。

　　说话间，罗蒙所乘的大鹰已然俯冲下来，在距离甲板两米多高的时候，罗蒙从上面一跃而下，随即，大鹰飞走。

　　“不晚不晚，宴会还没开始呢。”一边说着，希拉殿下一边打量着罗蒙，虽然自己是个男人，可仍忍不住赞叹一声，罗蒙果然风度翩翩仪表非凡，当然，最重要的，他真的很年轻——三十五岁的圣域，如果不是半途陨落，以后至少可镇压大陆二百五十年！

　　就冲着这点，罗蒙就极受重视。

　　“欢迎你，快进来吧。”随后，希拉殿下和巴德斯殿下就带着罗蒙，走进了后面的宫殿式建筑。

　　紫罗兰俱乐部居然会在这种地方举办宴会，罗蒙多少有些吃惊，不过，到了这里，看到这艘海船的豪华，再看看周围弥漫着淡淡薄雾的大海，不得不说，在这种地方举办宴会，的确有着气氛。

　　不愧是属于传奇的聚会，真够会选地点。

　　走进这个宫殿，发现里面布置的非常华美，其奢侈程度，比他之前所见过的任何一个宫殿都要更甚，罗蒙一边走，心里一边在想，难怪大陆上的人都想成为传奇，成为传奇的人，不仅地位、名气有了，连财富的聚集，也是普通人难以比拟。

　　在海上建宫殿，这实在奢侈，太奢侈了。

　　和这里大多数的自由传奇相比，罗蒙虽然拥有着一个属于自己的领地，但正因为他有着自己的领地，在花销上，却显得节俭了许多。

　　有几个圣域，他们奢侈程度，远超过了罗蒙。

　　一开始，倒并没有出奇。

　　很快，就到了众传奇聚集的大厅，宴会已经准备妥当了，其实，不过是自助餐一样的方式罢了，不过，总共参加宴会的传奇才不过十几人，可服侍他们的仆人就达几百人，大厅内的吃食、美酒、水果，都应有尽有，摆的非常丰富。

　　舞台上，有容貌、记忆都非常出色的人物在表演着节目，一旁还有几支优秀的乐队，在轮流奏着优美的曲子。

　　罗蒙应该算是最后到来的传奇了，一看见他进来，本来还闲聊着的众人，都停了下来，目光投向了罗蒙。

　　“我给诸位介绍一下，这位就是新近加冕的罗蒙殿下，圣域德鲁伊，巨鹰德鲁伊学院的创建者，今天是他第一次参加紫罗兰俱乐部的活动，大家来欢迎一下吧。”希拉殿下随后介绍道。

　　对于这位新人，在场的十几个传奇，都给予了善意的微笑以及招呼。

　　不得不说，到达了传奇这个级别的高手，在涵养上，是非常不错，而且，对于同级别的强者，都表现得十分友善和尊重。

　　“各位殿下！”罗蒙向着各位行礼，态度就放温和些了。

　　对殿下来说，实际上第一态度温和，就足够了，没过多久，他就已经和在场的传奇们熟悉了起来。



　　第1001章 新的任务（上）

　　“罗蒙殿下，不知道你是否了解我们这个圈子？”一个殿下问着。

　　“不太了解，还请您介绍一下。”罗蒙客气地说道。

　　“外界的人都以为，到了我们这个级别的人，都只是镇压大陆，其实，他们的猜测，不算算是正确，在传奇的圈子里，也有着所谓的任务。”对方直截了当地说道：“镇压大陆的局面，只是一种最常见的任务。”

　　“哦？任务？”这个事情罗蒙还真不太清楚，他忙问着：“都是些什么样的任务？由谁发布的任务？”

　　“我们的责任是维护秩序和传统，任务都是与之有关，大部分是一些王国，以国家的名义发布的任务，比如说，关键时刻，对某些局面进行干涉。”这位殿下说着，看见罗蒙点了点头，又说着：“也有一些罕见的，由诸神直接发布的任务，往往涉及整个大陆，或者一些外位面的事，处理起来有些困难，但同样，报酬是很不错的！”

　　正说着，这位殿下忽然看到希拉殿下捧着一样东西出来，他马上对罗蒙说：“你看，希拉殿下马上就要说这件事了。”

　　罗蒙狭长双眸微微一眯，目光随后就锁定在了希拉殿下的那双手上。

　　就见那双修长好看的手上，捧着一个精致华美的金色方碟，上面放着一个小小的器皿，由于离得有些远，那个东西也有些小，看不出那个东西是什么。

　　“诸位，先静一静，作为这次紫罗兰俱乐部活动的举办者，我先来向大家来公布一下，这几个月，我们这些传奇能够接到的任务。”希拉殿下略带着些严肃的表情说，不过，他的五官属于时刻微笑着的类型，即便是说着严肃的话，也带着柔和的笑意。

　　听到他的话，在场的传奇们都停止了交谈，饶有兴趣地看了过去。

　　“不知道在传奇的圈子里，或有怎样的任务出现。”罗蒙暗暗想着。

　　他思索着的时候，希拉殿下已经将金色方碟交给了身旁的一个骑士级别的侍从，随后拿起那个小物件，闭上眼睛，似乎是在冥想，又像是在沟通着什么。

　　罗蒙离他的距离不是很近，就在对方闭上眼睛的那一刻，罗蒙的眉头就是一跳。

　　一股强大却柔和如水的力量，忽然凭空出现，带着令人心惊的威力，在这个大厅内旋转起来。

　　每一个圣域级别的人，都神情凝重了起来。

　　看到其他人都没有做出什么举动，罗蒙这才略微放下心来，知道这大概就是开启某种仪式的方式。

　　就见站在原地的希拉殿下，一头黑色长发，已经无风飘扬了起来，不仅是他的头发向后四散飘飞，连他的袍子，也仿佛被巨风吹起一般，发出瑟瑟声响，在他所站的那个地方，一米之内，无比狂放的风，席卷着，各种元素，更是在这个地域内狂吼着，仿佛是要将里面的人融化到它们中间一样。

　　罗蒙注视着希拉殿下，暗暗估算着对方的实力到底如何，结果让他还算满意。

　　对方的实力虽然很强，可还没有强到自己无法估计的地步。

　　听说希拉殿下在传奇这个圈子里，算是一个实力排前的人物，这样看来，自己在传奇中的实力应该不是垫底的那一种。

　　想到这里，罗蒙又特意关注了一些其他圣域，他们多半是在关注着希拉殿下的举动，罗蒙的目光在他们的身上掠过，这些人的实力都是21级到22级，或是稍微强一些，或是稍微弱一些，倒是差距不大。

　　罗蒙若有所思，点了点头，观看着诸位殿下，心中实际上松了一口气。

　　诸位殿下都有着深邃的气息，但并没有超过25级的存在，也许这里，还不算是整个大陆的集会吧！

　　正巧他看向那个身着红衣的纽特殿下时，纽特殿下也看向了他，两个人的目光在半空中碰撞了一下，都是微微一笑。

　　罗蒙的笑容还算含蓄一些，对方的笑容却热情多了。

　　“罗蒙殿下，有时间多聚聚吧。”一道心灵传音，随即在罗蒙耳边响起，看来这个纽特殿下还是个很喜欢交朋友的人。

　　罗蒙不太习惯这种私密传音，他朝对方微微一点头，意思就是同意了。

　　几乎所有人都在关注着希拉殿下那边的举动，少有人看到罗蒙和纽特之间的互动。

　　这时候，希拉殿下那边的情况，已经有了一些变化，本来飞扬着的头发，开始飘落，狂躁的元素，也变的柔和下来。

　　一道耀眼的白色光柱，从希拉殿下面前的地面上直射了上来，这道光柱一直升到了房顶的高度，至于有没有突破屋顶，射到天空出现什么异象，罗蒙就不得而知了。

　　“开始了。”不知是谁小声嘀咕了一句，就见希拉殿下将手里的所拿的那个物件，摆弄了一下，光柱中立刻出现了变化。

　　本来耀眼一片的白色光柱中，开始出现文字和图片。

　　罗蒙一边看着，一边在心里暗暗腹诽着，我勒个去，这和幻灯片没什么区别了吧？

　　“罗蒙殿下，过去看看有什么任务吧。”刚才和罗蒙说话的那个殿下这时候回过头，跟站在他身后的罗蒙说着。

　　罗蒙点头说着：“好。”

　　这时候，原本分散在大厅各处的传奇们，都陆续聚集了过来。

　　希拉殿下这时候已经是松了一口气，见自己需要开启的东西已经开启完毕，他对在场的其他人说：“好，现在请各位自己观看吧，我的任务已经完成了。”

　　罗蒙从希拉殿下刚才的举动明白了几件事，一是紫罗兰俱乐部每一年的主事者都是不同，大概是主席轮流坐的一种机制，二是每一年当主事者的这个人都要负责举办当年的俱乐部活动，而且，作为东道主的这个人，还要负责发布当年的一些任务信息。

　　看来，主席也不好做啊！

　　“罗蒙殿下，你是第一次参加俱乐部的活动，对我们圈子的情况，应该不太了解吧？就让我来给你简单介绍一下吧，你觉得怎么样？”希拉殿下对众人说完，就来到了罗蒙的跟前，笑呵呵地说道。

　　对于不知道内情的新人，每一年的主事者大概还得负责一下相关内容的解释工作。

　　对此，罗蒙当然不会反对，他微微一礼：“我感到很荣幸。”

　　罗蒙的礼貌和风度，让同样风度翩翩的希拉殿下微笑了，他和罗蒙站在一起，面对着那个不断出现文字和图片的白光光柱，说：“紫罗兰俱乐部，说到底，不过是大陆上圣域级别的强者们组织的一个机构，在我们这个俱乐部里没有什么太严格的组织结构，你也知道，到了我们这个级别的人，都很厌恶被人管束，但为了约束成员们的一些行为，还必须有一个主事者，因此，在我们俱乐部，每一年的年末都会重新推选出一个人，来担任来年一年的主事者，每一个主事者在他所任职的一年期间，要负责大大小小的俱乐部活动的筹办工作，以及俱乐部的一些管理事宜，当然了，还有一项任务……”

　　说到这里，希拉殿下望了一眼对面的那道光柱，说：“你也看到了，就是我刚才做过的那件事，负责收集和发布一些适合我们这个级别去完成的任务。”

　　“也许你是第一次接触到我们这个圈子，对我们这个圈子的人，并不是很了解，也有可能以前听说过一些事情，对传奇的领域有一些了解，不过，这些都不重要，外人是不可能真正了解我们这个圈子，你以后接触得多了，就会发现，我们这个圈子里，也有高低之分，也有痛苦和死亡。”

　　“这么说吧，我们这个圈子并不像外界所想的那样悠闲，为了提高自己的实力，得到一些自己想要的资源或是机会，我们也需要不断地去完成一些任务来获取。这些任务，或是由一些王国发布的高难度任务，或是由一些神发布的非普通人能完成的任务，除了圣域级别的人，其他普通人别说是去接这些任务，连接触到的机会都很少，这些任务，一般都是需要我们这些圣域去完成。”

　　顿了一下，希拉殿下又补充了一句：“不过，你不用担心，这些任务都不是强迫我们去完成的，你即便一个任务都不接，也不会有任何问题。”

　　“只是，我们这个圈子，都是摸到了某些隐秘领域的人，谁也不会停留。”

　　“你今天所见到的人，只是传奇圈子中的最低一层，连我，也不过是这一层中的一个小人物，在传奇领域中，真正的强者，是那些接近于神的人，是神都会考虑的人物，他们才是真正的圣域，而我们，充其量不过是传奇罢了。”

　　“为了攀爬得更高，任何一个可以完成的任务，一般来说，圣域们都是不会随意放弃，神和王国，能提供的东西，可以使我们更进一步，并且，这也有利于加强对神的贡献度，获得更多的神恩。”

　　“在传奇的路，能伸出援手的，也只有神了，因此在过会的挑选任务时，我希望你可以慎重一些，毕竟，这是你第一次接选任务，哪怕是选择一个容易一些的任务，也比不挑选强，这是一个态度的问题。”

　　看得出，希拉殿下对罗蒙的印象很好，才一口气说了这么多。

　　“我会的，希拉殿下，谢谢你为我讲了这么多。”罗蒙这话说得倒是发自内心。

　　希拉殿下一笑：“不用，弱者若是想要生存下去，除了抱团，没有其他办法，多一个新人，对俱乐部来说，就多一份力量。”

　　说完，他和罗蒙又寒暄了几句之后，就转身离开了。

　　罗蒙思索着希拉殿下的话，觉得话里似乎有话，不过，此时的他却无暇去想这些，他开始关注起那些发布出来的任务了。

　　“……协助格杀逃串恶魔领主……”

　　“……时空缝隙的修复……”

　　“……神器月之心的下落……”

　　罗蒙看着，就是摇头，里面有一半是神发布的任务，以让不方便随意进出主世界的神灵获得方便。

　　但是这些，都不是罗蒙利益。

　　“修复赫拉王国加特伯爵领地硅川小镇镇东的龙炽沼泽……”罗蒙看了一会任务，简单浏览了一下之后，他看中了这样一个任务。

　　“这个任务是农业女神发布的信息，接下这个任务的话，不仅对自己有所帮助，而且，还能有效地增长和农业女神教会的关系，接下这个好了。”

　　修复一个大沼泽对于普通德鲁伊来说，的确很难，对于罗蒙来说，也是一件需要耗费精力和时间的一项工作。

　　不过，提出了道路和教义，罗蒙还没有执行过，是时候，带着德鲁伊工会参与了。

　　这也有利于整顿德鲁伊工会。

　　罗蒙很快就按照旁边人的指导，将自己的一些信息输入到了这个任务中去，随后，一个玉牌从白色光柱中啪嗒一声掉了出来。

　　到此，就算是正式接下了任务。

　　“罗蒙殿下，这样快就接下任务了？”这时，希拉殿下走了过来。

　　“是的，只是修复赫拉王国加特伯爵领地硅川小镇镇东的龙炽沼泽，据说里面形成了小小的恶魔孵化场……这并不算什么大事。”本来这些任务可以保密，但是罗蒙并不觉得这个任务，有保密的必要。

　　“……哦，果然殿下是德鲁伊，选择的任务也和其他殿下不一样，恩，看样子，对您来说，并不难完成，那就预贺你顺利了。”希拉殿下听了，笑着点了点头。

　　顿了一顿，他又说着：“听说你和冰雪王国闹得不愉快？”

　　“是的，已经有几次对我出手。”罗蒙一怔，还是相对坦白地说道。

　　“罗蒙殿下，我交浅言深，对于某些你成为殿下前的恩怨，还是和解了好，冰雪王国并非是老牌王国，但是毕竟有真神在，如果得罪了，以后许多事情上，都很难前进。”希拉殿下突然之间，举杯说着。

　　罗蒙再次一怔，看着对方，片刻，他一笑，举杯：“多谢您的意见！”



　　第1002章 新的任务（下）

　　特塔肖领，远帆港口。

　　“今天天气不错，不知道能不能看到罗蒙回来。”尼克站在港口的一个角落处，望着远处的大海，说着。

　　“呵呵，我看你是有点心理阴影了，是不是担心这一次罗蒙又突然消失掉？”一旁的法费尔发出嘲笑的声音。

　　不过，很快，他也感叹了一句：“不过，不光你让人觉得好笑，我觉得自己也挺好笑，居然也在担心着这个问题。”

　　说完，摇头叹息。

　　“不过，这一次，罗蒙是受到邀请前去，应该不会出现什么问题吧？”尼克这句话像是在问法费尔，也像是在问自己。

　　法费尔摇摇头，叹道：“谁知道呢，只希望他能快一点回来，不止我们，连两位领主夫人，都似乎有些担心呢。”

　　“他的前几次失踪，给大家带来太大的阴影了，这次如果再来一次，只怕我的心脏都要受刺激了。”尼克呵呵笑着说道。

　　不过，看得出来，这两个人虽然对罗蒙的归期有些担心，不过，却并不十分紧张。开玩笑，如果不是罗蒙有“前科”，凭罗蒙的实力，有几个人能给他制造麻烦的？

　　两个人正闲聊着，就见大海那边的天空上，一个黑点，由远及近。

　　“你快看，那个黑点，是不是罗蒙和闪电？”法费尔眼睛比较尖，一下子就看出了远处的那个黑点是什么。

　　“是，是罗蒙，这个家伙，总算是回来了。”看到闪电的身影，尼克的这颗心才算是放下了。

　　转眼间，罗蒙骑着闪电已经飞到了两人上空，因为见到了他们在下面，罗蒙命令闪电落下来。

　　“你们怎么在这里站着？”罗蒙从闪电身上一跃而下，然后来到两人面前，问着。

　　“当然是来看看你有没有回来了，你知道不知道，你前几次失踪，给我们带来了多大的心理阴影？”法费尔故意埋怨地说道。

　　尼克也调侃地说道：“这担心你又借着参加宴会跑掉了，你说老实话，以前你那几次失踪，是不是故意的？故意把一摊子事情都扔给我们，自己跑去逍遥？恩？”

　　“放心好了，我以后会更加小心的，上一次绝对是最后一次了。”罗蒙见好朋友调侃自己，知道他们也是在为自己担心，于是，笑着保证道。

　　“这次参与宴会，有什么收获？”有些事情，点到为止就好，没必要唠叨个没完，尼克恰好懂得这个道理，他没有继续纠缠于刚才那个话题，而是选择换了个话题。

　　罗蒙将自己参加宴会的内容，简单的和尼克两人说了一下，略微有些抱歉地说：“这次，我打算带学院的人去那里执行任务，这段时间，领地就交给你们了。”

　　对于罗蒙的经常式“度假”，尼克和法费尔早就习惯了，罗蒙这次提到的事情，并不让他们感到多么的意外，尼克和法费尔都答应了下来。

　　回到家之后，罗蒙和家人见了面，说过此事之后，两个大人还好一点，两个孩子顿时不乐意了。

　　“父亲大人，您说过要陪我们，怎么刚回家，又要出去了？”知道这次任务又要花费不少的时间，爱丽丝不太乐意了。

　　“父亲大人，我要抗议！”鲁西吉这个家伙也开始造反了。

　　“你们这两个孩子，乱说什么呢？”铃铛和艾莉妮忙要阻止他们继续闹，被罗蒙制止了。

　　“那你们想不想和我一起去那个地方呢？这次我打算带一批学院的师生过去，这次的任务也不怎么危险，你们想不想和我一起去那边待一段时间？”罗蒙笑着看着孩子。

　　“想！”

　　“如果能和父亲大人一起去，那简直太好了！父亲大人，您真是太好了！我这就去收拾行李！”艾丽丝马上顺杆向上爬地说道。

　　“哈哈，我还没说一定带你们去呢，你这个丫头，这么着急！”罗蒙哈哈笑着说道。

　　“啊！您怎么能说话不算话呢？明明您已经答应我们了嘛！”一听罗蒙这话，艾丽丝马上不乐意的撒娇起来。

　　“好了，我现在正式宣布，这一次出去，不仅我要带着你们去，我还要带着你们的母亲一起去，这一次，我们全家一起出动！”逗也逗过了，罗蒙很快就宣布了自己的决定。

　　这个决定一宣布，立刻赢得了两个小孩子的快乐欢呼，连铃铛和艾莉妮也露出了笑容。

　　和丈夫分别这么久了，谁也不想刚刚聚到一起，就又要来一个长时间的分离，不过，艾莉妮提出自己要先去神殿安排一下，免得在他们出去“度假”期间，神殿出什么事情。

　　“我也要去学院那边，和他们说一下这件事，也需要准备几天，你放心去安排吧，不用太着急。”对于妻子的工作，罗蒙向来是支持的。

　　随后，一家人就开始准备起来，两个孩子只是准备着自己的一些东西，铃铛是准备一家人的需用物资的，罗蒙去磐石镇那边和学院沟通，而艾莉妮则赶往农业女神神殿安排这段时间的相关事宜。

　　“请校长放心，我们一定会尽快收拾妥当。”学院那边的人，都对罗蒙提出的这次游历提议很感兴趣。

　　尤其是，这次游历，还是第一次和罗蒙一起执行着新德鲁伊工会的路线和精神，无论是德鲁伊工会的大德鲁伊们还是巨鹰德鲁伊学院的学生，都十分重视。

　　罗蒙现在已经是殿下，也是唯一的一个殿下，只要待在罗蒙的身边，总能意外学到不少东西，对于想要突破自己的德鲁伊们来说，还有比这个更重要更有诱惑力的事情吗？

　　报名参加的人很多，最后罗蒙和工会的大德鲁伊筛选了一番，才选出了一批人。

　　望着手里的名单，罗蒙有些出神。他这次带人去任务地，其实，是想趁机对德鲁伊工会进行一次整顿，同时，也打算培养一批年青一代的骨干人员。

　　就借口这次任务，选一大批人跟着自己一起过去。

　　看着学生名单中那一个个名字，罗蒙就仿佛看到了一张张青春洋溢的脸庞。

　　时间过的可真快啊，曾几何时，自己也曾这样青春洋溢过，如今……

　　如今他的状态也不错，因为修炼到了圣域的水平，他的寿命和青春都开始得到一定程度的延续，只要继续突破，拥有更长的生命也不是梦想，那些伪神都可以活上几百上千年而容易不老，那还有什么是不可能发生的呢？

　　放下手里的单子，罗蒙对站在自己面前的几个大德鲁伊说：“好，尽快收拾吧，三天后我们就出发。”

　　三天的时间，一晃就过去了，罗蒙带着家人和一批德鲁伊前往任务所在地。

　　加特伯爵领地位于赫拉王国中的一个偏僻之所，所幸赫拉王国距离罗蒙的领地不是太遥远，而他们赶去的那个领地又正好邻海，路途虽然在领国，走海路行了不到七天，就到了目的地。

　　硅川小镇镇东的龙炽沼泽位于这处领地的东北方向，众人走陆路，又走了一天时间，才到地方。

　　“这里就是要修复的沼泽地吗？”终于到了地方，罗蒙望着眼前的一幕，有些惊讶。

　　出现在他们眼前的，是一副非常美丽的风景，绿绿的草地一望无际，草地中点缀着的五颜六色的花朵，一阵阵清风吹来，能闻到风中的那种青草的香味。

　　在这副美丽风景中，有一个巨大的沼泽地存在着，这沼泽地从高空上看，大概有着数十平方公里，看得出来，这片沼泽地遭到了一定程度的破坏，可这还不是引起罗蒙惊讶的原因，让他感到有些惊讶的是，他居然在面对着这片沼泽地之时，感觉到了一种熟悉的气息。

　　“居然有恶魔的气息？”而且，似乎还不止……

　　一股强大而可怕的混杂着的力量，在沼泽地中凝聚着，就如同一只怪兽，随时都可能扑出来，咬人一口，难怪这个任务会交由圣域级别高手来完成，以这种力量的强大程度来看，圣域级别以下的人来改造着这片沼泽，那就是送死。

　　这件事引起了罗蒙的注意，他马上派人出去，在附近地区内，搜集关于这处沼泽地的情报。

　　信息很快就被搜集回来，罗蒙听了传闻和情报，这才知道，这里竟然是一位圣域和恶魔同归于尽的场所，因此沼泽里凝聚着可怕的力量。

　　这是一个巨大的工程，但是只要谨慎对待，倒也不难完成。

　　硅川小镇外，有着大片的田野，田野里绿油油。

　　小镇郊外，是连绵不断的大森林，一条小河正蜿蜒地通过小镇。

　　这是一个有着一千人的小镇。

　　不远处，有几处别墅，在别墅四周，是一大片草坪。

　　此时，一个别墅前，此地的领主，一位男爵正在殷切地招待着贵宾。

　　“隆努汉男爵，您太客气了，我非常满意。”罗蒙回答道。

　　“殿下，您满意就好，我很荣幸，能招待您这样的客人，还有尊贵的夫人以及大师们！”男爵说着。

　　不要说罗蒙殿下的称号，就是原本的伯爵爵位和领地，也远在他这个男爵之上，而且，后面跟的，一大群，全部是德鲁伊，里面有不少是真正的大师！

　　此时，阳光透下，温暖的很。

　　阳台上的桌子上，放着银壶，里面盛放着的是牛奶和葡萄酒。

　　艾莉妮微笑着，主人的招待让她很满意，除此之外，这里的风景很美。

　　加上这项任务，难得和丈夫在一起，她和家人都感到很愉快。

　　至于工作，当然是这些德鲁伊了。



　　第1003章 设计（上）

　　加特伯爵领，硅川小镇。

　　赫拉王国，是邻近艾斯克王国的一个中小型国家，这个王国所处的位置，比艾斯克王国要好上一些，气候也更温暖一些，不过，它的大部分土地都分布在了山川、沿海这样的地方，只有国都附近的一些领土，是位于平原地带，整个国家的人口数量并不是很多，和艾斯克王国差不多。

　　隆努汉男爵领就是临海的一处男爵领地，整个领地有五分之一的领地，是森林，这一点，倒是和罗蒙领那边的情况差不多，这个地方的自然气息很浓郁，有海洋和森林力量的不断涌入，很适合德鲁伊。

　　罗蒙他们扎营的所在，就在沼泽边上，距离小镇有着几公里的路程，他们的一切消耗，都是靠镇上的商家补给，上百人的花销所用，倒是让小镇居民大赚了一笔。

　　硅川小镇上，一个小孩子正提着一个大篮子，走在大街上。

　　他不过十岁左右的模样，可看他提着的那个大篮子，里面却装了不少的蔬菜，重量不算很轻。

　　大街两旁开着一些商店，现在已经是清晨时分了，店铺都开始开门营业了，一个衣服店的老板就站在自己的店前，一边打扫着门前的卫生，一边抬头笑呵呵地问：“哟，小约克，这么早就出来送菜啊，你父亲和你哥哥呢？”

　　“哈德叔叔，我父亲和我哥哥去给那些大人们送菜去了。”小孩子约克家是种菜卖菜的菜农，一家人的生计都靠那些蔬菜的收成来维持，不光是大人们要为了家里的收入努力，小孩子也不能闲着。

　　平时给镇上送菜的任务，就是两个孩子负责，而给外村送菜的任务，则是由大人来做。

　　今天见到约克一个人出来，镇上的人免不了有些好奇，毕竟两个孩子一起送菜，都成了小镇上的一道风景线了，忽然风景线有了变化，自然让人奇怪。

　　听了小约克的解释，那个老板啊了一声，追问：“大人？是不是前段时间来的那群德鲁伊大人？”

　　“对，就是他们。”小约克点头。

　　“之前没听说他们买你家的菜啊，你家可真幸运啊，居然有了这么一个大主顾，那可是上百人，你家种的菜够他们吃的吗？”听到小约克承认，那个老板脸上顿时露出了羡慕的神情，再次问着。

　　“父亲说了，让我们帮他们代买其他村镇的蔬菜，我们家的不够，可以买其他村的。而且，有几位大人还教了我们如何种菜种的更快更好吃，听父亲说，以后我们家的收成会更好。”约克年纪小，一般来说，小孩子都是爱炫耀的，他也不例外，见别人口气里带着羡慕，他索性将自己家得到的更大实惠也说了出来。

　　“你家还真是走了大运了，居然能让德鲁伊老爷们对你们进行指导，真是走大运了。”果然，一听约克说完，那个老板的脸上羡慕之色更浓烈了。

　　“好了，哈德伯伯，我要去送菜了，不和你聊了，我走了。”小家伙看看天色，朝那个老板挥挥手，一蹦一跳地跑开了。

　　“看来，老杰克一家要发达了。”望着孩子的背影远去，老板感慨可一句之后，就开始整理自己的店铺，准备开始一天的生意了。

　　小镇外，一辆牛车正拉着一车的蔬菜，向着远处行去，车上坐着一老一少，正是约克的父亲老杰克和哥哥莱斯。

　　“父亲，这次我们家可是大赚了一笔，我想吃肉饼了。”莱斯嘴里叼着一根草棍，坐在车上，有些口齿不清地说道。

　　他的父亲老杰克转头看了他一眼，说道：“想吃就吃吧，回家让你母亲给你们做上一顿，这次的确赚了不少，也该让你们吃顿好的了。”

　　“耶！太好了！”见父亲同意了，莱斯的脸上顿时露出了开心的笑容。

　　看得出来，这个家庭的生活平时是一定很清寒的那一种，能吃上一顿肉饼，就是一件让孩子感到开心的事情了。

　　“如果以后能一直如此就好了，这样就能天天吃肉饼了。”高兴过后，莱斯说出了自己此时的心愿。

　　“除了这些有钱的大人，你觉得还会有谁这么大方？你的愿望不切实际。还有，注意一下形象，一会见了大人，不许再这个样子了。”老杰克伸出手，从儿子的嘴里取下草棍，扔下了车。

　　“哦，知道了。”莱斯沉默了下来。

　　不过，孩子就是孩子，过了一会，他又开始念叨起来了。

　　“父亲，你说，为什么会有这么多德鲁伊大人来到那个地方住下呢，那个地方不是一处再平常不过的沼泽地吗？难道前段时间的那个传闻是真的？真的有神陨落到沼泽地里了？”

　　“小乱说什么？小心神灵怪罪！那可不是什么神灵陨落了，听说是一位圣域大人和一个恶魔同归于尽在了那个地方，具体的情况我也不是清楚，毕竟，这些也是你老爹我听人说的，不过，我相信任何传说都不会凭空而起，必定是有些缘故的，总之，你收起你的小心眼，给我老实的种菜送菜，你和你弟弟谁都不许没事去那边转悠，知道吗？如果让我知道你们偷偷过去，我就打断你们的腿！”老杰克难得地显示了一下父亲的威严。

　　“哦，我知道了。”见父亲瞪大眼睛警告自己，莱斯一吐舌头，忙应声说道。

　　从小镇到那片沼泽地带，即便是坐着牛车，也需要走上半个多时辰，到地方的时候，日头已经升了起来。

　　出现在他们面前的，是一副美丽的画面，红红的太阳微微升起，阳光正是不热也不凉的那个温度，暖暖的，照在人的身上，很舒服。绿绿的草地一望无际，草地中点缀着的五颜六色的花朵，一阵阵清风吹来，他们甚至能够闻到风中的那种青草的香味。

　　在这副美丽的风景中，有一个巨大的沼泽地存在着，几十个帐篷，就扎营在了沼泽旁边，距离沼泽地有着几百米的距离。

　　“是老杰克啊，你们来了？”当牛车停下来的时候，几个德鲁伊正好从帐篷里走出来，其中一人见到他们父子俩，立刻走了过来。

　　原来，此人正是负责收菜事宜的德鲁伊，见他们父子到了，这名德鲁伊过来招呼。

　　“大人，是的，我们来了，您要的菜，都运来了，您清点一下。”老杰克低着头，连忙行礼说道。

　　“恩，不错！”用眼睛扫看了下，这德鲁伊知道蔬菜都非常新鲜，满意地点了点头。

　　忙完之后，付过钱，那对父子就匆匆离开了，一群年轻的德鲁伊开始收拾地上堆放的蔬菜，洗菜的洗菜，做饭的做饭。

　　艾莉妮站在不远处的一个帐篷里，顺着缝隙望着外面的情景，回过头，对罗蒙说：“你不是说过，带的干粮和物资都够吗？怎么突然想到要在镇上购买东西呢？”

　　“不用我花钱，都可以报销，干吗不来一个双赢呢？我们能吃到最新鲜的蔬菜，那些百姓也可以赚上一笔，反正农业女神也不差这一点钱，不用替她节省吧？”罗蒙半躺在床榻上，一旁的铃铛正在为他善着扇子，他微笑着望着艾莉妮，笑嘻嘻地说道。

　　“你呀。”当着农业女神神殿的区域主教就敢说这样的话，艾莉妮发誓，如果对方不是自己的丈夫，她早就把他扔出去了，只可惜，对方是自己的丈夫，而且，她也熟悉罗蒙的性格，知道罗蒙只是调侃而已。

　　无奈地摇摇头，艾莉妮决定不和这个家伙一般见识。

　　“对了，两个孩子呢？”罗蒙这时候终于恢复了正经，看向两个妻子，问着。

　　“他们一醒来就跑出去了，估计是缠着别人去了。”艾莉妮没有回话，铃铛只好回答道。

　　“哈哈，这两个人，让那些家伙头疼去吧，哈哈！”知道自己的两个孩子可能是跑去和那些大德鲁伊们请教问题去了，罗蒙幸灾乐祸地哈哈大笑着说道。

　　他很清楚自己这两个孩子，现在，十三岁的女儿和十二岁的儿子，都有着晋级的痕迹，他们不仅天赋过人，身份特殊，大德鲁伊都对他们很头疼，现在到了这个地方，想躲就不那么容易了，罗蒙都可以想象得出来，这些老头的脸色会多么难看。

　　“校长大人在吗？”这时候，帐篷外面响起了一个清朗的声音。

　　罗蒙看向左右，艾莉妮和铃铛都很快走进了旁边的里间，随后，罗蒙应声说着：“在，是博汉特吧？进来吧。”

　　“是，校长大人。”随后，布帘一挑，一个青年人从外面走了进来。

　　因为帐篷里有发光石的照耀，很是明亮，一个年轻的德鲁伊正手捧着一个木盒，走到了罗蒙的面前，他就是负责这几个月探查工作的德鲁伊之一——博汉特。

　　“校长大人，这是我们探查情况后，总结的资料，请您过目。”看到罗蒙之后，博汉特紧走几步，来到了罗蒙的面前，将手里的木盒一递，说着。



　　第1004章 设计（下）

　　现在已经是六月份了，以博汉特为首的一群年轻德鲁伊，已经对沼泽地及附近情况进行了一番考察，考察完毕后，他们还弄出了一份计划书，是关于如何修复沼泽地的意见书，现在，就是将考察结果和计划书呈递交给罗蒙的时候了。

　　“里面有你们的计划书？”罗蒙笑呵呵地站起来，一伸手，接过了博汉特递过来的那个木盒，打开盒子，他看到里面放着的果然是一叠厚厚的资料，而摆在最上面，就是一份标明了计划书的卷轴。

　　罗蒙看向博汉特，问着：“这就是你们的计划？简单说说内容吧，我先听听看。”

　　“是，校长大人。”博汉特躬身一礼，十分恭敬地说道。

　　能够在这么近的距离的和罗蒙单独交谈，这让博汉特感到很兴奋，他也算是罗蒙的一个崇拜者了，当初选择进入巨鹰德鲁伊学院学习，就是冲罗蒙来，而这个学院带给他的，也是很大的惊喜。

　　在学院里，他学到了很多在其他地方学不到的东西，他的下一个目标，是努力地提高自己，进入罗蒙主持的德鲁伊工会工作。

　　因此，在给罗蒙讲解的时候，博汉特非常的认真：“校长，我们看了之后，认为必须在上游开条河，引到这个沼泽中，加大水流量，将大量污染的水带出。”

　　“校长您看，上游正巧有条席羽河，原本就有支流到沼泽地，我们只要加大河道的流量就可。”

　　“对于引出的污水，我们准备建三层过滤渠，里面专门种植大量麦克藤，以吸取和净化水质。”

　　“当然，沼泽地本身，我们也要进行种植一些植物，以改善环境。”

　　罗蒙认真地听着，一边听，一边点头。

　　总的来说，这些年轻德鲁伊们的设想还是很不错的，他们在计划中提议，通过水的净化以及培养的特殊植物来去污，罗蒙听完，点点头，说道：“你们的这个设想不错，麦克藤可以专门送来一批。”

　　麦克藤是相当有效的去污植物。

　　这是明确的夸赞了，博汉特听了很开心。

　　接着，就听罗蒙继续说着：“不过，还有需要完善的地方……”

　　罗蒙拿起木盒里的计划书，仔细地看了一遍，这才对博汉特说道：“首先，沼泽地原本是湖泊和森林，只是由于原本战死的圣域和恶魔贵族尸体，相互纠缠，形成着新的力量，污染着这处，并且形成小小的恶魔孵化所，因此这必须解决。”

　　见博汉特有话说，罗蒙摆了摆手，说着：“……当然，我知道这事你们无法解决，这事由我解决就是。”

　　“是，校长！”博汉特应声说着。

　　“并且，光是水的净化和特殊植物去污，还不够，应该再配合上一些神术的使用，这一点，是不能免去。这片沼泽地，就算我去掉了污染核心，还会有着一些残留力量存在，有必须要配合一场大型的净化神术来进行修复。”

　　听完罗蒙的补充，博汉特心里一斟酌，还的确是如此，这么简单的一件事，居然被他们这群人给忽略了，他的面颊上顿时有些发烧，很不好意思地对罗蒙说：“对不起，校长大人，是我们疏忽了。”

　　“没事，这个事情太过明显了，反倒容易被忽略，这样，我先好好地看一下你们送过来的资料，再来找你们商谈如何进行修复。”

　　虽然面对着的只是一个小小的四级德鲁伊，可罗蒙的态度还是很平和。

　　“全听校长大人，我们等您的好消息。”博汉特立刻说着。

　　等博汉特出去了，罗蒙才重新拿起那份计划书，再次仔细地看起来。

　　“怎么，他们设定的计划你不满意？”这时候，艾莉妮和铃铛从里间走了出来，见到罗蒙蹙起了眉头，艾莉妮问着。

　　“不，他们写得很好，这两个办法，的确提的不错，我是在想，即便是用了大型神术来配合，只怕一时半刻也无法完成，我们已经在这里快一个月时间了，总待在这个地方，是不是会单调了些！”罗蒙想了想说着。

　　艾莉妮一听就笑了，说着：“您是当心我们吧？只要有你在，我就不觉得单调，再说，这里的确很美——而且，你接下了这个的任务，当然要做到最后了。”

　　“哈哈。”罗蒙略有些尴尬地笑笑。

　　“说说你的计划吧，也好让我们提前有个心理准备，我可不想你突然有一天拉着我们就走。”艾莉妮温柔地看着他，调侃地说道。

　　“大人，说说你的想法吧，姐姐刚才就在说，你肯定又有什么主意了。”铃铛也在一旁看着罗蒙说着。

　　被两个妻子这样调侃，罗蒙也不好再闷着了，叹了一口气，罗蒙说：“既然你们想听，那就告诉你们好了，我的主意就是，到时候再说。”

　　见妻子们都露出了不信的表情，罗蒙只好解释道：“现在还不知道具体的净化情况，只有等情况都稳定下来，我们才能去考虑什么时候回去，等一切都稳定下来，就把这里交给学院的人处理好了。他们很少实践这种事情，索性，给他们一个锻炼的机会。”

　　正说着，外面响起了一片惊呼声，罗蒙好奇地走出帐篷，就看见，自己的两个宝贝孩子正骑着闪电，飞上了高空，那些惊呼声，都是地面上站着的德鲁伊们发出来。

　　这种飞行魔宠，危险性很高，一不小心，掉下就糟糕了。

　　看到罗蒙走出来，刚才才出去的德鲁伊博汉特脸色发白地来到罗蒙身边，说：“校长大人，您快看，他们……他们……”

　　“这两个家伙。”罗蒙暗暗摇摇头，安慰博汉特说：“没事，不会掉下来。”

　　大概像他这样冷静到了反过来安慰外人的父亲，也就他这么一个了。

　　“大人，怎么办？他们会不会有危险？”艾莉妮的反应也还好，作为一个农业女神神殿的区域主教，还算沉得住气。

　　铃铛见到自己的孩子骑着巨鹰飞得那么高，这脸色绝对是这群人里最难看的一个。

　　“放心，没事！”见大伙都抬头望着天，罗蒙扫着一眼，说着：“大家都散了，应该干什么就干什么，没什么事！”

　　见罗蒙一副镇定的模样，其他人自然也就再担心了，反正有罗蒙在，那两个孩子出不了问题。

　　过了一会，两个孩子骑着闪电落了下来，一跳下来，铃铛就有点想发火，被罗蒙给拦住了。

　　“算了，他们都多大了？我这么大的时候，做过的事情比这个危险多了，当我的孩子，就要勇敢。”

　　听罗蒙这么一说，铃铛自然不好再发作，不过，还是狠狠地瞪了一眼艾丽丝。

　　艾丽丝冲母亲讨好地笑了笑，就跑到了父亲身边。

　　“父亲大人，我也想要一只魔宠，也要能飞的，送我一只吧，父亲大人？”她磨蹭着罗蒙说着。

　　“父亲大人我也想要，您也给我一只吧！”鲁西吉也不甘示弱地跑到罗蒙面前，同样磨蹭地说道。

　　被这两个孩子这一摇晃，罗蒙笑了，说着：“好。”

　　这个好字一出口，立刻后背就被两股火力直烧过来，不用回头，也知道是自己两个妻子不乐意了。

　　不过，既然已经答应了孩子，自然就不好反悔，罗蒙心里盘算着，等这里的事情处理好之后，就带着妻子儿女去其他地方转转，全当散心了，免得以后找自己的麻烦。

　　当天，罗蒙就阅读完了学院德鲁伊们递交上来的资料，补充了他们设定的那个计划。

　　次日一早，罗蒙就开始带领着一众德鲁伊在沼泽地工作起来。

　　远处，一道宽阔而又平静的河流缓缓经过，河中水光摇曳，甚是可观。

　　“殿下！”

　　隆努汉男爵和一个中年贵族前来。

　　“我是加特伯爵，很荣幸能见到您，罗蒙殿下！”这位中年贵族自我介绍道，看得出来，他穿着奢华，虽然相貌平平，不过隐隐约约透出一股习惯在上位的气质。

　　只是，对罗蒙还相当客气。

　　罗蒙本身也是一位货真价实的伯爵，并且还是一位传奇殿下，这人不敢怠慢。

　　虽然一个月了，罗蒙也没有拜访，让他有些不快，毕竟此地他是最大的贵族。

　　“加特伯爵听说您要开河，特地带来了不少工人。”隆努汉男爵连忙说着，这时，可以看见，十条船，船上有着密密麻麻的河工。

　　当然，通行在这条河上，大多是单桅的平底小货船，只是由于密集，一船也有三十余人，十船就是三百余人了。

　　再加上隆努汉男爵征发的二百人，就有五百人了。

　　罗蒙很是满意，说着：“加特伯爵，我也很荣幸能见到您，由于一直工作繁忙，没有拜访，请切介意。”

　　“不敢不敢，这次殿下来解决困惑了我们郡里几百年的问题，我们非常欢迎和敬佩，人力方面的事，就由我们来承担。”

　　罗蒙点了点头，谦虚了几句，就立刻发号施令：“开工！”

　　“是，校长！”顿时，德鲁伊按照规划的图纸，开始工作起来，川流不息的人群，领着工具，开始工作起来，看上去，就是一派繁忙景象。



　　第1005章 发现（上）

　　自高空上看，这片领地是靠着山脉。

　　起伏的群山，显得层岩叠嶂，山上自然有着丛林和树林。

　　此地多山，多丘陵，湖泊和河流也很多，一块平原绵延长达数百公里，绝对是好地方，并且在远一点地方，森林连绵。

　　再远处，有个湖泊，风吹过湖面，吹起层层涟漪，阳光映照得湖水，湖边的草地绿荫成片，配合着一丛丛茂密的树木，显得宁静而又祥和。

　　远处是一片片农田和农村。

　　唯一的不快，就是此地了——散发出恶臭和死亡气息的沼泽。

　　罗蒙漂浮了下来，事实上，沼泽中根本没有路，尤其在六月，往往多雨，使沼泽临时连成一片，放眼望去，似乎变成了一个湖泊。

　　生命的确顽强，在这种变异的沼泽中，还有着各种各样植物，虽然看起来有些腐烂的样子，但是还是挣扎着活着。

　　沼泽中特有的魔性气息，已经感受到，罗蒙就落了下来。

　　在水面上踏步而行。

　　德鲁伊的3级法术，就有“踏浪而行”——在水面穿行！

　　但是那当然有时间限制，不像现在罗蒙从容行来，不急不徐。

　　事实上，解决这个沼泽的重点，就在于那圣域和恶魔贵族混合形成的污染源。

　　对别的职业，甚至别的圣域，解决起来很麻烦。

　　硬的办法就是强行净化，不过对于罗蒙来说，只要找到，就可解决——神农角应该不介意多一个花肥。

　　沿途而去，渐渐的，变异的那种魔气，越来越严重，甚至在水面上起了一层薄雾，随着越来越靠近核心，罗蒙可以感受到，这种圣域又混淆着魔气的力量，渐渐有了反应。

　　罗蒙皱着眉，感受着，片刻，摇头：“竟然在几百年内，吸取了周围领地的恐怖，而形成了恐惧和邪恶力场，难怪会被标记成任务。”

　　“虽然火候才浅，如果给你再有几百年，说不定真的可以诞生某种恐怖怪物……再以后，经过几百年上千年，也许有机会诞生半神。”

　　说话之间，薄雾在沸腾着，片刻之后，雾气中，无数尸体钻出并站立起来。

　　首先是一般的骷髅兵，甚至还有着野兽的骨架，无形的力量让这些骷髅开始苏醒，开始向罗蒙所在的中心汇聚……

　　在一处中心，一道黑光不知在何时，渐渐亮出。

　　罗蒙好整余暇地看着这一切，没有丝毫出手的意思。

　　渐渐的，一个巨大的骷髅从沼泽地爬出来，它的头颅是顶着犄角的骷髅，这是恶魔贵族的头颅。

　　黑色火焰，从漆黑的眼眶中透射而出。

　　它的躯体，就不单是恶魔了，里面明显有着人类尸体的骨头，可以看见，它的身上有三种力量——恶魔的力量，神圣的圣域力量，以及二者结合产生的神秘的力量。

　　可以看得很清楚，圣和魔的力量，并没有完全融合。

　　“圣和魔？小白最喜欢的力量。”罗蒙浮现出一丝微笑，当然，它很清楚，这种单纯的融合的力量，并非是美妙的力量。

　　“不和你们玩了——自然复仇风暴！”罗蒙吐出了这句话。

　　瞬间，随着它的命令，罗蒙上空，绿光直冲天空高达数百米，随之，天空中不知何时开始，上百米处，形成着绿云，遮蔽了天空。

　　接着，整个区域内，迅速变成了风暴，风暴带着不可思议的力量，猛地落下，落到了这大片的尸骨之中。

　　沼泽地中，召唤出来的大批不死生命，还来不及躲避，就被卷到了风暴中，然后迅速燃烧了起来。

　　“去死吧！”中心的那不死怪物，它的身体也在燃烧，它怒吼着。

　　眼前的这个危险男人，甚至没有给它说话的机会，既然如此，那它也拼了。

　　“轰！”一颗带着火焰的大火球从天而降，这并非火球，而是某种陨石，直向着罗蒙落了下来。

　　罗蒙不屑地冷笑，伸手一指，在指尖，突然亮起一道绿光。

　　下一秒，空中的陨石猛地炸开，轰的一声，宛然一个小太阳爆炸，以至于整个天地仿佛都被这一闪光夺去了颜色。

　　等光辉和烟尘散去，罗蒙从容跨步上前，这时，周围数百的不死生命已经全部摧毁，只有中心的那个怪物跌在地上，还是散发出青烟。

　　“收取！”罗蒙清楚地感觉到了它实际上还活着，故意装死，准备袭击，不屑地一笑，上前，绿光猛地一闪，一大块骷髅，顿时消失不见。

　　“轰！”整个沼泽地，就此震动了一下。

　　加特伯爵和隆努汉男爵，目瞪口呆地看着远处，远处沼泽地上，那出现的爆炸，风暴，火光，以及爆炸产生的小小蘑菇云，使他们不由咽着口水。

　　就算是普通人，也能感受到这里面强大的力量。

　　“真不愧是殿下啊！”加特伯爵默默地想着。

　　这个郡，他是郡守，是贵族领袖，罗蒙来了，一个月都没有拜访，的确让他很不开心，不过，想到罗蒙是殿下，就亲自来了。

　　现在，眼见着沼泽地，在白日下都可看见的巨大风暴，蘑菇云，他一下子清醒了。

　　真正感受到着殿下所拥有的力量。

　　不由庆幸自己的决定来。

　　“加特伯爵和隆努汉男爵，新的河流引水工程已经完成，是不是开坝？”这时，有着德鲁伊的帮助，新的水渠已经建成了。

　　毕竟这两人是本地的领主，是主人，德鲁伊领班博汉特，看着远方一眼，回过神来，意思意思地请示。

　　“要不要请殿下回来进行？”加特伯爵这时谦虚地说道。

　　“校长已经说了，这由您和男爵大人决定。”博汉特鞠躬说着。

　　沉吟了一会，加特伯爵说着：“既然是殿下的意思，那就开吧！”

　　“遵命！”博汉特应着，一声号令，只听一声闷声，坝开了。

　　在和煦的春风里，坝开的一瞬间，一朵朵白色的小花腾空而起，扑入下面，形成了一个小小的瀑布。

　　一阵风吹过，小水珠细如烟尘，弥漫于空气之中，成了蒙蒙水雾，碎成粒粒玉珠，向四方喷散，在阳光照射下，幻出道道彩虹，炫人眼目。

　　在数里之外，就能听到轰轰隆隆的声响，一条洪流，涌了出来，争先恐后地直奔水渠，涌入了沼泽地，沼泽地缓慢的水流，开始涌动了起来。

　　“水流增长了三倍！”博汉特估计着，还是很满意。

　　这时，罗蒙已经悠然回来，在空中飞了过来，从空中可以看见，沼泽地的水，在涌动着，倾泻到下游的三道拦截渠上。

　　用德鲁伊法术，快速培养的净化藤，长得密密麻麻，爬在渠上，一片葱郁的绿色，它们能吸取着水中的杂质。

　　通过水的净化，培养的特殊植物去污，以及其他配合神术的净化，果然，沼泽地开始转清起来。

　　到了这地步，实际上工程和任务，已经完成了，失去了核心，以后只要几年时间，沼泽里的余气，就会净化完毕。

　　是时候，回去了，罗蒙想着。

　　次日。

　　“校长大人，您什么时候回来？”沼泽地的旁边，几个负责清理工作的年轻德鲁伊正站在一起，目送着罗蒙一家都坐上了闪电的身上，其中负责这项任务管理的伊博汉忍不住问道。

　　这时，天已大亮，充沛的阳光照射到了沼泽地上。

　　“几个长老有联络我的方式，等你们快要结束的时候，给我发一个信息，我会很快赶来查收，你们就留在此地看管沼泽，记录数据和变化。”罗蒙回过头，说着。

　　说完，他给闪电下了一个命令，巨鹰很快就飞上了高空。

　　铃铛和艾莉妮还是头一次坐着闪电飞得这么高，一开始，铃铛的脸色都吓得有些发白。

　　半小时后，才发现，有着罗蒙的保护，在闪电的身上很安全，慢慢的，她不再害怕了，到了后来，还有闲情观看下面的风景。

　　至于艾莉妮就，在感觉到安全之后，就恢复了常态。

　　罗蒙这次让妻子儿女与自己同乘闪电赶路，为的就是消除妻子们对于高空的恐惧感，免得以后两个孩子飞行的时候，她们又感到担心，现在她们亲自体验了一把，自然就会减少一些对高空的这种恐惧了。

　　果然回到领地后，对于罗蒙给两个孩子选择魔宠的事情，艾莉妮和铃铛都不再反对了。

　　时间很快就过去了，一转眼，就是三个月。

　　通过不断的信息联络，罗蒙得知，这三个月的时间里，沼泽地的情况，已经开始不断改善了。

　　在这项任务宣布完成的前一天，罗蒙才一个人乘坐着闪电飞了回去。

　　当天他视察了沼泽地的情况，发现这片沼泽地已经修复完毕了。

　　此时，整个沼泽地，腐烂的气息已经看不见，长着许多芦苇，甚至还有鱼在活动了。

　　注入净化渠的水，虽然还有些污秽，但是比起以前，已经清了许多，至少不再具备腐朽性和毒性了。

　　这些低级别的德鲁伊们虽然级别不高，但人数多且做事认真，完成的情况远远高出罗蒙的预期。

　　次日一早，罗蒙正式宣布：“你们干得不错，任务已经完成了！”

　　“哦！”在场的德鲁伊，不由欢呼了起来。

　　就在这时，站在台上的罗蒙，却是一怔，就在欢呼的一瞬间，一股大自然的气息忽然从周围涌现，清凉的力量包围着他的身体，并且通过他的身体，注入到了他体内的神农角。

　　“原来这种改善自然的行为，也可以帮我获得力量？”罗蒙恍然大悟。



　　第1006章 发现（下）

　　摩特王国。

　　希拉殿下的住所处，冷冷清清，正值下午时分，小路上竟然连一个人影也没见到。

　　因为希拉殿下的住处有自动防御设施，门口处又设置了双重阵法，平时的时候，在小路上巡逻的人根本就没有，住在里面的人，都忙着工作和锻炼。

　　一座别致的小楼二层，一个窗口内，正站着一个人。他站在那个地方，望着外面的美丽风景，脸上带着一种淡淡的微笑。

　　“不知道他做的怎么样了，第一次接任务，应该很认真吧？”心里想着事情，希拉殿下自言自语着。

　　这时候，一只小鸟忽然从空中飞落到了他面前的窗台上，这只小鸟长得很小巧，一双乌黑的小眼睛，滴溜溜地望着他，全身的羽毛都是翠绿色的，在清晨的阳光照耀下，显得十分的美丽。

　　“恩？这是……”希拉殿下一看到这只小鸟，就轻轻呀了一声。

　　这只小鸟身上没有一点动物的气息，不仅没有动物的气息，在它的身上，还有着一种魔法元素在流动着，这是一只魔法信使鸟。

　　不过，这么精致的魔法信使鸟，他还是第一次见到，看这元素的完美程度，制造它的人，至少也应该是一个传奇才对。

　　他正观察着这只小魔法鸟，小鸟忽然展开翅膀，再一次飞了起来。

　　不过，却没有从打开的窗户飞出去，而是在希拉殿下的头顶盘旋了一会。

　　“希拉殿下。”随后，一个男人的声音，忽然从小鸟的口中吐露出来。

　　“爱德华殿下？”虽然没有看到具体的形象，不过，希拉殿下还是立刻就听出了这个声音的主人是谁。

　　“是我，是我！哈哈，怎么样，这是我的王室，新研制出来的魔法信使鸟，很漂亮吧？”小鸟忽闪着翅膀在希拉殿下的面前飞舞着，小巧的褐色小嘴一张一合的，发出来的却是带有磁性的男人声音，这种场面实在是有些诡异，偏偏这只小鸟又偏偏生的非常漂亮，观望着这一切的希拉殿下却一点异样表情都没有，依旧带着温和的笑容。

　　“爱德华殿下，这只魔法信使鸟漂亮是漂亮，不过，花费的精力和材料也很多吧？”希拉殿下有些无奈地看着这只眼睛滴溜溜转的小家伙，知道此时爱德华正通过这只小鸟看着他，他连想撇一下嘴的动作都强忍住了。

　　“哈哈，还好吧，物有所值嘛！”对方倒是洋洋得意，这只魔法信使鸟虽然花费巨大，可是，比普通的魔法信使鸟要功能强大很多，具有同步对话和可视功能，平时的时候，还可以充当密探，如果连密探工作都不需要它做的时候，它还可以冒充一下普通小鸟，在笼子里美化一下环境，实在是一举多得的研究啊。

　　“爱德华殿下，你派出这么一只小鸟到我的地方，不光是和我讨论它的价值吧？”希拉殿下淡淡地问道。

　　如果对方敢说一个是字，他立刻就会把这只小鸟从这里扔出去。

　　“哈哈，不要着急，我当然是有其他事情了，上次我们搞聚会，不是邀请了罗蒙殿下参加吗，他接了一个任务对吧？”爱德华殿下问道。

　　望着眼前飞舞不断的小鸟，希拉殿下点点头，说着：“是的，他接了一个修复沼泽地的任务。”

　　“听说他已经完成了任务，接下来，他算是正式加入到我们这个圈子了吧？我们是不是该考虑一下，让他正式加入我们的俱乐部？”爱德华殿下问道。

　　希拉殿下的眉头挑了一下，说着：“你对他的印象如何？”

　　“很不错，他是一个懂得生活的人，很有风度，我很欣赏他。”爱德华殿下有些文不对题地回答道。

　　希拉殿下叹一口气，不得不提示一下：“我是问你，他给你的综合印象，作为俱乐部的正式成员，你觉得他其他方面怎么样？比如……”

　　“嘿嘿，有意思，希拉殿下，像你这么心思缜密的人，应该看的比我更清楚吧？怎么还来问我呢？”小鸟的嘴里，发出了一阵调侃的声音，连翅膀都扑扇的更欢实了，看得出来，对方正在那边兴奋着。

　　“主要是，我有些看不透他到底是一个怎么样的人，从表面收集的资料来看，他或许是一个守规矩的人，很有发展潜力。”

　　“但是面对面接触，我总觉得，他的身体内隐藏着某些让我不安的东西，所以，我才想问问别人的看法，你觉得他适合加入我们吗？”希拉殿下又一次问着，态度很是认真：“虽然我知道凡是殿下，都有秘密，但是他使我不安……你明白吗？”

　　参加俱乐部的活动，和加入到俱乐部，这是两个不同的概念，任何一个接紫罗兰俱乐部邀请的人，都可以参加相应的活动，可只有加入到俱乐部的成员，才有资格时不时地当上一年的主事者。

　　作为紫罗兰俱乐部的成员，可能需要承担的责任会多一些，但相应的，他们可以调配的资源，也将不止是一加一等于二这么简单。

　　空中飞舞着的小鸟虽然没有停下来，但却难得地沉默了一会，想必那一边应该也在思索着这件事，斟酌着措辞，过了没一会，小鸟终于又开口了。

　　“希拉殿下，我觉得他还可以合格，至少从记录上看，他并非是没有底线，疯狂到人神公愤的人，作为一个德鲁伊职业者，他再好战，难道还能比过骑士职业吗？再说，一个圣域级别的德鲁伊，他所拥有的潜力实在是太大了，把他拉拢过来，绝对是一件净赚不赔的生意。”爱德华殿下说着：“就算我们不吸取，也有人愿意吸取，如果逼着他到了对立面，那代价就大了。”

　　“恩，你说得对，也许，我该考虑一下了。”作为今年的俱乐部主事者，给俱乐部吸收一些新鲜血液，也是他的责任之一，希拉殿下开始思考起这件事来。

　　这个时候，那只小鸟说：“好了，先不说了，我就是跟你说说这事，顺便实验一下这只魔法信使鸟是否好用，目前看来，一切正常，我不聊了。”

　　说完，那只小鸟就扑棱着翅膀飞走了。

　　看着这只小鸟飞远，希拉殿下这才忍不住叹了一口气。

　　如今俱乐部里，爱德华是年纪比较小，比较有发展潜力，可这个家伙，偏偏是出自王室，沾了不少王室子弟的毛病，平时喜欢讲排场和风度这个就不提了，很多人都有这个毛病，可爱德华爱搞小发明的这种嗜好，就让希拉殿下头疼不已。

　　发明搞一搞没什么，可总弄一些华丽过头的东西，就有点玩物丧志的意味了。

　　从这一点上来看，罗蒙就要好上许多了，是个务实的人，也许，他真该好好地考虑一下这件事了。

　　希拉殿下这样想着。

　　就在他想着这个问题的时候，罗蒙已经带着这群德鲁伊回来了，一回到领地，他就来到了农业女神神殿。

　　转眼之间，罗蒙当上领主已经二十年了。

　　远帆港也差不多有十年历史了。

　　这个大神殿隐在一片花园之后，已经开始浮现出历史的痕迹。

　　罗蒙上了阶梯，对着神像行了一礼，一个穿着白色牧师袍的中年女性牧师，微笑着迎了过来：“殿下，主教在里面等着你呢！”

　　“用不用清点一下？”才到了小厅，作为区域主教的艾莉妮，就微笑着问向自己的丈夫。

　　在两个人的面前，摆放着十几个箱子，里面有金币，有种子，还有一些德鲁伊方面的书籍，这一批东西，就是罗蒙这一次任务完成后应得的报酬。

　　“艾莉妮，我相信你，不必清点了。”罗蒙望着艾莉妮，十分温柔地说道。

　　笑话，和自己老婆搞这种交接还不放心的话，那就真没什么人可以信任了，再说，罗蒙现在，已经看不起这点钱了。

　　事实也的确证明了罗蒙的想法没错，听到罗蒙那有些肉麻的话之后，艾莉妮只是白了他一眼，随即，就交代周围的牧师帮着罗蒙将这些东西搬上车，罗蒙那边也有人有车，东西运上去之后，马上就有专人拉了回去。

　　“这些报酬，都是赫拉王国通过神殿支付给你，我已经清点了一遍，只会多，不会少。看得出来，那个王国的统治阶层，对你的印象很不错，给你的报酬，比预期的还要多了一些，我看，他们是有了继续和你合作的意向了。”这时候，大厅里面，除了他们夫妻二人，有人也都是他们的一些亲信了，艾莉妮不再是主教的姿态了，而是以一个妻子的口气，对罗蒙说着。

　　“是吗？如果真能如此，那可是好事一件啊，我的德鲁伊学院根基不稳，那些学生正需要一些锻炼机会来锻炼自己呢，只要是德鲁伊能接的任务，我都不会拒绝的。”罗蒙当即就说出了自己的想法，表达出了自己的意见。

　　“那就好，神殿也希望你们能够继续合作，这对三方都有好处，既然你不反对，那我就给赫拉王国回消息了。”艾莉妮确认地说道。

　　“恩，麻烦你了，艾莉妮，你给他们捎个话吧，如果有机会的话，我想和他们合作得更多一些。”罗蒙望着赫拉王国所在的那个方向，说着。



　　第1007章 财源（上）

　　八月。

　　劈啪的雨从天而降，雨丝交织成水帘，最后铺天盖地的一片，雷霆在云层中流动，将黑色的幕布撕扯开，倾泻下闪电。

　　罗蒙和赫拉王国的合作，也再一次拉开了帷幕。

　　自从在上一次的任务中尝到了甜头，罗蒙就对接自然修复类型的任务有了浓郁的兴趣。

　　最近这几次接的任务中，有至少一半以上的任务都是要在赫拉王国进行，双方的接触一多起来，可以预知的是，罗蒙一方和赫拉王国之间的关系也将会越来越密切了。

　　“罗蒙，这次的任务，你不用亲自去吗？”法费尔手里翻看着人名册，额头上冒着汗，斜眼看了一眼领主别墅书房内躺在软椅上看书的那个人，忍不住问地说道。

　　“亲自去？不用。”罗蒙头也不抬地回答。

　　在罗蒙的身旁摆放着几盘水果，都是冰镇过，散发着里凉凉的气息。

　　“法费尔，你要知道，有那么多需要锻炼的人，如今又这么热，他当然不会出去了，这个问题你都不该问的。”坐在法费尔对面的尼克从水果盘里拈起一枚果子，一边吃着，一边说。

　　听到他的话，罗蒙看向他，给了他一个鄙视的表情。

　　能让传奇接的任务，都有特殊之处，类似于上次的圣魔核心的活尸——哪一次，不是他亲自出手？

　　当然，几次一熟悉，就形成了标准制度，现在大量毕业的德鲁伊学生，正好加入到这些任务之中，并且培养出能力，考验其忠诚，提拔其干部，发放其薪水。

　　从现在开始，德鲁伊工会，才开始正常运转。

　　此时，尼克的面前摆放着厚厚的一叠账册，不用问，又到了总结上个月财务的时候了。

　　“也是……呀，天黑下来了。”这时候的法费尔也没有闲着，虽然在这个房间里有冰镇水果吃，有冰块消暑，可他还是感觉很热，原因就在于他的面前也同样摆放着厚厚一叠文件，这些都是需要在这一两天批阅完，他都看得有些头昏脑涨了。

　　此刻在他面前的这叠文件的最上面那份，是上个月的领地士兵训练资料表，他正看着，忽然一片乌云遮住了太阳，外面的光线骤暗之下，房间里的光线就更按了，他看着眼前的资料，感觉有些吃力了。

　　尼克坐的位置靠近窗户，他那里的光线比法费尔这边的要好一些，不过，尼克也在光线骤暗的时候，忍不住皱了下眉头。

　　老了，他们都不年轻了，眼睛也不如年轻时好使了。

　　正当两个人皱起眉头的时候，罗蒙那边突然打了一个响指，随后，整个房间都变的明亮起来，比刚才乌云没遮太阳的时候，光线还要明亮许多。

　　“你过的日子，实在是太奢侈了吧。”抬起头，看着满屋顶闪闪发关的宝石以及围绕在宝石中间的几盏明灯，尼克的嘴角忍不住有些抽搐。

　　之前他还真没注意到书房的顶上有这么多宝石，奢侈，实在是太奢侈了，这些宝石得需要花费多少金币啊？

　　他开始习惯性地计算起这些宝石的价值来了。

　　“哈哈，尼克，你又守财奴了。”罗蒙一望过去，立刻就看到了尼克那张因为心疼钱而抽起来的嘴角，忍不住哈哈大笑着说道。

　　“别说尼克了，连我看着都眼晕啊，罗蒙，虽然领地如今已经很富裕了，不过，太奢侈的生活，可是贵族没落的隐患之一，你不会不知道吧？”看看尼克，又看看头顶上的宝石，法费尔也忍不住加入到了提醒罗蒙的队伍中。

　　罗蒙点点头，不说别的，他的两个好朋友在这一点上，就一直都没有变过。

　　虽然如今对他的命令也会很服从很客气，但在私下的时候，还保持着朋友的立场和身份，如果认为他做错了，他们说起他来也是毫不犹豫。

　　有这样的朋友，罗蒙觉得自己还是挺幸运的……也许是能交心的人太少了吧？

　　“这些宝石灯不是我自己花钱买的，这一套宝石灯具是赫拉王国的王室送给我的礼物，既然他们派人送过来了，我不用，不就浪费了吗？昨天刚安上的，怎么样，很亮吧？是用魔法催动的，如果是不会魔法的人，也可以按这个开关。”罗蒙一指门旁边的一个小钮：“那个开关连着一个简易的魔法阵，一按，就会打开魔法阵。这些宝石灯都是选的那种可以自己补充能量的材料，白天补充能量，到了晚上，就可以用了。”

　　说着，罗蒙笑呵呵地看向尼克和法费尔，补充道：“一会你们回家试一试，晚上用起来尤其漂亮。”

　　“啊？”

　　“晚上？”

　　一听罗蒙的话，尼克和法费尔都有些愣神，尼克到底是搞内务出身的，马上就反应了过来。

　　“不会……你给我们家也装上这种灯了？”尼克一指头顶，问着。

　　“……”法费尔听了尼克的话，立刻看向罗蒙，这个眼神再明显不过了，你这个家伙居然这么大方？

　　罗蒙还是保持着刚才的笑容，解释道：“都是赫拉王国送的，一共送了四套，我给你们两个还是路仑学者都送了一套，刚才你们出门的时候，我派的人应该已经去了，等晚上回去后，你们就可以体验一把书房如夜空的美感了。”

　　“装在了书房？”尼克用一种很怀疑的目光看着罗蒙，问：“你确定不是为了提高我们的工作效率才安的？”

　　不然为什么安在书房而不是其他地方？

　　法费尔想的倒是其他事情，他看看头顶的那些宝石灯，忍不住发出感慨：“有了这些宝石灯，只怕我的书房就不那么安全了，虽然我平时也不怎么看书，可你也不能这么害我啊……不过，这些灯还真是漂亮，赫拉王国还真是有钱，居然这么奢侈。罗蒙，除了这些灯，他们还送了些什么？说说，也让我们开开眼界。”

　　罗蒙一摊手，说道：“除了这些灯，就只有金币和书籍了，算是我完成任务之后他们给的报酬。”

　　“一部分是给德鲁伊工会的薪水，一部分我终入了学院，剩下的，都充到领地的金库里了。尼克，这下你放心了吧，除了这些灯，其他的我可都没浪费。”

　　听到罗蒙的回答，尼克终于露出了一个笑容，点头：“这样还差不多，你这个领主平时做的轻松，关键时刻不出点血怎么成？要不，我把你送我的宝石灯砸了换钱好了，下个月还有需要用钱的地方，财务很紧呐！”

　　罗蒙忍不住拿起自己手中的书朝尼克扔了过去，笑骂：“你敢！你以为我不知道你这个守财奴？少打我的宝石灯的主意，你敢把我送你的灯拆了换钱，我就把你挂在上面当灯用！”

　　尼克一下没躲开，那本书正好仍到他的怀里，从怀里拿起来一看，尼克愕然地发现，这哪是什么书，分明就是一本空白书卷，抬起头，就见罗蒙已经从软椅上起身，并且还伸了一个懒腰。

　　“好累啊。”罗蒙幽幽地叹道，一副懒洋洋的模样。

　　“你刚才不是在看书？”尼克举起那书，好奇地问道。

　　“我刚才是在养神，恩，和直钩钓鱼一个概念……”罗蒙随意地说道。

　　不过，尼克和法费尔听了，却都对罗蒙说的直钩钓鱼感到好奇起来。

　　“直钩钓鱼？”尼克皱了下眉头，问：“会有人这么傻吗？”

　　“是啊，这样怎么能钓上鱼来？”法费尔也好奇地说道：“就算用魔法，也怎么样钓上鱼呢，直针很平滑的！”

　　罗蒙这才想起来，这两个人从来就没听过姜太公钓鱼的故事，他连忙打了个哈哈，简单地解释：“我就是这么随口一说，你们不用太计较，其实，我刚才是在考虑如何完成新接到的任务，考虑之后的结果就是，我打算派遣几个德鲁伊长老带团去完成任务，至于组团的人员，愿者上钩，全凭自愿。”

　　“你这个想法，我看可以，既然执行任务可以获得收益，又能锻炼自己，实在没必要强迫人去做，虽然你是学院的校长，同时也是工会的会长，但德鲁伊这个职业的人都是比较爱好自由，我赞成你这个想法。”尼克点点头，说着。

　　“我也觉得不错，这个想法很好。”法费尔同样赞同。

　　这时候，天空那边的乌云已经消散开来，阳光重新明媚了起来，罗蒙将书房的灯关上，然后，走到窗台那里站住，一边望着外面的浓绿风景，一边淡淡地说：“又是一年的夏天要结束了，时间过得真快啊。也的确该好好地培养一下接班人了，再过几年，我们都该老了。”

　　“罗蒙，你多愁善感了，我和尼克老不老的先不说，你现在看起来很年轻，圣域高手的寿命也比普通人要长许多，你不用这么早就开始担心，不过，培养一下学院的年轻德鲁伊，为以后做一些人才贮备，却是必要的。”法费尔说着。

　　就在这个时候，一只样子很普通的魔法信使鸟忽然从空中落到了罗蒙的面前，在确认了罗蒙的气息之后，它啾啾地叫了两声，随后变身成了一张薄纸，随风飘到了罗蒙的手里。

　　“工会那边让我现在过去商量一下任务的事情，我现在就过去看一看，你们在这里等我，晚上吃过饭再回去。”说完，罗蒙心念通知了闪电，巨鹰很快就飞到了窗户外面。

　　罗蒙直接轻身一跃，从敞开的窗户那里，跳到了闪电的背上，闪电一扇翅膀，飞上了云霄。



　　第1008章 财源（下）

　　次日。

　　“这次可真热闹，一下子就去了这样多人，参与这些任务的德鲁伊，怕是有上千人了吧？这么多人都跑去执行任务了，留在学院里的还有几个人？估计此时的巨鹰德鲁伊学院里已经快空了？你这个当校长的，就不担心吗？”

　　站在远帆港口的一个平台上，目送着几艘船只缓缓离去，一身戎装的法费尔颇有些感慨地说了几句，问着。

　　今天的天气很不错，风和日丽，是个很适合出游的日子，当然更适合出海，学员出海的日期，就定在了今天。

　　早在几天前，罗蒙就已经和学院以及工会讨论了任务的事情，学院和工会那边也同意了罗蒙的提议，并且拟定了一个执行任务的组团计划。

　　之后的报名者很多，即便是进行了一番筛选，依旧有着近千人参与到了这次的组团中。

　　在这次事件中，罗蒙让专门的人记录了上次的成功经验，并且，他还指定了一些高级德鲁伊以及学院的所有高级学员参与到组团队伍中来，如果对方不去，罗蒙也不强迫，只是暗中让人把他们的名字记录下来。

　　通过这次的组团事件，罗蒙至少可以分辨出在学院高层以及工会里，有哪些是对自己的忠诚度欠缺，那些是对自己的命令十分听从，这对于罗蒙以后整顿德鲁伊工会会有一个很大的帮助。

　　此时此刻，只见蔚蓝的大海上，几艘船只正在渐渐远去，那些船上的旗帜也在轻轻地飘荡着，岸上不断有人在围观、送行，直到这个时候，才渐渐地散去了。

　　任何一个刚才围观了出海仪式的人，都会发出这样的感叹：知道的是这些人去外面历练、执行任务去了，不知道的还以为是特塔肖领出征了。

　　作为巨鹰德鲁伊学院的校长以及德鲁伊工会的会长，罗蒙自然不会缺席这种场合。

　　他正站在法费尔的身旁，两个人此时身处的地方有点偏僻，附近又有侍从保护隔离着，除了他们两个人，再没有其他人能靠近这一片区域了。

　　罗蒙穿了那件金色的圣域德鲁伊法袍，整个人看起来很轻松，嘴角总是忍不住上扬着，看起来心情很好。

　　听了法费尔的一番话，罗蒙一笑：“空？怎么会，你忘了，今年刚刚新招收了一批学员，现在学院的老师忙得很，不会显得有多空闲。前几天学院那边还有人来向我建议，希望学院可以在今年继续扩建一下，免得到时候人太多，造成住宿以及上课困难。”

　　“就算是船，今年也完成了计划，十条战舰，这可不是海盗船或者商船改编，彻头彻尾的战舰，这海军就建立起来了，以后也不增加了。”

　　“足够了，十条战舰，已经是一支标准海军，如果不是你成为了殿下，这规模只有公爵才能建立。”

　　“说得不错，殿下的称号对我来说，的确方便了许多。”罗蒙说完，看了看周围，像是在找谁，找了一会，才问着：“奇怪，你看见尼克了吗？刚才他好像和你站在一起呢，对吧？怎么现在看不到他了？”

　　“你问尼克啊，刚才有个农业主事过来找他汇报什么事情，他们一起回城里了，距离现在，已经离开有一会了，他走的那个时候，看见你正在勉励那些德鲁伊，他就没打扰你。”法费尔哦了一声，回答道。

　　“农业主事来找尼克？这种时候来找他……是不是汇报水果的事情？走，我们也回去看看。”

　　一想到自己培植的三种新品种水果可能就快要熟了，罗蒙顿时有些小兴奋起来，招呼了法费尔一声，就向马车那边走去。

　　“水果？什么水果？”法费尔一时没反应过来，跟在罗蒙的后面，追问道。

　　“就是挂金荔枝、苍雪果、金叶梨这三种水果，当初你不是还嚷嚷着要品尝吗？估计用不了多久，你的那个愿望就能实现了。”罗蒙回过头，边走边对他说着。

　　“那三种水果啊，我好像是说这样的话，时间过的可真快啊，居然这么快就要到收获季节了？”法费尔对时间的流逝表示出了自己的感慨之情。

　　“收获季节可能还差一个月左右，不过，此时能看出收获情况倒是真的。”罗蒙解释道。

　　这三种水果，到了这个世界，生产周期产生了一定变化。

　　说话间，两人已经走到了马车前，来的时候，罗蒙和尼克同坐一辆车，法费尔骑着马，如今尼克先赶回去了，法费尔就和罗蒙坐到了车里聊天，他的那匹马则由随行的侍从牵着。

　　“听说这三种水果刚种的时候，就有人和你打听上市的问题了？”法费尔问道。

　　别看法费尔在罗蒙面前保持着许多以前的特色，实际上，终不是少年了，对于领地上的一些重要事件，他其实都了解得很清楚。

　　罗蒙点头，说：“这件事的确是有，毕竟之前培植的一些水果，产量和销路都很好，利益相关的那些人，一旦知道我有了新的研究，自然会上心，销路问题，对于我们的水果来说，并不是什么大问题，我只希望这三种水果能早一点熟起来，对它们的前景，我很期待。”

　　“你以前培植的水果，都很可口，这次应该也不会太差，我也很期待你培植的水果能早一点成熟，夏天多吃点冰镇水果，那绝对是一种享受啊！”法费尔从旁边的小桌上拈起一枚冰镇水果，一边品尝着，一边说道。冰凉的口感，让法费尔刚才感受到的夏季热感，一下子消失得无影无踪。

　　他们马车所走的这条路在快进入到远帆港城的时候，会经过一个十字路过，与这条路交叉的那条路，是一条可以赶往其他几个领地的必经之路，此时，罗蒙的这辆马车正在侍从们的保护下，不快不慢的行驶着，几匹快马忽然从另一条的一端飞驰而来。

　　罗蒙乘坐的这辆马车的赶车车夫连忙勒住马，在路口前停了下来，让那几匹快马过去。

　　那阵急促的马蹄声一由远及近的时候，罗蒙就已经掀起布帘，向外探头看去。

　　那几匹快马虽然是一晃而过，可是以罗蒙的好眼力，自然在这一瞬间看出了不少东西。

　　首先，这些马上坐着的人皆是其他领地，除了为首那个人是骑士级别外，其他几个人，也都是四级左右快要达到骑士的人，如果是罗蒙领地内的人，这种级别的人罗蒙肯定会见过的，可是他们的样子罗蒙都感到很陌生，由此可见，他们并非特塔肖领的人。

　　其次，他们遇到了急事，从他们急促催马的情况来看，遇到还不是小事。

　　“派个人调查一下，看看是不是附近领地出了什么事情。”罗蒙在放下车帘之前，跟外面一个一直随车而行的骑士级侍从交代道。

　　“请大人放心，属下一定完成任务。”等罗蒙到了家之后，先是见过了尼克，询问了一下，果然尼克回来，是为了水果的事情。

　　听说是最近闹起了虫病，虽然这种病症还没有在特塔肖领发现过，但那位农业主事还是有些担心。

　　因为平时的内务事情都是找尼克，一听说这件事之后，这位农业主事也是找到了尼克。

　　一听这件事，尼克自然是有些担心，匆匆赶了回来，带着几个高级德鲁伊检查了一番罗蒙所建的那个水果园。

　　罗蒙赶到那里的时候，检查的结果已经送到了他的面前。

　　“奇怪，附近多个国家居然都出现了病虫害，大批良田和果园被病虫侵蚀，这到底是怎么回事？出现了这样的情况，他们那里的德鲁伊就不管一管吗？”拿着手里的资料，虽然被告之自己培植的水果没有什么问题，可罗蒙的疑惑依然存在。

　　直到尼克告诉他，说是这种新型的病虫，那些地区的德鲁伊都采取了办法来对付它们，可是收效很小。

　　随后，罗蒙在几个小时前派出去的那个骑士也回来了，并将查出来的事情内幕向罗蒙进行了汇报。

　　原来，那几个催马而过的人，都是来自于距离特塔肖领不算近的一个王国，因为他们的国家已经闹起了严重的病虫害，他们这些在外游历的贵族骑士立刻接到了来自于本国王室的任务，开始向着目前所在的那个王国的王都进发，目的晋见国王进行求助。

　　“病虫害居然闹得这么厉害？”罗蒙听完，有些沉默：“先命令德鲁伊工会启用预防性的药剂，虽然效果不是很好，但是总比没有好，让人都撒到田地里。”

　　“遵命，殿下！”侍从说着。

　　这边忙成一团暂且不说，先说一下出海的那些德鲁伊们，此时他们正十分高兴且兴奋的在船上讨论着这次的组团任务。

　　这些人，被分成了好几组，每一艘船上都是同一组的成员，这些德鲁伊大多数都出过海，可是，这么大规模的一个群体性的出海活动，他们却还是第一次遇到，都显得很兴奋。

　　在海上行驶了一天之后，开始有船只在一些王国的港口停驻下来，对于这些德鲁伊的到来，每一个任务所在地的领主，都是热情招待着。

　　“欢迎欢迎，欢迎你们来到我们王国（领地）。”接待的大臣（贵族）热情地说道。



　　第十一卷 罗蒙的神火

　　罗蒙终于点燃了神火，从此掌握了命运的中枢。



　　第1009章 迟到的消息（上）

　　赫拉王国，某条乡间小路。

　　这条小路，是泥土路，平时的时候还好一些，一遇到下雨天，就会泥泞成一片，而若是阳光明媚的天气，泥土发干，走得快些，就容易荡起尘土，若是快马奔过，对其他路人来说，绝对是一场灾难。

　　平时的时候，路过这条道路的人，都会自觉地放轻脚步，就算是不为了别人着想，为了自己能呼吸畅快一些，也会注意起来。

　　这一天上午，又是一个阳光明媚的天气，在这条乡间小路上有不少人在走动着，因为到了中午时分太阳会显现出它毒辣的一面，人们都喜欢在中午之前出行。

　　说说笑笑，或是聊聊天，都是路上解闷的方法之一。

　　就在这个时候，一阵急促的马蹄声，突然从路的另一头传来，随即，几匹快马由远及近，几乎是擦着这些路人的身体飞驰而过，因为急着赶路，这样马匹的奔驰速度极快，不仅让一些路人吓了一大跳，与此同时，还带起了一大片灰尘。

　　“啊——嚏！阿嚏！这些家伙，是怎么赶路的啊？”

　　“呸！这么多土！没事跑这么快？”

　　“咳咳咳……”

　　灰尘四起的同时，遭殃的人可不在少数。

　　这里又是两个村镇的中间路段，在上午这个时候，有着不少行人在路上走着，因此被尘土呛到的人可不在少数。

　　“呸！这也太倒霉了！这些人都是谁？”一个被灰尘呛到的路人啐了一口在地上，郁闷地说道。

　　“嘘！小声点，小伙子，刚才过去的那些人，他们可都是王室骑士，让他们听到你的话，你就惨了！”这个年轻人说话的声音尤其的大，他的话音刚落，在他旁边的一个老者就立刻小声劝说着。

　　“王室骑士？”听到这里，年轻人的冷汗都流了下来。

　　在以前，骑士杀平民只需要赔偿钱，无需受到司法惩罚，随着时代的发展，法律渐渐周全而相对公平。

　　就算如此，杀死一个平民，对方也不可能抵命。

　　这个年轻人望着那几匹快马远去的方向，有些吃惊地问旁边那个老者：“这就是王室骑士？平时很少看到他们，更加不要说这样赶路了，今天这是怎么了？跑得这么快，路上连人都不知道躲一下，难道是……王国里要出大事了？”

　　王室骑士，平时十分注意仪容风度，很少有这么狼狈匆忙的时候。

　　听到年轻人的问题，老者其实也感到奇怪，他说着：“我也有些奇怪，这到底是出了什么大事，能让这些平时注意礼仪风度的骑士们变了一个模样？”

　　“是不是要打仗了？”

　　“不会吧？又要打仗？”

　　“别听他乱说，他一个木匠知道什么！”

　　“那你倒是说说，他们为什么这么匆忙赶路？又是送的什么消息？”周围的一些行人，在听到了他们的对话后，也对路过的那几个骑士所遇之事，感到了好奇。

　　而在这些人议论纷纷的时候，这些骑士已经快马奔出很远了。

　　“队长，不用这样赶路吧？消息不是已经请魔法师用魔法信送过去了吗？我们何必再跑一趟？”一边飞驰着，一个骑士忍不住赶上最前面的那个人，大声问着。

　　马蹄声太响了，声音小的话，对方根本就听不到。

　　“你懂什么？信是送出去了，可却是用的魔法信的方式，可我们骑士和魔法师是两个系统，魔法信只是快速报告，正式信笺和公文，是由我们向王都报告。而且，如果只是送魔法信，我们不传达的话，那以后还要我们这些干什么？”最前面的骑士，头也不转一下的冷冷说着。

　　“说得也是……我们到达才算是正式递文。”问话的骑士点了点头，说着。

　　“不要说话了，大家都给我催马快行，到了地方再休息！”

　　“是！”听到队长的命令，所有骑士都齐声呐喊着说道，马蹄扬起，尘土飞扬，一众骑士都快马加鞭地赶路。

　　艾斯克王国，王都。

　　此时，王宫之中，一切正常。

　　走廊上，铺着红色的地毯，隔了几步，有着灯台。

　　据说整个王宫，有六百盏灯，将整个宫殿都可以照得明亮。

　　王宫中的贵族，各自悠闲地聊着天，只有年轻的侍从毕恭毕敬的侍从着。

　　宫廷贵族，并无多少领地，他们实际上是王室养的人才库，维持着王室的运转，经过数百年，已经形成了庞大的规模，当然也积蓄着强大的实力。

　　更远处，一处大厅，更高级的贵族在聊天着，在里面，就是国王办公的场所。

　　“最近沿海诸国，都有着虫害啊！”国王评阅着文件，感慨了一句。

　　“陛下，我们艾斯克王国，受灾程度不高，并且，王室领地的情况良好，今年各方面收成，不会有太大的损失。”一个大臣鞠躬说道。

　　“各郡呢？”

　　“各公爵、侯爵、伯爵，尚未有报告上来，显是情况还在控制之中。”这大臣淡淡地提了一句，没有说太多的话。

　　分封制度下，国王只要管好自己的王室领地就行，实际上各郡大部分领地，又不是国王和王室所管辖，遇到灾难也是贵族的事。

　　国王点了点头，没有说什么，继续工作。

　　“哦？特塔肖领又有动静了？”接到从下面层层报上来的一封魔法信后，国王从侍从的手里接过这封信，小心地撕开封皮，展开里面的内容，仔细地看了一遍。

　　魔法信的确在接收速度上显得很快，可也不是毫无缺点。

　　首先就是花费昂贵，普通人承担不起，即便是王室的情报机构，如果每一份文件每一个消息都用魔法信来传递的话，也同样承受不起。

　　其次是用魔法传递，所用的材料又有一定的限制，能传递过来的内容字数每一次都是有一定限制。

　　正是因为这两个缺点，魔法信即便已经存在了很多年了，但依旧没能普及开来，在送紧急消息或文件的时候，会用魔法信，但在资料多的时候，还是需要人工传递。

　　“你先下去吧。”看看眼前站着的侍从，国王一挥手，让他下去了，此时，大殿内就只有几个侍从和大臣，远远地站着，国王低下头，开始看信。

　　这一看，他松了一口气，并非有什么要紧的事，只是报告着领地内的一个变化。

　　“原来仅仅是有些新特产出来了！”国王喃喃地说道，浮现出一丝放松的微笑，王国内有一个新的传奇，使他时刻关注。

　　“陛下，什么事使您高兴？”这时，又有几个贵族从外面走进来，因为他们曾经得到国王的批准，在议事殿里可以自由行走，今天又是他们过来和国王商讨最近政务问题的日期，外面的侍从们并没有向国王通禀，他们自己就进了进来。

　　一进来，就听到国王的笑声。

　　“没什么，有人向我报告，特塔肖领，又培育了三种新品种水果，并且上市了，据说反响非常好，你们要不要订上几单？”国王随口问着，权当消遣和休息。

　　“新品种水果？”几个贵族看了看国王。

　　这几个贵族爵位都很高，都在伯爵以上，都是国王的老臣，很清楚国王的心思，这时难得见到国王如此开心，也就随口说着：“陛下，上次出的火龙果不错，这次又出了新的品种了吗？”

　　“恩，特塔肖领的领主是罗蒙殿下，最近新出的三个品种，也许是他进入圣域后培养出来，据说这三种水果，味道甘美，经常吃还有延年益寿的功效！”说到这里，国王笑眯眯地说道：“我打算订上一些，品尝一下，看看到底怎么样，过段时间，关于这三种水果的详细资料，会呈送过来，我要仔细地看一看。”

　　“那我们家，也要订一些了。”这几个贵族随口说着，稍稍说了几句，就转到了正题上去了：“陛下，关于上次战争的赔偿问题，终于有了正式决案了。”

　　说话的这个贵族，微微有些上了年纪。

　　“都五年了，终于有决案了吗？”国王叹了一口气，说着，这说的，就是抵抗精灵战役，就是在此战中，修森雅王子战死，随之是大量王室舰队。

　　“陛下，最迟后天下午，正式决案就会到您的手中。”这位贵族柔声说着，显是很理解国王的心情：“但是具体赔偿，已经出来了，我向您禀告一下。”

　　“……说吧！”

　　“遵命，沿海三个王国，都会赔偿，首先是资金上，大概有一百二十万抚恤金，分五年赔偿。”

　　“德比特王国靠近我国，将割让一块安卢山以北的领地给我们，有着一千平方公里左右，当然，它也会获得其他王国的补偿。”

　　“在贸易和关税上，实行着优惠。”

　　这三条主要的说完，这位贵族稍微低了低头，听候国王的差遣。

　　一千平方公里不小了，虽然那里比较贫穷，国王苦笑了一下，说着：“把这块领地统计一下吧，划出三分之一，赏赐给有功之臣。”

　　“遵命！”这贵族应命了，这也是应有之词，不少宫廷贵族，都期盼着领地呢！

　　虽然这类领地很小块，可也是领地，有着领地，一个贵族家族，才名副其实起来，也许，日后可以成为名正言顺的男爵、子爵呢！



　　第1010章 迟到的消息（下）

　　蔚蓝的天空，海鸥在自由翱翔。

　　站在甲板上，恩塞姆看着远处出现的岛屿——希利雅岛。

　　水手发出一声欢呼，众人兴奋起来。

　　渐渐，能够看到海岸和码头了。

　　远远望去，希利雅岛并不大，面积二十五平方公里左右，三面是林立的山崖，礁石树立，一面是有着沙滩。

　　虽然岛屿不大，但是小小的港口中，已经停了十几条船，大部分是中小船只。

　　到了码头，就有着人上前，恩塞姆吩咐着水手干活，自己下了船，码头上铺着木板，走起路来咯吱咯吱响。

　　码头的对面，建造着一座小镇，这就是此岛的港口和核心。

　　恩塞姆走了上去，这里的规模自然比不上远帆港，但是让人惊讶的是，这里还是修建着宽敞的大道，大道左右，是标准的木房。

　　令恩塞姆感到惊讶的是，这里颇为热闹。

　　“老板，这里开的最多是旅馆，但实际上，旅馆是有点钱的人居住的地方，有着伙计伺候，有着酒肉，并且楼上的客房也干净。”

　　“这里每个木屋都可以借宿，价格比旅店里便宜多了，非常适宜一般水手，只是不能违反法律，违反了，有巡查队逮捕。”跟着的水手长，介绍道。

　　沿着道路建造着的一排木房中，传来喧闹嘈杂的声音，有的门打开着，经常能看见几个水手集在一起喝酒，有的醉醺醺东摇西晃。

　　“怎么这样多船？”

　　“老板，希利雅岛原本是海盗岛，是航线必经之路上，虽然这里的岛屿很小，但是路经补充着粮食和水，并且上来喝一杯，还是可以满足的，许多商船都习惯性停留一夜，因此生意不错。”

　　“前几年，岛屿上开出了三个庄园，种植粮食，现在粮食不但能自给，并且能给商船补充粮食了。”

　　“最重要的是，这里是三种水果产地之一，老板，您不是就为此而来的嘛？”水手长说着，领着路前进。

　　恩塞姆尴尬地一笑，问着：“虽然不算繁荣，但是也有点油水了，这里没有海盗打劫吗？或者闹事？”

　　“老板，这希利雅岛的主人，希利雅勋爵，就是殿下的夫人，再说特塔肖海军非常强大，经常巡查，谁敢闹事？”

　　恩塞姆默默地点头，这时，旅店到了。

　　还没有推门进去，一队巡查士兵过去，这一队，都穿着红色笔挺的制服，腰上有着长剑，看见他们，恩塞姆不由一凛。

　　虽然里面没有骑士，但是都是精锐的士兵，难怪治安这样好。

　　就如水手长所说，这次来，他就是为了水果来。

　　挂金荔枝、苍雪果、金叶梨这三种新品种一上市，就引起了很多人的关注，其被关注的热烈程度，使人非常惊讶。

　　没有多少时间，关于这三种水果的消息，就在艾斯克王国的各大贵族间流传开来，除了艾斯克王国的国王以及大贵族，一些消息十分灵通的传奇也都得到了消息，纷纷派代表到了罗蒙的领地。

　　这些贵族、传奇，陆续出了高价订单。

　　罗蒙价格定的非常高，再加上第一年，产量不高，因此虽然每个人订的不多，但是也立刻扫清了大半。

　　一时间，领地上财源滚滚。

　　恩塞姆就是其中一个贵族的代表，当时只订了一点，结果受到贵族称赞，想再买，可市场上没有货了，不得不到出产地来。

　　推着旅店的门而进，他不由感慨，这位德鲁伊殿下，真会赚钱啊！

　　有一句话说得很好，叫做几家欢喜几家愁。

　　正当特塔肖领这边财源滚滚的时候，邻近艾斯克王国的好几个国家，都出现了或轻或重的病虫害，不止水果的产量受到了影响，即将收成的庄稼，也大受影响。

　　虽然目前病虫害已经得到了遏制，粮食产量却是要受到大影响了，这对于产粮王国来说，绝对是很大的打击。

　　而非产粮大国的王国，也绝对压力不小，毕竟本来就到了快要收获的季节，几乎所有领民都在等着粮食丰收，突然遇到这种事情，实在是让人心急如焚。

　　作为主产粮食的王国，斯普王国的王宫内，此时就气氛很紧张，因为一国之君正在里面大发雷霆，他的怒斥声，离大殿很远的地方都能听得清清楚楚，过了一会，几个被骂得狗血喷头、面无血色的大臣从里面走了出来。

　　“洛孔德大人，这件事可怎么办？我们已经尽力，问题是，全国有实力的德鲁伊都已经出动了，病虫害虽然得到了遏制，可提高粮食产量这件事太难了，没人能解决这件事！能保住基本的收成就已经很不容易了，要求明年一年内提高收成至少提高两成，这不是给我们出难题吗？”一个品级是伯爵的大臣叹气地说道。

　　走在他身旁的，是一个中年偏胖些的人，作为斯普王国的农业大臣，洛孔德的脸色比其他几位还要难看，对方是用叹息的语气说话，他的语气都快赶上哭了。

　　“谁说不是，各位大人，咱们现在都是一条船上的人，你们虽然不是主管农业，也和这件事有关联，今年的收成算是毁了，如果下一次的收成再不能让陛下满意，估计我们的前途也就完了，不止我们完了，我们的家族也会跟着倒霉……大家都必须想个办法。”

　　“我们能有什么办法？先赶紧派人继续盯着这件事，前段时间，不是请了两个大德鲁伊过来，他们都是了不起的德鲁伊，应该会有办法！除了这样做，我们还能做什么？唉！”其他几个大臣叹气地说道。

　　“看来，也只能是这样了。”知道他们也没有什么更好的办法，农业大臣洛孔德叹了一口气，脸色灰败的不再多问什么了。

　　在王宫宫殿的外面空地上，有几辆白色马车停放着，洛孔德上了其中一辆马车，车夫一扬鞭子，马车不快不慢地向着外面行去。

　　一路上，洛孔德都脸色阴郁地靠在车壁，一句话都没有说。

　　他现在的心情很不好，作为斯普王国的农业大臣，洛孔德这次算是遇到难关了。

　　一场突如其来的虫害，让他几乎一夜白头，已经认真去解决这件事，可还是让他这个农业大臣的位置，开始变的不那么稳了。

　　现在，在几位本国的大德鲁伊的帮助下，病虫害算是得到了遏制，可陛下的那番话却让他更愁了，一年之内，让领地粮食产量增产二成，这种事情，怎么可能办得到呢？

　　先不说在平时就做不到，现在领地农田都遭到了损坏，在这种基础上做出如此成绩，怎么可能？

　　“大人，你这是怎么了？”洛孔德一到家，就脸色灰败的往座位上一靠，连说话都懒得说一句。看到他这副模样，他的妻子都吃了一惊。

　　“我能有什么事？没事，就算是有事，你能管得了吗？”洛孔德冷冷地说道，心情很是不好。

　　正要让她下去，他的眼睛突然一眯。

　　“这是什么？”洛孔德阴沉着脸，看向面前桌上摆放着的那个托盘，里面放着几只非常漂亮的水果，他以前居然从未见过。

　　“这是一个地方贵族刚刚送来，听说是特塔肖领的一种新品种水果，非常甘美。”他的妻子小心翼翼地说道。

　　“哼！如果连官职都没了，以后还有谁送水果？”洛孔德冷冷地说道。

　　他虽然是伯爵，实际上是宫廷贵族，如果还是农业大臣，一些地方贵族可以和他拉些关系，不是了，谁会理他呢？

　　“那我这就把它端下去……”见丈夫脸色难看得要命，夫人连忙让人将东西端下去。

　　看着下人端着东西要走，洛孔德的脑海里忽然有什么东西一闪而过。

　　“先等一下！”他突然的一声大喊，让所有人都吓了一大跳，还好那个仆人身手敏捷，手里的东西一抖，但没有掉落到地上。

　　“大人，你这是……”

　　“你刚才提到了特塔肖领？哎呀！我怎么把这样重要的人物都给忘记了！”狠狠的一拍脑门，洛孔德对自己说着：“之前听人说，这位殿下曾经就培养过增产的麦子！这样重要的事情，我居然给忘了！你们听着，我现在就去王宫，晚饭我单独吃，你们就不用等我了！”

　　说完，他大步走了出去，叫上马车，一溜烟地赶去了王宫。

　　此时王宫里依旧气氛紧张，国王心情不好，导致了不少人触了霉头，大臣们是受了责骂，而那些仆人们则是受到了更严重的惩罚，人人自危。

　　不过，令人感到惊讶的是，刚才才离开的农业大臣居然很快回来了，而且，在进入到大殿和国王说了一会话后，国王的心情居然开始好转。

　　“好，就按你说的，马上邀请罗蒙殿下来我王国访问！”一个兴奋的声音，在大殿里响起了。

　　特塔肖领，远帆港城。

　　“斯普王国邀请我去访问？”接到来自农业女神神殿的转手信件，罗蒙显得有些惊讶。

　　不过，当他了解了这个王国的性质后，他的表情渐渐恢复了正常。

　　“是，是他们的王室特意发出的邀请，措辞非常客气，还再三的拜托神殿来劝说你，希望你能前去做客。”艾莉妮微笑着说着。

　　自己的丈夫地位越来越高，越来越受人尊重，做妻子的当然十分高兴了。

　　“他们说是因为什么了吗？”罗蒙想了想，问，这样客气地邀请他过去国事访问，总要有个理由。

　　“斯普王国是一个以产粮为主要经济来源的国家，前段时间他们的国家刚刚遭受了严重的病虫害，虽现在已经得到了遏制，不过，整个王国都元气大伤，大概他们是想请过去，请教一下农业上的问题。”艾莉妮解释道。

　　“产粮王国吗？”想到自己之前接到的一些情报，罗蒙已经大概猜出了对方的意图，“看来，去一趟也无妨。”

　　打定主意之后，罗蒙对妻子说：“那就请神殿说一声，我七日后准时到达。”

　　“好。”艾莉妮也很高兴罗蒙能和神殿的关系越来越好，丈夫通过神殿来办事情，她并不觉得有多麻烦。

　　于是，很快，罗蒙就通过农业女神神殿，给对方回了信息，说是愿意前去。

　　对方接到这个回馈信息后，十分高兴，立刻就开始了迎接仪式的准备工作。

　　七日后，罗蒙乘坐着一艘战舰，十分准时地到达了斯普王国都城外的码头。

　　这一天天气不错，风和日丽，从早上开始，斯普王国的贵族就已经等候在码头了，当船只到达的时候，罗蒙站在船上向岸上望去，看到的是一大片早早等候着的人，都穿着华丽、队伍整齐。

　　这还不算，罗蒙到达码头的时候，发现从码头到远处，都是红毯铺地，他的船只一到，岸上就响起了悦耳响亮的音乐，分明是用来招待贵宾才用启用的乐队奏鸣礼仪。

　　“这么隆重？”罗蒙也知晓一些礼仪，知道这样的迎接礼仪已经非常隆重，这是国家级的招待了。

　　一下船，就见码头上的这群人就簇拥着两个人迎了上来。

　　“您就是罗蒙殿下吧？我是斯普王国的首相哈木顿，这位是我们王国王子，莱亨殿下，陛下已经在王宫里摆了宴席，让我们来迎接您过去。”首相哈木顿一见罗蒙，就行了一礼，随即热情地说道。

　　此人的爵位竟然是公爵，虽然是宫廷贵族，可也非常隆重了。

　　而配合的还有一位王子，虽然这位王子殿下就显得稚嫩了许多，但是礼仪上，已经除了国王亲迎，没有更隆重了。

　　受到这样隆重接待，罗蒙还是相当满意，念头在心里打了个转，罗蒙微微还礼：“哈木顿首相，莱亨殿下，受此款待，十分荣幸。”

　　这王国首都，也是港口城市，因此从码头上过去不远，就是城市。

　　城市很古老，没有经过规划，街道显得狭小而又阴暗，上了马车，就有着一队队骑兵保护着前进，等到了一处城门，城门豁然打开。

　　“这国王真是礼贤下士了！”罗蒙受到此待遇，默默地想着。



　　第1011章 神喻（上）

　　几乎同时，迷雾位面。

　　主世界和迷雾世界，二者有着密切的联系，但最真实的那一面，永远是主世界。

　　在罗蒙看来，迷雾世界，只能算是这个体系的一个分支世界，在资源和环境上，远远劣于主世界的情况。

　　之前各领地互不打扰，即便是有打斗，也不会严重到灭到对方的地步，因此，在资源上、粮食上虽然都有所稀缺，各领地都还可以维持。

　　可自从罗蒙神的出现，这个世界长期以来保持的那种表面和平的状态，被打破了。

　　虽然雷击，使诸神明白着某种恐怖存在的觉醒，谁也不敢动弹，可是贵族并不知道。

　　一个又一个领地的消失，让很多领地的贵族都陷入到了恐慌当中，他们开始囤积粮食，加紧战备，生怕下一个被灭掉的就是自己。

　　恐惧感让不少贵族陷入到了疯狂的边缘，而受伤害的，永远都是平民。

　　此时，迷雾位面，和主世界就有着偏差，主世界的气候，是暖洋洋，正是秋天初来的季节，而在迷雾世界，却已经到了飞雪的冬天了。

　　十二月的时候，天气寒冷，地面上的小溪、小湖或是其他水源，都结成了冰，很多动物开始藏起来冬眠，各种植物都出现了衰败死亡的现象，可人类却必须要在这样的日子里继续生存下去，但资源的减少，让人类的生活变得艰难起来。

　　又恰好这几天多个地方都下起了大雪，很多公国的地界上，都有因冻饿而死的人。

　　一种恐惧的气息，开始在这个世界蔓延开来。

　　虽然无声，却已经深深的刻入到很多穷苦领民的心中，成为了挥之不去的阴影。

　　在这种情况下，却有一个国家是例外，这个国家，就是以萨兰特领多个罗蒙神统治的领地为基础建立起来的一个新公国。

　　这个公国拥有着大片广阔的土地，拥有着二十万的人口，整个公国都呈现出一种朝气蓬勃的景象。

　　此时的萨兰特领，早就不复存在了，因为之前蚕食了多个领地，并将它们都收拢到了自己的版图当中，如今，这个以罗蒙神为主要信仰对象的政治整体，已经是一个被人唤做“萨兰特公国”的国家了。

　　曾经的萨兰特子爵，如今已经成为了一位大公，拥有了属于自己的国王宝座，而坎荣帕这位教宗冕下也成了萨兰特公国国民唯一信奉的罗蒙神的教会的领导者。

　　如今的萨兰特公国，早就不是几年前那个和其他领地平起平坐的状态了，强大的实力以及无所阻碍的神术应用，使他们的军队控制着整个领地。

　　萨兰特公国的国土不断被开垦着，国内的人口数量也在不断地增加。

　　当其他领地的贵族们在为又一场大雪的到来感到无奈的时候，萨兰特公国的境内却是一片祥和。

　　“时间过得真快了，又是一个冬天，又下雪了。”一身教袍的坎荣帕站在高楼之上，眺望着远方，嘴上说着的是感慨之语，在他的内心深处，浮现出的，不仅仅是兴奋，也是深深的感慨。

　　十年时间，他已经从一个小小领地的神殿主教，成为了如今这个让整个迷雾世界震惊的大人物。

　　坎荣帕现在所拥有的权势，是多年前的他根本连想都不敢去想，到了如今这个程度，他已经算是死而无憾了。

　　这一切，都是罗蒙神的恩赐，是罗蒙神让他拥有了受人尊敬的今天。

　　“教宗冕下，蒙哈德牧师现在就在楼下，他说想求见您。”这时候，坎荣帕教宗冕下所处的这个房间的门外，有人轻声说着，听声音是他的亲信下属之一。

　　坎荣帕教宗冕下下意识地回了一下头，冲着门口说：“蒙哈德吗？让他进来吧，到这里见我。”

　　“是。”那人应了声之后，脚步声渐渐远去了。

　　坎荣帕教宗冕下继续站在窗前，目光再次投向了半空中，在那里，一片片的雪花，正在飘摇而下，如同鹅毛一般，向下不断地落着，在外面的世界里，地面上早就已经堆积了不少的白雪，厚厚的一层白覆盖了所有肮脏的地面以及其他颜色的物件，整个世界都仿佛在这一瞬间变成了一片茫茫白色，让人在感到干净清爽的同时，也同时会让人感受到一种空旷的感觉。

　　呼吸着新鲜空气的同时，大脑逐渐清醒的坎荣帕教宗冕下开始思索起事情来。

　　这个时候，外面再次传来了脚步声，听声音，这一次的脚步声明显是属于两个人，脚步声一直到了门外才停了下来，随后响起的那个声音，还是刚才那一个人。

　　“教宗冕下，蒙哈德牧师已经来了。”外面的人说着。

　　坎荣帕教宗冕下在房间里说：“恩，让他进来。”

　　“是。”

　　此时，这个房间的门是虚掩着，很快，轻轻地推门声就响起了，然后，是一阵轻轻的脚步声，一个人已经走了进来，他走进来之后，把门随即关好。

　　“事情办得怎么样了？”因为知道进来的是谁，坎荣帕教宗冕下站在窗口那里，直接头也不回地问着。

　　“教宗冕下，属下监督完这件事才回来的，大公殿下，已经把事情都办好了，整个公国都进行了粮食统计和调派，国库里的粮食足够全国人吃上五个月，所以，今年冬天不会出现冻死饿死的事情。”听到坎荣帕教宗冕下的问话，蒙哈德牧师态度恭敬地回答道：“至于到了明年五月，冬小麦已经可以收割了。”

　　“并且，只要度过今年，下一年，就不会出现粮食问题，我们已经统筹安排，建立了三大城市，并且分布合理，使无雾区扩大到整个三角内的平原，第二年，粮食必会大增！”

　　虽然坎荣帕教宗冕下并没有转过身来，蒙哈德牧师一进来，就表现出了一个下属应有的姿态，他笔直地站在距离坎荣帕教宗冕下几步远的位置，双手垂放在两腿处，头微微低着，说起话来，语气轻柔但又很清晰，让人听了十分舒服。

　　听到蒙哈德牧师的回答，坎荣帕教宗冕下点了点头。

　　“恩，这件事做的还不错，如果在这个冬天真的死了人，那就不是多放一些粮食的问题了，到时候出了什么事情，有了什么严重后果、恶劣影响，都是要由他们来承担，而这种需要承担的责任，对他们来说是十分严重，在吾主的统治下，他们不敢出这种纰漏。”坎荣帕教宗冕下非常肯定地说道。

　　随即，他事先没有任何预兆地回过身，看到蒙哈德牧师的姿态，他心里很是满意，笑容温和地看向蒙哈德牧师，说着：“蒙哈德牧师，这次的事情，你办的不错，以后要继续努力。希望有一天，你可以肩负起更重的任务，将吾主的光辉传播的更远。”

　　“请您放心，我一定会继续努力的，让吾主的光辉传播的更远。”没想到能得到教宗冕下的赞赏，这让蒙哈德牧师心中一喜，他连忙低下头，向坎荣帕教宗冕下行了一礼，十分诚恳地说道。

　　“说的好！年轻人嘛，就应该有这种志气！我相信你可以做到！”拍拍蒙哈德牧师的肩膀，坎荣帕教宗冕下说着。

　　教宗冕下的亲和态度，让这位近几个月才被提拔起来的牧师感到受宠若惊。

　　蒙哈德牧师脸上的表情，都带着一种受到赏识和赞扬之后的感激之情。

　　将他的反应看在眼里，坎荣帕教宗冕下的心里还是感到很满意。

　　“来，坐到那里来谈吧。”他甚至一指旁边的休息区，率先走了过去。

　　蒙哈德牧师小心翼翼地跟在后面，在坎荣帕教宗冕下的要求下，才态度十分谦卑地坐了下来。

　　“蒙哈德牧师，给我讲讲其他领地的情况吧，我记得上次还让你派出一批人去，专门去关注其他领地的过冬情况，对吧？”坎荣帕教宗冕下问着。

　　蒙哈德牧师条件反射地站了起来，张口要说话，坎荣帕教宗冕下忙笑着说：“坐下说，坐下说。”

　　“是！”蒙哈德牧师这才坐了下来，小心翼翼地回答：“教宗冕下，这件事属下一直记在心里，您说完之后，我就派了人出去，如今已经收到一些消息了。听他们的意思，除了我们的公国之外，其他领地均出现了死人事件，每一处领地每一天都有人因为饥饿和寒冷而死，在这个冬季，其他领地的情况不容乐观。”

　　“哦？其他领地的情况这么糟糕吗？”听到蒙哈德牧师的话，坎荣帕教宗冕下的心里忽然有了一个想法。

　　不过，他没有对蒙哈德牧师讲，等蒙哈德牧师汇报完工作离开之后，他自己一个人思索着。

　　好一会，才自言自语地说道：“本来打算不发动新的战争了，可从如今的情况来看，不发动战争，似乎有些浪费机会了，到底是出兵还是不出兵呢？如果出兵，在这种天气里，势必会造成我方的一定损失和伤亡，可不出兵，其他地方都在闹粮荒，不趁这个机会攻占下一些领地，似乎太对不起吾主了……还是请吾主来决定这件事吧！”

　　以他现在的地位，还不足以知道黑龙苏醒，对诸神的影响。



　　第1012章 神喻（下）

　　主世界，斯普王国。

　　慷慨大方的国王陛下为了表示欢迎，直接拨款。

　　左右道路上，是鲜花，通向王宫的道路上，到处都能看到丝绸帐幔，中央是几辆马车，一队由着骑士带领的骑兵，手按着剑柄，扫看四周。

　　等穿过大街，反而显出两片郁郁葱葱的树林，里面是一条幽静的道路，罗蒙清楚，这就是靠近王宫了。

　　罗蒙浮现出微笑。

　　不过，就在这时，一丝波动，通过神农角空间，与罗蒙取得了某种联系。

　　“迷雾世界？”罗蒙一下子就判断出了那股力量的来源处，双眸顿时眯起，一挥手，整个马车内部，都被一种屏蔽法术笼罩住了。

　　在他没有撤去这层法术前，哪怕是圣域，都休想不惊动他，就用魔法或者神术，进入到这个空间，窥探着他的秘密。

　　罗蒙在做完这一切之后，将意识放入了神农角空间。

　　和主世界同步，空间内，秋天也在来临，只是阳光还是这样的明媚，金色的光辉洒满万物，如果向上看，光球已经越来越像太阳了。

　　整个空间，一亿亩，相当于六万六千平方公里，罗蒙所在的艾斯克王国，也只有五万五千平方公里。

　　这空间已经真正是深不可测。

　　经过了一个周期的扩大，上次扩大的面积，已经被葱郁茂盛的植物所占领。

　　原本投放的动物，也在这辽阔的国土上繁衍生息。

　　罗蒙瞬间落到了山顶上。

　　这原本的丘陵，现在已经是标准的高山了，此时，时间接近上午。

　　远处一望无际的平原和湖泊，落入了眼中，绵延至去……而在这个世界，农田和果林，现在只是微不足道的一小片，大部分是森林。

　　蔓延千里的森林，在风吹动时，也发出了一阵阵波动，在罗蒙的眼中，无数绿光，在森林上空浮现，汇集成了灵力的大海。

　　望着辽阔的世界，罗蒙深深地吐出一口浊气，他知道，从现在开始，外来肥料，基本上没有任何作用了。

　　要杀的话，也许只有神性者，有些作用。

　　几次任务，也弄到了几个圣域或者恶魔贵族的尸体，但是对于空间来说，杯水车薪。

　　相反，如此辽阔的自然世界，本身凝聚的力量，每分钟产生的灵力，就几乎相当于十级以下的灵力。

　　现在，是空间自己产生力量来升级的时候了。

　　感慨过去，他身影一晃，就来到顶端，直接站在了世界树前。

　　唯有世界树不受四季影响，它高耸三百米，直径超过了二十米，它的枝干向四周散开，几乎笼罩着整个山。

　　拥有了神性后，罗蒙能看见的东西更多了。

　　在罗蒙的眼中，世界树的树身，流动着乳白的力量，但是在延伸到上面时，又散发出绿色和金色的光辉。

　　并且，世界树的每一个呼吸，就有不计其数的能量随之波动，无数金色的光从世界树的枝叶里散了下来，绕树翩跹，宛然天穹中的繁星。

　　整个世界树，笼罩着神秘的火焰中，这潺潺流动的神圣，已经无法用任何言词描述。

　　“这是自然力量达到极限的火焰！不可思议！”罗蒙喃喃地说道。

　　他可以感觉到，世界树每时每刻，都在与四周发生着交换，这甚至不局限于神农角空间内，而延伸到整个世界。

　　当望到一根枝条时，罗蒙的嘴角向上翘起一个小小的弧度，笑了。

　　那根代表着迷雾世界信仰的树枝，在闪光。

　　罗蒙上前，开始通过意识交流，和那边的教会取得了联系……

　　“神的神喻是什么？”迷雾世界这边，一众人等正在进行着神殿问神活动，连萨兰特大公也参加了。

　　教宗坎荣帕闭目沉思，接受着神喻，片刻，空白的黄金卷轴上，一道光浮现，浮现出了文字。

　　实际上教宗坎荣帕可直接接受神喻，但是为了取信于教会，又会将神喻写在黄金卷轴上。

　　一卷带有文字的卷轴，有人呈递给教宗坎荣帕，随后，一众参加的主教级牧师，都看过了神喻。

　　萨兰特大公地位非常高，但是在这个场合，没有资格直接观看神喻内容，他等了一会，见众人还没有公开神喻内容，他终于忍不住开口问了起来。

　　“吾主降下神喻，吩咐我们停止进攻，在这个冬天，消化掉信仰人口，对整个公国进行调整，以自身发展为主，一切战争事宜，除非是敌人主动来进攻我们，或是有了其他突发事件，否则，等有了新神喻再说。”教宗坎荣帕大声宣布道。

　　“赞美吾主，吾主光辉将洒于世界的每一寸土地上！”所有在场牧师听完神喻，都虔诚地跪拜下来，说着。

　　“神的光辉，将洒于整个世界的土地，将涵盖所有人类！”以萨兰特大公为首的贵族们，也都虔诚地跪倒，说着。

　　整个神殿，都响彻着一片虔诚的念诵声。

　　教宗坎荣帕宣布完罗蒙的神喻之后，抬起头，看向身后那尊高大的罗蒙神像。这个神像造的非常传神，看到它，坎荣帕大主教就想到了曾经和罗蒙神相处的那几天，想到了罗蒙神降临到这个世界的那段日子，坎荣帕大主教的心里顿时出现了一种淡淡的伤感。

　　“不知道何时才能再见您，吾主。不过，请您放心，我一定会遵从您的命令，将您的光辉，传播到这个世界的每一个角落。”望着那尊神像，坎荣帕大主教暗暗的下定了决心，他转过身来，说着：“为了表彰神的荣耀，不可妄称神的名，除了正式祈祷时，只可称吾主，或者自然之主，违反者视为轻微亵渎。”

　　“遵命！”在场的人应着。

　　随着教会的强大，控制的规模增长，一切都开始正规起来。

　　因为罗蒙的神喻突然降临，公国转变了自己的战略方针，不过，在这个寒冷的冬天，即便是没有公国的战争攻击，那些受到风雪灾害的领地的领主们也将会接受一次大的考验，一次来自于大自然的考验。

　　罗蒙满意地醒了过来。

　　二十万信徒，虽然里面有许多是强迫改信，不虔诚，但是这总体信仰力量也很可观。这信徒的数字，已经很让他满意了。

　　神知道的当然比信徒多，在迷雾位面的情况下，罗蒙现在不准备扩张了。

　　激怒了诸神联军和太阳里的黑龙，可不是好玩的事。

　　只是，根据罗蒙的隐约感觉和估计，二十五级，就是一个门槛。

　　以现在的情况来看，二十四级，等到明年春天，就可以达到了。

　　二十五级，也不远了。

　　就在思考之间，远处，王宫已经出现，鲜花和地毯装点的大道，一直延伸到宫殿的大门。

　　罗蒙突然之间，说着：“停！”

　　马车向前了几步，停了下来，片刻，一个人过来：“罗蒙殿下，您有何吩咐？”

　　“既然陛下在门口迎接，我怎么可以就这样过去，我下车吧！”已经隔了五百米了，已经能看见，一位老者正站立在大门处。

　　大部分国王都是神之后裔，罗蒙只是一看，就感觉到了。

　　“……是，罗蒙殿下！”毫无疑问，迎接的人非常满意这个命令，当然，远处的国王也非常满意——看见罗蒙下车的时候。

　　罗蒙下了马车，沿着长长的红色地毯铺前进，这地毯顺着道路，一直连接到大门前，周围，是宫廷贵族。

　　在这里，平时高贵的贵族，显得非常谦卑，二百米外，是宫廷男爵，一百米外，是宫廷子爵，五十米内，是宫廷伯爵。

　　靠着国王最近的，是侯爵和公爵，以及王子殿下。

　　当罗蒙走到二百米内时，乐队奏响了欢迎曲，罗蒙微笑着，一步步靠近，到了陛下前，他先行礼，当然，不需要跪拜，只需要一次鞠躬：“陛下，您如此隆重地欢迎，实在让我惶恐。”

　　“罗蒙殿下，非常感谢你能接受鄙国的邀请，来进行访问，对您这样的殿下来说，任何礼节都不会显的隆重。”这位少年国王浮现出笑意，说着。

　　国王的话，令罗蒙感到一丝好感。

　　“陛下，我愿为您效劳！”罗蒙微笑着回答道，再次深深行礼。

　　这是一个非常良好的开端。

　　当然，罗蒙也清楚着国王的礼遇的原因。

　　首先当然是罗蒙是殿下，有资格，其次就是罗蒙表示了非凡的技艺。

　　斯普王国得天独厚，拥有大量肥沃的农田，是一个以产粮为主要经济来源的国家，甚至可以说，是附近区域的粮库。

　　前段时间他们的国家刚刚遭受了严重的病虫害，虽现在已经得到了遏制，不过，整个王国进行未雨绸缪，也是应该。

　　并且，解决这个问题，对罗蒙来说，并不难。

　　罗蒙现在的地位和力量，已经不需要掩盖。

　　当然，真正改良的种子，罗蒙不会释放出去，哪怕他成为神灵，他释放的，是“退化种”，就是必须向罗蒙购买着种子，并且这种子只能年年购买，不然就会不断退化。

　　这是长久的生意。

　　虽然对这个国王，罗蒙对他有着好感，但是也不会违背这个原则。



　　第1013章 交易（上）

　　九月，最后一遍犁耕休耕地，十月，冬小麦播种。

　　大片的田野，已经不是金黄一片了，全部收割完毕，现在，大量农夫在忙碌着，已经种下了新的麦种。

　　此处，离帕比卡城，只有二十公里，属于王室领地，不过，就算如此，农夫也没有几次看见如此威严的队伍。

　　此时，是中午，道路上闪烁起一片光，这是二队盛装铠甲的骑士，正沿着大道前进。

　　正在忙碌的农夫，立刻避到了两旁，恭谨地低下了头。

　　前面，没有骑兵，全部是骑士，总共十二位骑士，他们身穿着精美的王室铠甲，在阳光下闪烁着金光。

　　中间是一辆精美雕刻的马车，敞开的马车车厢，以好观看着农田，此时，罗蒙正悠闲地坐在马车之上，陪伴的，是农业大臣洛孔德。

　　后面，跟的是许多贵族，只是非常年轻。

　　“这些人是？”罗蒙扫看了一眼，问着。

　　“殿下，这些都是我国的贵族少年，您也知道，除非是继承家业的长子，其他贵族青年的生活，有些悠闲，我们认为，他们应该接受一些锻炼，这次大规模改种的事，就应该让他们参与一下。”农业大臣洛孔德说着。

　　罗蒙听了，点头，说着：“你说的没有错，真是未雨绸缪。”

　　贵族的生活实际上不但悠闲，而且很有些困难，特别是对于宫廷贵族的次子三子来说，他们有的是时间，但是，又没有足够的钱，不断举行宴会，这些子弟，除了打牌和闲聊，就只有读书了。

　　“当然，还有一些贵族，是想见识一下，来年也许也会向您订购麦种。”农业大臣洛孔德说着：“当然，我家的庄园，今年已经种上了您的麦种。”

　　能够订购麦种的，当然就不是一般宫廷贵族。

　　事实上，一个地方勋爵，往往也拥有几千亩的田地、十数个仆佣。

　　一个男爵往往拥有数万田地。

　　农业大臣洛孔德，是宫廷贵族，品级是伯爵，但是据罗蒙所知，他只拥有两个庄园，大概有着四千亩田地，只能比得上一个地方勋爵。

　　“你的选择没有错，按照我的预计，种植着我的麦种，明年的收益起码会比普通麦种增长二成，如果照料的好，或者风调雨顺的话，甚至有三成。”罗蒙说着。

　　“殿下，您真的了不起……只是，这麦种，不能年年种植吗？”农业大臣洛孔德问着。

　　“当然不能，你应该知道，这些麦种，是经过专门的德鲁伊方法催化，才有这样的效果，如果不年年换新种，很快就会退化。”罗蒙随口说着。

　　农业大臣洛孔德储静静地听着，他皱起了眉头，罗蒙的话，无疑并不是好消息。

　　这次王国种植了十万亩，种子的价格就耗费不少，虽然比起二成到三成的增产，也不算很多，但是总是长期的支出。

　　片刻之后，农业大臣洛孔德展开眉，笑着说道：“殿下，十万亩的农田，已经全部种上了新的麦种，如果来年丰收的话，想必会扩种到所有王家能控制的田地，而贵族也会跟风……您是不是派遣一些德鲁伊成员驻扎？”

　　“这件事，我已经和陛下说过了，陛下已经同意，在斯普王国，建立分会，并且蒙陛下的恩典，赏赐了勋爵爵位和领地，作为分会的实验田和大本营。”说到这里，罗蒙浮现出一丝笑意：“我这次回去，就是组织这件事，明年的话，我会再来，亲自观看和统计新麦种的收获情况。”

　　这是第四个德鲁伊分会了，现在新德鲁伊工会，已经变成了拥有五国分会的大组织。

　　至于勋爵爵位和领地，也不是可有可无。

　　这块领地也可以分成五个骑士领了。

　　对平民来说，成为贵族，门非常狭窄，对于大贵族来说，除了根据地，大部分都在别的国家，拥有爵位和领地，这样影响才能扩大，变成全大陆承认的名门贵族。

　　正在这个时候，马车沿平坦的大道朝着码头驶去，一路上，忙碌的农夫和已经种植的麦田，很使大家开心。

　　片刻，战舰已经看见了。

　　“殿下，您既然有事，那我也不久留，希望您能再次进行访问。”下了车后，农业大臣洛孔德说着，这时，欢送的乐曲，已经开始了。

　　罗蒙微笑地点了点头，上了甲板。

　　只是一个命令，战舰就起航了，渐渐，乐曲就听不见了。

　　等着战舰已经看不见码头，罗蒙召来了舰长：“我直接回去，战舰按照计划回航。”

　　“遵命，殿下！”这舰长恭谨地说道。

　　罗蒙微笑了一下，身影一晃，就在甲板上消失了，片刻，就出现在自己的书房中。

　　罗蒙现在，还没有本事这样传送，但是如果以半位面为中转，这是可以。

　　书房是在别墅的二楼，极为宽敞，经过十数年的收集，现在，书房里，已经有着足够的书籍，密密麻麻的书架上全是。

　　一种熟悉的气息，就使罗蒙露出了微笑，到底是家里好，就在这时，背后右侧斜上方传来一个清脆的声音。

　　“父亲大人，你回来了？”是惊喜的爱丽丝。

　　想不到一回来，就看见爱丽丝，罗蒙也惊喜地说道：“是你，怎么，在书房里查书？”

　　“是啊，父亲，你帮我看看这本书，里面有很多资料不全，看着很费劲，您能不能帮我把这些缺页补全？不然我实在是没办法看。”一说到这话，惊喜的爱丽丝就立刻转变成一脸郁闷，她走了进来，她将一本旧书籍递到罗蒙面前，说着。

　　“哦？旧书籍吧？让我看看。”既然是女儿请自己帮忙，罗蒙又不是很忙，自然是不能推托掉，他将手里一本书放到桌上，然后接过女儿手中的那本旧书籍，随手翻看了几下。

　　“你已经在看这种书了吗？”看到里面的内容，罗蒙很是吃惊，看向站在自己面前的女儿，他问着。

　　爱丽丝“恩”了一声，似乎意识到了什么，心中有些后悔来问父亲了，但为了能尽快完成自己的实验，她硬着头皮，小小声地说：“父亲，其实……其实我就是好奇，看这本书写的挺有趣的，想看看而已。”

　　“有趣？呵呵，大概你还是除我之外，头一个这么说的人。对了，这本书的级别，应该不是你这个级别的，你看得懂吗？”这本书可是三级德鲁伊才能学习的资料，而且，一般的三级德鲁伊也很少有学习这本资料。

　　爱丽丝所拿的这本书，是一本很冷门的书籍，里面的内容，是关于如何配制一些稀奇古怪药剂，自己的宝贝女儿居然对这种书籍感兴趣？

　　并且还觉得很有趣？

　　这让罗蒙感到很吃惊，虽然他一直都很清楚自己的女儿和别人家的女儿有些不同，但他一直认为，女孩子喜欢，都是一些美丽干净的事物。

　　这本书籍里介绍的配方，里面的材料，就很有些蜥蜴尾、蛇皮之类相对恶心的物品，女儿居然喜欢看？

　　爱丽丝被父亲的这种目光看得有些不高兴了，她从父亲的眼中，看到了轻视，于是，小家伙扁着嘴，带着不满的口气问：“怎么，父亲看不起？认为我不会？”

　　“不是不是，父亲怎么会看不起你呢？不过，女儿你的天赋虽然很好，这一类的书籍很少有人看的，你不是也看到了吗？在图书馆里，这类书籍一直都是被高高摆放起来的那些，尘土不少，里面的杂缺页内容也从来没有人来问过我，由此可知，这一类书籍的读者是多么的少！更何况，一般只有达到三级以上的德鲁伊才看得懂这类书籍，你现在才二级吧？还差一级呢，你真的看得懂？”

　　“我当然看得懂，只不过，实力不够，掌握不了火候罢了。”小家伙见父亲一而再、再而三的质疑自己的智商，终于，怒了。

　　罗蒙听了女儿爱丽丝的话，从中察觉到了某种信息，忙追问：“你不会已经看了很久，并且做过实验了吧？说实话，是不是已经做过实验了？”

　　虽然女儿的确级别还没有达到可以接触这类书籍的层次，但以女儿的理解能力以及动手能力来看，若是已经开始做实验来实践这本书，他一点都不会觉得意外。

　　而且，极有可能他的那位宝贝儿子也参与到其中去了，不然，不会前段时间这两个小家伙一直都忙来忙去。

　　越想就越有这种可能性，罗蒙的目光紧紧锁住女儿的双眼，一副严肃的表情看着她。

　　被父亲突然展现出来的威严吓了一跳，爱丽丝不敢再隐瞒了，她点点头，说：“父亲，我的确已经做过一些实验了，是和弟弟一起做的，不过，请您放心，里面的危险实验我们碰都没有碰，只做了一些无害的，虽然不小心毒死了您的一些植物，但这都是意外！”

　　“这么说，后花园那里，上次死了一片的花草，都是你们干的好事了？”罗蒙有些无奈地看着自己的女儿，见她点头承认了，嘴角都抽了起来。

　　这该夸她，还是该说她？

　　想了半天，罗蒙还是觉得，女儿这样也挺好，最起码，不是娇生惯养的大小姐，虽然彪悍了一点，但外表看起来至少是可爱美丽的，这就成了！

　　他从来不介意自己的妻子儿女靠他养活，让他保护，但如果她们想变的强大，想有自己的爱好，他也会支持的，这就是他认为的一个丈夫和父亲该做的事情。

　　“父亲……”见父亲沉思了一会，一言不发，一直站在那里等父亲说话的爱丽丝有些不想等了，走到罗蒙身边，拽着袖子摇了几摇，一副撒娇的模样。

　　“好了好了，我知道了，我知道了，我这就告诉你缺页的内容。但在此之前，我要先考你几个问题，看一看你是否真的达到了可以看这书的水平，如果达不到的话，我就算给你补齐了缺页内容，这本书也会暂时没收，等你能看的时候再给你。”熬不过女儿的撒娇攻势，罗蒙终于松了口。

　　“好，父亲您就问吧！”见父亲终于松了口，爱丽丝心中暗喜，马上就一拍胸脯，很是自信地保证道。

　　看到女儿如同小孔雀一样的神情，罗蒙摇头一笑。

　　随后，他就问了好几个问题，都是三级左右的问题，一开始，他问的很是随意，可是，随着爱丽丝的回答，他的脸上开始出现惊讶的表情，态度也渐渐严肃起来。

　　他之前真的没想到，爱丽丝回答起来，非常的流利。

　　罗蒙暗暗点头，心说自己真是小瞧了女儿了，没想到她居然看过这么多书，有了这么深厚的理论基础，可惜，就是年纪太小，历练也不够，否则，就完全可以晋升到更高的等级了——现在束缚两个孩子，就是年纪太轻，身体承担不了太大的自然神力。

　　想到这里，看向爱丽丝的目光里，多出了几分欣慰。

　　“父亲，您该兑现承诺了吧！”爱丽丝回答完之后，期待地说道。

　　罗蒙微笑说着：“好，把这本书留在我这里两天，两天后你来取，对了，你去通知一下，就说我已经回来了。”

　　“哦！谢谢父亲大人！”爱丽丝开心地抱住罗蒙，在他面颊上亲了一口，然后蹦蹦跳跳地跑了出去。

　　顺着窗户，罗蒙看到躲在外面等姐姐的鲁西吉从树后跳出来，两个小家伙嘀咕了一阵，随即跑开了。

　　“这些小家伙啊。”摇摇头，罗蒙笑着说道。

　　在罗蒙的眼中，他们当然是孩子了。

　　这时，书房里没有人，罗蒙也就沉下心来，观看一下空间。

　　主世界，已经十月了，空间与主世界同步，除了常绿植物，其他的植物也大部分落叶了，风一吹，无数叶子被吹动着，它们将在冬天，迅速变成肥料。

　　感觉了下，罗蒙摇了摇头：“看来，随着空间的扩大，信仰力量虽然增强了，但是也是杯水车薪，加快的速度有限。”

　　“不过，扩大的空间，已经自动被自然生态所填补了，按照灵气的估计，明年春天应该能够再次晋升，那就是二十四级了。”

　　想到这里，罗蒙浮现出微笑。



　　第1014章 交易（下）

　　列国无大事，转眼之间，新年过去，春天来临了。

　　半位面。

　　传送门无声无息地打开，罗蒙径直走到里面，打量着。

　　半位面，现在完全不是当年充满着冰雪的世界，满地的阳光。

　　和当年的神农角差不多，只是上空没有太阳，连接正能量的天空，平衡地洒下了阳光，罗蒙感觉了下，发觉半位面，也有一定程度的增长。

　　感觉有着一千亩左右，相当于位于郊区占地广阔的大学校园。

　　阳光照射着，水形成一个湖泊，仔细一看，鱼儿螃蟹在湖里自由生长，再远处，种植的农田和果林，摇摆着。

　　罗蒙在附近的树林里溜达了一下，除了树林，遍地是成串的小花，的确是开满鲜花的草地了。

　　原本冰雪半位面，在神性和时间的作用下，已经初步形成生物链了，并且也有着属于森林的气息渗透出来。

　　只是永远不可能和神农角一样升级，虽然也可以非常缓慢地增长。

　　不过，罗蒙当然不是跑来游玩。

　　闭上了眼睛，罗蒙沉入了神农角空间。

　　一个半透明的资料框自动出现：“空间已经达成二十四级晋升条件，是否升级？”

　　罗蒙他说着：“晋升！”

　　话才落下，绿光大盛，空间再次扩大。

　　原本的土地是一亿亩，相当于六万六千平方公里，这次晋升，就扩大到二亿五千万亩，面积相当于十六万六千平方公里。

　　这面积，已经超过了北朝鲜，超过了希腊，超过了尼泊尔，接近于柬埔寨王国了。

　　这样多的土地要一一浮现，所需要的力量，已经形成了元素风暴。

　　在无限虚空之中，到处都是各种各样的能量漩涡，这时，强大的吸力，使附近的元素，不断涌入，形成了元素潮汛。

　　正是这些元素，结合着神农角的力量，才能诞生出数万平方公里来。

　　罗蒙以前没有神性，无法感觉，这时，心中一惊，这神农角吸取的能量，已经非常强大，很上规模了。

　　在神性的感觉中，半位面所在的虚空中，辽阔的原力海洋幽暗，无数漩涡急转不休，或大或小，彼此撞击。

　　风，火，地，水，四大元素，甚至包括光暗（正负）能量，都在骚动着，一股股元素组成的气体，由稀到浓，迅速凝聚，向着半位面而来。

　　在虚空之中，可以看见，半位面所在，一点亮晶晶，伴着潮汐涌动的节奏而呼吸着。

　　而在神农角空间中，虽然可以感受到保护，但是还是感觉到，水气、风暴、火焰、泥土……相互交融，又相互排斥。

　　但是受到神农角法则的影响，它们纷纷崩裂，化作无数细微的雨点落下来，并且迅速组成了空间的结构。

　　时间就在等待中流逝，足足半小时后，这次升级才完全形成了，这是一种奇异的感觉，罗蒙能感受到这种完成。

　　身子摇晃，探知潮水般退去。

　　睁开眼，金黄色的太阳照着大地，十数万平方公里，已经完全成了一方世界了。

　　一阵清凉新鲜的空气飞过，夹杂着水气，新鲜舒爽，沁人心脾。

　　“元素潮汐，果然选择在这里升级，是英明之举，如果在主世界，必会震惊整个大陆，那时就不要解释了。”

　　“不过，下次升级的影响还要大，就算在半位面里升级，也许也要惊动某些存在，不过，按照我推论，这次升级将有一次质变，如果能点燃神火就好了，那样的话，就算被一些存在发觉，也没有关系。”

　　罗蒙四顾，发觉这个半位面，在这次元素潮汐里，也获得了一些好处，庞大的元素充满着半位面，罗蒙作为主人，可以感觉，原本塔上的六大元素池，一下子满了。

　　六个元素（能量）池，能够吸取宇宙中元素力量，本来这进度是很缓慢，但是借着罗蒙升级形成的元素潮汐，一下子蓄满了。

　　只是半位面不能这样快速产生，水元素池中流出的清水，扩大着流淌了整个半位面，风元素池的风，已经吹动着半位面的空气，地元素池，在缓慢地增长着大地……

　　罗蒙环视着，和上次一样，生命种子已经平衡的分布在各地，整个空间，向上面积也扩大了许多，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　“您可获得新一个领域！”

　　“领域？我这次选择水领域。”罗蒙找到了水的标记。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择水领域，空间升级完毕，二十四级空间完成！”

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　职业：空间第一权限主人、4级圣德鲁伊（5级火领域，5级大地领域，5级水领域，4级风领域）

　　称号：自然之神、惩戒之主

　　神格：神性者

　　可赐予神术：五级

　　生命种族：神性者

　　生命属性：力量20（10）、灵敏20（10）、体质22（10）、智力22（10）、知觉26（10）、魅力20（10）

　　技能：神性免疫、神性交流、神性

　　神性领域：自然

　　传奇法术——传奇复仇风暴

　　拥有这个传奇法术的存在，能够创造出一个充满剧烈能量的漩涡并对范围内的一切造成毁灭性打击！

　　这风暴的力量是如此恐怖，几乎能直接攻击着神灵。

　　第三个传奇法术了，可惜这种法术，也是大规模杀伤性武器。

　　罗蒙闭着眼睛，醒了过来，有些感慨。

　　再身影一转，就到了山顶，这是只有罗蒙才有的特权，连树精也必须慢慢爬上去。

　　这时，世界树，已经完成了进化。

　　树干粗了一倍，粗四十米，高度也几乎高了一倍，高上千米，并且层层枝叶，已经层叠浓密，几乎和云一样，笼罩着整个山顶。

　　如此浓密的枝叶，并没有使下面的空间一片幽暗。

　　因为枝叶之间，无数金光产生，并且形成流动的风，吹向四面八方。

　　罗蒙可以感受到，这带着金光的风，混合着强大的力量，风所过之处，空气变得清新，土地变得肥沃，一切产生的污秽都随之消除。

　　“真是强大，有着它，这个世界永远不必担心着腐化，世界树的力量，本身在净化着一切！”罗蒙想着。

　　从上面看，无数的元素，甚至自然力量，都在围绕着世界树而欢呼歌唱，自由起舞。

　　向下看，山下的湖泊，也非常巨大，估计起码有着上百平方公里，湖面扩散着涟漪，由于靠近世界树，经过它的净化，湖水清澈甘甜，远超过任何山泉。

　　观赏了许久，罗蒙醒了过来，扫看着一千亩的半位面。

　　“神农角不能暴露，但是半位面可以显示了，经过这次灌输，有一次增长，弄到一千五百亩毫不成问题。”

　　“大部分德鲁伊的试炼，可以在这个半位面进行，甚至一些武士的试炼，也可以。”

　　“当然，设制重重的权限，以后成立教会，这教会最大根本就是这个半位面，不过这也不稀罕，许多教会同样有着类似的半位面。”

　　“比如光辉教会，只有教宗掌握的黎明之境，就是如此。”

　　“以我现在的实力，这半位面，是可以开放了，并且，也可以解释许多种子和力量的来源，一些财富和资料，也可以存放在这里。”

　　“不过，目前还必须对此进行调试，改变一些环境。”想到就去作，罗蒙一转眼，就消失了，下一次身体显示，就出现在了高塔核心。

　　三天后。

　　当清晨的第一缕阳光射进窗户时，艾莉妮醒了过来。

　　她起身走到窗前，拉开掩了一半的窗帘，此时，虽然才是初春，但是下面的花园，已经迅速苏醒了，晨风轻轻吹了过来，她不由精神一振。

　　今天是一个好天气，她回到床前，穿上衣裙，洗漱完毕，才想出去，就在这时，突然之间，门开了。

　　“……大人，怎么这样早就来了？”看见是罗蒙，艾莉妮有些惊讶。

　　看到后面的几个人，更是惊讶。

　　铃铛，爱丽丝，鲁西吉，都来了。

　　“大家不是想知道，我最近在作什么吗？”罗蒙得意地说道：“我现在就告诉大家，来，我们拉起手。”

　　说完这些，他就伸出手，爱丽丝立刻伸出手，拉着罗蒙，使铃铛不得不拉着她的手，鲁西吉也笑眯眯地拉上铃铛的手。

　　艾莉妮有些惊讶，但是，还是伸出手，拉上鲁西吉，也拉上罗蒙，正想开口询问，突然之间，整个人一阵晕眩。

　　在最后的瞬间，她看见，罗蒙身上有着耀眼的白光，白光笼罩住罗蒙的全身。

　　当白光消散之后，一行人的身影已经消失不见。

　　这感觉，并不陌生，是传送。

　　不过，这感觉非常快速，只一瞬间，就消失了。

　　“哇，这里是哪里？”

　　眼前，是一片小小的果林，以及一池清澈的湖水，湖面散发出滢滢的波光。

　　果林和草地中央，是一个高塔，再远处，周围是一片虚空，这是唯一使人有些毛骨悚然的情况。

　　只是边缘，已经用高墙拦截着，只要不故意跳出去，不会跌下。

　　铃铛惊讶地张开了口，而两个小孩欢呼着在跳跃着，艾莉妮却非常惊讶，她张大着嘴，第一次失态地看着这一切，片刻，她才问着：“……这是半位面？”

　　“不错，就是半位面……艾莉妮，铃铛，还有我的孩子，欢迎你们来到我们的家——新芽庭院！”罗蒙得意地说道。

　　听了这话，一股难以从容的感觉，迅速涌现出来，艾莉妮捂着自己的嘴，突然之间，眼前模糊了。



　　第1015章 考核（上）

　　四月，这是一个让生命气息开始焕发活力的开始。

　　每年的这个时候，穷人都会长出一口气，他们松一口气的原因，无外乎是庆幸自己和家人又熬过了一个寒冷的冬天。

　　每一年的冬天，当大雪开始飘飞的时候，都会有不少穷人因为饥饿和寒冷离开人世。

　　穷人的担心，在阳光开始散发温暖的这个季节，会渐渐消散。

　　春天到了，就会有植物开始生长，哪怕是粮食不够吃了，他们也可以挖些野菜、打些野味过活，日子虽然过的依旧清苦，至少不会因为饥饿和寒冷丧命。

　　并且，离五月，冬小麦收割的时间，已经不远了。

　　在整个大陆上，和特塔肖领一样的领地并不多，这不仅仅是领主罗蒙的管理有方，或者是他的团队既有实力又忠诚。

　　真正产生差别的，还是整个思路的区别。

　　罗蒙的思路，就是大大开发各种各样的工作岗位，因此即便是领地上有一些穷人，在领地这些政策的帮助下，也会迅速找到适合自己及家人的工作，通过不断的努力来让自己及家人获得温饱的生活，所以说，现在的特塔肖领就像是一个正在不断攀爬的太阳，拥有的是无限的热量和潜力。

　　正是思路的差别，整个特塔肖领就是一只铁桶，从建立到现在，多少年了，在这片领地上，基本就没出现过领民因贫穷而冻饿而死的事情。

　　使许多人，想着搬迁到远帆港。

　　不过，由于远帆港人口，进行严格控制，最近增长不多，保持在三万市民左右，多年以来，居民已经习惯了安宁而忙碌的生活。

　　这一天清晨，却有许多人很早就出来了，忙碌着。

　　“听说今天是集体考核的时间。”

　　“是啊，无论是战士，还是法师，还是德鲁伊，都在今天正式考核，并且评职——在市政厅呢！”

　　“……嘿，也不是完全是，据说有一部分，去领主别墅，在那里，领主亲自考核。”

　　“我也知道，那是五级以上的职业者。”

　　“……嘿，大家别说了，赶快工作吧，今天有不少临时又薪水丰富的工作，一天就有三天工资，还有免费的点心和三餐呢！”

　　就在市民忙碌着，议论着的时候，城主别墅，发生了一些事。

　　“麦度埃殿下，里面都已经准备好了，您请进来吧……抱歉，他们几个不能进。”

　　这一天，领主别墅，迎来了一个待考核者，这个人不是别人，正是已经年满十六岁的麦度埃殿下。

　　此时的麦度埃殿下已经长得很高了，体型修长型，穿着轻铠甲的他，未带头盔，一头长发随意的束在后面，浓浓的眉毛下是一对略有些狭长的凤眸，五官是越长越像他的父亲修森雅王子了，极为的英俊。

　　因为他修炼的是骑士职业，在他英俊的容貌里，又偏生透出一种锐气。

　　两种气质在他这个年纪，已经得到了一个很好的融合，让他整个看起来，都如同一把优美而锋利的出鞘宝剑，在阳光下散发着俊美少年该有的耀眼光芒。

　　在麦度埃殿下的身后，跟着几个侍从，此时他们已经被一名侍从拦下了。

　　“殿下……”一个侍从想要说什么，被麦度埃殿下的微微一瞥吓得立刻止了声。

　　麦度埃殿下对眼前这个侍从微笑着说道：“他们真的不能进吗？”

　　见他说话客气，本来很是严肃的那个人脸色缓和了下来，很是客气地解释：“麦度埃殿下，这里除了领主、这里的侍从、前来训练的骑士以及前来考核的修炼者，其他人是不能随意进出，如果非上述人员，需要出示领主大人给予的通行证件。”

　　“原来是这样。”麦度埃殿下点点头，对于特塔肖领的某些规矩，他还是很清楚，知道对方没有说假话，既然是大家都遵守的规矩，他自然不会傻到去违背。

　　回过头，他对那几个侍从说：“我进里面考核，你们在外面等着。”

　　“是。”那几个侍从都是倩妮雅公主特意派来服侍麦度埃殿下，可既然人家不让进，他们也只好都蹲在外面等候了。

　　于是，应了声之后，他们都退到了马车那边。

　　“我们走吧。”解决完了这个问题，麦度埃殿下微笑着对那个侍从说着。

　　“殿下请。”麦度埃殿下的风度魅力，让这位侍从暗暗佩服。

　　这位小殿下不愧是修森雅殿下的儿子。

　　带着麦度埃殿下一边向里走，这个侍从一边给他简单介绍了一下这次考核的情况，麦度埃殿下听了，暗中奇怪。

　　这里考核，是五级以上者，可是按照道理，应该建一个巨大的考核场，起码要占地十几亩，并且作专门的设备，可是现在，除了一进门的几支护卫岗哨卡外，这条道路，直通向的，只是一作小楼。

　　这座小楼，看上去只是休息的场所。

　　甚至麦度埃殿下来过，知道第一层是大厅以及餐厅，二楼及以上都是休息的房间，是提供给一些来客住宿所用，装修的很不错，却算不上豪华。

　　只是，这小楼，是考核地点？

　　在这座建筑前面，侍从忽然停下了脚步，他对身旁的麦度埃殿下说：“殿下，具体接待人员，都在三楼等着您，我们不用到一楼的大厅报道了，直接穿过去就成。”

　　见麦度埃殿下点头表示明白，他带着麦度埃殿下直接走进大楼，没在这里停留，直接穿过大厅，向另一个大门走去。

　　在那里，有人看守着，侍从和他们很熟识，说明了麦度埃殿下的身份，他们就放行了。

　　推开一扇深色的大门，一股清新的空气，顿时迎面而来，同时迎来的，还有一种柔和的光，然后就是一阵恍惚。

　　“这里就是考核场？”望着眼前的大片草地，麦度埃殿下有些吃惊地问道。

　　这一个房间里，怎么有这样辽阔的空间？

　　“殿下您现在看到的，只是公共区域，这里一般是普通的骑士训练的地方，八级以上的骑士，会拥有自己的独立考核场，一会您测试的地方，就是三号考核场。我马上就带您过去，请您随我到这边来。”

　　一边说着，侍从一边向前走去，见身边的少年好奇地看着左右，这位侍从很是骄傲地介绍说着：“这里的一切都是领主大人亲自设计，无论外面是冬天还是夏天，是刮风还是下雨，这里的环境都是独立存在，不过，也可以根据训练者的需求，调节到任何一个需要调节到的季节和环境中去。”

　　“这么厉害？”虽然早就对特塔肖领的很多事物有了免疫能力，亲眼见到这一切，听到这些内容，依旧让麦度埃殿下感到非常新奇，他再如何有城府，也只是一个少年，一个稚气未脱的少年。

　　“是幻境？听说一些法术可以达成这点。”麦度埃殿下是骑士，不过作为王子，也知道一些魔法知识。

　　现在他看见的一切，获知的内容，已经对他有着很大的吸引力，听到自己马上就要赶去的三号考核场就是一个单间考核场，麦度埃殿下立刻满是期待起来。

　　在侍从的带领下，三号考核场很快就到了。出现在麦度埃殿下面前，是一排小房子，麦度埃殿下站在一个表明了“三号考核场”的木门前，疑惑地转过头，去看那个侍从，虽然没有发问，他的表情已经带出来了，难道三号考核场就在这里面？

　　“殿下，您进去以后自然就明白了。”看到麦度埃殿下的困惑表情，侍从只是微微一笑，然后伸出手，做出了一个“请”的手势。

　　麦度埃殿下点点头，有些无奈地一推那扇门，门是虚掩着，里面漆黑一片，不过，既然对方让自己进去，如果他不进去，会被别人小看，一咬牙，麦度埃殿下一下子走了进去，随后，那扇门在他的身后轻轻关上了。

　　四周一片漆黑，让麦度埃殿下感到奇怪的是，虽然四周漆黑一片，这里却给他一种很空旷的感觉。

　　奇怪，明明是那么小的一个房子，怎么会给他一种空旷的感觉呢？

　　正在他胡思乱想的时候，突然从远处传来啪的一声，随即，四周骤然明亮起来。

　　“这、这是什么地方？”眼前的一切顿时让麦度埃殿下惊呆了。

　　如果说之前见到的公共区域，还可以用幻境来说服自己，那眼前的这一切，就真的是验证了刚才那个侍从的话了。

　　现在所处的地方，居然是一个平地，远处是高塔，头顶是蔚蓝的天空，脚下是软软的草地，不断地有风吹过面颊，带着青草的气息，一切都是这么的真实。

　　麦度埃殿下这时候终于意识到一个圣域德鲁伊的强大实力了，就算是幻术，弄出这样一个地方，还真是了不起啊！

　　“麦度埃殿下，下面，开始测试的第一题了，三分钟内，你能坚持下来，就算过关。”一个声音忽然在他的耳边响起，他转过头去看，就见一个老者正站在离他不远的地方，冲着他说着。

　　还没等他回答，老人就突然消失不见了。

　　瞬间，场地上，红光一闪，五只凶暴狼，猛地出现，它们红着眼睛，一下子就扑向了麦度埃，锋利的牙齿闪烁着光。

　　“不知道他能不能坚持下来？”远一点，几个考官小声嘀咕着，实际上，他们也是第一次带来这个空间。

　　“这位殿下今年刚十六岁吧？如果真能通过一系列的考核，成为一名骑士的话，也算是天赋过人了。”有考官说着。

　　“不知道他能不能考核通过，第一关就不好关，如果他能坚持下来，以后几关就不算难了。”另一个考官说着。

　　不过，这几个考官都对结果不太乐观，正当他们议论纷纷的时候，一阵叮咚声传了出来，几个人都面显惊讶之色了。

　　“居然过了第一关？”

　　“第一关他居然过了，看来，有希望，我们准备第二关吧！”一个考官说着。



　　第1016章 考核（下）

　　远帆港城，公主府。

　　“公主殿下……我亲爱的公主殿下，您就不要再这样走来走去了，您就放心好了，王子殿下他一定会过关。”女官戴森妮有些哭笑不得地看着自己的主人在房间里走来走去，实在是有些看不下去了，于是开口劝了一句。

　　现在的她，已经是两个孩子的母亲了，她的丈夫是依附特塔肖领的一个勋爵领的领主，身为勋爵领的领主夫人，戴森妮依然选择在公主府邸工作，每天白天帮着倩妮雅公主处理事务，因为跟在倩妮雅公主身边年头很长了，两个人现在的关系，已经相当亲密。

　　更何况，现在的戴森妮也身处地方贵族行列了，她的家族也非普通人家，自然不会拿她当普通仆人看待。

　　“戴森妮，你知道，他的成绩好坏，影响可是很大，不仅会影响到父王那里，更会影响到他未来的婚姻，如果他能成功晋升为骑士，那他与爱丽丝小姐的交往，就会变得顺畅起来，否则只怕爱丽丝小姐的父亲那一关就不好过，我太了解罗蒙了，别人的女儿也许会被父母当成政治交易品交易出去，他家是绝对不会出现这种事情，要想让麦度埃和爱丽丝订婚，必须要靠他自己的努力了。爱丽丝小姐不是一般人家的小姐，是那位殿下的孩子，眼光高着，想入她的眼睛，不优秀怎么可以？”

　　一边来回走着，倩妮雅公主一边不断地念着。

　　听着她带着忧虑的话，戴森妮真是有些无奈了，最近公主这是怎么了？

　　为什么会表现得这么焦虑呢？

　　难道，这就是罗蒙殿下的影响力？

　　凡是和他有关的事情，都让她那睿智理性的公主变了模样？

　　戴森妮无奈地说道：“公主殿下，我知道您是担心麦度埃的婚事，可现在的问题是，您再怎么担心，这件事也必须要等待才会有结果，无论您怎么忧虑，也只能是由麦度埃殿下自己去解决，既然如此，您又何必折磨自己呢？从我今天早上过来，您就一直焦虑不安，这哪里还像我认识的倩妮雅公主？”

　　说到这里，大概是感觉到自己的语气有些重，戴森妮又立刻缓和了一下语气，说：“公主殿下，我知道你是关心则乱，现在除了等结果，没有更好的办法了，你该放松一下，不要总这样让自己紧张。”

　　戴森妮的话，让倩妮雅公主的情绪很快平复了下来：“你说得没错，我的确是有些焦虑了，也许是年纪到了吧。”

　　说到这里，一直都是以仕女示人的倩妮雅公主忽然苦涩地一笑。

　　现在的她，虽然外表还年轻，虽然美丽依旧，却已经不是可以肆意青春的年纪了。

　　连曾经的那个小孩子麦度埃都已经长成了少年，开始要关注他的婚姻大事了，她这个做长辈的，却依旧是一个人，孤单度日，有时候想想，还真是难以自己。

　　不过，话又说回来，比起她那些婚姻不自主的姐姐们，她现在的生活已经让她感到庆幸了。

　　至少，她虽然不能和自己喜欢的人在一起，但她有权利选择拒绝自己不喜欢的人，这一点，就足可以让其他贵族女子羡慕了。

　　“公主殿下，您这么美丽，这么年轻，不要总这么悲观，至少……您是自由的。”戴森妮知道公主的心事，可除了安慰这么一句，她实在是不知道该说些什么其他。

　　“是啊，至少我是自由。”戴森妮这句话，让她微微苦笑。

　　一转眼，就是七八年了，和麦度埃王子的感情，也渐渐加深，有时，她甚至有错觉，觉得麦度埃王子就是她的儿子。

　　因此，她才要尽力保住现在所拥有的这一切，她必须要让麦度埃王子更进一步，她不知道自己那位冷血的大哥一旦成了国王，会如何对自己以及麦度埃下手。

　　为了权力和地位的稳固，贵族家族中的惨案还少吗？

　　她不想自己成为悲剧中的牺牲者，也不希望麦度埃王子成为，她必须要努力下去。

　　罗蒙现在的影响和地位有多大，实力有多强，这些年她都看在了眼里，若是能争取到他的鼎力支持，麦度埃成为下一任国王，就有着相当的把握。

　　就算不能成为国王，也有着足够的安全，试问一下，哪一个王国的国王会愚蠢到去主动挑衅一个圣域级别的强者？

　　即便是冰雪王国，在上次和解后，也没有这样做吧？

　　“这次的联姻，我一定要全力以赴！”虽然这话是对戴森妮讲的，更多的，却是倩妮雅公主对自己的一种鞭策：“如果不能成功，未来我和麦度埃的命运，不一定会变成什么样子。”

　　“公主，您为什么这么悲观，这几年，您经营的人脉也不少，再说，现在小殿下不是已经成为蓝土岛的主人了吗？”戴森妮继续劝说道。

　　“不，这一切都是不稳固的，如果说，现在我的哥哥修森雅还活着的话，那么，我一点都不会担心，可是，他已经不在了，他之前经营的那些人脉，再就断掉了。你别看我现在在特塔肖领混的很好，他们都是看在罗蒙殿下的面子，如果实力不强，你再如何长袖善舞，也舞不回胜算来，什么都是靠实力说话的，你明白吗？”倩妮雅公主叹了一口气，说着：“目前看来，要获得罗蒙殿下的真正支持，就必须结成亲家，要结成亲家，就必须显示潜力——麦度埃这次如果能在他的考核下成为骑士，以他的年纪，肯定会获得罗蒙的重视。”

　　“公主，你说的没有错，不过……”戴森妮听到这里，也有些郁闷了。

　　“等消息，就像你说的，我们也许只有等结果这个办法了，希望那个孩子能争点气，顺利通过考核。”倩妮雅公主叹了一口气，说着。

　　就在倩妮雅公主感慨万分的时候，骑士考核场，已经有了一个结果，几个考官站在少年面前，笑容满面的宣布：“庆贺你，你已经通过了骑士资格考核，只要三天内去战神神殿注册一下，进行一下仪式上的宣誓，就可以正式成为一名骑士了。”

　　“恭喜你，麦度埃骑士，你是我见到的最年轻的骑士。”一个考官非常认真地说道。

　　“谢谢您。”听到对方对自己的称呼，麦度埃殿下心里非常高兴，这是对自己努力的一种肯定。

　　其实罗蒙只有成为殿下，才有着这类考核权。

　　麦度埃完全可以去神殿考核，而不是在这里，但是，这是一种政治态度，其内涵是相当深远的，哪怕是到了神殿必须重考一次，也是值得。

　　就在这时，其他考官也纷纷对麦度埃小王子表示了恭喜。

　　不过，这处不能久留，很快，他就由一个侍从带领，又走出这个考核场，出了大门，望着等候在外面的几个仆人，他不由露出了喜色。

　　“殿下，您考核的怎么样？”一个仆人管家走过来，关切地问着。

　　此人是倩妮雅公主培植的亲信，并非普通仆人，所以才能走过来询问一下。

　　“已经通过了考试，只需要再到神殿注册，进行一下仪式，就可以正式获得骑士的封号了。”麦度埃殿下略带兴奋地说道。

　　“啊？真的呀，真是恭喜恭喜，恭喜殿下您晋升为骑士！”听到麦度埃殿下的回答，这个仆人管家很是高兴地忙恭喜地说道，而其他仆人也纷纷恭喜。

　　“赏你们！”麦度埃殿下听了，很是慷慨地从怀里掏出一小袋银币，给了他们一些赏赐。

　　不过，虽然掏钱的动作显得很大方，给仆人的赏赐却数量刚刚好，不会显得很多，也不会显得少，正好是一个应该赏赐的数量。

　　随后，几个仆人护送着麦度埃殿下，开开心心地向公主府邸行去，早就有一个仆人快马先赶了回去，将这个好消息传了回去。

　　“什么？你说的都是真的？他真的已经成功通过考核了？”听到喜报的倩妮雅公主一下子从椅子上起身，很是激动地问着。

　　“公主殿下，小殿下的确已经通过了考核。”那个仆人笑着说着。

　　“真是太好了，十六岁第一次参加考核，就成功过关，我就知道这孩子有天赋。”倩妮雅公主在大厅里转了几下，欢喜地说道：“这下子，必会受到罗蒙的注意。”

　　见仆人站在自己的面前，她很是大方地说：“你们这几个跟着去的人，都去管家那里领赏吧，还有，告诉管家，今天家里庆祝一下，晚饭按过节的等级来。”

　　“是！”于是，接下来的一天，整个公主府都陷入到了庆贺的气氛中。

　　当罗蒙接到这个消息的时候，已经是晚饭后了。

　　“哦？麦度埃成功通过了骑士等级考核？”罗蒙对此还真是有些惊讶：“那个孩子刚十六岁吧？”

　　罗蒙转过头，问旁边的妻子。

　　艾莉妮对此倒还算很清楚，点点头：“好像才是十六岁，如果按照生日来算，还不满十六岁，还差一个月。”

　　“十六岁就能晋升到骑士级别，即便不是贵族出身，也算是出人头地了，这孩子真的很不错！”对于麦度埃，罗蒙很明显，相当满意。

　　两个女人对看了一眼，浮现出一丝微笑。

　　幸好此时爱丽丝和鲁西吉没在这里，否则听到父亲夸奖在贵族圈子里和自己总是被配到一起的麦度埃，爱丽丝一定会发飙的，她不是普通的贵族少女，她的性格，其实一点都不像她的母亲，如果说像，她最像罗蒙。

　　就在罗蒙正在说这件事的时候，一封来自倩妮雅公主的请帖，递到了家里。



　　第1017章 私宴（上）

　　“庆祝宴会？看来，麦度埃这次的成绩，让很多人都很高兴呢！”罗蒙看了看请帖，自言自语说着。

　　“罗蒙，这次公主殿下举办宴会，就只邀请你一个人吗？”艾莉妮和铃铛互相对视一眼，随即，艾莉妮笑眯眯地看着丈夫，问着。

　　因为此时罗蒙手中，就只有一张请帖，所以艾莉妮才会有此一问。

　　罗蒙被艾莉妮含笑的目光看得有些尴尬，他点点头：“是啊，上面只写了我一个人。”

　　“看来，这次是带有政治色彩的一次私密宴会了。”身为农业女神神殿区域主教的艾莉妮，和罗蒙结婚这么多年了，慢慢的，在经营婚姻上她也开始变的游刃有余起来。

　　在这件事情上，女人的天性让她看到这样的事情有些不太舒服，可她还是很理性地点出了事情本身的深意。

　　“恩，你说得没错，我也是这么想。”罗蒙赞许地看着自己的妻子艾莉妮，说着。

　　“其实，这是明摆着的事情，之前，倩妮雅公主就提过那件事，你当初好像既没反对也没同意，对吧？”

　　“事情就一直拖到了今天，如今，麦度埃殿下已经成功晋升为了骑士，在很大程度上，证明了他的实力和天赋，在这种时候，她很可能会借这个机会和你继续谈那件事，毕竟，我听人说，老国王的身体是一天不如一天了，说不定哪一天就……”

　　“当然，现在这事，还不能肯定，估计这次，就是和你私密交流一下，你现在可是她心中的唯一救星呢！”艾莉妮语气平和地说道，不过，最后一句还是暴露出了一点点小情绪。

　　罗蒙嘿嘿笑了，在这种时候，你让他说什么？

　　最好的应对办法，自然是啥都不说。

　　知道丈夫其实并没有和那位公主有什么太深的纠葛，艾莉妮也不过是说那一两句，多说就没意思了，在问清了罗蒙赶赴宴会的日期后，她和铃铛就开始为罗蒙准备衣服了。

　　举办宴会的那一天，天不作美，竟然下起了雨，不过，雨倒是下的不是很大。

　　身为一个圣域级别的德鲁伊，其实罗蒙早就拥有了改变天气的能力，但是春雨贵如油，怎么可能会为了自己出行方便而去过多干涉？

　　其次是作为一个德鲁伊，不到非出手不可的时候，罗蒙是不会去干涉天气，下雨与否，和自然界的变化有关，只要不是危害性的天气，罗蒙不会过多地去人为干涉。

　　到达公主府邸门前，罗蒙还没下车，就透过车门，看到了门口那里迎接客人的倩妮雅公主，虽然已经不是少女的年纪了，但一身淡绿色服饰的她，依旧美丽动人。

　　抬起头，她看到了罗蒙，立刻露出了一个淡淡的笑容。

　　此时，天空中正下着雨，罗蒙的护卫有人举着伞，打算给罗蒙打上，却见倩妮雅公主手举着一把特制的油纸伞，走了过来。

　　那名护卫十分识相地退了下去，倩妮雅公主含笑着将罗蒙罩在了自己的伞下，说：“罗蒙殿下，宴会已经快要开始了，你才姗姗来迟，我还以为你不会来了呢。”

　　半是埋怨，又显的亲密。

　　“怎么会，公主殿下的邀请，我怎么敢不来？”罗蒙连忙说着。

　　不过，倩妮雅公主作为一个经常在社交圈子里游荡的人，又怎么会看不出他说的话里有多少水分？

　　摇头笑笑，她一边陪着罗蒙向里走，一边和他随意闲聊着，不知道从什么时候起，他们之间的感情，越来越倾向于朋友，虽然她一直想结婚的人都是他，可如今的倩妮雅公主早就没有了那份激动茫然的感觉，留下的不过是对往昔青春过往的一种感慨。

　　再说，除了一些惆怅外，她现在的确很享受现在的自由生活，除了偶尔会在与罗蒙有关的事情上触动情怀，她大多数时候的状态，都是十分理性，这一点上，她真的和罗蒙非常相似。

　　也许正是因为如此，她才会和罗蒙一直处于这样一个不尴不尬的关系上，虽然她一直都告诉自己，罗蒙是喜欢她的，只是介于她是王室成员才有所提防没有选择她，但她其实很清楚，罗蒙这样的人，除了一开始，后来就很难真正爱上谁了。

　　走进大厅之后，罗蒙才发现，今天来的人并不多，除了几个平时和公主府邸来往密切的贵族家庭外，就没什么其他人了。

　　这大厅不算很大，这时，烛台上早已经插满了蜡烛，已经点了起来。

　　虽然是四月，还有寒流，因此壁炉里还点着炉火，将大厅烤得暖洋洋，把春天的湿气驱散干净了。

　　气氛相当温和亲密，聊了片刻，就一一入座。

　　罗蒙当然是第一个，其次就是年纪大的，公主作为主人最后入座。

　　来的客人，一位是老先生，颇懂得讲话，还有两个是夫妻，三十岁不到，大概是他们的儿子媳妇。

　　所有人落座之后，仆人上菜，菜并不很多，不过相对精美。

　　在之后的宴会中，罗蒙作为圣域德鲁伊以及此地的领主，成为了这场宴会的主角，不过，罗蒙没有忘记他。

　　“殿下，恭喜你顺利晋级，以十六岁的年纪，获得这样的成绩，王室都会为你感到骄傲！”酒到半途，罗蒙望着麦度埃殿下，赞许地说道。

　　今天，麦度埃殿下穿着的是一件天蓝色的骑士服，干净利索，他的身材本就匀称修长，容貌又十分英俊，在天蓝色骑士服的衬托下，非常的英气。

　　听到罗蒙的赞许，麦度埃殿下不慌不忙地站出来，先是向罗蒙礼貌地表示了感谢，随即，说：“罗蒙殿下，我有很多地方都需要继续向前辈学习，我会继续努力，希望在不久的将来，可以有更好的成绩，让我的父亲、我的家族以及整个艾斯克王国，因为我而感到骄傲！”

　　罗蒙点点头，这个少年不仅出身高贵，自身的条件也好，又很努力，相貌也出众，性格也比较沉稳，说起来，和自己的女儿配起来，也不是那么让自己难以接受。

　　用一种审查女婿候选人的眼光来看，罗蒙发现，自己还真是有些挑不出对方的毛病，但自己觉得好还不成，一切最后还是要以女儿的态度为准。

　　一直在旁边观察着罗蒙的倩妮雅公主，看到罗蒙的眼中流露出了对麦度埃殿下的赞赏之后，终于松了一口气，至少，罗蒙这一关，已经过了。

　　接下来，就要看麦度埃自己的水平。

　　据她所知，目前的竞争对手就有好几个，而且个个都很优秀，想要最终抱得美人归，不使出点真本事来，不努力的争上一争，实在是一件难以完成的任务。

　　“罗蒙殿下，我有一件事，想和你一谈，是关于两个孩子的事情。”宴会散了之后，倩妮雅公主将罗蒙请到了后花园那里，于花草之中，两个人边走边谈着。

　　头一句，倩妮雅公主就是提的主题，看来，她也摸准了罗蒙的性格，知道越是拐弯抹角，成功的几率就越低。

　　她的直奔主题，没有让罗蒙感到多么意外，一是来之前已经猜到了她的意图，二是认识了这么多年，罗蒙已经有些了解她，知道她的做事风格。

　　“你是说，麦度埃殿下和我的女儿爱丽丝？”因为涉及到了女儿，在这件事情上，罗蒙不打算采取含糊的态度。

　　“是的，罗蒙殿下，你也知道，早在我哥哥还在的时候，他就一直有这样一个心愿，就是想看到两个孩子能够结合在一起，如今哥哥虽然不在了，但我希望我可以替他完成这个心愿。”

　　“罗蒙殿下，麦度埃怎么样，你也看到了，他这些年一直都住在你的领地上，我相信你是最了解他的，对吗？我知道爱丽丝小姐非常优秀，但看在我哥哥和你曾经的交情上，希望你可以促成这桩婚事，我以我的人格保证，我和麦度埃一定会好好对她，不让她受一点委屈。”

　　“爱丽丝小姐已经十四岁了，麦度埃也已经是个十六岁的少年，虽然结婚不用着急，可是，订婚却是可以了，希望你能考虑一下。”

　　不得不说，倩妮雅公主是个很聪明的女人，她懂得利用罗蒙怀旧的心态，来打出感情牌。

　　听了倩妮雅公主的话，罗蒙果然想到了死去好几年的修森雅殿下，他和修森雅殿下认识之后所发生的一幕幕，不断地在他脑海里闪过，轻轻地叹了一口气，罗蒙目光落到了倩妮雅公主的脸上。

　　在这张美丽的脸上，带着期待的神情，甚至还带着一种淡淡的乞求之色，罗蒙忍不住又叹了一口气。

　　对于麦度埃，他还算满意，再加上眼前的倩妮雅公主以及那个死去了的修森雅殿下，罗蒙终于有所松口了。

　　“其实，爱丽丝的婚姻，真正做主的人，是她自己。我就如此说，只要我的女儿她不反对，只要麦度埃殿下能够得到她的喜悦，我这边，是不会反对！”罗蒙认真地说道，这是一个承诺。



　　第1018章 私宴（下）

　　“爱丽丝，这次真的是我错了，你别生气了，好吗？大不了，大不了……我把我的宠物给你，好不好？别生气了，我真的错了，我说，爱丽丝，你别走得这么快，我还没有说完呢……”

　　现在是上午时分，阳光明媚，人的心情却是不怎么明媚。

　　在远帆港城贵族区的广场上，一个少女正一脸不耐烦的快步向前走着，而在她的后面，则紧紧地跟着一个少年，他正一脸讨好的在和她说话。

　　“奥图，你到底有完没完？”终于，一直如影随形的少年，让前面那个少女发飙了，她猛地停下脚步，回过身呵斥着。

　　少女的容貌非常美丽，再加上已经开始显出婀娜曲线的身材，整个人就如同一棵青葱，洋溢着青春的气息，让人不忍移开视线。

　　那个名叫奥图的少年，走的很快，爱丽丝的突然转身，让他有些刹不住脚步了，眼看着自己就要贴上去了，他心里暗叫不好！

　　“去死！”见身后的少年居然朝自己“扑”来，虽然明知道对方是无意，可爱丽丝一直压抑着的怒火，终于还是爆发了出来，她一挥手臂，一股大风，顿时出现在了她与奥图的中间，向着奥图猛地席卷过去。

　　哎哟！少年被大风卷起，向后猛摔了过去，虽然爱丽丝拿捏了分寸，掌握的刚刚好，可是，被摔了一下，依旧让少年叫出了声。

　　看到他的表现，爱丽丝越发地看不起了，这点疼痛就忍不住了，还不如她！

　　她上次做实验，手被沸水烫伤了，都没有哼一声，这样就感觉疼了？

　　还真是没出息！

　　“我再跟你说一遍，你弄坏了我的书，我可以不怪你，但你不要总是一直跟在我后面唠叨成不成？我不是已经原谅你了吗？你干吗还跟着我？再跟着我，我可真会对你不客气！”说完这句话，爱丽丝一转身，十分干脆利索地走人了。

　　望着爱丽丝的背影，奥图十分郁闷地坐倒在了地上，一点起来的欲望都没有了。

　　“奥图，不是吧？被打得这么悲惨？”这时，几个一直跟在两人后面的少年，从后面跑了过来，看到奥图灰头土脸的模样，身为朋友的他们，却都不厚道地笑了起来。

　　“我都这样了，你们还笑？你们到底还是不是我的朋友？”奥图气得说道。

　　“哈哈，我们当然是你的朋友，可你现在的样子太好笑了！”

　　“是啊，爱丽丝小姐，是我们所有人都喜欢的大小姐，你这个家伙居然背着我们想追她，不是找打，是找什么？”

　　“哈哈，被打了吧，其实，你的条件也还不错，只是，爱丽丝小姐身边还有三位护花使者，即便我们再怎么喜欢，都只能是放在心里，你明白吗？”几个少年你一句，我一句的，把奥图说地越来越郁闷了。

　　“你们就不能消停点？没看到我现在很难过吗？”

　　“算了，看在你难过的分上，告诉你一件事吧，你这家伙这几天一直在和爱丽丝小姐套近乎，貌似没注意到这个消息吧？爱丽丝小姐的护花使者之一的麦度埃殿下已经成为骑士了，这件事，就发生在几天前，很多人都在说，爱丽丝小姐未来的丈夫，很可能就会是他了！”

　　那个爆料者说到这里，停顿了一下，叹了一口气，才接着说：“所以，你和我们一样，都是没有机会，与其这样让她讨厌，倒不如默默地望着她，这样反倒不用这么难过。”

　　听到这个消息，那个名叫奥图的少年终于颓废地垂下了眼眸。

　　麦度埃殿下已经晋升到骑士？

　　这样年轻，就已经是这样的成就，无论是论身份，论血脉，论个人成就，他的确比不上人家。

　　这样的自己，拿什么来和人家争，再说，除了麦度埃殿下，还有两个人，也是实力强横的少年。

　　“好了，大不了我们请你去喝酒，别郁闷了。”拍拍他的肩膀，几个少年说着。

　　其中一个人将他从地上拉起来，替他将土拍掉，一群少年默默地离开了。

　　不过，虽然他们都很黯然，只是现在都是一些十几岁的少年，对于感情的一两次挫败，只当作是酸涩的青春记忆，在未来的人生旅途上，等待他们的还有更美好的花朵……当然，他们现在是没有这个觉悟。

　　“姐，你知道吗？三天后，所有贵族子弟都要组织去春猎，你参加不参加？”爱丽丝一到家，鲁西吉就告诉了她一个关于踏青的消息。

　　“春猎吗？有说去什么地方吧？”爱丽丝随口问着。

　　“哦，说是春猎，实是去附近的一个海滩，父亲大人说，要在那里露营，白天打猎，晚上烧烤，怎么样，去不去？”鲁西吉问道。

　　“去，干吗不去？总在家附近转，都快闷死了，到时候好好地放松一下！”爱丽丝吐了一口气，说着。

　　“姐，你好像心情不是很好啊？”鲁西吉很快就察觉到了姐姐爱丽丝的郁闷，自以为了解地说：“是不是为了订婚的事情？其实，我也觉得麦度埃和你不配，既然你不喜欢，你就直接跟父亲说嘛，他那么疼你，肯定不会强迫你的！”

　　“订婚？什么订婚？”一听弟弟的话，爱丽丝就有些敏感地抬起头，一副很是胃疼表情地问道：“你不会是说我和那个麦度埃殿下吧？到底是怎么回事？你听到什么消息了？恩？给我说清楚，否则家法从事！”

　　“呃……原来你不知道啊，我还以为你已经知道了呢……”鲁西吉吐了吐舌头，说着。

　　“少废话，快说！到底是怎么回事！”爱丽丝皱起秀眉，问着。

　　“我是不小心听到了父亲和母亲的对话，听父亲说，倩妮雅公主已经向父亲提出了订婚，不过，父亲说会让你自己在以后进行选择，不会干涉你的择偶自由。”鲁西吉说完，小心翼翼地看向姐姐：“其实，父亲对你真的挺好的……”

　　“这件事不怪他，我明白。”爱丽丝挑了挑眉，补充道：“不过，既然父亲大人让我自己来选择，那我就需要好好地考核他们一番了，不是吗？”

　　看到姐姐爱丽丝濒临发飙边缘，却还露出甜美笑容的模样，情不自禁地打了个寒战。

　　如今已经十四岁的爱丽丝和十二岁的鲁西吉，都开始向着少年少女的方向行进了。

　　岁月的流逝，催人老的同时，也让他们渐渐长大。

　　爱丽丝现在，虽然年纪还不足，胸口曲线略低，但是雪白的长腿，娇柔纤细的腰身，精致的面容，都显示出未来必是一个绝色的少女。

　　这一点上，她继承了父亲和母亲的出色基因。

　　鲁西吉，也已经开始身材挺拔，有了一点点美少年的状态，但距离目标还需要努力几年。

　　“姐，听说麦度埃已经晋升到骑士了，真是厉害啊，你现在距离四级还有多大的距离？反正我要晋升到第三级，恐怕短时间之内是无法实现。”鲁西吉很有些忧郁地说道。

　　爱丽丝白了他一眼：“我们今年才刚刚突破？就算再晋级，也没有这么快的吧？哪怕是父亲大人，在他打基础的时候，也是很扎实的。”

　　其实，他们两个人的实力，距离下一级的晋升，真的不差什么了，但他们的身体太小，现在还无法承受更高级别的力量冲击，必须要努力的扎实根基，再求突破。

　　姐弟二人闲聊了一会之后，就各自回房休息了。

　　几天后，当春游会开始的时候，爱丽丝的表现，让所有人都吃了一惊，在这次春游会上，她表现出了非常平和的一面，对于跟在自己身边的几个少年，都态度很不错。

　　“这个丫头，又在搞什么鬼？”站在远处的罗蒙看着女儿在和几个少年有说有笑，心里别提多纳闷了。

　　他多少还是有些了解自己这个女儿，从不喜欢受到束缚，别说是有人出面让她嫁给谁了，就是她自己喜欢的人，都未必会为其放弃自由乖乖结婚。

　　女儿以前一直都是挺讨厌身边跟着的那三个少年，怎么今天对他们态度这么好呢？

　　莫非真的是少女情怀？

　　这三个家伙，不是别人，正是麦度埃殿下、尼克的儿子以及法费尔的儿子，他们三个的年纪都在十六七岁，最小的是十六岁，最大的也不过刚满十七岁，都长得十分英俊。

　　法费尔的儿子随他的父亲，长得很英武，尼克的儿子多了一点斯文书卷气。

　　严格地说，麦度埃比这两个优秀一些，但是这二位也不差，他们最大的资本就是尼克和法费尔，是罗蒙的亲密朋友。

　　别小看这点，这往往影响着父辈和当事少年少女的想法。

　　因此总体上说，三人条件都差不多。

　　不过，当过了一会，看到三个少年的注意力，都从爱丽丝身上移开，转到了对手身上，并且三个人之间都开始出现火花的时候，罗蒙终于明白女儿的意思了，这是让他们三个“内乱”啊！

　　还真是够腹黑，罗蒙的脑海里顿时闪过了这个词儿。



　　第1019章 异动（上）

　　这是安静而和谧的世界，听不到一点声音，似乎整个世界也在沉眠。

　　但是这个世界，又是破碎的世界。

　　天空是一块块，宛然破了洞的黑色虚空，大地上，所有森林都支离破碎，甚至焚烧着，烟火飞舞着。

　　大部分是一个个深坑，宛然月球的面。

　　无数的尸体横七竖八，时时一股恶臭扑面而来。

　　只是，一道道柔和的波纹，反复洗涤着世界，所到之处，焚烧的野火渐渐熄灭，天空渐渐恢复成青蓝色，时有着雨水弥漫在天地之间。

　　渐渐的，世界的伤口消失不见。

　　森林重新长成，阳光透过树冠，化成一片斑驳的光影，柔和地洒在草地上，远处幽深的山森，一些鸟儿在鸣叫。

　　远处，阳光在一条道路上洒下，直通向一处山峰，这山峰上，都是以白色大理石柱为走廊，并且在石柱上，爬着翠绿的青藤。

　　有些瀑布，还形成了湍急的小溪，金色的光辉洒满山川。

　　只是，在这样美丽的景色中，只有少数的人影，穿着，在廊柱与树木间漫行，浸沐于神所显示的光辉中。

　　一处辉煌的宫殿，水晶和黄金造就，散发出银光，清新的香气缭绕着每一尺寸，只是，宫殿里，人更少了，偶然才看见几个闪烁着金光的圣灵，穿过寂静的宫殿。

　　宫殿的最深处，安尼恩醒了过来，睁开眼，记忆就一点一滴地回到了他的心中。

　　刹那之间，一种喜悦浮现而出。

　　这喜悦，顿时演化成无法言喻的气息，笼罩着整个神国！

　　神宫。

　　白玉的大理石柱形成了走廊，卢法雅、艾默塔、海弥茜、卢尔特、普法路五位半神拾步而上。

　　沿途，可以看见圣灵行礼，但是，原本积蓄七千年，上千的圣灵，现在只有数十了，虽然立在那里仪态威严，但是却更显的冷清。

　　穿入内宫，数个圣灵女子，她们个个面容美丽，柔肌如雪，行礼。

　　再进入宫殿核心，就见一平台，平台上，有六个王座。

　　王座都以黄金来造，中央的王座上，已经有一个神祇在入座，正是安尼恩。

　　踏上台阶，一片虚空，深不可测，充盈着一种难以形容的感觉。

　　五个半神，向着中央的安尼恩行礼：“主神，恭喜您获得胜利，恭喜您从沉眠中苏醒。”

　　“各位殿下，请坐。”安尼恩先是柔和地说道，见诸神入座，它又露出微笑。

　　“说得不错，光辉之主入侵我们的神国，在元素四女神，诸位，以及圣灵的奋斗下，终于将来犯的敌人驱逐出去，虽然我们也付出很大的代价，但是，我们毕竟胜利了。”

　　说着，它露出笑容，扫看四周：“并且，在世上的国，也稳固了，在我沉眠的三年中，我很高兴地看见，地上的精灵享受着和平而繁荣的生活，大批精灵婴孩诞生，并且获得了非常好的照料。”

　　在场的诸神都露出了微笑，这就是精灵的未来。

　　笑过之后，安尼恩就取出了一个光球。

　　这光球漂浮在半空之中，在半空中闪烁着神秘的符号。

　　“各位，王国已经稳定，下面就是你们塑造神格了，只有你们全部加入神系，精灵才能真正获得后盾。”安尼恩平静地说道：“这光球里，就有着许多神的知识，足够让你们塑造神职了。”

　　诸神都立刻暗中松了一口气，它们最关心的，就是这个了。

　　“主神，您给我说说，真神的力量。”卢法雅目光首先收回，说着。

　　“真神的力量？光球信息里都有，不过我也说说吧！”安尼恩失笑着说道，它的心情很好，就继续说下去。

　　“我把神的领域，划分成强大神、中阶神、弱阶神，以及微弱神，还有就是半神和神性者，它们都不同程度掌握着神力。”

　　“你们掌握神火，就已经是半神，只要获得神职，建立神国，就可成为微弱神。”

　　“主神，那您现在的神格是？”

　　“也只是微弱神，我现在获得的信仰力量，实在不足，并且时间也太短。”安尼恩有些感慨，又有些不在意地说道。

　　“……精灵的路，还长着呢！”普法路感慨地说道。

　　“所有神祇，都具备不朽，这是最大的特点，并且能理解一切语言和文字。”

　　“真神还能赐予神术，在这个宇宙中，微弱神，能赐予信牧师，最高七级的神术，弱阶神就能赐予九级，中阶神以上，就不受神术限制。”

　　“半神能免疫大部分凡人的魔法，但是一些七级以上的魔法，也能受到一些伤害。”

　　“真神就能免疫所有凡人的魔法，除非是传奇法术。”

　　“中阶神以上，连传奇法术都很难影响，只能受到神之间的伤害。”

　　“还有一个重大的区别，就是化身，这个宇宙法则很严格，神不能随意降临主世界，并且在主世界，永远只能保持着一个化身。”

　　“强大神，能同时拥有10位化身，中阶神，能同时拥有5位化身，弱等神只能同时拥有二位化身，微弱神仅能拥有1位化身，并且，制造它，需要一整年。”

　　安尼恩描述到这里，微微一笑：“我虽然苏醒，但是也要回去制造一位化身，从此，就不会再用真身和大家见面。”

　　“真身，是神的最高奥妙，就算再是亲近，也不会暴露，以前只是迫不得已。”

　　“主神，那我们可不可以传播一些信仰，为未来打底子？”卢尔特犹豫了一下，问着。

　　安尼恩笑容不变：“当然可以，不过，仅仅局限于一个，各位有什么意见不？”

　　“没有！”五个半神又松了一口气。

　　在主世界，神和一些异界存在，甚至恶魔，都有可能会得到世人的膜拜。

　　甚至有一些没有意识，只是强大而神秘的力量，都有可能会得膜拜。

　　由于主世界的严格法则，神的力量受到极大限制，从某种意义上来说，神本身的力量和等级，影响当然非常大，却也不是唯一的因素。

　　神的教义、道路、勤奋，都是很关键的因素，弱神因此发展出更多信徒，甚至弱神的教会打败强神的教会，都不罕见。

　　再说了片刻，安尼恩就退回了后殿，诸神相互一看，几乎同时伸手，将神念通向了那个光球。

　　微弱的晨光穿透窗户，洒落在宫殿中。

　　安尼恩静静的行走着，沉思着，内宫里，充斥着难以言喻的力量气息，这是对内宫时空的高度掌控。

　　这次战争，也使安尼恩熟悉了这个世界的规则。

　　神的化身，一般是本体的一半神格，光辉之主毫无疑问，是强大神力，它的化身就有着弱等神的程度。

　　不过，形成的神国，往往可以抵御这种攻击。

　　只是，光辉之主带来的天使，相当强大，这些天使是祈并者经过艰难的道路，不断升华而得。

　　最强大的天使，本体力量可以与半神相当，并且可以随时借用神的力量，因此综合起来，它们的力量于微弱神。

　　战争非常残酷，精灵族积蓄了七千年的英灵几乎全部灭亡。

　　幸亏这时，四大元素女神插手，总算获得了胜利。

　　经过此战，安尼恩对世界和神灵的了解，也进一步深入，也正因如此，它才把制造神格和神职的知识教导给五位精灵半神。

　　安尼恩并没有藏私，但是，要真正理解，消化，并且制造，起码要花费这五位半神一百年的时间。

　　这时间，足够安尼恩确定主神的地位了。

　　“兽人神系要消化一些力量，矮人更是只出了一位半神，需要时间来积累神力和神格，地精……”

　　“至于精灵，就算下一个世纪，迎来了和平和繁衍的高峰，能达到的数目也有限。”安尼恩思考着，想到这里，不由哑然失笑。

　　虽然看起来，情况并不是很好，但是它依旧毫无畏惧。

　　神要有着时间观，在漫长的岁月里，什么不可改变呢？

　　“不过，以前获得的命运之子，似乎已经衰退到一定程度了，不足以大用，但是抛弃，又可惜，毕竟还残余着命运的烙印。”思流而过，安尼恩想到了罗莱克。

　　罗莱克现在是信徒，自然只有一念，就可以知道他的情况：“十三级？很勤奋又有素质的法师，可是，如果失去了命运的眷顾，那这点力量就不算什么了。”

　　“还有几个命运的痕迹，要去看看，特别是那个罗蒙……之前就想面对面观察一下，可惜总被事情打搅了，这次，制造出了化身，临时性降临一次去看看。”

　　“这个世界的束缚真严格，化身如果不用寄宿体，就很难长期停留，以我的实力，只能维持几小时而已。”

　　“并且我感受到，这个世界的束缚越来越加强，看来这个世界，不会是高魔高神的世界了。”安尼恩若有所思。

　　在这个世界，神祇受到的限制很大，虽然都具备着不朽、位面传送、理解一切语言和文字等等特性，但是微弱神，仅能拥有一位化身。

　　制造它，需要一年，一旦它被摧毁，不但损失很多神力，并且也需要一整年时间才能重新制造。

　　对安尼恩来说，这非常麻烦，但是无可奈何。

　　只有拥有化身，才能把真身隐藏起来，并且以化身来应付着各种各样的活动。

　　这是保证神祇真身安全，不至于陨落的必经之路。



　　第1020章 异动（下）

　　光明位面。

　　这个世界，实际上是一个庞大的圣山，耸入天际，屹立在一片无边无际的海洋之中。

　　山是如此巨大，以至于每层都可容纳亿万众生。

　　西波尔在巡查着神的王国，这是它的使命之一。

　　第一层，位于圣山的山脚下，在这层，周围都是大海，海中包含各种水生生物，从微小的银色鱼群，到各种游荡在深海中的海中巨兽。

　　天空是星夜，星辰如此之多，足以照亮连绵着山脉的海岸。

　　西波尔身上散发出明亮的光，两只翅膀给予它光明，从高空上看，似乎又是一颗星辰。

　　西波尔毫不在意地向下看，这层永远是星夜，下面海岸，实际上非常宽阔，开垦出亿万亩良田不成问题。

　　这是信徒来到天国的第一站，在这里先习惯着。

　　他们不是天使，因此根据着习惯，建造着风格多样的建筑，当然，其中也和凡间一样，有着城堡、港口、农田、果园等等。

　　这层，也是唯一开放的区域，各种各样来访者，只要不违反法律，也可以来。

　　巡查了自己的区域，没有发现任何事，西波尔拍着翅膀，开始上升，进入第二层，在上升的同时，它看见了不少人在攀登着山。

　　信徒初来时，可以获得肉体，但是不会获得翅膀，他们在习惯了天国之后，可以向上爬，当他们爬上第二层时，他们就获得了天使的资格，进化成天使。

　　当然，事实上不会这样简单，攀爬的过程，伴随着一系列试炼，它们将被慢慢刷掉不符合神的思想。

　　微微地笑笑，鼓励了一下，西波尔继续上飞，无数小径蜿蜒而上，时而看见瀑布和湍急的小溪。

　　片刻之后，第二层到了，这里，山坡平坦，山谷繁茂，溪流湍急。

　　但是空气稀薄，金色的光辉洒满万物，这非常有利于初生的天使生活，它们将在这样的环境下，获得力量。

　　第二层，没有可说的，初生的天使，是最充满虔诚和纯净，因此这一层，从没有闹事。

　　西波尔继续上前，到达了第三层，这里，山坡上覆满了积雪，溪流清澈见底，梯田和仔细照料的林地是山坡上常见的景观。

　　这里，作物决不会歉收，天气总是温和，丰收是一种祝福，有着无尽的田野，可以说，整个天国的产出，大部分出于这里。

　　这就是现在西波尔的家。

　　“西波尔，宴会就要开始了，你怎么还在这里？”才回去，就听见有人喊。

　　今天是节日，所有第二层的双翼天使，都去广场庆祝去了，可波比却发现自己的好朋友西波尔不见了。

　　波比通过气息的追寻，他终于找到了自己的好朋友，正看见它立在一块岩石上沉思。

　　西波尔是十分出色的天使，它来到天国，才一百年时间。

　　当年它来到第一层，只过了十年，就更多的努力，很早就成为了初生天使，进入第二层，在第二层，又努力学习，很快通过了考核，进入第三层。

　　只是要想进入第四层，成为更高一级的四翼天使，光靠努力是很难办到，需要经历丰富的战斗来提高自己的实力，为神建立功勋而获得提拔。

　　或者通过几百年上千年的积累，歌颂神的时间足够长，而跨越这个阶级。

　　而对于区区一个双翼天使来说，要想遇到可以让他得以突破的契机，实在是太难了。

　　波比是好朋友，西波尔此时的心情不是很好，可当波比询问的时候，西波尔还是微笑地转过了身。

　　“才巡查了下，完成我的工作，顺便在这里休息一下，你怎么也出来了？”西波尔轻轻呼了口气，笑着问着。

　　“发现你不在了，出来找找，大家都在广场快乐庆祝，你跑到这里，有什么事了？”波比很是关切地问着，与此同时，他背后的一对翅膀，在快速的扇动着。

　　西波尔笑了，他知道好朋友的习惯，一旦着急起来，翅膀就会呼扇的极快，才笑出来，他就想到了自己刚才的失败，西波尔的心情顿时又低沉下来。

　　在好朋友的目光注视下，他声音低沉地解释：“今天是我第六次企图攀爬着第四层，可结果……还是失败了。”

　　天使的寿命都极长，第一层普通信徒的灵魂，都有着千年以上的寿命。

　　成为了天使，哪怕是双翼天使，都拥有万年以上寿命。

　　据说六翼天使，只要不遇到意外，寿命无有尽头，它们已经算是圣灵，沐浴在光辉之主力量下的一种特殊存在。

　　因此，哪怕是双翼天使，也有很长的时间来不断地提高自己的实力，每升级一次，就等于重获得新生，以前的年纪不计。

　　正因为如此，许多天使在漫长的岁月中，并不着急。

　　波比的年纪大多了，三百年前就晋升到双翼天使的，对于西波尔的痛苦，他微微一笑，叹了一口气。

　　“西波尔，有些事，是需要一个过程，你实在太心急了，这里不是凡间，你有足够的时间来升级。”拍拍好朋友的肩膀，波比说着：“跟大家一起狂欢一下，心情会好许多，不要错过了机会。”

　　这个世界的天国，并不禁止情欲和欢乐。

　　西波尔听了，无奈地点点头，说着：“好吧，我们走，一起去！”

　　两个双翼天使说着，转身离开，他们刚走，一只天使，就在他们刚才所站的位置出现了。

　　“真是个没有毅力的家伙，才失败了这么几次，就懊恼了，想到年，我经历了多少次失败，才晋升到现在这个级别？现在的天使军团，越来越弱了，再这样下去可不行，看来要向吾主进言，也许应该整顿一下军团了。”这个天使说着，空气扭曲着，一瞬间，就在空气中消失了。

　　瞬间，它出现在第四层。

　　这里是群山的世界，莹莹的雾气和清新的香气缭绕着山谷，山坡下蕴藏着丰富的矿石和稀有矿物。

　　山顶上，聚集着无数训练场。

　　这层，实际上是新生的四翼天使学习的地方，也是整个天国军械的中心，无数熔炉锻炼着灵魂以及神圣武器。

　　它没有停留，继续上前，又消失在空气中。

　　神国有着自己规则，哪怕是获得允许的六翼天使，甚至半神，都必须一层层跳跃，不允许直接到光辉之主的圣地。

　　第五层，山坡和缓，充满着城堡，这里就是四翼天使的军营。

　　第六层，这里的山坡上点缀着大块的宝石，闪烁着璀璨的光芒，这是新生的六翼天使的家，它们漫游在宝石的田野上，沉浸在荣耀中。

　　圣城，就出现了。

　　这是一座巨大的城市，沐浴在一片璀璨的金色光芒中。

　　高且厚的围墙，有着一些大型壁画，远远望去，就好像有无数个巨大的武士站在城市前守护着，让敌人一见就会生出畏惧之感来。

　　城市的正门，是金色材料所造，在阳光下，璀璨生辉。

　　城中并非只有六翼天使，事实上，六翼天使非常罕见，大部分还是四翼和二翼天使。

　　每个圣城，都有一个六翼天使，它听命于这个世界的主人——光辉之主，充当着城主，管理着城中的大小事务。

　　一个带有喷泉的大厅内，天使睁开了眼睛。

　　现在它回归到了自己的城中，显出了真容。

　　它披着白色长袍，金色的长发微微披散下来，带着一点点的弧度，皮肤白皙，容貌精美，如果不是因为胸部微微裸露着，几乎让人误会它的性别为女性天使。

　　此时，身后的三对翅膀一起忽闪着，漂亮的纹路，在满厅璀璨的宝石灯下，闪闪发光。

　　“大人，您要的水果来了。”大厅外面走进一队双翼天使，他们小心翼翼的每人托着一盘水果，走到了他的面前。

　　“恩，放到那里吧。”他用手一指旁边的长桌，慵懒得说着。

　　那些低阶天使将水果放好之后，就离开了，这个六翼天使才从地上站起身，踏着洁白的地毯，走到了那个长条桌前。

　　天使这个物种都很喜欢白色，这个大厅的顶部是白色，周围的墙壁是白色，支撑着大厅的柱子是白色，地上铺着的地毯也是白色，连照明的灯，都是点缀的白色的宝石。

　　在一片白色当中，那些水果就显得颜色格外鲜艳了。

　　伸手抓起一只颜色很漂亮的水果，他刚把其放在嘴边，还没等咬上一口，忽然，一片金色光，在这个大厅的中央猛然间出现了。

　　伴随而来的，是一种无比强大的压迫力。

　　“卡路。”一个声音，在这个时候响了起来，“我有事情要吩咐你。”

　　“吾主，您请吩咐，您的吩咐，就是我的旨意！”一听到这个声音，六翼天使立刻将手里的苹果放下，一转身，直接跪倒在地，刚才的那种慵懒神情一扫而光，换之，是恭敬的表情。

　　“迷雾位面的结界已经有渐渐虚弱的趋势了，作为第六军团的军团长，你所统帅的军团，要作为先锋，突破那道屏障！我现在正式命令你们，马上吹响号角，向迷雾世界出发！”金光中，一个声音命令道。

　　在光明位面，每一座天使城市，其实都是一个军团。

　　“是，吾主！”卡路一点都不犹豫，听完就马上应声说着。



　　第1021章 双日（上）

　　天使此时正沉浸在快乐的欢庆活动里，虽然他们拥有着漫长的生命，但在光明位面这个世界，属于他们的庆祝活动却一年只有一次。

　　在这一天当中，所有双翼天使，都可以自由的欢庆，没有级别界限，也没有的顾忌，这或许是紧张活动的调剂，天使们都很愉快地享受着这一天的生活。

　　一个巨大的广场上，有着很多张长条桌，每一张长条桌上都摆满了水果、吃食以及果酒，地面铺着的是五颜六色的鹅卵石，整个环境都显得十分的干净、淡雅。

　　正在庆祝中的天使虽然是在狂欢，它们还是很注意分寸的，互相在交谈，声音并不大。

　　在半空中，十几个双翼天使正在舞蹈着。

　　“跳的好！”

　　“再唱一个！”几个喝得有些醉意的天使，突然高声喊了起来。

　　这个世界的天使，并非是机械化的造物，它们是信徒转化而来，因此拥有原本人类的感情，并不稀罕。

　　大概是有天使带头了，又或者是大家都喝得有些醉了，本来还算清静的氛围，立刻崩乱起来。

　　“来，喝了这杯，上次训练时候，我们可见过，当时还交过手呢，只可惜，我比你实力差一些，被你给打败了，等这次活动结束，我们再约个时间去比试一下，如何？”

　　“谁怕谁？你不是想比试吗，那就今天好了，咱们比试比试，也算是给大家助兴了！”

　　有两个双翼天使，甚至还有了要当场比试一番的意思，若是在平时，早就被那些高阶天使责罚了，但今天是个狂欢的日子，每个天使都把自己压抑了很久的感觉爆发出来了。

　　在今天这个日子，即便是做出一些出格的事情，一般也是不会被处罚，两个双翼天使已经晃晃悠悠地飞起来，来到了空地上，看他们那个样子，是真的要动手了。

　　周围围观的那些天使，有的无暇顾及这边，有的则拍手叫好，说话的、玩闹的，一时之间，整个广场都乱哄哄了起来。

　　一些天使喝多了，醉意比较深，它们举起酒坛仰头灌酒，西波尔无奈地看着它们，正想说什么，突然之间，它的笑容猛地凝固，仰望天空。

　　“轰！”一道巨大光辉横跨过半个夜空，刹那间的光芒，映亮了整个天空。

　　卡路平静悬浮在空中，六对羽翼展开着，难以形容的神圣力量，与它同在。

　　西波尔立刻屈膝跪倒，向它行礼。

　　此时，沉静的卡路，六对羽翼，衬托着它的尊贵。

　　几乎是瞬间，本来喧闹的广场，立刻静了下来，绝大部分天使都屈膝跪倒。

　　六翼天使身上承载着光辉之主的光辉和意志，也是他们完全无法违抗的存在。

　　卡路冷冷地哼了一声，这一声，虽然声音不高，却在每一个天使的耳边响起，清晰无比。

　　所有天使都感觉到卡路正悬浮在半空中，冷冷地望着，顿时打了个寒战，醉意大减。

　　唯有两个完全喝醉的天使，还没有彻底醒来，惊讶地看着天空。

　　看到这里，卡路有些生气了，这简直就是在挑衅。

　　“真是一群没出息的家伙！”它再次冷冷地说道，与此同时，抬起了自己的一只手，手掌握起的同时，一根长长的权杖，在他的手里出现了。权杖的一头，就指着那两个正在厮打的六翼天使，一道霹雷就轰了下去。

　　巨大的轰雷声，让在场的天使都吓了一跳，愕然地看向事故发生地。

　　只见冒烟的地面上，两个已经被轰得漆黑的天使，正沉在地上，所有看到这一幕的天使，都情不自禁地打了个寒战。

　　“现在新进的天使，真是越来越退步了。”霹雳之后，一阵大雨随着他一指，突然从天而降，除了卡路被笼罩在一个光罩中毫无影响外，其他天使都被大雨淋了个透湿，被大雨浇过之后，天使都彻底清醒过来。

　　大雨退散，阳光出来，灼热的阳光，只一会工夫，就将这些天使烘干了，卡路看着这些狼狈的下属，冷笑了一声：“今日此广场，所有天使全部召集入军团。”

　　话一说完，空中他的身影立刻消失不见，随后，整个广场都动了起来。

　　三日后，一声悠远的号角声突然之间响起，这是缓缓向四周荡开的音调，似是传播到遥远之地。

　　虚空之中，突然之间，出现了一道巨大的门。

　　这道门上散发出金色光芒，一波波圣力倾泄而出，在天界之门下面，迅速塑造出一条金色的阶梯！

　　花瓣雨一样洒落，神圣的圣歌在响亮。

　　天界之门缓缓打开，卡路举步而出。

　　这次的它，又和平时不一样，包容着它的身上，有着一阵无法言喻的气息，金色火焰包围着它。

　　这种气息苍茫，神圣，深不可测。

　　“尊敬的卡路大人，您这次带着主的意志和力量前去，必会凯旋而归。”一个声音说着，就声音中的波动，已经震动着大门。

　　卡路点了点头，说着：“尊敬的瑞斯大人，我会带领军团，取得胜利，使吾主的荣耀遍于大地。”

　　几句话说完，天国之门前，就寂静了下来。

　　片刻，大门之中，倾泻出一团圣光。

　　这团圣光不断扩大，几如升起了一轮太阳。

　　仔细而看，这实际上是无数的天使组成，它们振动着翅膀，手持着带着圣焰的长剑，组成了一支支编队。

　　军团的主干，就是双翼天使，每一个编队，都是一万天使，都是四翼天使带领，除此之外，卡路的四周，是上千的四翼天使。

　　太阳徐徐移动，所到之处，虚空都在微微颤动着，不知道过了多少时间，远处，一片水晶一样的圆球，已经渐渐浮现。

　　卡路在一个火焰战车上而坐，缓缓地睁开了双眼。

　　随着它的眼睛睁开，圣歌因此而产生。

　　“吾主，你是如此由苍穹而降！

　　我们自根源处诞生，

　　却听见了源的呻吟……

　　主说：这世界一开始就充满了邪恶……从太初就背弃了罪者啊！

　　主说：总有一天，远古的罪孽会彻底清除，

　　世界因此远离黑暗……

　　因为根源的愤怒将会平息，

　　一切罪者都会抹杀！”

　　几乎同时，卡路的身上，猛地浮现出一个金色的太阳，这太阳突然放射出耀目欲盲的光芒，化成一个燃烧的火球，轰鸣着向着那水晶一样的圆球落下去。

　　“轰”一声，无法形容的爆炸充满着整个虚空，宛然一次新星爆炸。

　　等光辉消去时，那水晶一样的圆球，已经炸开了一个洞。

　　几乎同时，天使号角吹响着，无数天使，向着圆球的洞口冲锋过去，它们带着光芒，汇集在一起，宛然一道流瀑，倾泻而下。

　　一进入里面，可以看见，黑光隐隐，天使一旦感染上，身上的圣辉就会立刻暗淡，甚至往往还没有落到地面，就会在空中化成一团明亮的火焰。

　　可这一切，都没有丝毫阻挡天使的意志。

　　就在这时，天际的黑云，猛地浮现，如雷霆一样，迅速集中而来。

　　卡路脸色不变，沉静不动，它身上那难以形容的气息，已经消失了一大半，可是就是小半的残余，也散发出不可思议的威严和深邃。

　　说起来，天使想要攻占下迷雾世界，已经不是今天。

　　只是，七千年前的失败，终使这第二次战争，等到了现在。

　　身为六翼天使，卡路知道的事情很多。

　　若是在平时，两个位面的结界，别说是他们来破除了，就是光辉之主的化身来了，也很难破除掉。

　　就算要渗透，一般也是昔日几个六翼天使合力短暂撕开缝隙，将信仰的种子传播进去，但是无一例外，这些种子都被扼杀了。

　　在漫长的岁月中，它的结界在慢慢地减弱，但是离可以进攻，还差的很远。

　　只是，最近，它突然大幅度虚弱下来。

　　不管什么原因，这是一次大好的机会。

　　就在这时，它猛地抬起头来。

　　黑太阳，猛地大亮，一根红线，划破天空，直射了下去，重重的轰向天使军团。

　　“轰！”神雷炸开，余波卷席着天空，瞬间，无数羽毛和鲜血从天而降。

　　密密麻麻的天使洪流，顿时少了一大块。

　　如果此时罗蒙在此地，目睹了此景，一定会觉得，上次黑龙出手，是手下留情，因为这一道雷霆，和上次攻击罗蒙的神雷相比，几乎大了十倍有余。

　　萨兰特公国，大神殿。

　　坎荣帕脸色凝聚地站在高台上，看了上去。

　　无数的黑云，笼罩着整个天空，电闪雷鸣，在下面，凡人只能跪在地上，向着神祈祷。

　　而各个领地的高层，都惊惧地眺望着天空，所有人都被自己所看到的景象惊呆了。

　　天空之间出现了两个太阳，相映成辉。

　　只是，黑色的太阳，已经发出了第二道神雷，将新出现的太阳，打成了碎片。

　　空中到处是光，无数的流星不断洒了下来。

　　“……这是什么，是神要统治世界的预兆吗？”坎荣帕握着圣徽，默默地想着。



　　第1022章 双日（下）

　　流星纷纷落下，有着鲜血，有着圣光，有着碎片，也有着完整的天使。

　　坎荣帕立于大神殿的长阶上，仰望着天空，脸色阴沉，最后，不再犹豫，反想着大殿而去，这条走廊已经走过无数次，片刻，就来到了神像前。

　　“吾主，伟大的自然之主，请您聆听我的祈祷……”他开始着祈祷，清脆的声音，静静落在了大厅之中。

　　黑色的太阳，放射着光辉，无数的正能量，从太阳中射出，强大的正能量在翻腾着，火焰千姿百态，有如喷泉，有如藤蔓。

　　瞬间，一点爆开，无数的能量，起了能量的洪流。

　　在太阳中心，一个巨大的漩涡中，有着一片宫殿，在这宫殿中，一条被无数锁链围困的巨龙，在愤怒的咆哮着。

　　“该死的天使，竟然又跑来了，我要把它们全部杀光啊！”

　　接着，又愤怒的咆哮：“该死的果实，如果我能掌控它就好了，可恶，为什么我感觉到它的约束力又变强了呢？”

　　因为锁链的束缚，想要挣扎着出去，给予那些天使致命一击的黑龙，不得不郁闷的重新缩回去，语气中自然带上愤怒。

　　只见密密麻麻缠在它身上，此时已经勒进它皮肤的锁链，闪动着神圣的光辉，事实上，这不但是它的锁链，也是它的力量来源。

　　黑红二种力量不断纠缠，看起来非常的醒目，也非常的诡异。

　　黑龙的状态依然处于青壮年，但它所经历过的岁月，已经非常漫长了，连黑龙自己都忘记自己到底在这里度过了多少个岁月。

　　“啊，真想出去，真想吃了它们，我到底有多久没有吃上一顿了？好像有很久了吧？那又有多久没有吃过天使这种东西了？好像也很久了吧？唉，还真是怀念那种味道。”鲜红的舌头垂涎地舔了舔嘴，黑龙的愤怒之情，在回忆到某种美妙记忆之后，立刻变换成了美好的心情。

　　不断滴答着口水的它，显然是沉浸在了某种无法演说的美妙感觉之中。

　　神雷这种攻击术对于它来说，也并不是取之不尽用之不竭，在刚才连发了二道神雷后，它便开始陷入昏昏欲睡的边缘。

　　不过，很快它就强行让自己从这种困意中摆脱出来：“不行，现在不能睡，我要休息，我要积蓄神力，等待下次进攻！”

　　还是头一次这样憎恨着嗜睡，黑龙忍不住骂了一句。

　　这时，天使已经不断从云层下降。

　　卡路的战车下降，天的耳边清晰地听见排山倒海的呐喊，四周全是天使，它们一群一群盘旋在外围，圣光和水一样泛出波纹，波纹一圈一圈荡开。

　　就在这时，黑暗太阳中，又响起了雷霆，这雷鸣的声音，震撼在天空与大地之间。

　　“轰！”天地炸开，神雷和圣力碰撞，甚至出现了急速旋转的风暴，无数的天使被撕成粉碎。

　　第六军团已经损失大半。

　　卡路却毫不动容：“光辉的战士，冲下去，降临地面，杀光那些伪神、邪恶祭司，将主的荣光洒在大地！”

　　轰雷的声音响彻天地，并且，天使号角又吹响。

　　西波尔这时，正处于震惊之中。

　　三道神雷，第六军团三十万天使，已经阵亡大半？

　　这是何等恐怖的力量。

　　但是这时，听见了六翼天使的命令和号角，出于信徒的虔诚和天使的响应，它和周围所有的天使一样，发出怒吼声，奋力地鼓动着肉翼，挥舞着手中的长剑，扑向地面。

　　“杀，杀光伪神和邪恶祭司！”

　　地面上多处领地，都遭到了天使的攻击。

　　天使一个个从天而降，这让人们受到了极大的惊吓。

　　普通领民早就吓傻了，他们纷纷躲了起来，除了那些受到无妄之灾的领民外，大多数领民都得保了平安。

　　天使们的目标不是他们，天使的目标，是那些领地的伪神、军队，以及领地内的那些伪神牧师们！

　　这些人一旦被天使遇到，都遭到了无情的绞杀。

　　几乎同时，下面地面上，金光飞起，神圣的祭坛喷出了无数的力量。

　　每块领地上的神灵，都立刻感受到了祭坛的意志：“杀，杀光这些天使！”

　　威卡德领，是一个中等领地，神灵是祖先的战神，因此，在圣光降临之后，此地的威卡德伯爵，立刻赶到了神殿。

　　在神殿中，威卡德伯爵，感受到了熟悉的气息。

　　这气息里，蕴藏着威严和亲切，这力量同样是自己血脉的来源，威卡德伯爵的身躯突然一阵颤抖，深深吸口气，上前。

　　门打开了，原本的神像已经消失了，神圣的光辉照耀着大厅，一个巨大的金色男人，正在大厅之中。

　　“我的祖神！”威卡德伯爵上前跪下，在看见祖神的瞬间，他的心情一片宁静。

　　这神灵穿着盔甲，沉重说着：“这次我们要死战！”

　　威卡德伯爵点了点头，平静地说道：“祖神，我已经感受到血脉里的力量，以及天上景观，我将与你死战到底！”

　　沉默片刻之后，祖神威卡德笑了：“果然是继承了我的名的人，当年，我是战士，得以成为战神，现在就是战斗的时候了！”

　　此时，神殿外的圣辉亮起，威卡德冷笑了一声，说着：“不过，我还是要依着古老规矩，问问这群敌人！”

　　“你们是什么人？是敌人，还是朋友？”威卡德飞出去之后，面对着一群背后长着翅膀，漂浮在空中的天使，他按照古老礼节，质问道。

　　看到外面一地的尸体，他的眼睛里依旧冒出了怒火。

　　“伪神，奉光辉之主的命令，清洗这片大地上所有邪恶灵魂，你这个邪恶的伪神，迎接着毁灭吧！”领头的天使说着，手里长剑一闪，一道带着圣火的剑光，扑了上去。

　　“依古老战礼，我宣布眼前之生物为我之敌，杀！”威卡德怒吼着。

　　“杀，杀光天使！”威卡德伯爵，集起了军队，迎接着天使的攻击。

　　说真的，双翼天使的实力并不算太高，一级到十级之内，四翼天使是十一级到二十级，六翼天使都是二十级以上，但是在主世界，它们被全盘压制，实力大幅度下降。

　　现在，在迷雾世界，也是一样。

　　威卡德伯爵发出了命令：“射！”

　　三百支弩弓，直射上去，数十只天使应声而倒。

　　但是天使扑的很快，只射了一次，已经有天使扑到地面，威卡德伯爵怒吼着，挥舞着手中的长矛，杀向了天使。

　　斗气在激烈地燃烧着，横扫之间，几个才降临的双翼天使立刻被杀，淡金色的鲜血飞溅，天空中飞舞着羽毛，高贵生命的碎片落在地上。

　　“轰！”天空中，一个风暴，一个金黄色的人影猛地扑出，咆哮的力量淹没了一切。

　　可是，天光中，出现了越来越多的洁白的影子。

　　威卡德神一声怒吼，冲入了天使的阵营，神力沸腾着，无视天使密集的圣剑，如虎入狼群一样冲进。

　　“轰！”一道直径数十米的火光炸开，将周围数十个天使，都送入了死亡。

　　这个神灵周身缠绕着电火，手持着长矛，凡是攻击范围内的天使，鲜血飞溅，在空中炸开，变成一团明亮的火焰。

　　它几乎每一次动作，都会有一个天使失去了生命。

　　这个浑身被血浸透，横冲直撞的神灵，杀死许多天使，只是，天使的反击，就是它们的呐喊声响彻云霄，它们和白色的海啸，一次又一次汹涌澎湃，向着威卡德神攻击，企图吞没海水中的这块坚硬的礁石。

　　随着密集的天使大军的逼近，天上还在战斗，而在地上，熊熊燃烧的烈焰升起，最后的战士，在火焰中拼杀到最后一息。

　　至于，威卡德神的神力渐渐枯竭，明显慢了下来。

　　“杀，杀死伪神！”海浪一样汹涌的天使军团，扑了上去。

　　威卡德神的金黄色的鲜血也随之飞溅，天使密集的长剑，正扑向他的身体。

　　“一起战死吧，我的敌人！”威卡德神怒吼着，随之，一轮金色的太阳，猛地升起，直冲上百米，这一片亮的睁不开眼。

　　强烈的神力风暴，瞬间将周围上千个天使，一起焚烧起来。

　　等一切光辉而去，空气中却弥漫着烟雾，火焰和烟尘，使一切的景物看起来都显得有些模糊。

　　火焰和流星漂浮而下，变成了上千的天使。

　　它们立在半空中，目光扫视着整个城市，在城市中，城内城外，冒起数十股浓烟，方圆数十里内的高空，黑烟遮蔽下，大地却是昏暗无光。

　　在天使的目光下，看见一切反抗都已经结束，在房间里的普通领民，唯一能做的，就是以颤抖来表达自己的恐惧。

　　天使搜索了几次，一个天使说着：“此地已经肃清，可以禀告上面的大人了。”

　　这个天使，竟然就是西波尔。

　　经过了战争的洗礼，经过了无数同胞的死亡，它此时眼中，一片淡漠，只有圣光在它的眼中，翅膀上流转着。

　　此时，夜幕将要来临。



　　第1023章 怒吼（上）

　　这个黄昏，是喧嚣而疯狂的。

　　在天使降临的区域中，到处是杀声，天使的猛攻和杀戮连绵不断，而各领的神灵和士兵，组成血肉的长城，拼死顽抗。

　　并非没有人投降，但是无一不被立刻斩杀。

　　天使受到的命令，是斩杀一切伪神、敌对军队、以及牧师。

　　远一点的一块区域。

　　“一起毁灭吧！”无数的天使，向着一个神灵发动攻击，这个神灵已经伤痕累累，它露出了疯狂的神色。

　　刹那间，一道圣光亮起：“以主之名，禁断！”

　　随着这个威严的声音，这个神灵的身体一阵颤抖，一瞬间，他突然惊讶无比地发现，自己的身体，已经开始不受控制了。

　　“啊——”一声大吼之后，被这道圣光笼罩住的伪神，躲过了那几个天使的攻击。

　　可是，他现在所遭遇到的一切，却让他更感到恐怖。

　　“不——”这一瞬间，所有神力，瞬间消失，这个悬浮在半空中的年轻男子，原本本来青春的肉体，迅速老化。

　　在半空中，皮肤变得充满皱纹，金发变成了白发，眼睛变的浑浊。

　　当轰然落到地面之后，不用那几个天使动手，他已经不动了，一片鲜血，渗透了出来。

　　卡路从天而降，身上威严的气息，又少了一些。

　　它扫看四周，这时，是黑血一样的夕阳。

　　此时，天使大部分已经降落，天空上，一片金黄色，半天的云朵，在夕阳下，变幻着七色，与大地上的厮杀，形成鲜明对比。

　　卡路握紧了手中的权杖，心中也浮现出一丝烦躁。

　　“十三块领地，还剩余八万天使！”卡路摇头叹息着。

　　这时，地面的战斗，还在继续，它缓步而行，周围圣光如刀，所到之处，几十个战斗，骤然停顿，片刻，裂成数十块肉块，鲜血飞溅！

　　卡路继续前行，走了十几步，消失了。

　　双翼天使波比和西波尔，见到这种情况，都露出了惊喜之色。

　　“卡路大人的力量果然强大，如果不是它在，我们这次要为主殉道了！”西波尔发了一个攻击术，给予地上那具尸体重重一击。

　　结果，这具伪神尸体，被轰得四散飞扬，连渣子都不见了。

　　由此可见，这个人类伪神并非是装死，而是真的死了。

　　“波比，这一切都是主的力量！”西波尔低声提醒道，不要在无意中亵渎了主的力量和荣光：“我们要小心，还有残余的力量。”

　　听到好朋友西波尔的话，波比这醒悟过来，说着：“我会小心的，不过……还真是多亏了卡路大人！”

　　见其他天使都没有说话，到了最后，波比还是忍不住说着：“想不到每块领地，都有一个伪神，幸亏它们没有联合起来。”

　　“迷雾世界，一直都有着一股强大而邪恶的力量存在，这一点在来之前，卡卡路大人就已经和我们说过了。”

　　“刚才这种情况，并不稀罕，我们甚至都被这种力量削弱了许多，从刚才的情况来看，我们要多加小心，一不留神，我们就可能遭到严重的损失。”西波尔说着，一举手中的长剑，神色中带着警惕地观察着周围情况。

　　天使也一直在警惕着，防止突发事情发生给他们带来毁灭性的灾难。

　　不过，除了刚才的特殊情况，周围的情况已经落到了控制之内。

　　“喂，伪神已经死亡，我们现在是不是要去，更加彻底清扫这些邪恶而充满罪孽的灵魂？”

　　这个领地的伪神已经死去了，下一步，就是消灭顽抗的军队，以及那些沾染上邪恶伪神力量的牧师了。

　　波比的脸上忍不住现出了兴奋之色，一想到砍杀异教徒的刺激，他就恨不得现在就赶过去，砍杀着他们，因此它催促道。

　　虽然它年代比较久，但是这队的队长，是西波尔。

　　西波尔摇摇头，它淡然一笑，眸子冰凉，说着：“何必我们过去，你看，他们不是自己送上门了？”

　　就在他们说话的一会世界，又有着人冲杀出来。

　　“大主教，不如我们……”此地伯爵，是个矮胖子，和上次那个慷慨就义的伯爵不同，此时已经吓得脸色都发白了。

　　在这种情况下，冲过去，不是送死吗？

　　对于神灵，他的信仰并不如神殿那些人深，当灾难到来的这一刻，他第一个想法就是躲起来。

　　“伯爵大人，信不信我现在就杀了你？胆小鬼，你这样的人，怎么配当此地的伯爵？”自己信仰突然死去，让这位大主教充满了愤怒，此时又听到此地伯爵胆怯的声音，这让他的怒火一下子高涨起来。

　　斜眼看到伯爵给那些领主军队使了一个眼色，其蕴含的意思已经再明白不过了，看到这一幕，这位大主教的怒火顿时更高涨了。

　　在这种危急的时刻，平时对他们敬畏有加的人，都开始试着来反抗他们了，这种局势失控的感觉，让神殿的人感到愤怒和恐惧，因此，他们的脾气都变得有些暴虐了。

　　“看来你真想死，既然你想死，我成全你！”大主教火大一脚踢翻那个伯爵，举起手，想施展一个攻击神术，将这个伯爵当众处死，来稳定人心。

　　可就在这一瞬间，他无比愕然地发现，自己居然发不出神术了。

　　“这怎么可能？”这位大主教惊慌地看着自己的手，不敢置信地叫着。

　　这位大主教的失态看在了伯爵的眼中，反正已经撕破了脸皮，不是他死，就是自己亡，见到大主教几下都没有使出神术，这位伯爵立刻对周围人大喊：“他们已经不能用神术了，杀了他们！”

　　那些伯爵派系的人，一见事情到了这个地步，没了回旋余地，对方又失去了使用神术的能力，于是在伯爵的大喊声中，他们手持武器，一拥而上。

　　这是一场惨烈的战斗，神殿那边有着数量不少的骑士，伯爵这边的战士也不少，两方一交手，立刻血溅一地。

　　在这种诡异的气氛中，天使漂浮在半空中，看着下面发生的一切，目瞪口呆。

　　波比收起笑容，感慨地说道：“真是太意外了，居然会有这种事情发生，迷雾位面里，真是到处都是意外。”

　　“这些人类，看来不用我们动手了，这就是我主一直想占领的地方吗？这些人类实在太腐朽了。”连西波尔都忍不住摇头了。

　　片刻之后，杀声停止，伯爵方面取得胜利，这个胖子，连忙上前，仰首向着天使，祈祷着说着：“伟大的神灵，您派下天使，我们愿意悔改……”

　　这个胖子的话，没有说完，圣光一闪。

　　这个伯爵不能置信地看着眼前的天使，身体轰然而倒。

　　“主的神喻，没有你悔改的机会！”西波尔冷冷地抽出了圣剑。

　　这是一个漫长的夜，天使纷纷与当地的神灵作战。

　　太阳中，黑龙在继续凝聚着力量，在它的身体上流动着的光芒，已经越来越强烈了。

　　不断地有力量从太阳中渗透出来。

　　“以此方世界主神的名义，禁断！”雷霆一样的声音，怒吼着，穿透着空间，一阵阵波纹出现了。

　　“以我的名义，命令你们，不惜一切代价，诛杀天使！”黑龙继续怒吼着。

　　就在这一刻，地面上无数祭坛，都冒出了红光，还活着的神灵，都是身体一振，随即，双眸泛出了红色光芒。

　　熊熊火焰直冲上百米高空，使夜亮如白昼，整片大陆在火焰中。

　　“事情真是越来越复杂了，幸好我们有着神的宫殿，可以将领民安排进来，不过，这并非长久之计，希望吾主在知道这件事情后，能带给我们一些振奋人心的消息。”凝视着夜幕下，不断升起的火焰，坎荣帕教宗，无奈地说道。

　　二十万信徒，在拼命地收集，源源不断地进入着神宫。

　　在神宫上，虚拟神格已经启动，巨龙也在咆哮着。

　　“主教大人，暂时还联络不上吾主那边，可能是受到了这个世界力量混乱的影响，现在我们该怎么办？”有牧师略带惊慌地说道。

　　“大家不要惊慌，吾主是真神，通过这件事更加证明了这一点，吾主会来救我们，我们要坚持住。”坎荣帕大主教安抚众人，说着。

　　正巧，罗猛所在的公国，倒不是天使进攻的重点地区，隔了一段距离，零星落过来的，就被毁灭。

　　巨龙埃尔诺飞于空中，目光掠过夜幕下的大地，突然之间，它咆哮了一声，只见，对面已经出现了上百点流星。

　　“又是这些可恶的天使！”巨龙埃尔诺咆哮了一声，迎接了上去，没有丝毫给天使说话的时间，一道龙息喷吐而出。

　　一记轰雷响彻整个天空，在带着金光的喷吐中，上百个天使瞬间被淹没，片刻之后，空间里一片死寂。

　　没有圣光，没有羽毛，什么也没有。

　　巨龙埃尔诺冲天而起，怒吼着。

　　巨龙埃尔诺是精灵培养的，也信仰着元素母神，对着天使，它并不陌生，更是充满了仇恨，此时，它清楚地感觉到，在自己身内，那神性在骚动着。

　　这神性在一声声呐喊着：“杀光天使，杀光天使！”

　　巨龙埃尔诺可以抗拒，但是它却没有抗拒，应着神性本能，它咆哮着，飞向远处——那里，有着更多的天使。



　　第1024章 怒吼（下）

　　主世界。

　　这一天，外面下起了小雨，淅淅沥沥的小雨，让整个远帆港城都笼罩在了蒙蒙雨雾中，雨从空中洒向各个角落，最后连在一起，形成水柱，天地之间，雨越下越大，变成了白蒙蒙的雨雾。

　　此时，远帆港城内城位置的领主别墅内，一片静悄悄。

　　踏青活动刚刚结束，回到别墅的一家人显然都有些累了，一连几天都很是慵懒，唯有仆人还是一丝不苟。

　　罗蒙的别墅内，用的仆人其实都是一些数十年世袭的仆人，在一般情况下，都是可以信任的人。

　　“唉，又下雨了，好无聊啊。”爱丽丝趴在自己房间的窗台上，看着外面不断落下的雨丝，心情显得有些郁闷。

　　“姐，这雨下的不是挺好的吗？”鲁西吉就趴在她的旁边，同样也望着外面的小雨，不过，他的心情却似乎很不错。

　　“空气多新鲜啊，我最喜欢下雨的季节了，我记得你以前不是也挺喜欢下雨的吗？怎么突然不喜欢了？”说到这里，鲁西吉转头看向姐姐爱丽丝，问着。

　　“少管别人的事情，管好你自己就成了。”被鲁西吉问得有些心烦，爱丽丝转过头，对他说着。

　　爱丽丝此时的坏脾气，反倒激起了鲁西吉的好奇心。

　　要知道，他的姐姐爱丽丝虽然脾气的确不太好，大多数的时候，她还是表现得很淑女，宛然一只隐藏起真实自己的狐狸。

　　此时这样是真的心烦，并且表现出来，其实并不多见，作为和她血脉相连的弟弟，并且生活十几年，再没有比他更了解她的人了。

　　“姐，不会……你被什么刺激到了吧？莫非……是那三个家伙？恩？嘿嘿……原来姐你也怕麻烦啊？怕麻烦还故意招惹他们，这下吃不消了吧？”鲁西吉眯起了已经有些狭长的眸子，偷笑着说道。

　　十三岁的少年，渐渐青涩。

　　“你皮痒了是不是？居然敢笑话我？”听到鲁西吉的话，爱丽丝的眼睛都要立起来了。

　　看到她这副样子，鲁西吉不但不怕，反倒笑的更大了：“哈哈，姐，你真是在为这件事郁闷？他们三个真的让你心烦？”

　　捂着肚子大笑的鲁西吉显然连他姐姐满是怒火的目光都直接无视了。

　　“算了算了，你愿意笑就笑吧，还说他们是小孩呢，他们可都比你大，那你岂不也是了？懒得理你。”爱丽丝被弟弟笑得有些恼羞成怒了，哼了一声，转过继续看雨，不再和他说话了。

　　过了一会，笑劲过去的鲁西吉见自己的姐姐还在生气，他有些抱歉地推了推她。

　　“姐……”

　　“哼！”

　　“真生气了？”鲁西吉笑嘻嘻地凑过去，问着。

　　爱丽丝这才转过头，看向他：“你还知道我会生气？”

　　“姐，跟我说说，你到底为什么郁闷？”鲁西吉的脸皮之厚，可媲美铜墙了，他收敛了笑意，认真地说道。

　　“其实，还真是你刚才所说，你是不知道，他们三个现在真是烦死人了，不仅他们烦，他们的长辈也很烦……他们就没有什么新意了吗？”爱丽丝感到很无聊地说道：“除了礼物，还是礼物，要不就是宴会。”

　　鲁西吉看着姐姐，问：“你是担心收了他们的礼物，怕他们甩不掉了？”

　　“你觉得我会这样没出息吗？他们赶送，我就敢收！”爱丽丝嗤笑一声，说：“我只是觉得他们送的礼物太没有品位了。”

　　“只是这样？”鲁西吉有些不相信地看向她。

　　“主要是我希望能有一些更好玩的事情，他们不是一开始都想从父亲那里下手，来支配我的婚姻吗？”

　　“既然他们一开始就打定了这个主意，现在他们主动送上门来，你觉得我该用什么态度去面对呢？”爱丽丝冷笑着说道。

　　“还有，我现在是三级德鲁伊，我感觉到，只要我满了十五岁，至少可升到四级，十七岁前达到五级就好了，五级德鲁伊，我的主动权就大了许多。”

　　“对了，你可别忘了，再过几年，你的婚姻也要考虑了，呵呵，也许不用那样久，现在就已经有不少人开始把注意力放到你身上了吧？”

　　姐姐爱丽丝的话，让鲁西吉的脸色一变，他其实也很讨厌有人把自己当成一件商品，可以增值的商品。

　　“恩，换成是我，我也会感到很讨厌……不过，尼克叔叔和法费尔叔叔他们没这样做吧？他们去找父亲大人，只是担心你会被别人家的儿子抢走，这一点上，他们两家还是做的很不错的，话说……姐姐，这三个家伙，你到底喜欢哪一个啊？”说来说去，鲁西吉终于把自己最想问的那个事情问了出来。

　　这个问题他都憋了很久了，不说那两个和他们姐弟二人一起长大的少年，就是那个外来户小王子都相当不错。

　　这三个人，姐姐就真的没有一个喜欢？

　　如果真是这样，鲁西吉真的要怀疑姐姐的审美，以这三人年纪，他们的水平，已经相当高了，大陆上也许有更好的少年，但是这就不是理由了。

　　“你乱说乱问什么？”听弟弟这一问，爱丽丝难得地红了一下脸，有些恼怒地呵斥道。

　　爱丽丝只一会就平复下了心情，冲着弟弟说：“听说喜欢你的小姑娘不少，要不，这个月，我让管家多办几次家庭舞会吧？你觉得把她们都请来参加舞会怎么样？”

　　“啊！姐，别！”听爱丽丝这么一说，鲁西吉脸皱成一团。

　　“美女环绕的感觉，你不喜欢？”这回轮到爱丽丝来笑话他了。

　　“她们也算是美女？一群小丫头，整天围着我叽叽喳喳，和麻雀一样，烦都烦死了。”鲁西吉苦着一张脸，说着。

　　爱丽丝这次，倒没有不厚道去笑，她的遭遇也差不多。

　　“既然你也知道厌烦，就该明白我的感受，其实我们有更广阔的天空，你觉得呢？”爱丽丝看着弟弟，认真地说道：“父亲大人已经是殿下，又有着领地和德鲁伊工会，这舞台已经很大了。”

　　“你是说，你不打算早早结婚？”鲁西吉有些明白姐姐的意思了。

　　“是，我不想早早就结婚。”

　　“如果不是父亲大人配合，在领地内普遍推广女神的信仰，就算是艾莉妮母亲，也不可能当到主教的位置，你觉得，在这个世界上，有几个人能像父亲那样？”爱丽丝眉宇浮现出一丝忧郁：“和父亲一样的人，实在是太少，再说，就算是父亲，艾莉妮母亲，也只有八级牧师而已，看情况，艾莉妮母亲一辈子，能勉强突破十一级，就了不起了。”

　　“值得庆贺的是，我有一个伟大的父亲，有着许多能教导我的人，有着更大舞台！”她望着外面：“在这样的情况下，我岂能早早决定自己的命运，去当一个新娘？”

　　这时，雨慢慢停了，光洒在花园中，甚至天空之中，出现了一道亮丽的彩虹。

　　雨后的春天，空气里透着活力。

　　深深地呼吸，那带着清新的、凉丝丝的感觉，从口腔一直到肺部都被滋润着。

　　爱丽丝张开手臂，面对着外面，闭上眼睛，深深地吸了一口气，顿时觉得整个人都清爽了起来，刚才的抑郁之气，顿时消散开来。

　　鲁西吉见姐姐心情变好，他也站在那里，观看起彩虹来。

　　就在这两个孩子欣赏着彩虹的时，罗蒙却是一惊。

　　他在房间中，睁开了眼，眸子中带着一丝金光。

　　此时，迷雾世界是夏秋之间，但是大地上，浓烟滚滚，隐见火焰。

　　已经有十数块领地已经平息，零星的战斗，还在继续。

　　在这十数块领地之上，有着数万天使！

　　天空上，已经时时有着黑云，不时有着闪电降下。

　　被击中的天使，顿时化成一团火焰，缠绕着电火，从高空中坠落。

　　但是在下面，基本上战斗已经平息，神殿已经全部改组，光辉之主的标记和神像已经建立，一群群被驱赶的领民，跪在神像前祈祷，微弱的信仰力量，已经开始凝聚。

　　“……是天使，这样熟悉的气息，难道是光辉之主派遣军团进攻迷雾位面了？”罗蒙暗自想着，嘴角浮起一丝冷笑。

　　下一刻，浮现的影像，是连续的人群，他们赶着车，迅速向着一个目的去而去。

　　这就是精灵宫殿。

　　一些日子不见，精灵宫殿已经修复了大半，这个巨大的宫殿，可以说非常雄伟了，但是容纳这样多人，导致广场上都密密麻麻的是人。

　　最后一个信息，就是远处咆哮的巨龙。

　　罗蒙闭上眼睛，眼前的一切景象消失。

　　这并非是真的看见，只是信徒眼中祈祷的内容，不知道出于什么原因，不能直接传达，只能通过世界树转达了。

　　“我主，伟大的自然之神，我恳求您的降临，庇护着您的羔羊。”这是最后一句祈祷，在心中回响着。

　　罗蒙微微苦笑，他缓步而行，渐渐到了花园。

　　花园，被隔成几个各自独立又有着一定联系的空间，奇石罗布，佳木葱茏，情趣盎然，甬路均以白卵石精心铺砌而成，各种各样花卉开的茂盛。

　　春意盎然，暖风迎面扑来，罗蒙走了几步，突然之间再次苦笑。

　　他并无选择的余地。



　　第1025章 最后的迁移（上）

　　神农角空间，阳光明媚，金色的光辉洒满万物。

　　整个空间，迅速充满春意，上次升级产生的大块空间，使一切动植物都有着更加广阔的土壤和空间。

　　绿树葱郁，草地更是占领了空地，已经看不出上次升级产生的空白地了。

　　“主人！”罗蒙的突然出现，让几个正在给开辟的果园浇水的树精停了下来，一起向他行礼。

　　“你们去忙你们的吧，我在这里办点事情。”挥挥手，罗蒙说着。

　　“是，主人。”那几个树精都连忙退了下去。

　　罗蒙带着点阴沉的神色，缓步而上，进行着最后的思考。

　　“……我感觉的气息应该没有错，的确是光辉之主的气息……可为什么会发生这种事情？迷雾位面为什么有天使降临？”罗蒙思考着，在脑海里搜索起来。

　　“居然只有一段记录？”搜索到的那段资料，是关于天使在迷雾世界的一些踪迹传说，查到和没查到其实没什么区别，这段资料上的内容，说的实在是太简单了，罗蒙看完这段内容，感到有些泄气。

　　“看来，从记忆中，是提取不到什么有用的东西！”罗蒙上前，走到了世界树上，犹豫了一下，还是伸手摸了上去。

　　一股深不可测的气息传递过来，瞬间，几个片段闪过。

　　依靠着世界树，罗蒙终于收到了这几天，从迷雾世界那边发来的信息。

　　“……吾主，我是您最忠诚的信徒坎荣帕，今天是天使军团降落到这个世界的第三天，大地上已经燃烧着战火，根据我接到的消息，已经有数十块领地，都陷入到了战争和混乱之中，邻近的几个领地的领主，他们正带领着军队在反抗天使军团，他们所信仰，在对付天使军团上，却还是非常坚决……”

　　“吾主，我是您最忠诚的信徒坎荣帕，今天已经是第四天了，吾主，这个世界的局势已经越来越乱了，吾主，请您给予我们这些茫然的人们一条光明之路吧……”

　　“吾主，事态已经越来越混乱了，等待您的神喻降临……”

　　“吾主，我是您最忠诚的信徒坎荣帕，今天领地再次遭受到了天使军团的袭击，在巨龙大人的攻击下，天使全灭，只是我方也有三百战士阵亡，死亡的平民也超过了一千。”

　　“吾主，若不是您的神术还在不断地赐予给我们，我们真的会坚持不下去，请您降下神喻吧，在这种时候，唯有您的神喻可以带给我们勇气……”

　　一条条的信息，不断地传过来，罗蒙收到信息后，脸色越发地凝重起来。

　　“事情居然已经到了这种程度？”接到这些消息后，罗蒙开始凝聚着神力，可以看见，一道金光连接着世界树，又连接着那根枝叶。

　　枝叶上，顿时闪着金光，金光波动着，似乎在破开某些屏障。

　　迷雾世界，萨兰特公国首都。

　　浑厚的钟声在城市上空回荡，如果在平时，城中的人，会不约而同放下手中的事，低声祈祷，赞美神祇的庇护。

　　但是此时，城市中空空的，只有着一批士兵和牧师，还在坚守着岗位。

　　主神殿，白色祭坛前，一行人正跪拜着，向着神像和圣坛祈祷着。

　　“吾主，吾主，您是自然之主，您的道必行于天上，也行于地上。”坎荣帕教宗，率领着牧师祈祷着。

　　神像和祭坛上的圣光依旧，圣光丝丝跳动着，代表着神祇的存在，但是却没有丝毫正式的回应。

　　就在坎荣帕教宗结束了祈祷，叹了口气，想站起来时。

　　突然之间，祭坛上的圣光一动。

　　“是吾主，是吾主！”坎荣帕教宗立刻感觉到了，他再次深深伏在地上，向自己的神，发出了祈祷。

　　随着祈祷，无数金色颗粒开始浮现，闪起道道璀璨的火花。

　　随着火花，又有着丝丝的黑色颗粒，在相互纠缠和斗争着。

　　这绚丽夺目的场面下，是生与死的激烈较量。

　　时间一点点地过去，神像的眸子，终于睁开了。

　　“吾主！”坎荣帕伏在地上。

　　“你们在艰难情况下奋斗，我很欣慰，你们的处理很不错，不要畏惧，我必降临，与你们同在！”

　　“是吾主！吾主的神喻！”已经有人控制不住自己的情绪，惊喜出声了。

　　所有牧师都看向神灵，这一刻，他们的勇气，无比的强大。

　　“是吾主，吾主终于收到我们的祈祷，吾主是真神，唯一的真神！”所有在场的牧师，都热泪盈眶，本来已经一点点沉下去的心，再次凝聚起来。

　　这声音只说了一次，神像的光，就渐渐消退。

　　“吾主已经降下了神喻，它必降临，在这之前，我们必须坚持下去！”当着众人，坎荣帕教宗宣布了这件事：“你们立刻通知神宫里的大公和所有信徒，告诉他们这件事！”

　　“吾主是真神，它的降临，必会扫清一切！”

　　“遵命，冕下！”在场的牧师，都立刻应命地说道，倒退着，退出了神殿。

　　下一刻，嘹亮的钟声响遍全城。

　　随着神喻的到达，上到贵族牧师，下到普通信徒，都斗志昂扬了起来。

　　此时，他们相信，自己不是一个人，不是一群人在战斗，他们还有神灵的庇佑，庇佑他们的，是一个真神！

　　在神宫里，密密麻麻的信徒，在牧师的引导下，全部跪拜在地，向着广场中心的神像跪拜，情虔诚而庄重，神圣的祈祷，直冲向云霄。

　　“赞美吾主，您是自然之主，你掌握惩戒之剑！”

　　罗蒙退出神喻，心中还是有一丝犹豫，还在想着这件事。

　　说真的，在这种情况下，他别无选择。

　　可是，一个声音在低语：“别去，再有一级，你就可能点燃神火，成为半神，为什么现在要去呢？”

　　是啊，根据罗蒙神性的预感，自己再升一级，就可能点燃神火，就算没有点燃，实际上现在信仰对他的作用不大，最多到三十级，肯定点燃了。

　　现在迷雾位面的情况实在是太混乱了，不考虑清楚就贸然过去的话，面临的将是天使和黑龙的双重打击！

　　“到底是去还是不去呢？”罗蒙仔细地思索着。

　　很显然，如果他不去，那迷雾世界他所苦心经营的一切，都将付之东流，这不是他想见到的事情。

　　可如果去的话，很可能会遇到威胁到自身的危险。

　　这是一道虽然简单却让人不好选择的题目，罗蒙想了很久，才叹了口气，下了决心。

　　“不去，迷雾世界，就不会再有我的根基了，索性，这一次就玩大一点。”罗蒙暗暗地想着，露出了一丝冷笑。

　　其实，他下定这个决心，还有一个很重要的原因，那就是神性的收割问题。

　　“迷雾世界，有许多神性者，在平时，收割非常不容易，但是在这种情况下，正好趁着这次战争来一次浑水摸鱼。”

　　如今迷雾位面大乱，这就已经到了收割神性的时候了，当然了，自己也可能被天使军团收割掉。

　　同样，也可能收割着一些神性者，提前达到二十五级。

　　四个？或者是五个？

　　就能满足着神农角升级的需要。

　　富贵险中求啊！

　　“不过，这件事要先向艾莉妮讲清楚，找个理由再弄个假期！”在下定这个决心之后，罗蒙又开始思考着怎么样获得假期，想到这里，他又苦笑了起来。

　　“对了，我平时应该能接受到迷雾世界的信息，可现在，必须通过世界树来获得，并且接到的消息也不多，看来，迷雾世界，本身就有一些问题了？”

　　“罗莉。”罗蒙轻声唤道。

　　因为是在神农角空间内，他又是这里的主人，他轻声的呼唤，就已经传到了远处的罗莉的耳朵里。

　　“主人，您有什么吩咐？”罗莉的回应很快传来，而且从能量的波动上来看，这个小丫头已经在向这边赶来了。

　　看她那个样子，分明还是罗蒙刚见到她时的可爱模样，一点都看不出她已经是一个群体的管理者了。

　　当然，罗莉早就是少女了。

　　“现在粮食有多少？”罗蒙问着。

　　“主人，现在仓库内，有着3000吨粮食。”罗莉立刻回答道。

　　3000吨，看起来很多，实际上只能支持领地内信徒15天的消耗，当然，配合着领地上原本的粮食，支持的时间就长了许多。

　　可是，战乱了，麦田被摧毁了不少，就算没有摧毁，也没有人照顾，减产是肯定了。

　　大战之后有灾年啊！

　　罗蒙皱眉，又问着：“如果现在麦田有多少？”

　　“500亩！”罗莉爽快地回答着，现在领地这样大，却没有拿来种田。

　　“能扩大到五千亩吗？”罗蒙问着。

　　“主人，根据我们现在的人力，勉强可以。”罗莉思考了一下，才回答道。

　　“那就种吧，现在种，还来得及。”罗蒙发出了正式指示。

　　“是，主人，我们一定会您的命令完成！”

　　罗蒙点了点头，摸了摸她的头，说着：“去吧！”

　　看着她远去，罗蒙退出了神农角，在房间内沉思了片刻，他拉了拉铃。

　　“殿下，你有何吩咐？”一个管家推开门，上前，恭谨地问道。

　　“对二位夫人说，我应一位殿下邀请去参与传奇会议，可能来回有两个月。”罗蒙说着：“叫她们不要担心。”

　　“是，殿下！”管家应着。



　　第1026章 最后的迁移（下）

　　太阳高高地挂在天上，阳光明媚。

　　“罗蒙，我们不问你去什么地方，但是，请你平安归来！”

　　在一片荒野中，一身牧师长袍的艾莉妮说着告别的话，语气中带着一种淡淡的语调。

　　在她的身边，站着的是铃铛和两个孩子，他们望着罗蒙，眼圈都有些泛红。

　　“大人，我们会一直在家里等你，请你一定要平安归来，我和艾莉妮姐姐，两个孩子，都会一直在家里等你归来。”

　　铃铛现在，眼泪在眼圈里滚动着，却强迫着不让其落下来。

　　虽然说罗蒙找了一个合理的理由，但是隐隐口气，使对罗蒙失踪非常敏锐的一家人，立刻发觉了异状。

　　爱丽丝和鲁西吉望着父亲，目光里有着一种焦虑。

　　这两个孩子都很早熟，他们知道父亲又要出远门，他们却不能阻拦父亲去，这是对父亲大人很重要的一件事情。

　　父亲是位殿下，殿下就要去做殿下该去做的事情，现在的他们只恨自己太弱小了，弱小到不能帮到父亲。

　　想到这里，爱丽丝对罗蒙说：“父亲，您一定要早日平安归来，我不能追随父亲一起去，不能给父亲帮上忙，不过再给我几年时间，我一定会成为您的骄傲！”

　　“我也是，父亲大人，请您一定要平安归来，我和艾莉妮姐姐会努力锻炼自己，快速地成长起来，成为您的骄傲！”鲁西吉也一脸严肃地说道。

　　罗蒙和艾莉妮听了，都露出了欣慰的表情。

　　铃铛神情有些复杂地看着自己的女儿，想说什么，张了张嘴，终究化作一声轻轻叹息，什么都没有说。

　　“好了，时间到了，我走了，你们靠后！”感受着时空频率的变化，感觉到自然力量变化，终于和时空之门的力量吻合了，罗蒙右手一挥，一道白光形成的一人多高的门，在他的身旁出现了。

　　“大人……”铃铛还想说什么，被艾莉妮一把拉住了。

　　面对着铃铛含泪的面庞，艾莉妮轻轻地摇了摇头。

　　就在这个时候，罗蒙已经一步迈进了那扇门，转过身，朝他们轻轻地挥了挥手。

　　白光形成的门随即在半空中消失不见，只留下淡淡的小小白点点，在空中一点点的飘散开来。

　　“艾莉妮姐姐，大人他什么时候才能回来……”铃铛的眼泪在这一刻终于掉落下来，一大滴一大滴地顺着面颊流下，对于罗蒙的担心，在这一刻，成了无声的哭泣。

　　艾莉妮伸手揽住她的肩膀，安慰地说道：“不用担心，前几次他不是都平安归来了吗？我们要对他有信心，虽然他没有说他去了什么地方，但他既然答应了我们要平安归来，就一定会办到。别难过了，我们要在家里好好地生活，等他回来。”

　　“恩，我相信他，也相信艾莉妮姐姐……”艾莉妮的温柔劝慰，让铃铛的情绪慢慢地平复下来。

　　一旁的两个孩子，此时都目光盯住了罗蒙消失的那个地方，互相对视了一眼。

　　两个孩子和艾莉妮和铃铛打过招呼，竟然先一步离开了，看他们的急切模样，应该是回去学习去。

　　望着两个孩子骑马离开的身影，艾莉妮一边拉着铃铛上马车，一边叹息：“现在，两个孩子都大了，时间过得真快啊。”

　　铃铛显然心里有事，上了马车之后，随着马车动起来，她几次张嘴想说什么，都忍住了。

　　“铃铛，你想说什么？”最后，艾莉妮发现了她的异常，开口问着。

　　“艾莉妮姐姐，爱丽丝她是一个女孩子，现在的情况，不是很好吧？”铃铛叹了口气，说着：“其实，我很早就想说这件事了，可是，每次看到大人这样高兴，对孩子这样纵容，我也不说什么。”

　　“可是，我是爱丽丝的母亲，不能眼看着她一步步地向歧途，这样下去，她以后选择谁出嫁呢？现在她已经十四岁，按照贵族的贵族，今年就可以准备社交舞会，明年就可以正式订婚甚至结婚了。”

　　“可艾莉妮姐姐你看，她每天对礼仪和社交都无视，对三位年轻人都不冷不热，我真不知道她心中想什么，这样下去，我怎么能放心……”说到自己的担心，铃铛有些黯然。

　　艾莉妮听完铃铛的担心，也叹了口气，温言说着：“我知道你担心她在上流社会的声誉，可你也看到了，她自己现在不喜欢谈这件事，难道你还想强迫她不成？”

　　“有殿下在，他一定不会让自己的女儿吃亏，再说，作为一个德鲁伊，爱丽丝以后的前途远大，即便不能早早的结婚，她的未来也不会黯淡，你就不要担心了。”

　　“我怎么可能不担心呢，她的脾气我太了解了，她完全是倔强，虽然看起来挺聪明，可如果走错了道路，那就更是可怕。”说到这里，铃铛压低了声音：“你还记得她吗？还有公主殿下，她们两个就耽误了一生，我不希望我的女儿，走上她们的歧途。”

　　“女孩的聪明，要用对方向，这三个男孩子，我看都不错，她居然一个都不选，等过几年，他们都结婚了，看她怎么办！再想找这样优秀的丈夫，只怕都难了。”铃铛郁闷地说道。

　　艾莉妮其实很能理解铃铛的感受，她也是一个母亲，和铃铛又是同一个丈夫，她们之间很是理解，听完铃铛的诉苦，她不得不再次说着：“刚才不是你也说了吗？殿下是很认可爱丽丝现在这种发展，既然他认可了，你反对又能怎么样？既然无法反对，为什么不往好的地方想？”

　　“以殿下的地位和声望，爱丽丝的问题，你不必太担心，就算没有这位王子，还有其他王子呢，再说，也许殿下有着自己的安排。”

　　马车在她们的悄声细语中，缓缓远去，只留下一阵飞扬的尘土。

　　迷雾世界。

　　此时，这个世界已经是一片硝烟，来自天使军团的压力，让这个世界彻底的疯狂起来了。

　　此时，春意正浓，一碧千里，但是随着战争的破坏，农田里都长满了荒草。

　　一处丘陵的森林前，一个庄园被围住了。

　　“你们这群疯子！我是你们的领主大人，你们都不认识了？你们这群贱民，这是要造反吗！我要杀了你们，杀了你们！护卫！护卫！快杀了他们！”一个身材肥胖的中年男爵，正被一群人围堵在了他的庄园里面，在他的面前，是一群普通领民，其中有男有女，不过，都是青壮年，这些人手里都拿着武器，这些平时对他无比敬畏的领民，在此时却都像是变了一个人一样，一个个的都面露凶恶之相，这种情况让这个男爵感到了恐惧。

　　不过，到底是久为男爵的男人，他深知现在不能软弱，一旦软弱，就会被这些暴民撕成碎片，因此他大声吼叫着。

　　不过，他有着这个见识，而在他身后站着的护卫，却犹豫了起来，毕竟，如果事态真的无法控制了，后果会很严重。

　　区区十几个卫兵，是无法抗衡眼前数百领民。

　　“交出粮食！否则，我们就不客气了！”就是卫兵这一犹豫，才对峙了几分钟，这时，在领民中，一个年纪稍微大些的男人走了出来，作为那群人的代表，他大声说着。

　　不过，鉴于这个世界几千年来的阶级思想影响，虽然他们这群人在人数上占了极大的优势，可他说话的底气还是有些不足。

　　这群蠢货，男爵咬着牙看着这群卫兵。

　　知道这些领民心底的那种隐藏的对贵族的恐惧，男爵决定破釜沉舟，冷冷地笑了一声，然后以以前的姿态说着：“你们这群贱民是在开玩笑吗？我告诉你们，老实回去，我会发下粮食，如果你们这样闹事，我一粒粮食也不会给你们……你们这群贱民居然敢围在我的庄园前，真是找死！”

　　说着，这个男爵大人抽出自己的佩剑，一剑刺入了那个男人的胸口，一脚将其踢翻在地。

　　这个领头的男人没有想到领主立刻动手，鲜血飞溅，带着惊恐的表情，跌了下去，沉重地落在地上。

　　他的这个行为，让在场的领民都愣住了。

　　这个男爵哈哈大笑，说着：“你们知道胆敢叛乱的下场吧？我告诉你们，再继续留在这里，你们都得死，赶紧滚回去，我会发给你们一些粮食。”

　　但是，就在这时，后面这些卫兵，还是胆怯着，没有立刻站起来驱赶。

　　蠢货，无能的蠢货！

　　男爵心中再次大骂，这个关键的时候，只要卫兵拿出勇气，这群领民会立刻散去，现在，就赌人品了。

　　命运没有眷顾他。

　　之前天使军团的降临，以及无数神灵的战争，各种混战已经让这些领民苦不堪言了，他们想要得到粮食之后藏起来，躲过这场灾难，在这样的情况下，又怎么可能善罢甘休？

　　本来，他们还有些畏惧贵族的手段，可当他们看出了贵族外强中干的手段后，他们就瞬间爆发了起来。

　　“杀，杀了这个老爷，我们自己分粮食！”不知道是谁先喊了一声，顿时，领民都疯狂了，他们立刻扑了上去，向着男爵和士兵冲杀了上去。

　　杀声顿起，鲜血飞溅，头几个领民被士兵杀死，但是，蜂拥而上的领民，迅速把他们打倒在地，然后践踏上去。

　　五分钟后，在地上，只留下血肉模糊的几个身体。

　　满身是血，胸骨已经破碎的男爵，一时间竟然没有死亡，他艰难移动着眼神，看向远处，那里，浓烟四起，里面还夹带着女人和孩子的哭喊声。

　　“不，不能这样，不能这样。”男爵喃喃地说道。

　　这些没有知识的暴民，如果没有组织者，无论是中西，还是异世界，他们只会焚烧、打劫、破坏，将一切生产工具破坏掉，使之无法再生产。

　　并且，他们会瞬间将自己的兽性，倾泻到原本上位者的妻女身上。



　　第1027章 神性（上）

　　一处山崖，下面是一片平原，在平缓坡地上，一片房子形成了村落，可以看见一条河流缓缓经过，原本这是宁静的乡村，这时间，本来应该有一缕缕炊烟。

　　可是这时，一阵惨叫打乱了宁静。

　　一个飞行的身影，从天而降，掠起一个领民，飞快离去。

　　“是神灵，我的孩子！”一个老妇人大叫着，声音中充满了绝望。

　　她眼睁睁地看着自己的儿子被神灵掠走，听过的关于最近神灵疯了的传言，已经让她知道自己儿子将会面临一个怎样的下场。

　　河对岸是一片起伏的群山，层岩叠嶂，茂密的林木中，可以听到阵阵潺潺流水的声音。

　　片刻之后，流水的声音越显得洪亮，化作了一片轰鸣。

　　水气越来越浓，转过一道山坳，周围显得郁郁葱葱，茂盛幽深。

　　哀嚎突然充满了这处。

　　“伟大的神灵，不要，求求你，不要杀我，求求你……”被抓来的男人还活着，虽然被扔到地上，摔的吐血，可求生欲望还是充满着他的身体。

　　趴在地上，看着对方的脚步渐渐走近，他的视线死死地盯住对方的一双脚，身上抖成了一团。

　　即便他再无知，通过刚才的那段高空飞行，也知道抓到自己的人，是神灵了。

　　“神灵疯狂了，它们不再照顾着领民，而吞噬着血肉。”前段时间一直听说的关于神灵异变的传说，在此时给他的心灵带来了巨大的恐惧。

　　“不要，我求求你，不要吃我，不要吃我……”想到传说中那些死在神灵手里的人类的惨状，这个男人吓得都哭了出来。

　　一只手猛地提起他的领子，将他从地上扯了起来，当这个男人的视线被迫落到对方面容上时，心中的恐惧更是升到了一个顶端。

　　眼前这张脸其实非常英俊，可此时却已经变得扭曲了起来，一双眸子里，只剩下红色的光芒，嘴边还残留着一些血迹，脸色的苍白更是衬托了这两种鲜红，让人一见就会心生恐惧。

　　“不要吃我，不要吃我，啊——”

　　当发现对方的脸上露出凶残之色，这个人类男人拼命地踢打着对方，想要逃离，可他的挣扎根本就像是在开玩笑。

　　随着一声惨叫声，血色四溅，一阵可怕的咀嚼声，在这个地方响了起来。

　　几分钟后，那道身影扔下一具白骨，再次飞起。

　　很显然，一个人并不够他吃，他继续四处寻找着食物。

　　因为神智上有了些问题，他没有想到回到刚才的地方掠夺食物，而是选择继续飞行，到前方去寻找。

　　飞了不知道多久，另一个领地终于出现在了他的面前，这个领地的情况，和刚才那个地方有些不同，这里的防御比前一处要严格许多。

　　一座有着城墙的宫殿上，有着弩弓、火炮等物，随时准备着攻击来犯者，这还不算，每一个时间段，都有一队神职人员负责在上面值勤，为的就是防止天使军团以及一些疯狂神灵的来犯。

　　这道身影嗅到了青壮年的鲜美味道，一下子变得兴奋起来，他勾起唇角，速度极快地扑向城头，想象刚才的那个方法一样，在对方没有防范的情况下，抓起一人就走。

　　毕竟，他又不是来攻城的，速度又快，来一下突然袭击，成功的把握还是很大。

　　事实上，他猛冲过来的那一刻，还真的让那些人有些措手不及，可就当他冲到城头那个位置，准备抓起一人然后就跑的时候，一张透明网罩，突然出现在了宫殿的外围，这张大网罩笼罩住了整个宫殿，无论是上面还是宫殿四周。

　　很显然，这个神灵已经触碰到了这张大网罩的上面，网罩上猛地迸发出一道耀眼的白光，将他直接给震了出去。

　　跌了出去，这个神灵猛地咆哮着，怒吼着，不过它没有继续攻打，退了出去。

　　战争进入了残酷阶段，黑龙通过祭坛，发布命令，控制神灵，驱使它们和天使作战。

　　当然，由于自身的实力，被黑龙控制住的神灵分为几个等级。

　　活了数百年时间，积累了许多力量的神灵，虽然部分被控制，但存在着自我思维，只不过，当黑龙发下命令的时候，他会不由自主地去执行，在平常的时候，除了性格变的血腥外，他们还是可以思考和判断。

　　而一些中等神灵，往往不时发疯，但是它们还有着理智，有着信徒补充力量。

　　一些低级神灵更是直接被控制，它们不知疲倦的和天使作战，消耗了力量，只有少许清醒时间，会选择着吞噬人类来恢复力量。

　　这个神灵在天使军团降临之前，是一个伪神，当他被黑龙控制住之后，还是会有清醒的时候，此时觅食的他，就有些许的清醒。

　　见眼下的情况对自己不利，他没有再做纠缠，从地上爬起来，就向南边飞去了。

　　“现在的局势真是乱了，连伪神都变成了这样，这个世界到底是怎么了？”宫殿里，一处临时建成的神殿，某个察觉到这件事的人幽幽地叹气说着。

　　“冕下，您也不必忧心，吾主不是已经下了神喻，说会尽快赶来吗？只要吾主来了，一切都会好起来了。”在他的旁边，一个牧师安慰说着。

　　坎荣帕教宗点点头，他的目光落到了面前的神像上，心里默默祈祷着罗蒙神快点降临。

　　就在这个时候，神像身上泛起了一层光芒。

　　“是吾主！一定是吾主要降临了！”看到眼前的异象，坎荣帕教宗激动地喃喃说着。

　　在他身旁站着的几个牧师，也都看到这一幕，都立刻低下头，表示谦卑。

　　“冕下，我们现在要怎么样？”一个牧师激动地说道。

　　“吾主马上就到，赶紧通知不在值勤岗位上的神职人员，到这里来迎接吾主降临。”坎荣帕教宗下达了命令。

　　随着他的一声令下，除了正在值勤的那些神职人员，其他人都聚集到了这座神殿大厅中。

　　“伟大的自然之主，我们谦卑地向你许愿，请求你现在降临……”顿时，整齐的声音回荡在宽阔的神殿里，一百个牧师高声祈祷。

　　祭坛和神像上，都带着那种不属于凡间的威严，随着祈祷，不时有白光和金光闪过，神圣的气息充满了殿内。

　　随之，一股白光从神像上面射出，射了下来。

　　在它射过去的那个位置，原地猛地立起一道白光之门。

　　这道门有三米高，三米宽，当这道门出现之后，在场的所有人都屏住了呼吸。

　　随后，一个男人从门里面走了出来，就在这时，所有人都感觉到了眩晕，这是同性质圣力遇到更高的主而产生的自然反应。

　　“我忠诚的信徒们，我回来了。”简短的一句话，从罗蒙的口中一说出来，立刻引得在场的众人跪拜下来。

　　罗蒙身后的那道门消失，罗蒙看着跪在最前面的坎荣帕教宗，说着：“在这样的情况下，你们能坚持下来，我很高兴，你们都做得非常好！”

　　拥有着神性，在信徒的面前，声音不自觉就带着威严，所有人都跪倒在地，头碰触着地面的大理石。

　　“我忠诚的信徒，你们禀告的消息，我已经知道，我回来了，我再次降临这片大地，这次我将把荣光充满大地！”罗蒙说着，不自觉，神性的力量在沸腾着，他的巨大声音震撼着整个神殿：“今天，我将杀死那个来犯的伪神，作为我回归的第一道祭品！”

　　听了这话，所有人都深深伏在地上，将最热诚的祈祷发出。

　　一道金光飞出，横穿过宫殿和城市。

　　飞出城市的前一刻，罗蒙已经下了一个决定，那就是，杀死那个神灵！

　　原因当然是现在情况，比他想象的还好，也更危险。

　　要在目前这个混乱的情况下存活下去，就必须要让自己强大起来，吸收神性是一个非常简单而有效的方法，现在这种混乱的局面给了他机会，他如果浪费掉了这个机会，以后再碰到这样的局面，就不知道是什么时候。

　　再说，天使军团已经动手，如果自己不能迅速强大起来，等待罗蒙的，将是毁灭性的打击，就算罗蒙可以脱离，他的信徒和子民都会毁灭。

　　现在唯一的方法，就是不断猎杀伪神了。

　　如果预料的不错的话，现在黑龙已经顾不得他了。

　　这个伪神，已经飞出很远，力量气息却残留在了空气中，一时没有完全消失，罗蒙作为一个圣域德鲁伊，自然可以通过自然的力量，轻易辨别出对方的去向，快速地飞行出一段时间后，前方已经出现了那个神灵的身影。

　　感觉到有人在慢慢靠近自己，那个神灵猛地停下，在空中转过身来。

　　“你是谁？”在看到追击者的那一刻，这个神智有些许清醒的伪神瞳孔猛地一缩，他已经感觉到了对方的强大。

　　在这一刻，他从神性上浮现出一丝感觉，这感觉……是恐惧。

　　“我是谁并不重要，重要的是，迎接毁灭吧！”罗蒙冷冷地说道，他已经感觉到，眼前的伪神，已经失去了所有信仰力量，对于这种神灵，罗蒙可没有什么耐心和对方讲道理，速战速决才是王道。

　　不等对方再说什么，罗蒙就率先发起了攻击。



　　第1028章 神性（下）

　　庞大的领域迅速展开。

　　二十四级了，罗蒙自己都感觉到，神性的力量增强了数倍，展开时，罗蒙的眼中带着金色光芒，瞬间已经看穿了眼前伪神的虚实。

　　在罗蒙此时的眼中，眼前的这个伪神，身体由实转虚，唯有一根金线在它的身体内波动着，这细线有着管道，管道里流动着金色的液体。

　　这液体，实际上都是由一个个金色符号组成，这些金色符号都在缓缓流动。

　　神之力量！

　　只是，失去了信仰，这神性活性已经不高。

　　罗蒙领域展开，向着伪神冲去！

　　“轰！”瞬间，两个领域对撞，炸开一团风暴！

　　两个领域激烈地交锋，相互撕扯着对方的力量，片刻之后，伪神怒吼着，浮现出了海涛一样的感觉。

　　就在这时，一股更强大的力量出现，这力量如此庞大，使对方领域全开，都无法抵抗。

　　它咆哮着，身上涌出一团团绿涛，但是几乎无济于事，最后，这个伪神，惨叫着，被吸取到了空间内部。

　　在这一刻，强大的自然神力，自罗蒙身上涌出，转眼间，气息就笼罩着附近的场景。

　　罗蒙微微皱眉，又随之收回。

　　“没有关系，现在这情况，就算被注意又怎么样？只要自己再升一级！”罗蒙如此想着，心中沉入了神农角空间。

　　眼前淡绿色点点化成一个虚拟对话框，上面显示着：“警告，警告，发觉威胁本空间的存在，是否抹杀？”

　　一根锁链捆绑着这个伪神，世界树的一个分枝，浮现出一个虚影，这个虚影，在空中凝聚出一柄长枪，这长枪正对着这只吸血鬼。

　　“抹杀！”罗蒙说着。

　　这道命令一出，这个伪神立刻炸开，强大的能量顿时溢出来，又迅速瓦解消化。

　　只是片刻，就露出一丝在空中挣扎的神性。

　　一柄长枪，向着神性击去，攻击的瞬间，神性顿时炸开，迅速分解。

　　这次，并无提示，罗蒙仔细感觉着。

　　在神农角空间内，阳光明媚，金色的光辉洒满万物，浓郁的雾气，带着清新香气，充满着神农角空间。

　　精灵宫殿，此时正被一种非常热烈的气氛笼罩着。

　　举国信奉的罗蒙神归来了，这个消息，就像是一阵春风，很快就吹遍了整个宫殿，所有人都知道了这个消息，并为这个消息感到欢呼雀跃。

　　“吾主还没有出来？”傍晚时分，一个神殿房间的外面，坎荣帕教宗身穿着一件崭新的主教法袍，正低声问着。

　　在他的面前，站着两个表情严肃、身穿盔甲的骑士。

　　他们都是神殿派来给里面守门，级别都非常高，都达到了六级以上，在任何一个地方都绝对是一个贵族。

　　这样的两个人，却丝毫不为自己在守门而感到愤怒，恰恰相反的是，他们感到非常幸运，他们脸上的表情是自豪，眼睛里的光芒表示了他们的兴奋。

　　听到坎荣帕教宗的话，两个骑士这才从刚才一直保持着的石像状态恢复到了常态。

　　“冕下，吾主还未出来。”其中一个骑士听听房间里面没有动静，这才轻声回答道。

　　此时待在里面的人不是别人，正是他们的主人，他们的神——罗蒙。

　　就在刚才，罗蒙神从外面飞回，就进了这个房间，在进去之前，罗蒙要求他们这些人谁都不准进来打扰他，关上门没了动静。

　　作为罗蒙神的信徒，对于自己信奉的神的神喻，他们自然是必须要遵从，因此，从早晨到现在，一天的时间已经过去了，现在外面都已经黑了下来，依旧没人敢打扰罗蒙。

　　算上这一次，坎荣帕教宗都已经过来三趟了，见罗蒙神还没有出来的意思，他只好叮嘱了那两个骑士几句，就转身离开了。

　　出了这个区域，坎荣帕教宗走出几步，面前突然出现了几个高级牧师。

　　他们这几个，都一直都在外面恭谨地等待着，见坎荣帕教宗出来了，他们忙上前行礼。

　　“诸位不要着急，吾主刚刚击杀了一个伪神，现在正在休息，等吾主休息好了，自然会有着相应的神喻。”

　　“大家现在都散了，该去执行任务的，都赶紧去吧，这几天的局势虽然有所稳定，但谁也说不准，会突然发生一些事情，打搅了吾主。”坎荣帕教宗说着。

　　“冕下说的是，我们随时等候着召唤。”就算神出来，他们也未必获得接见，接到了教宗的命令，这些牧师，都深深为礼，离开去忙自己的事情。

　　现在在这片区域虽然比较太平，在整个环境都很混乱的情况下，想永远太平，这根本就是不可能的事。

　　白天发生这事，如果不是宫殿有着神设置的防护，只怕就会有人员伤亡了。

　　“幸好吾主归来了。”回望了一眼，坎荣帕教宗心底的不安顿时消散。有神在这里，他还怕什么？

　　迈步向这座神殿的大门口走去，坎荣帕教宗的心里在思索着另外一件事，不知不觉中，他已经走出大门很远一段距离了。

　　“和吾主说了，不知道吾主会不会责怪？”坎荣帕教宗自言自语说着。

　　“但其他几个领地都已经这样做了，如果不提醒吾主，是我没有尽到职责，出了事情，吾主会更生气吧？”

　　心里一直思索的那件事不算很重大，是关于其他领地结盟的事，在罗蒙归来之前，坎荣帕教宗一直都没有答应其他几个领地的结盟邀请，现在神已经归来了，他觉得自己该把这件事向神通禀一声。

　　就在刚才，几个其他领地的使者，就派人过来了，他们已经得知了罗蒙神到来的消息，都显得很迫切，这也是坎荣帕教宗着急来找罗蒙的原因。

　　再次回头看看那座坐落在宫殿偏僻之处的神殿，知道罗蒙神一时半刻不会出来，他只好先回自己的办公处去。

　　刚才的那个房间，罗蒙正躺坐在厚厚的地毯上，身体被一层淡淡的白光笼罩着。

　　在他所处的这个房间内，有一道透明的结界笼罩着，即便是有人突然进来，也会被结界缠住，让罗蒙有一个应对的时间。

　　此时的罗蒙，正在慢慢的消化着属于那个伪神的知识。

　　由于不准备接受，因为接受了会影响罗蒙自己的意思，他在一一分辨着这些知识，再加以挑选，这就和读书看电影一样了。

　　对方也是上百年的存在，记忆当然庞大，罗蒙吸收的很慢。

　　本来打算半天就搞定的事情，一天时间居然都没有搞完，这让罗蒙有些惊讶。看来他还是有些低估了这些神性者所拥有的知识和阅历。

　　不过，不仅坎荣帕教宗几次过来他都知晓，连外面那些人来来去去，他也全部察觉，人类一旦步入了圣域的级别，就已经和普通人类有了很大区别了。

　　在圣域这个级别之前，无论你的级别修炼的再高，你也不过是一个强大的人类，而当一进入到圣域，就仿佛是一个新的世界向你敞开了大门，能够进入到这个世界中的人，都脱胎换骨一般地拥有了更长寿命，以及某种对规则的洞察，对任何一个圣域来说，未来的发展空间其实很大。

　　但是，这些都不如神性者，神性具备着各种各样的力量，其中一种就是比以前具备更快的处理速度。

　　罗蒙此时，在他的身后，渐渐浮现出一棵隐约的树，在他阅读着这个伪神记忆的同时，他身后的这棵大树的树干上，也开始泛起了光芒。

　　除了树干上依附着的光点，更多的光点，在树的周围飞舞着，与绿色的树叶相映成趣。

　　“真不知道要处理到什么时候……”过了一会，罗蒙睁开了眼睛，意识一下子归来，世界树的幻影，随之消失。

　　“现在是什么时候了？”感觉到外面的天已经黑了下来，罗蒙微微苦笑了一下，已经一天过去，这个伪神的知识和阅历，他刚吸收了三分之二左右，看来，要到明天早上才能全部吸收完毕。

　　因为他已经达到了圣域的级别，罗蒙并不会感到饥饿。

　　更加不要说神性了，神性完全可以使罗蒙半个月不食，也不呼吸，就可以维持着生命，很快，他又沉浸到了吸收知识和阅历的境界了。

　　一条条信息被阅读，没有用的立刻抹去，有用的信息先被简单归档。

　　当一条条基本上完成了这步骤后，罗蒙又开始将有用信息进行系统整理，并且归档。

　　神性在动作着，完成着一次次变化。

　　不知不觉之中，神性也在产生着微妙的变化。

　　在能承担的范围内，频繁使用神性，本身也是一种微妙的改变和进步，潜移默化的使宿主渐渐脱离了凡人范畴，进化到神之领域。

　　当然，没有强迫升级的话，罗蒙就单是这步，也需要上百年的时间。

　　就算是现在，罗蒙也感觉到，自己的处理能力，越来越加强。

　　“难怪神能处理亿万众生的祈祷，这神性的处理力量就很快速了，虽然现在只有简单的功能。”罗蒙默默地想着。



　　第1029章 天使的肥料（上）

　　距离这座宫殿三十里外的一片旷野处，这时，一阵白光闪过，随即，周围重新恢复了平静，只有两个白影在晃动着。

　　“就是这里吧？”一个男人在黑暗中沉声问着。

　　“恩，应该就是这里，我们先换装吧，探查完毕后，好报给大人知道。”另一个声音回答道。

　　“恩。”又是一阵白光闪过，这下，在月光下，连白影也看不到了，只有两个模糊的黑影，在快速地移动着。

　　这两个黑影一直在低空飞行着，他们的速度很快，没过多久，就到了罗蒙所处的宫殿外面，他们没有像那个伪神一样直愣愣地凑过去，小心翼翼地在附近探查了一下，很快他们就发现了笼罩在了宫殿外的能量光罩。

　　“他们这里的防御很严密，我感觉到神力，我们回去禀告吧！”

　　“从气息上来辨别，里面有不少人类，这是一座人口密集的居住点，里面的人类职业者很多，我们将这消息禀告大人！”

　　已经探查到了有用的信息，这两个黑影随即飞走。

　　因为他们的气息隐藏的非常小心，墙上的人，并没有对他们有所察觉。

　　不过，城上的那些护卫没有察觉到，不代表没有人察觉到。

　　“这是什么气息？”罗蒙睁开了眼睛，远处的一股奇特的气息，让他的眉头微微皱了起来了。

　　他不得不再一次回到现实世界中，将注意力全部调集起来，去搜索那股气息的来源。

　　“不是人类？”残留在领地内的气息，很淡，一般人根本就察觉不到，以罗蒙的实力，这股气息却逃不过他的感觉。

　　“看来，今晚很有可能要有好戏上演。”察觉到了对方的身份以及意图，罗蒙冷冷一笑，以他现在的选择和道路，根本不怕暴露，现在，他已经肆无忌惮地使用力量，直冲上二十五级。

　　随着神性的壮大，罗蒙越来越清晰感觉到，一旦二十五级，就是他点燃神火的那一刻。

　　罗蒙直接给城中的坎荣帕教宗发了一道指令，让其秘密地带人加紧宫殿防御，晚上有可能会有敌人上门。

　　随即，罗蒙就再次闭上了眼睛，开始挑选和阅读着记忆。

　　时间就这样一分一秒地过去了，很快，之前那个伪神的知识和记忆，被罗蒙渐渐地吸收干净了。

　　当他终于站起身，开始活动身体的时候，一股和之前那股气息相似的强大气息，从远处袭来。

　　罗蒙的眼睛顿时眯了起来，总算他没有估计错误，对方还真的是来了。

　　“不管你们是谁，敢来招惹我，就都给我统统留下来吧！”罗蒙的眸中，猛地显出一丝杀意。

　　“依卡大人，就是这个地方，三十三队，上次就是在这个地方损失惨重，攻了三天都没有攻下来……”一大群天使，正振动着翅膀，悬浮在半空中。

　　它们的容貌俊秀，在月光之下，漂浮着，公正地说，这个场景还是很震撼人心。

　　只是，它们手里持着圣光的武器，脸上是一片淡漠，这是对人命无动于衷的淡漠，这大大破坏了某种感觉。

　　听到旁边那个天使的介绍，四翼天使依卡冷冷地立在空中，俯视着下面这座城市。

　　安静了片刻，四翼天使依卡皱起了眉。

　　“很强大的异端力量啊！”它喃喃低语着，没有任何天使听见这话。

　　整个光辉天国，最高的荣耀，也只是六翼，也许有着十二翼，但是这毫无疑问是神的化身吧！

　　六翼已经是只属于最上位的天使。

　　四翼天使，已经深受神的宠爱，它们或多或少，已经接受了一些神力。

　　四翼天使依卡扫视整个附近区域，随后目光，又落到了精灵宫殿。

　　这气息使它感觉到非常不舒服，但是的确非常强大。

　　“也许应该禀告给军团长，让它来处理。”四翼天使依卡心中如此想着，正想离开，突然之间，它的身上，一股强大莫测的神圣气息冒了上来。

　　这是一个巨大的面孔，面孔是模糊的，带着神圣的圣焰，唯一清晰的，只有一只眼。

　　一只巨大的金色之眼，浮现而出。

　　随着金色之眼的展开，一道极淡，却带着神秘莫测气息的波纹，正从眼中射下。

　　虽然才是一点点，整个宫殿的虚拟神格，立刻激烈地运转起来。

　　强大的虚拟神力，猛地浮现而出。

　　金色之眼毫不动容，虽然这力量并不大，但是在它的眼前，这宫殿一点点的被打开，许多许多奥妙流到了心中。

　　层层的宫殿被观察，转眼之间，就到了罗蒙所在的房间，在那里，一股强大的力量，盘旋在其中。

　　就在这时，金色之眼突然之间一黑。

　　神力枯竭了。

　　四翼天使依卡猛地醒来，它清楚地明白，刚才神的眼，降临了。

　　对于他来说，这是一座可怕的城市，或者说城市。

　　这个世界的所谓的神灵，它也接触了几个，虽然实力不错，可还没有达到让他畏惧的程度，可是下面，却有着一丝让他恐惧的感觉。

　　就算它带着上千天使，也没有把握。

　　听到汇报，之前派出的天使在此地，也损失巨大，由此可见实力差距。

　　可是，神之眼，既然已经降临，作为天使军团一员，作为四翼天使依卡，它知道，别无选择了。

　　“进攻，将这座邪恶的宫殿毁灭！”四翼天使下了命令。

　　它身后所有天使，包括天使西波尔和波比在内，都将手里的武器举了起来。

　　它们联合起来，圣光渐渐合并在一处，形成着圣焰，在圣焰中，渐渐浮现出一个巨大的天使。

　　这是一个巨大的四翼天使，和四翼天使依卡不一样，它高上百米，巨大光翼在缓缓地扇动着，手中凝聚着巨大的光球。

　　“放！”随着四翼天使依卡的一个“放”字吐出口，本来昏暗的天空瞬间被耀眼的白光笼罩。

　　一个光球，从天而降，带着绚丽的色彩，向着下面这座宫殿击去。

　　四翼天使依卡立在半空中，双眸冰冷地注视着下面的情况。

　　“轰！”无数的光爆而过。

　　四翼天使眼神越发冰冷，下面的宫殿上的防护，一阵波动，却没有任何的损坏。

　　“这个防御阵法怎么可能这么坚固？”天使西波尔和波比抽了一口凉气。

　　很显然，它们都错误估计了这个防御阵法的强大，可根据他们之前获得的关于这个世界的资料，这些伪神绝无可能达到这个程度。

　　“第二次，预备，放！”四翼天使依卡冷冷地盯着下面，手猛地向下一挥，继续下令。

　　巨大的四翼天使，再次在手中凝聚着巨大的光球，下个瞬间，又一次攻击开始。

　　落下的光球，在触碰到防御罩的外围时，“轰”的一声，发出了激烈的碰撞，等着光辉褪去，这防御罩几闪之外，没有出现任何被破坏掉的情况。

　　“西波尔，我们现在怎么办？”本来杀气凛然的波比也有些懵了，他对着好朋友西波尔说着。

　　“我们的力量，只能维持第三击了。”西波尔有些无奈地说道。

　　“攻击！”四翼天使依卡再次发出了命令，天使军团法规森严，由神制定，在神面前，一切的罪都是罪，任何借口都不是违背的理由，听到了四翼天使依卡的命令，所有天使都选择了服从。

　　“轰！”第三击落下，终于，下面的光罩出现了一点龟裂的现象，就是这几道裂纹，让所有天使，感到了兴奋。

　　“杀进去！”四翼天使依卡命令着。

　　顿时，所有天使都蜂拥而入，进入了空间。

　　就在这时，一股强大的力量，猛地充满着空间，属于天使的敏锐感官在此刻都是一黑。

　　在下一刻，西波尔感觉到了巨大的剧痛，这里面，充满着风暴，这些风暴卷着天使，锋利如刀，鲜血飞溅。

　　“不！”西波尔奋力张开着翅膀，抵御着风暴。

　　就在这一瞬间，它看见了一个金色的人，漂浮上来，这人露出了冷笑和不屑：“风暴粉碎，空间回收！”

　　下一个瞬间，金色的鲜血飞溅，西波尔一声惨叫，身体被分割成无数份。

　　一切，都随之消失了。

　　坎荣帕教宗和无数的信徒，都目瞪口呆地看着这一切。

　　在他们眼中，上千个天使，猛烈地进行着攻击，可二击都无效，第三击时，出现了缝隙，让他们都立刻感受到了恐惧。

　　上千的天使蜂拥而入，那圣光耀眼。

　　可下一个瞬间，扑了过来的这些天使，在神的一挥手之间，就在风暴中烟飞灰灭，这落差实在太大了。

　　上千天使落到空间中，只是轻微地一震，就无声无息地消亡了。

　　罗蒙很是感慨，这里不愧是虚拟神格所在之地，在这里战斗，在虚拟神力没有耗完前，就相当于一个地上神国！

　　能使用的力量，激增数倍！

　　当然从这个角度，罗蒙也可以知道，在神国内的神灵，是何等的恐怖。

　　抹杀同级的存在，只是有点麻烦而已。

　　比之低级的存在，清理起来更是容易。



　　第1030章 天使的肥料（下）

　　宫殿中，在广场上的所有人的目光都集中在了这一刻，都清清楚楚看见了罗蒙的战果。

　　也许在主世界，根本算不上什么神迹，但是在这里，瞬间灭杀上千天使，已经是轰动的神迹了。

　　一些信仰虔诚的信徒，跪倒在地，热泪盈眶，念颂着赞美神的歌词。

　　“赞美您，伟大的自然之主，你是惩戒之矛！”片刻，整齐赞美罗蒙的声音已经响彻了整个城市的上空。

　　“吾主是真神，光辉遍于大地！”一阵高过一阵的欢呼声，在宫殿中响了起来，声音几乎冲上了天空。

　　在战斗时躲了起来的领民，这时候都纷纷从防御物里面走了出来，他们中间的很多人都亲眼目睹了这场胜利，对于罗蒙的实力，都有了巨大的信心，见罗蒙从外面飞了回来，他们都向罗蒙送上了最热烈的欢呼声。

　　罗蒙在收拾完那些天使后，并没有立刻飞落下来，而继续悬浮在半空中，沉默不语，体会着自己的感觉。

　　这次，轰杀上千天使，必得罪了光辉之主，可是，不知为何，此时，他淡然无惧。

　　但是这时，看见宫殿中密密麻麻的领民，他若有所思，这宫殿容纳这样多人，已经是人挤人了。

　　有着自己降临，不需要这样了，再说，离宫殿不远的城市，是首都，实际上已经有着魔法防御体系，只要修补和启动就可。

　　低头看看下面，他一眼就看到了人群中的坎荣帕教宗。

　　“坎荣帕，宫殿中，只允许住上怀孕妇女，十岁以下的小孩，其他成年人撤退到城市中，并且挑选十八个五级以上牧师，到前面来。”罗蒙想了想，决定还是让坎荣帕去办这件事比较好，于是，就通过信仰之线，对他说着。

　　“请吾主放心，我一定很快办好这件事。”已经猜到了罗蒙的用意，坎荣帕教宗连忙转过身，一面疏散宫殿内的人员，一面招呼手下人去找五级以上的牧师。

　　在神的旨意下，所有信徒立刻服从了，顿时形成了人群洪流。

　　幸亏到城市实在不远，只有一千米，一小时后，罗蒙下面的这个道路上，已经被清空了，十八个牧师也被坎荣帕教宗带到了罗蒙的面前。

　　罗蒙从空中向下望了一眼，见来的牧师最低也是五级左右，满意地点了点头。

　　城市的防御阵法，是他上一次临走时，命令给这个城市建造，当初只是觉得自己一方发展得太快了，怕自己走了以后，会有人因为眼红自己领地的发展，对这座城市发动袭击，于是，他指示建造了这个阵法，算是给这座城市增加一层保护。

　　这层保护，当然比不上神宫，但是启动之后，也可以形成相当保护。

　　“立刻启动这个防御阵法，你按我以前传过的方法，让他们做好准备，我一会就将用到他们的力量。”罗蒙继续传声说着。

　　坎荣帕教宗听了罗蒙的命令之后，开始让那些人准备，都做好之后，他抬起头，望着天空中悬空飞行的罗蒙，目光里满是敬畏之色。

　　空中，罗蒙已经开始一条条的启动阵法了，这个防御阵法就在于它的性质是自然属性，并不是固定的某一系法术。

　　很类似于迷锁，可见任何魔法文明，都会发展出类似的技术。

　　如果是单一的魔法防护，那只要知道了它的级别和性质，敌人一方又恰好有克制那个级别和性质魔法的强者，这个阵法就很容易会被破掉。

　　可迷锁性质就不同了，它随着周围环境的变化而变化，几种性质力量不断循环，变幻莫测，有相当大的效果。

　　“嘟，虚拟神格为您服务，请指示。”一个声音浮现而出。

　　“确定启动的最优方案。”罗蒙指示道，虚拟神格果然是完全不逊色电脑的存在。

　　无数的数据涌现而出，罗蒙的神性随之亮起，手里不断地打成各种手印，一种巧妙的自然力量，从他的身体周围慢慢凝聚起来，在他的控制下，自然魔法元素，汇聚糅合到了一起，一道五颜六色的光芒，和彩虹一样，渗入了一处。

　　顿时，一片字符亮起淡淡的银色光芒，并且缓慢流动着，这一段就成功了。

　　罗蒙继续启动，一片片区域亮起。

　　“下面准备！”罗蒙做完这些之后，飞到了中央，对下面的坎荣帕等人说着。

　　“准备！”坎荣帕教宗一举手中的权杖，指着天空中那个半透明的防御罩，说：“开始！”

　　十八个按照特殊站法站好的高级牧师，都举起了自己的权杖，同时发力。

　　十八个区域的力量，冲天而起，在空中，竟然奇迹般地交叉在一起，十八道力量凝聚在了一起，集中到了中央。

　　罗蒙猛地一合，整个城市上空，都出现了五彩之光，虽然只是一瞬间，却让所有城市中的人都察觉到了。

　　法阵布置完毕，所有的人都垂手屏息等在一边。

　　一阵嗡嗡的声音从法阵传来，所有字符都集中到了罗蒙身上，一时间，整个城市都充满了白光。

　　“这阵白光是？”

　　“谁能告诉我，发生了什么事？”还在迁移中的人流，有着惊慌。

　　“不要惊慌，这是吾主赐下的恩典，将城市保护起来！”

　　“将城市保护起来？吾主不愧是真神……”

　　人流中，有不少人在低声议论着，整个城市的气氛，因为这场胜利而变的热烈起来。

　　多日以来的恐惧、担忧，都已经一扫而光，罗蒙的归来，就像是给他们注入了一支强心剂，让他们不再畏惧这个世界的混乱局面。

　　就在罗蒙这边正修补防御阵法的时候，一股一直关注着萨兰特公国的势力，已经对那支天使军团小队的覆灭感到惊讶了。

　　一处山丘，可以望见萨兰特公国的首都，都看见了浮现出的光辉。

　　“这个神灵就是罗蒙吗？为什么它的实力这么强大？居然可以轻松消灭掉这样多的天使？”一个沙哑的声音，带着些许惊讶地问道：“并且，它的那只巨龙，一直在猎杀着天使，并没有回来。”

　　“你们以前听说过它吗？听说，它是最近十年才出现的神灵，谁和他打过交道？”说话的是一个中年男人，他的全身都笼罩在一件黑色的大斗篷服下面，只有一张苍白的脸露出来，看起来十分虚弱，只是周围的“人”，都不自觉避让三分。

　　可见这个中年男人的实力。

　　“听说倒是听说过，几年前，他的领地就已经开始四处扩张了，当时引起了不小的轰动，不过，现在世界法则已经发生了变化，世界已经陷入到了一片混乱当中，以前的领地观念，已经没有多少价值，至少在平息乱世前是这样。”

　　“并且，为了抵抗天使的攻击，世界开放了权限，我们才可以在这个世界的任何一个角落施展神术，代价是，我们同时也成为了某种力量的傀儡。”

　　“根据我们研究，这个神秘的罗蒙，似乎早在几年前，就可以做到这一点了，这让我感到很震惊，不知道它到底是什么存在？”一个人说着。

　　这个存在，说话的声音是那种半男半女的混合音，听起来刺耳，让人浑身难受。

　　除了他们两个人之外，在这个丘陵上，还有着几个人，不过，他们的身体都隐藏在了斗篷之中，看不清他们的容貌。

　　“你们说的都很对，现在我们如何处理？”角落处，一个声音响起，带着森森的冷意。

　　“罗蒙是个值得拉拢的人，它不仅可以抵挡天使军团的进攻，也许还能使我们摆脱现在这种状态……想必，你们的清醒状态，一天也不多吧？”最先说话的那个中年男人说着：“这个罗蒙，竟然在前几年，就可以跨越领地施展神术，并且现在明显能保持清醒，这里面必有秘密，我们为了摆脱控制，必须挖出它的秘密。”

　　“你说得有道理，奥普，我们是该想办法把他拉拢过来，谁去和他交涉呢？我们现在的力量都在大幅度下降，甚至产生异变，你看看修斯顿，他的身体已经开始变的女人化了，这都是力量反噬的结果，如果我们去和他接触，只会让对方看笑话。”一个尖细的声音在另一个角落里说着。

　　“那好吧，就由我去吧，你们在这里等我，我去和他谈谈。”这个脸色苍白的中年男人想了想，觉得的确就像几个同伴所说，现在大家不但力量下降，并且外形都太过恐怖怪异了，若是让对方看了虚实，就不行了。

　　再说，虽然他们已经不再是完整的神灵身份，但是昔日的自尊还是保留下一些的，想到这里，他说着。

　　自丘陵而下，奥普用手挡住天上投射下来的阳光，心里微微叹息着。

　　在他的身后丘陵不远处，是一座位于荒野之处的废弃的庄园，如今，几个勉强恢复了神智的神灵正在里面躲藏着，因为他们的体里出现了某种程度的变异，在外形上，都有了一些畸形方面的变化。

　　在这些人当中，只有奥普因为曾经和死亡签订契约，如今变异成了半吸血鬼，除了有些畏惧阳光外，倒没有什么太大的变化。

　　“不知道那个罗蒙是否会同意，如果他不答应和我们联合，能杀死他获得它的神性和秘密，或许会更好吧？”想想对方的强悍实力，奥普忍不住伸出鲜红的舌头，舔了舔嘴唇。

　　没做太多停留，奥普一出丘陵，就向着萨兰特公国的方向飞去。



　　第1031章 破裂（上）

　　萨兰特公国，首都。

　　城市并没有受到太大破坏，但是还有一些建筑冒着缕缕黑烟。

　　大批人员各自找到了自己的家，入住而去。

　　“出什么事了？”正在神殿里安排一些事情的坎荣帕教宗突然被人叫住了，他转过身，就看到自己的这个骑士一脸的为难表情，于是问着。

　　“教宗大人，有人要求见吾主，您看……”这个骑士颇有些为难地说道。

　　“求见吾主？是什么人？现在在哪里？”听到这名骑士的话，坎荣帕教宗先是一愣，随即问着。

　　“回大主教的话，他现在就在神殿外面，是个看起来有些奇怪的人，我本来不打算给他通报，告诉他吾主不见客，谁知道他一瞪眼，我连身体都动不了了，我感觉这不是一个普通人，就来跟您说来了。”这个骑士解释道。

　　“知道他是从什么地方来的吗？”坎荣帕教宗问着，一皱眉。

　　“这个，我不太清楚，不过，他绝对不是天使，这是我可以确定的，因为我们目前防范的对象只是天使军团，城门口还是正常开放的，他应该是从城门那里过的，具体是从什么地方来的，我不清楚。”这个骑士回答道。

　　“我出去看看吧。”听我这么一说，坎荣帕教宗觉得来人一定不是普通人，兴许会是一个神智清醒的伪神？

　　或是其他领地的高级职业者？

　　不过，从对方要求见罗蒙神这一点来看，对方是一个伪神的可能性很大。

　　想到之前听说的多个领地结盟的事情，坎荣帕教宗清楚地认识到，在这个混乱的世界，正有一种新型的战斗方式出现，那就是联合作战。

　　出了神殿，在大门口那里，坎荣帕教宗果然看到了一个人，这个人穿着一身黑色的长袍，整个身体从头到脚都被包裹着，只有一张苍白的脸露在外面，黑与白相互衬托，越发让人看着印象深刻。

　　“是阁下您要见吾主？”一走近这个人的身边，坎荣帕教宗就已经感受到了一种熟悉的气息。

　　这种气息渊大而黑暗，是一种和伪神一样的气息。

　　看来，此人真的是一个神灵了，就是不知道他来找吾主，有着什么样的目的。

　　奥普从这个骑士一进去通报，就站在大门口，一动不动。

　　周围路人的指指点点，他都没什么反应，这些对于他来说，都是浮云一样的存在，他现在比较关心，是自己能够见到罗蒙，如果连见都见不到，那就麻烦了。

　　听到有人问话，奥普这才抬起头来，看向了对方。

　　见出现在自己面前的是一个拥有着巨大恩典的中年人，他顿时明了，此人大概就是此地的神殿负责人了。

　　“是的。”沙哑着声音，奥普回答道。

　　如果是在以前，他根本就不用亲自跑来，和一个凡人对话。

　　现在情况不同了，世界法则已经混乱了，他可以到处走了，虽然失去了独立的行动力，在那股控制了他的神秘力量发出指令时，他必须要服从对方，但在其他时间里，他还是觉得挺自由，如果可以摆脱那股力量的控制，那就更好了。

　　听到奥普的回答，坎荣帕教宗又问：“您怎么称呼？要见吾主，有什么特殊事情吗？”

　　冲着一个神灵问出这样的话，放在以前也许有些失礼，可在现在这种混乱的情况下，却是再正常不过了。

　　对方是敌是友都无从分辨，自然不会贸然让对方进入自家信奉之主的地盘。

　　奥普虽然有些不耐烦，可他也知道，在现在这个局势下，自己必须要见到罗蒙，和他交谈一番，如果有机会的话，可以干掉对方将会是更好的结果，他淡淡地说道：“我叫奥普，是一位神灵，这次过来，是来和你主结盟的，请向他通报一声吧。”

　　听到这里，坎荣帕教宗点点头，说了一句“稍等”，就开始与罗蒙通过意识沟通了。

　　之前罗蒙在主世界的时候，他们之间就已经可以进行沟通了，如今罗蒙和他身处在同一座城市当中，沟通起来自然是十分方便。

　　很快，罗蒙那边就有了反应。

　　“有事？”一个淡淡的声音，在坎荣帕教宗的意识世界里响起。

　　“吾主，一个人要见你，是一个叫奥普的伪神，他说要想和您结盟。”坎荣帕教宗直接通过意识回答道。

　　“我已经知道了，让他过来吧。”罗蒙没有任何犹豫地回答道。

　　“是，吾主。”得到了罗蒙的回应，再次抬起头来的时候，坎荣帕教宗已经面带微笑地看向了对面这个中年男人。

　　“奥普阁下，吾主答应见您了，请您随我来吧，他现在不在这个地方，要到距离此地大概五公里的一个庄园。”

　　奥普点点头，说着：“好吧。”

　　很快，坎荣帕教宗就叫来了两辆马车，他上了其中一辆，另一辆马车让给了奥普。

　　本来奥普不想浪费时间坐马车去，可他就算是要飞去，也不认识路，再说，作为一个曾经无比高贵的神灵，奥普对坐马车也并不太抵触，于是，稍微犹豫了一下，他就上了后面那辆马车。

　　两辆马车一前一后行驶了一会，终于在一个小庄园前停了下来。

　　罗蒙比较喜静，他选择的这个地方，周围旷野比较多，住宅区很少，空气中有着淡淡的青草气息，闻起来十分的舒服。

　　坎荣帕教宗先下了马车，见这个人也下了车，他微笑着说：“吾主就住在里面，目前庄园里只有他一个人，您直接进去就可以。我的任务已经完成了，祝您和吾主聊得愉快。”

　　说完，重新上了马车，离开了。

　　而载着奥普来的那辆马车也跟着回去了，随着马车声渐渐远去之后，周围的环境开始显得十分安静了。

　　奥普迈步走进了庄园，顺着一条路，一直向前走，一座两层小楼，出现在了他的面前。

　　周围没有其他什么建筑，这个罗蒙应该就住在里面，奥普想要推门而入，门却在此时自己开了。

　　“是奥普殿下吧？请进。”一个温和的男声在此时响了起来。

　　奥普却是一惊，忍不住提高了警惕，没有其他原因，是因为在这一刻，他感到了一种深邃的力量。

　　不过，还没有超过它的底线，因此它犹豫了一下，继续上前。

　　从大门处向里面走进去，他很快就看到了一个人，定是这个罗蒙无疑了。

　　见到这个罗蒙居然将后背对着自己，奥普真的忍不住想要出手来一下攻击，如果能在这一刻干掉对方，那他就赚了。

　　可在没有摸清对方实力的情况下，他又不敢贸然出手，再加上这次主要的目的是和对方结盟，发现对方可以干掉的情况下，干掉对方才是他的选择，奥普到底还是忍住了。

　　“阁下便是罗蒙吧？”走过去几步，在距离对方有着七八米的位置，奥普停下了脚步，问着。

　　这个人微笑着回过身，脸上十分平静：“我正是，奥普阁下，听说，你来找我，是为了结盟的事情？”

　　“是的，罗蒙阁下，听说你刚刚战胜了天使军团，这让我们都感到很手鼓舞，如果可以的话，我们是否可以联手，一起对付那些天使军团？几个人的力量，总比一个人的大，不是吗？”奥普沙哑着声音，劝说道。

　　“您说得很有道理，不过……我却不能答应你。”罗蒙头半句话，让奥普心中一喜，可是，后半句，却让他愕然了。

　　“为什么？”

　　“我从不和朋友以外的人结盟，我不想把自己的后背，交给一群时刻想杀我的人。”罗蒙微笑着说道。

　　“你这是什么意思？”听到对面这个人说出这么一番话，奥普就知道不好。

　　果然，罗蒙冷冷地说道：“你的诚意我并没有看到，刚才一进门的时候，你想要杀我，不是吗？”

　　听到罗蒙说出了这句话，奥普就知道不好，对方已经释放出了杀意，看来，这一次，要动真格了。

　　“如果你非要这么说，我也没办法……去死吧！”伪神也是有尊严，更何况，奥普如今身体已经有一半吸血鬼的血统，非常容易动怒，听到罗蒙话里带着讽刺，他的火气一下子就上来了。

　　几乎同时，庭院四周，三十六棵树，顿时亮起了绿光，它们组成了庞大的法阵，就在一瞬间，绿色的光辉笼罩整个庭院。

　　“再说，你想杀我，我也想杀你呢，在现在的情况下，神性者已经落后了，要生存，要发展，就必须晋升到真正的半神。”罗蒙冷冷地说道，他的领域，一下子和整个绿光结合，然后领域疯狂攀升。

　　“不要抵抗了，没有用，你已经失去了自己的信国，如果你们原本有着领地和信仰支持，你们的力量的确很强大，但是现在，你们只是一群羔羊！”

　　“与其把神性给天使收割，不如就交给我吧！”罗蒙最后怒吼着。

　　“轰！”二股巨大的力量，猛地对撞和膨胀，强大的力量，震撼着整个区域，余波甚至化成风暴，卷席开去。



　　第1032章 破裂（下）

　　黄昏，夕阳映照。

　　这个庄园处于森林的边缘，整整齐齐地开出了一片空地。

　　一条溪河流过。

　　可以看见，这里原本是农田，但是此时，都长满了草，显得有些破落。

　　远处，一座小楼映照在夕阳余晖中，远处，有着一排矮房，原本是仆人住的地方。

　　“黄昏了，为什么奥普还不回来？”外面开始传来喳喳喳的鸟叫声。

　　就在奥普曾经待过的那座废弃庄园里，几个在小楼里的伪神，已经等了半天，依然不见这个出去的同伴归来，这让他们多少有些沉不住气了。

　　几个人影，开始在角落里缓缓地站了起来，有着很大耐性的他们，也开始坐不住了。

　　“会不会是……他出了什么意外？这个罗蒙未必能同意我们的同盟。”之前的这个男女音混合的声音又一次响起来了。

　　“也许是奥普自己下手了，我感受到他的心思。”有一人说着。

　　“我们过去看看，我就不信了，他再厉害，以我们几个人联手的实力，还会对付不了他？”一个尖细的声音说着：“如果奥普自己下手，并且成功了，我们也不能让它一个全部占有。”

　　曾经当过伪神的神性者，没有几个是善主，善主也不可能成为神性者，并且在这个世界存活了几百年。

　　这几句话，几个伪神听了，也都有些心动了。

　　“这种日子，我过够了，我不想再这么躲下去了，听说这个罗蒙神的领地上，人多物美，如果我们能干掉他，占据了他的领地，那我们以后的日子就不会这么难过了。”一个高大的黑影说着，从角落里走了出来。

　　恰好有几道阳光透过门上的破洞直射了进来，正好射到了他的身上，他那浑身毛发皆长的模样，真如一个野人一般，脸上的毛发尤其浓密，看起来，就像是一只模仿人类言行的长毛动物，让人看了忍不住心生厌恶。

　　“勒克司，你说得没错，这种日子，我也过够了，我不想再这么下去了，我想要吃新鲜的食物，我想要自在地生活，不管了，就算这个罗蒙不答应和我们结盟，我也不打算这么躲下去了，哪怕是死，在死之前，我也要痛快的活一天。”

　　继这个浑身毛发皆长的神性者勒克司之后，又有一个神性者忍不住走了出来，她的样子比这个勒克司没好到哪里去，一个曾经美丽无比的女性神性者，此时她脸上的皱纹，足可以吓跑任何一个曾经倾慕过她容貌的男人，她的身材倒还挺拔凹凸，只要不露出她那张因为实力骤消骤聚而显现老态的脸，依旧还是那么的迷人。

　　“菲丽娜，作为海神的一员，你的日子其实比我们要好过的多，不就是脸上的褶子多了点吗？只要你敢于承认你已经活了六百多岁的事实，你现在的容貌绝对要算年轻了。”这个男女音混合的声音讽刺地说道：“还有，你自己若是想找死，就自己去找死好了，我们可不想陪你一起疯一起找死，就算是去做什么，也要考虑一下是否可行，不是吗？”

　　“费罗，你还以为你是这个智慧之神吗？别以为我们不知道，你现在的智慧量，比普通人也高明不到哪里去了，就你现在这副智慧不足胆小有余的样子，也配来教训我？”被对方刺痛了要害，这个本来还勉强笑着的女人，立刻大叫着。

　　“嘿嘿，我再怎么不济，也比你这没大脑的女人强。”若是旁人，或许还会害怕菲丽娜的抓狂，可身为智慧之神神性者的费罗却是不怕，这种目光短浅、容易冲动的女人，想弄死她还不是一件容易的事情？

　　只不过，现在正是混乱时期，需要人员来联手共同抗敌，否则，就冲菲丽娜对他的不敬，他早就给她下个绊子了。

　　“你……”被费罗这么一讽刺，菲丽娜气的脸上的肌肉都在颤抖，她本来有一张极为美艳的脸孔，凭着她的美貌和不错的实力，在神性者圈落里，她混的还是不错。

　　可让她万万没有想到的是，天使军团的入侵，直接导致了这个世界法则的变化，不少神性者在一瞬间被收走了神术，一些不知道是该说幸运还是该说不幸的神性者，在之后，重获神性，可是，却成为了某个神秘力量的傀儡，不仅身体上发生了变异，更时不时的被操控身体，与天使军团进行战斗。

　　虽然在一定程度上，他们拥有了更大的自由，可以去很多以前不能去的领域，但这种自由，对于他们来说，却是一种羞辱。

　　“好了，你们都不要吵了，我们现在只能团结起来！”勒克司火大地呵斥道。

　　在这三个神性者中，勒克司的实力算是最强悍的，他的话一出，另外两个人都止了声。

　　“我们听听老祭司的话吧，看看他怎么说。”见两人都听话地闭上了嘴，勒克司看向了角落那里。

　　在那里，还坐着一个人，这个人，年纪显得非常的苍老，一头长发，苍白而枯干，他有着长长的胡须，胡须也同样是苍白枯干。

　　见勒克司看向了这个人，费罗和菲丽娜的目光也投了过来。

　　“问我吗？咳咳。”轻轻地咳了两声，这个老头有些费力地开口说着。

　　别看他一副快要入土的老迈模样，仔细看他的眼睛就会发现，他的眼神锐利，两只眼睛更是显得非常地有神。

　　此人可不是普通的老头，他也是一个神性者，受到了信徒的崇拜，并且活了七百年。

　　据说之前，他曾经是一个祭司，他有着调和其他神性者矛盾的力量，在这几个人中有着不低的声望。

　　因为经过的岁月太久了，他的真实名字连他自己都不记得了，认识他的人，都称呼他为老祭司。

　　“既然问我，那我就说说，依我看，奥普只怕是遇到麻烦了，很有可能已经被对方杀死了，在刚才，我就已经感觉到，属于他的气息，开始变得越来越淡了，也许我们该快点离开这个地方。”

　　“离开这个地方？”菲丽娜有些不明白地问道：“我们为什么要离开这个地方？奥普就算是死掉了，可关我们什么事？”

　　这个女人，她真的是一个神性者吗？脑袋是怎么长的？听到她的问题，在场的几个神性者，都叹了一口气。

　　“怎么，我的问题不对吗？”见到大家的反应，菲丽娜扫看四周。

　　“菲丽娜，虽然你在成为神性者之前，是上一任海神神性者的夫人，跟外界接触不多，可你也活了几百年了，怎么会不清楚这里面的问题呢？如果奥普真的落到了罗蒙的手中，神性被掠夺是必然，不仅如此，奥普的记忆也会被罗蒙吸收掉，这样一来，我们的藏身之处，罗蒙会不知道了吗？他如果已经占了大便宜，尝到了甜头，会放弃更大的甜头吗？”

　　老祭司说着，已经站了起来，对面前的几个人说：“事不宜迟，我们现在就赶紧撤离吧。”

　　“可是，我们这里有四个人，他才不过一个人，我们为什么要躲他？”费罗忍不住说着。

　　看了费罗一眼，老祭司忍不住心里暗暗鄙夷，自从世界法则发生变化之后，眼前这个智慧之神神性的拥有者，貌似也变得愚蠢起来了。

　　现在他们是什么样的实力，这个传说中的罗蒙是什么样的实力？

　　就算他们有胜利的把握，可他们有必要拿自己的命去和对方赌一场吗？

　　在没弄清楚情况之前，先躲到暗处才是最保险的办法，反正他们现在也没有地域的限定了，自然是什么地方都去得。

　　“在没弄清他的实力到底有多强大之前，我们有必要拿命去赌吗？”老祭司摇摇头，说着：“现在世界法则已经混乱，只要我们能度过这关，就可以真正成为神明。”

　　见他迈步走了出去，其他三人互相看了看，也跟着出去。

　　可刚走到门口那里，却见老祭司退了回来。

　　他出去的时候，速度非常慢，就好像是一个真的老头一样，可他回来的时候，却是非常之迅速。

　　见他冲了回来，另三人都条件反射的也退了回来。

　　“怎么回事？老祭司？”

　　另三个人几乎是同时问道，老祭司脸色很不好看，压低声音说：“都赶紧将气息隐藏起来，有大批天使军团飞过来了。”

　　大批天使？听到老祭司的话，这三个人都是一惊，连忙隐藏起了气息，在不受神秘力量控制的时候，这些神性者都不喜欢和天使军团硬碰硬作战，他们也怕死，也想活下去。

　　将气息隐藏起来之后，他们从所在小楼的这个房间的窗户处，向外面望去。

　　果然，不一会，天空中，就有无数道耀眼白光一晃而过。

　　从白光数量来看，过去的天使着实不少。

　　“他们这是去哪里？”等那些天使都过去之后，费罗嘀咕着说道。

　　“应该是去罗蒙的领地了。”老祭司阴冷地笑着说道：“这就是逞能的下场，杀死一队天使，结果导致天使军团的注意，哼哼！”

　　“那我们还用撤退吗？”菲丽娜比较关心这个问题。

　　“撤，干吗不撤。他们打他们的，我们走我们的，等他们打完了，我们再回来，现在不能让双方都注意到我们！”老祭司顿了一顿，说着。



　　第1033章 埋葬（上）

　　“吾主怎么样了？还在小庄园？”神殿那里，负责城中事宜的坎荣帕教宗问身边的人，他的手里端着几样礼品，都是当地贵族送给罗蒙神的礼物，里面的物件都非常珍贵，因为听说罗蒙神喜欢自然物件，里面基本上都是一些非常珍贵的种子。

　　坎荣帕教宗手里托着它们，慢慢的在神殿的一条走廊里走着，在他的身旁，跟着一个神殿圣骑士，六级水平，是个年纪不大的青年人。

　　“是！”青年骑士干脆地回答道。

　　回答完之后，突然想起了什么，这个青年骑士又补充了一句：“冕下，吾主到现在为止，还没有出来过，也没有和外面的护卫要过食物和水等资源，之前那个神秘人也没有出来，您看我们是不是……”

　　他的意思，是不是派个人进去看一看，万一罗蒙神遇到了什么事情，也好有个应对。

　　这种情况，只有迷雾世界才有。

　　主世界的神灵远远凌驾于凡人，因此，没有谁敢这样。

　　“我想想……哦，不用了。”坎荣帕教宗正想说什么，突然，他接到了罗蒙发来的一个指令，于是，一直提着的心立刻放了下来，两人此时已经走到了一个房间前，坎荣帕教宗对那个骑士说：“你去忙你的，那边事情你不用管，我来负责。”

　　“……是，冕下。”见坎荣帕教宗神色如常，一边感慨着：“到底人家是冕下，果然沉得住气。”这个青年骑士一边继续向前走去。

　　目送着这个骑士走远了，坎荣帕教宗这才推开门，走进了自己的休息房间。

　　房间内此时已经有一个人在休息着，见坎荣帕教宗走了进来，露出了微笑：“坎荣帕，这段时间你干得不错！”

　　“吾主，为您做任何事，坎荣帕都心甘情愿。”眼前的这个人正是罗蒙，见自己的神这样说话，坎荣帕教宗单膝跪倒说着。

　　“起来吧，我这次回来，已经杀死了两个伪神了，之前那个是海之伪神，这次是个死之伪神，我想，最近应该不会有什么伪神来骚扰领地了，但天使军团那边必须要密切注意，我们昨天刚刚杀死了一队天使，最近对方极有可能会派出更多的天使来与我们作战，我们必须要做好进行激烈战斗的准备。防御阵法可以抵挡片刻，对方如果数量很多，我们这一方就必须要拼死作战，才可能击退他们了。”

　　说到这里，罗蒙想起了一个帮手，于是，对坎荣帕教宗说：“加强防御的工作，你来准备一下吧，我要去找一个帮手，来帮我们共同抗击天使军团的入侵，有什么突发情况发生，随时向我汇报，在我回来之前，我会和你保持不间断的意识通话。”

　　说完，一阵白光闪过，罗蒙已经在原地消失不见了。

　　下一刻，罗蒙的身影已经出现在了距离城市有段距离的荒野处，这里是一片荒芜的景象。

　　道路两边农田里，稀稀落落地种着一两片庄稼，但是现在，到处是野草，这是没有人照料的原因。

　　罗蒙按照某种联系，开始召唤着。

　　响应回应需要时间，罗蒙闭上了眼。

　　下一刻，眼前早已经换了一片景色。

　　阳光明媚，金色的光辉洒满万物，整个空间，果园、茶园、森林，都长得葱郁茂盛，雾气已经相当浓郁，带着清新香气，缭绕着空间。

　　这是杀了两个神性者，以及一批天使后，空间的成果，这无疑大大加快了空间的进化。

　　只是，就算如此，如此辽阔的领地，两个神性者，上千天使，都满足不了升级的需要。

　　荒野一片寂静。

　　远处，突然之间，一声悠长的龙吟回荡在整个上空！

　　风在上空吹起，一个巨大的身影出现在天空上，它展开的双翼是如此的宽广，一时之间，荒野都似乎暗了一下。

　　这本是一个晴天，此刻，不知从何而来的云团，正在上空汇聚。

　　罗蒙凝立在天空上，凝视着：“很强大的水之神性，看来进步的，不单是我！”

　　片刻之后，巨龙显形，它的整个身体都笼罩在光辉之中，随之，一个深沉，威严的声音从天而降：“罗蒙，是你，你居然回来了！”

　　“埃尔诺，多日不见，你的伤势恢复的怎么样了？”罗蒙笑着说道，望了上去。

　　一条庞大的金龙，出现在眼前，这条优雅而恐怖的巨龙，正半眯着眼睛，看着罗蒙。

　　可以看见，金色鳞片上，到处是伤痕，鳞片反射着血光，但是，此时它的眸子，闪烁着明亮的光。

　　罗蒙头皮微微发麻，这条巨龙越来越强大了。

　　金龙看着罗蒙，在嘴角形成一个笑容：“罗蒙，一段时间不见，你又强大了，真是让我有些惊讶。”

　　“看来，你的确是恢复了。”看着这只神色兴奋的巨龙，罗蒙多少有些无奈。

　　随即，他问道：“之前你跟我联络，我还不敢相信，你不是最喜欢享受了吗？怎么到这种地方来了？宫殿不回了？”

　　“我倒是想回，可惜不敢。”巨龙叹了口气：“你又不是不知道，上次我受重伤是因为什么，自从伤好之后，我就一直在换地方住，总觉得有一股力量在寻找着我，被它找到的话，我就麻烦了。”

　　罗蒙一听，感到有些惊讶：“那股力量一直在找你？”

　　“应该不是刻意在找我，但给我的感觉却是这样。不知道为什么，自从上次受了伤后，我就总感觉，这股力量给我一种熟悉感，好像我们之间有着某种相同点一样，但它给我的感觉又很恐怖，让我不由自主地想要臣服，这种感觉我很不喜欢，最近倒是好了一些，那股力量对我的压迫感减轻了不少，这样看来，天使军团的入侵也并非没有一点益处。”巨龙有些庆幸地说道。

　　“话虽是这么说，可如果真让天使军团占据了这个世界，你的日子同样不会好过，至少，对于土著神灵，他们下手都毫不留情，他们现在是没腾出手来对付你，等他们腾出手来，你连躲的地方都没有了。”罗蒙说着。

　　巨龙一瞟罗蒙，说着：“这我早就知道，我和它们早在战斗，并且一直在战斗，我已经杀了数千天使了，你呢？”

　　罗蒙笑了：“杀了两个伪神，灭了一群天使，这战绩不错吧？”

　　“恐怕麻烦也不少？”巨龙问着：“所以现在召唤我？”

　　“不错，这次过来，就是请你来帮我去战斗，我感觉到，可能有天使军团的大麻烦！”罗蒙邀请道。

　　“去，为什么不去？我吃过上千天使，味道很好，很滋补，最近休眠了好几天，肚子早就饿了，咱们这就出发，对了，他们什么时候到？”巨龙说着。

　　罗蒙正要说话，恰好这时候，坎荣帕那边传来了消息，罗蒙冲巨龙说：“他们已经到了，咱们走吧！”

　　巨龙没有说话，咆哮了一声，飞了上去。

　　罗蒙的瞬移卷轴法术施展起来速度更快，片刻，就已经回到了城市上空，巨龙这时，也在远处出现了。

　　回来的时候，城市上空的防御罩已经重新被开启了，在罩外，悬浮着上万天使。

　　虽然这时，渐渐黄昏，甚至夜晚，但是上万天使，亮了起来，洁白的圣光将整个城市都照得明亮。

　　在核心，一个四翼天使而立，身上四翼放射着无法直视的金色光芒。

　　可这样神圣的感觉，却使信徒更加恐惧。

　　天使的清洗和屠杀，已经传闻整个大陆。

　　这时，信徒已经在牧师的领导下，开始祈祷，在恐惧的作用下，他们的祈祷声越来越响亮，不断向上传播。

　　二十万信徒整齐祈祷，信仰之力甚至可以实质化，弥漫在空中，和喷泉一样涌出，却没有全部流向罗蒙。

　　大部分流向祭坛和神像，只有一小部分，流向罗蒙，受此影响，罗蒙周身的力量，随之弥漫。

　　见此一幕，四翼天使露出了冷笑，说着：“果然是伪神！”

　　几乎同时，凝视着上万天使，罗蒙忍不住吸了口凉气：“天使军团果然是大手笔，埃尔诺，我们进攻吧，一般天使交给你，那只四翼天使，承载着的力量很强啊，很熟悉，就交给我好了。”

　　有着神性，罗蒙感受到这力量——熟悉的光辉之主的力量，只是比以前遇到的，深邃了不知道多少倍！

　　瞬间，金龙已经扑了上去。

　　几乎同时，天使猛地扑了下来，它们露出狂怒的表情，挥舞着圣剑，怒吼着。

　　“轰！”迎接它们，是足以融化一切的可怕龙息。

　　就算在虚空之中，一片火海，吞没了一切，上百个天使瞬间分解，在空中化成了光点。

　　杀死一批后，它又咆哮一声，强大的威严，扑向了天使。

　　就算是天使，低级天使也受到了影响，一时间，纷纷落下。

　　埃尔诺张开了嘴巴，用力一吸，十数只天使身不受己地落下，落入了它的嘴中。

　　巨龙不断地吞噬着弱小一些的天使，强大的天使，因为拿皮糙肉厚且身形灵活的它一时没什么办法，只能看着自己的同伴一个个成了巨龙的点心。

　　于是，这场战斗已经从空中轰炸，开始向一边倒的屠杀转变了。

　　“你就是此地的伪神？”看也不看被巨龙袭击的天使，正当罗蒙准备杀上去之时，一道耀眼的白光冲着他飞扑过来，罗蒙闪身躲过，抬头再看时，就见面前已经多了一个闪烁着金光的四翼天使。



　　第1034章 埋葬（下）

　　“承载着光辉之主神力的四翼天使？啧啧，你们这些天使还真是看得起我啊，一场对付我的报复行动，居然连神恩天使，都派来了一个。”罗蒙悠闲地说道：“你说的没有错，我正是此地的神，请问你特意跑到我的面前，说出这一番话来，是什么意思？”

　　天使神圣的光辉，照耀着他的身上，一片金黄。

　　此时，在罗蒙的周围，已经出现了一个极为混乱的场面。

　　上万天使的力量，的确很强大，只是埃尔诺在。

　　巨龙的力量，本身就是十五级以上，有的与传奇相当，更加不要说神性巨龙了。

　　神性巨龙有着极为丰富的战斗经验，还曾经吞噬过多位神性者，早就已经进化成一个庞大的杀人机器。

　　远方又有一处火光亮起，轰隆的声音之处，数十点天使跌了下来，变成一团火焰。

　　它的杀入，给天使军团造成了很大的损失，粗壮的尾巴一扫，就是一片伤亡。

　　拥有神性和领域，一般程度的攻击，就像是在给它搔痒，一点都触碰不到它的痛处，而集中的攻击，它又能非常狡猾地躲过去，而每一次闪躲腾挪，它都会带给天使军团新的一批伤亡。

　　而大多数的天使都已经加入了混战行列，有的在向着下面不断地轰击着魔法，试图打开一个突破口，冲杀进去。

　　更多的，则是在与那条强悍的巨龙战斗着，新的一批上去，又是一批死亡坠落，然后，再一批上去，又一批死亡，那种群战的场面，是既激烈又血腥。

　　罗蒙这面，却是截然不同的另一种场面，安静了许多不说，在罗蒙的对面，就只悬浮着这么一个四翼天使。

　　作为一个圣域级别的德鲁伊职业者，同时又是神农角空间的主人，罗蒙具有着非常强大的操控自然的力量，四翼天使本身，微不足道，可怕的是它现在翅膀上凝聚的力量——承载着光辉之主的神力！

　　罗蒙的话一出口，四翼天使的眸子冷冷地看着罗蒙。

　　冰冷的眸子，是二点燃烧的火焰。

　　罗格心中，突然跳了一下。

　　“主承接着世界的荣耀和责任，主说，那违背律法者，必受禁锢！”四翼天使突然之间开口说着。

　　一股庞大的威严，猛地从天使的四翼上冒了出来，透着俯视一切的神圣气息。

　　罗蒙突然之间，感觉到，无数的力量束缚着他，甚至，自己的圣域的力量，都在这威严前战栗和颤抖！

　　这战栗，源于神秘莫测的法则力量。

　　罗蒙大惊，怒吼一声，拼命一挣。

　　“主说，那囚禁的异端，必走向毁灭！”四翼天使漠然说着，伸手就是一指。

　　“轰！”整个空间，瞬间奇异地静止了下来。

　　如受雷霆一击，罗蒙的眸子瞬间一片淡漠。

　　在它的眼中，对面四翼天使的背后，瞬间出现了一个庞大的树影。

　　这巨大的树木，在燃烧着。

　　他怔然抬头起来，自己的身上，一棵小了许多倍，却生机繁茂的大树，猛然挺立。

　　无声无息，一缕微风吹过，瞬间，整个束缚“轰”的炸开，无数力量的碎片冲天而起，附近数百米的天使，烟飞灰灭。

　　下一刻，罗蒙瞬间出现四翼天使的身前，“噗”的一声，上次战利品的圣剑，贯入这只四翼天使的胸口，用力一绞。

　　一连串撕裂的声音，四翼天使顿时伤口之处，飞散出十余点白光。

　　可是它却似乎全不在意，铁板一样冷淡的脸上，露出了震惊的神色：“主的力量，为什么，你身上有主的力量？”

　　“主的力量？哼，愚蠢的天使，毁灭吧！”罗蒙冷笑着，再次用力一绞，毁灭的力量，喷现而出。

　　瞬间，天空炸起一团耀眼的光华。

　　罗蒙冷笑，伸手一收，整团光辉消失不见。

　　“罗蒙，你越来越强大了，面对光辉之主的神力不败，还立刻击杀一个四翼天使，了不起。”巨龙埃尔诺在战斗的同时，还有精力关注一下罗蒙那边的情况，当看到罗蒙瞬间对抗神威，并且杀死四翼天使时，它也非常吃惊。

　　一声怒吼，巨龙拿自己那条粗壮有力的尾巴拍飞了十几个天使，这十几个天使在拍飞的半空中，就炸成一片火焰。

　　“只是运气罢了。”罗蒙淡淡地回答，他自己是知道自己本事，如果不是世界树，这个四翼天使承载的光辉之主神力，就可能重创他。

　　如果不是施展光辉神力导致的巨大负担，使这只四翼天使瞬间无法动弹，他根本就不可能这么快结束战斗。

　　罗蒙伸手出手：“毁灭风暴！”

　　瞬间，似乎整个天空，都静寂了。

　　凭空，风起。

　　这是由纯净的元素构成的风暴，它带着自然的愤怒和诅咒，毁灭一切自然的敌人。

　　下一瞬间，巨大的风暴凭空出现，这风暴一出现，就和银河倾泻一样，卷席而去。

　　所到之处，在无数天使惊骇的目光下，风吹过它们，卷到了以后。

　　再过片刻，数百只天使的身体，和沙子一样，徐徐飞散，化成无数点点的光芒。

　　“你就继续保持这种好运，看看，跑这里来的天使，实在太多了，我们可得更加努力！”巨龙认真地说道。

　　杀死了四翼天使，实际上胜利已经到手，不过巨龙不傻，知道在这种情况下，谁能尽快杀死对方，谁就可以成为笑到最后的人。

　　早日确定战局才是王道，不然的话，说不定又有变化。

　　因此，在罗蒙过来之后，它才提醒了这么一句。

　　罗蒙点头，他自然明白巨龙的话中之意，于是，接下来的时间里，他不再废话，开始和巨龙并肩作战，一起与数量庞大的天使军团作战。

　　作为一个圣域级别的德鲁伊，罗蒙的实力，实际上和六翼天使差不多，不过，一旦加上承载光辉之主神力，四翼天使都能威胁到他。

　　这就是还没有点燃神火的悲哀。

　　不过，他还是有很多优势，是其他人比不了。

　　杀死四翼天使，靠着世界树，可不断地杀戮这些低阶一些的天使，就是靠的实力了。

　　不断地杀死天使的同时，罗蒙不断地吸收他们的尸体到神农角空间里，从高空上看，那堕落的光点，奇异地消失了。

　　以他现在的实力以及现在这个世界的混乱情况，他已经不用特地去隐蔽自己这种行为了，即便是被巨龙看在眼里，它大概也只会以为，罗蒙是在吞噬天使的力量，顶多是过程有些诡异，它绝对不会想到，罗蒙的体内别有洞天。

　　就算知道了也没有关系，点燃神火，就是本质区别。

　　“杀，杀下去！”一面倒的屠杀，天使也在愤怒，天使扑向了城市。

　　城市建造的防护罩，远比不上神宫，天使往往可以突破。

　　不断有天使，穿过阵法，落到地面上，顿时，杀声四起。

　　城市中的人都很清楚一个事实，那就是，如果自己的领地被天使军团攻占下来，迎接他们的，将会是恐怖和屠杀，为了能保住自己的家园，他们抛开了恐惧感，加入战斗的队伍，与天使死战。

　　“毁灭风暴！”罗蒙怒吼着。

　　又一团风起，将数百个天使，送入了毁灭。

　　这种损失惨痛的情况，是天使军团来之前没有想到，其中一个天使，突然之间，将一只号角拿在了手中，随即，号角声响起。

　　正在战斗中的天使们听到这阵号角声，立刻撤走。

　　别看他们损失惨重，剩下的天使依旧数量众多，飞走时的场面，同样十分震撼，足足有六千兵力。

　　“让他们走，天上好像有异动了，我们赶紧躲起来。”罗蒙阻止了巨龙想要追击的行动，一指天空，神色古怪地说道。

　　他隐隐知道，这就是刚才光辉之主神力和自己的反击，又使上面的太阳感受到异变。

　　巨头抬起头一看，只见黑日大放光明，隐隐又有着某种张开眼睛的感觉。

　　乌云弥漫，云集而上，笼罩着天空。

　　“真是麻烦，又要苏醒了吗？”这个时候的巨龙，已经不用罗蒙来提醒了，它自己已经察觉到了天空中的异动，这颗巨大的太阳，再一次出现强大的力量波动。

　　自从在这方面吃过亏后，巨龙就对太阳有了很多恐惧感，听到罗蒙的提醒，它立刻一甩尾巴，朝着下面飞去。

　　“我们不要在空中待了，快下去，现在的太阳让我有恐惧感。”埃尔诺的嘴里说着话，庞大的身躯，已经开始在空中摇晃起来，竟然有了点慌不择路的感觉。

　　“到我的庄园去吧，这边暂时没有什么事！”见到对方的模样，知道是上次的事情，给它造成了很大的心理阴影。

　　罗蒙一下就飞到了它的前面，边在前面带路说着。

　　回头看了巨龙一眼，罗蒙没忘了提醒：“先把你的气息隐藏起来，你不想在空中成为活靶子，和上次一样！”

　　“哎呀，我居然忘了收敛气息。”巨龙真想拍自己一爪子，这样重要事情，自己居然给忘掉了。



　　第1035章 感慨（上）

　　作为一个龙族成员，它自然是懂得收敛气息的方法，以前一直不屑去用，可自从上次被雷轰的差点死掉之后，它就学乖了。

　　在它收敛气息的同时，罗蒙也将自己的气息尽量地隐藏好，这还不放心，罗蒙用手一指，顿时，自己和巨龙身上的气息，瞬间消失不见。

　　一人一龙向着罗蒙庄园的方向飞去，它们的飞行速度极快，快速地在空中穿行，很快就到了罗蒙居住的庄园前，落下来之后，罗蒙先给坎荣帕教宗发了一个加强警备的命令，随即，一人一龙进入到了庄园里面。

　　因为罗蒙喜静，庄园内没什么人，他们落下来之后，巨龙为了适应人类的建筑，为了避免被上面发觉，就不得不将自己身体缩小十倍，罗蒙看看小龙，哈哈一笑。

　　“埃尔诺，其实你这个样子就挺不错，进来，我在大厅里款待你。”罗蒙说着。

　　这大厅面积很大，并且有一张长桌，桌上和着丰富的食物和美酒，堆积如山，就算是给巨龙吃，也勉强可饱食了。

　　让巨龙感到惊奇的，是一个很漂亮的大水晶球，这个水晶球居然是悬空浮着，罗蒙冲着这个水晶球弹了下手指，水晶球上就开始出现景象了。

　　“庆祝的同时，还可以观察外面的情况，一举两得吧。”罗蒙微笑着说着。

　　巨龙没用椅子，身体在地上蜷缩了几圈，头部就已经可以轻松够到食物了：“恩，不管了，我想品尝下美酒，很久都没喝酒了，我真怀疑再这样下去，我的贵族气质都会有所退步了。”

　　巨龙爪子拿起一只高脚杯，边喝边说着。

　　它一直都认为自己是龙族中的贵族，比人类贵族还要高贵，有些时候它爱享受的程度，连人类贵族都会感到发指。

　　“酒还真不错，这是什么酒？为什么我以前从没喝过？”美妙的滋味冲击着巨龙，让它有些迷醉了。

　　“这是我自己酿制的，独此一家。”罗蒙笑着一挥手，一股无形的力量，给巨龙又续上了一大杯。

　　这时候，水晶球那里，情景突然大变。

　　罗蒙正笑着，神情突然凝重起来：“你看，开始了，又盯上了！”

　　“这是……”听到罗蒙的话，巨龙看向水晶球……

　　时间倒退到几分钟前。

　　“又是这可恶的神力，一次次破坏我的世界的法则！”太阳火焰之中，伴随着一阵锁链的声音，咆哮的声音，再一次响起。

　　黑龙又一次被外面的力量波动给吵醒了，最近它的睡眠时间已经大大减少，当它这难得的休息被人打扰了之后，它所呈现出来的怒火，几乎可以烧掉锁链。

　　“又是这群可恶的天使？”当它发现吵到它的，又是天使军团后，它的心情立刻变得更加恶劣：“怎么回事？竟然有这样多承载它的力量的天使，这可是巨大消耗，不过，竟然你舍得，我更舍得！”

　　感到困惑的黑龙，开始扫看着大地的情况，这一看，它的眼睛里顿时有寒光闪过。

　　太阳，骤放出了耀眼之光。

　　随着太阳的异变，天地之间，都为之变色，天空之中，出现了大片黑云，空气中，也开始有一种奇怪的气息出现，仿佛带电，在空气中不断的蔓延着。

　　片刻，一道神雷落下。

　　神雷一出现，整个时空都似乎凝固起来，天使拍着翅膀，却举步艰难。

　　这一道无比巨大的神雷，斜着从天上扫了下来，正中这群天使。

　　“轰！”其中三分之二的天使，都瞬间化成飞灰，毁灭了还不算，余波带着雷霆，分化成为无数小股，对着残余的天使进攻而去。

　　剩下的天使都大感恐惧，纷纷向着四周逃窜而去，接下来分化的神雷，却一再摧毁着它们的求生欲望，因为，无论是向哪一个方位逃亡，分化的神雷，宛然有着自己的生命，跟踪而去……

　　“这些天使，看来是要团灭了。”宫殿内，罗蒙边品着酒，边欣赏着水晶球上显现的画面，慢悠悠地说道。

　　他之所以还能如此稳当，就是因为他已经看出来了，今天的神雷是朝那些天使去，和自己没多大关系，既然是敌人在遭殃，他自然是很开心的在欣赏了。

　　“看来，那股神秘力量，很排外。”巨龙看的很认真，它看了一会，突然冒出了这么一句话来：“看来，这股力量也许并非是无生命体的法则，很可能是由生命体操控。”

　　“也许吧。”对此，罗蒙倒是没什么感觉，谁不排外，难道有大批不怀好意的人跑到自己的地盘撒野，自己也要容忍吗？

　　就在此时，一阵波动突然充斥了整个世界，波动中蕴含着的无可抵御的愤怒，扫描过整个世界，甚至让罗蒙都不寒而栗，他和大厅里的巨龙，瞬间失去了存在感，让扫描自然地扫过。

　　这一刻，整个世界都在接受着某个意志的愤怒。

　　但是，这种愤怒，毕竟不能长久。

　　片刻之后，雷鸣渐渐消去，天空中的黑云也微微泛出了光亮。

　　“你在大厅里休息一下，我去去就回。”罗蒙放下杯子，说着，他知道像那种存在，不会搞引蛇出洞的把戏，回去就是回去了。

　　身影一转，他就消失了，片刻，落在了天使团灭之处。

　　周围百里，都是天使陨落到地面炸开的巨坑，焦结黑色土块，看起来触目惊心。

　　并且到处是光点，这些光点，都是天使的精华，如果没有收取，它们也会徐徐消亡，但是需要一段时间。

　　如果有人正好在这个地点这个时间出生，说不定能吸取到几块天使的碎片。

　　罗蒙漫步而行，实际上，这里眼前开阔，一眼望去到处是绵延起伏的丘陵。

　　天使和人类的战争，并没有影响自然，丘陵上长满了灌木，上面点缀着各种各样的小花，缝隙里，还长着连绵的青草，宛如挂毯。

　　再下面，是一片农田。

　　庄稼稀落，野草长势正旺，拼命侵占着原本属于庄稼的空间。

　　现在是中午，却没有农人。

　　只是，无数的光点，似乎受到了吸引力，不断向着罗蒙集中。

　　罗蒙踏着空气而行，这并非飞行术，也不是轻羽术，自然而然，无需准备或念咒。

　　他此时，似乎已跟自然完美的融在一起，五级以下的神术，已经可以信手拈来，和呼吸一样简单。

　　只有五级以上，才还必须念咒。

　　空气踩在脚下，就如同走在水床上，如此稳当，并且看似缓慢，实际上一步，就是百米以上的距离。

　　所到之处，无数光点飞来，从高空上看，一点点明亮的光团，和流星雨一样，冲入了罗蒙的身体之内。

　　罗蒙似是未觉，步步向前，如此巨大的力量，似乎落在空处，没有丝毫反应。

　　神农角空间内，阳光明媚，金色的光辉洒满万物。

　　并且，整个空间，也发出了一阵阵波动，无数亮点，从虚空中浮现，涌了进来，并且从天而降。

　　这些光芒，照亮了空间，绚丽多姿，更蕴含着力量，它们基本上没有能落到地上，就在空中，渐渐变小，在落地前，就消失不见。

　　只有少数的光团，由于体积大，徐徐落下，挂在了树木上，草地上，溪流里。

　　但是，也只维持了几分钟，就消失不见。

　　整个空间，随着这无数的光点，雾气越来越浓厚，使空间之内葱郁茂盛。

　　不知道过了多少时间，光点消失了。

　　虽然此时，雾气浓郁，整个空间已经和童话世界差不多，但是的确还没有达到升级的标准。

　　罗蒙的投影，在散步着：“看来，还差一点，再杀一个神性者就差不多了。”

　　两个神性者，一万一千天使，包括两个四翼天使，都没有凑足力量。

　　现在升级，已经很艰难了。

　　遥看四周，现在，主峰高高挺立，远处，是一片片平原和丘陵。

　　大片的荒野，一片片绿油油，除了最近有着整齐的果林，更远处，那是绵延起伏的森林，处于同样绵长的山丘上。

　　罗蒙看着眼前的大地，升级时，出现的大片荒地，已经全部覆盖，数年了，洒下的种子，都已经长大了不少。

　　原本的小河，现在已经是沸腾的江河了。

　　宽百米以上的河流，轰隆的奔流着，带着水汽蒸腾四方。

　　望着这空间，罗蒙感慨，从一开始的一亩，到现在的二亿五千万亩，他足足花了二十年时间，每天这样不断的辛勤培育着，才到了如今的程度。

　　不过，同样有了这个神农角空间，才能让他在这个世界，踏步巅峰。

　　凝视着一棵棵大树，这是树精生活的家园。

　　现在，她们可以无忧无虑地生活在其中了。

　　可惜的是，二片大地，总还有着许多树精挣扎在死亡线上。

　　但是，只要自己点燃神火，成为神灵，这一切都不是问题。

　　随着神性的壮大，罗蒙越来越清晰预感到，这时刻，已经迫在眉睫了。

　　只要等待三个月，或者再杀一个神性者，空间就可以升级，而在升到二十五级的瞬间，自己也会点燃神火。

　　罗蒙漫步其中，突然之间，无数感慨浮现而出。



　　第1036章 感慨（下）

　　太阳中的黑龙，其雷霆之怒，真可以说，惊天动地。

　　普通领民或许只是感到害怕，反正他们这段时间一直都生活在惶恐之中，巨大的雷声只是加剧了他们的恐惧，在他们的心中，并无不同。

　　可这场来自于太阳的巨大轰击，再一次让迷雾世界的神性者颤抖了。

　　迷雾世界的原住民中，其实有不少逃过了这一劫的神灵，劫后余生的他们，却丝毫感觉不到快乐。

　　天使军团死伤大半，现在不得不停止四方攻击，开始消化二十块领地的信徒，固然让其他领地的神性者松了一小口气，可他们面临的危机，还并没有解除。

　　虽然以前也朦胧感觉到，但没有现在这样明显。

　　这股控制着它们的神秘力量，已经非常清晰，让他们有了一种刀架在脖子上的危机感，这种危机感，使得他们越发的惶恐不安了。

　　到底该怎么逃过这一场浩劫，这的确是一个问题，这些神性者每一个都是活了几百上千年的怪物，他们经历过的事情，比普通人要多得多，可此时的他们，却依旧是那样惶恐，依旧是那样的弱小。

　　阿默特城，早就在天使军团的轰击下，成了一片废墟，就在这片废墟的下面，有着一个地下城堡，里面居住着至少一千多人。

　　大部分是奴仆，他们伺候的人，是一个看起来三十多岁的青年人，这个青年人虽然看着很年轻，其实已经活了几百年了，是个拥有着吸血鬼血统的神性者。

　　在迷雾世界的法则出现混乱的时候，也唯有拥有吸血鬼血统这样的不经常接触阳光的人，才能勉强抗衡着被控制成傀儡的命运。

　　也许这是太阳和黑暗对抗的缘故吧！

　　此时，这个神性者，正在一间堪称华丽的厅堂里用餐，他穿着极为绅士的服装，脸色虽然苍白，却很干净，一头金色的半卷发，柔顺地垂下来，一直到肩膀那里，一只手拿着金光闪闪的叉子，另一手则拿着一个漂亮的小刀，手指修长而美丽，他的用餐动作更是优雅而带着闲适。

　　在他的餐桌上，铺着洁白而质地上乘的餐布，一个插满了鲜花的瓶子，就摆在碟盘之间，这副场景中如果能再加上一点点灿烂的阳光，活脱脱就是一副优雅王子用餐图。

　　当细看这位“王子殿下”正在享用的美餐时，再对这幅画面欣赏不已的人，也会猛地涌出一种恶心的感觉来。

　　实在是这个人此时面前摆放的吃食，太让人毛骨悚然。

　　大杯的新鲜血液不说，甚至还有着鲜血淋漓，还在微微跳动的人心。

　　还有的是几小碟同样血肉模糊的东西，看起来都是生的，可这位优雅英俊的青年却吃的津津有味。

　　吃完之后，他甚至还不忘伸出他那修长的手，从旁边取过了一个干净柔软的毛巾，极为轻柔地擦了擦嘴。

　　“都撤下去吧。”他站起身，向着门口走去，路过那两个低头站在门口处的侍从时，他淡淡地说道。

　　“……是。”只是被靠近，这两个侍从的身体就忍不住轻微地颤抖起来，他们强忍着恐惧，越发低下头，非常恭敬地回答道。

　　“哼。”轻轻地哼了一声，优雅贵族一样的神性者走了出去。

　　“都是一群没用的东西，我有这么可怕吗？”带着一种自恋的感觉，摸了摸自己的脸，这个神性者自言自语说着：“想我洛赫拉，曾经也是一国的王子，有着纯正的贵族血液，如果不是后来成了神，只怕我会成为一个大有作为的君主吧？这样的我，很可怕吗？”

　　他有些忧郁地叹了一口气，忽然感受到了人的气息，他猛地转头，看见一个侍女正大睁着眼睛，站在离他不远的地方，看着他，显然被他的突然转头吓到了。

　　“你站在那里多久了？”洛赫拉脸上带着淡淡的笑，问着。

　　“大人，刚、刚过来……”那个侍女见洛赫拉一步步地朝自己走过来，脸色就是一白。

　　“怎么，你很怕我？”这时候，洛赫拉已经走到了那个侍女面前，他用手轻轻勾起侍女的下巴，他的脸上，笑容越发温柔起来，声音更是轻柔魅惑到了让人沉醉的地步。

　　“我不敢……”那个侍女大概是新来的，又恰好是少女怀春的年纪，对于这位主人的性格了解的并不多，见对方冲自己露出了极为迷人温柔的微笑，她的脸上顿时一红，气息也紊乱了起来。

　　“呵呵，乖。”见到对方的反应，洛赫拉很是满意地点点头，慢慢靠近侍女，仿佛是一只危险的豹子，轻轻地嗅着少女的脖颈。

　　就在对方已经开始意乱情迷的时候，他靠近侍女脖颈的嘴唇一咧，一对尖锐的牙齿，从他的嘴里探伸出来……

　　“大人！萨兰特公国那边有消息了！”就在这个时候，一个人从走廊那一头跑过来，看起来应该是他的亲信，一见到他，就禀告了一声。

　　“这么快？”被人打扰了雅兴，见是亲信，也不好发脾气，而且对方还带回了有用的信息，洛赫拉从那个少女的脖颈处抬起头来，望向那个跑来的人，淡淡地问道：“到底事情怎么样了？”

　　“大人……”那个人年纪已过四十的样子，一副憨厚的模样，不过，能在洛赫拉面前活的长且受到重用的人，肯定不会真憨厚，见洛赫拉问起自己去办的事情，这个男人看了看洛赫拉身旁那个已经傻掉的少女。

　　“你还退下？”洛赫拉冷冷地看向那个侍女，那对尖锐的牙齿还没有收起来，配上冷酷的表情，吓得那个侍女一激灵，这才明白自己是白白捡回了一条命，哪里还敢继续待在这里，一被说，随即就跑开了。

　　“现在说吧。”洛赫拉看向那个亲信，说着。

　　他其实毫不在意佣人们对自己的害怕情绪，反正这座地下城堡已经被他下了禁法，除了他之外，其他人想要离开，必须要经过他的同意，否则就只能是一直被困在这个地方，除非是他死了，否则，这个禁法永无解除的可能性。

　　“大人，那个萨兰特公国里，的确有一个神，他们称他为罗蒙神，在其他领地的神灵都陷入了疯狂后，这个罗蒙神却并没有出现什么疯狂的举动，不……也不能这么说，他也有他的疯狂举动，他凭一个人的力量，阻杀过一队天使，又和一条神秘巨龙一起，杀退了前来剿灭他们的大批天使，可以说，实力非常强悍，现在，整个世界，就他的萨兰特公国实力保存的最为完整，大批的领民都被他保护了下来，王国内受到的破坏也比其他地方要少许多……”那个男人滔滔不绝地将自己探查来的消息，一五一十地向洛赫拉汇报了。

　　洛赫拉听完，眉头挑了挑：“就这些？关于那个罗蒙神的信息，还探查到什么没有？”

　　“这个……这位罗蒙神并非是传说中存在了几百年的那种神灵，也并不像大人您这样的神有着很大的名声，他的名气，是从近些年才开始被周边的人所熟知，他的领地，也是从近些年才发展起来，反正，他的出现很突然，他的实力也很让人揣摩不透，是个很奇怪的神。在他的领地上，根本就打听不到任何关于他如何成神的传说，不是听不到，而是好像根本就不曾有过这样的传说，这种事情，在其他神身上，根本就是不可能发生的……”说到这里，那个男人顿了一下。

　　“总之，这个罗蒙神绝不可能是一个神灵，怀疑和异变有很大关系。”

　　“恩，你做得很好。”听到这里，洛赫拉终于满意地点了点头：“你刚才说得没错，在任何一个神的领地上，都不可能不流传着那个神的成神传说，哪怕是那个神不允许他的子民说。”

　　“就算不允许，那也只是不允许，而不是没有，世上再严密的墙也会有漏风的时候，流言是堵不住。听你刚才说，这个罗蒙神的出现很突然，在这次突然出现的危机中，他又屡有不错的表现，看来，他的确不是一个普通神灵，我想，我应该去会一会他了。”

　　若是能杀死这个罗蒙神，吸干他的力量和鲜血，自己的实力一定会有大的提升吧，并且还能占领这样大的领地。

　　在现在这个混乱的时期，能强大起来，就可以独霸为王。

　　想到这里，洛赫拉浮现出微笑。

　　见那个亲信还站在面前等着自己的吩咐，洛赫拉说：“我要出去一段时间，这里的情况，就先交给你了。”

　　“可是，管家……”因为这里还有正副两位管家存在，这个男人根本就没想到，洛赫拉会把管理地下城堡的事情交到自己身上，表情显得很愕然。

　　“他们两个试图逃跑，已经被我给吃了。刚才用过的，就是他们的血肉，从现在开始，你就是这里的新管家了。”拍拍男人的肩膀，洛赫拉一脸轻松地说道，毫不在意手下颤抖的身体。

　　等洛赫拉走了，这个男人才擦了擦头上的冷汗，从恐惧僵化中少许醒了过来。



　　第1037章 点燃神火（上）

　　洛赫拉，现年八百二十岁，死亡属性神性者，拥有着一半吸血鬼的血统。

　　八百年前的他，曾是普特新公国那一代有名的仁慈王子，父为国王，母为王后，一生下来，他就是嫡长子，头上闪烁着一个嫡长子的光环。

　　虽有同父异母弟弟两名，但他为人谦逊有礼，即便是对这两个庶出的弟弟，也同样仁爱有加。

　　他的性格温和，勤奋好学，整个王国上下，都对他十分拥护。

　　七百九十三年，年仅二十七岁的他，被他的父亲，老国王任命为储君，从此，风光一时无二。

　　三年后，他的父王病重，他肩上的担子越发重要，代父视察地方领地的他到处奔走，结果，在一个海地遇刺，同一时间，他失踪了。

　　三个月后，当被渔民搭救的他重新出现时，却发现自己的父王已死，母后殉情，而同父异母的二弟已然登基为王，而他只能赶赴被赐下的领地——阿默特城。

　　一个月后，又一次遇刺的他，神奇地展现出了惊人的力量，从那一刻起，一位新神出现。

　　次年，普特新公国解体，王国内的各大领地，纷纷出现神性者，领地分割、神困于地的时代又一次开始了，就如同传说中一样。

　　这是一个轮回的诅咒，不断的反复。

　　“这个罗蒙，到底是什么人？难道，他就是传说中那个可以打破这个诅咒的人吗？”一面在地下空空间向着远方不断地穿行，整个人都笼罩在特制黑斗篷里的洛赫拉在心里不断地思考着这个问题。

　　对于他这个成为神性者年头悠久的人来说，罗蒙的出现，实在是让他有了一种见到异类的感觉。

　　没有比他更清楚迷雾世界这些神性者了，如果不是老而成贼，他也不会在地下建立了城堡以及行动隧道，和他这样实力强大，而且一点都不张扬的神性者，实在是太不多见了。

　　并且也因此，是难得几个能抗衡着黑龙控制的神灵之一，当然，不是完全抗衡，毕竟它还不是真神。

　　只是，八百年岁月，积累的神性，已经达到临界点，可惜的是，受到最后一重束缚，无法点燃神火。

　　“就算他是预言中打破这个诅咒的人又如何？我等了这么久，不就是为了等到这个人的出现，然后吞噬掉他的力量吗？”

　　“只要获得了他可以打破诅咒的力量，我就可以摆脱掉那个存在的最后限制，成为真神，从此再也不受控制。”

　　“以前是受到这个世界法则的限制，无法自由出行，无法自由杀死其他神性者来食用，现在世界已经大乱，我终于可以满足心愿了！罗蒙，无论你有多强大，我都必须杀死你，这是我超越的唯一途径！”想到这里，洛赫拉越发加快了速度，他的心情，已经迫不及待。

　　在他看来，罗蒙既然刚刚经过了一场大战，肯定会受一些伤，或是消耗掉大半的力量，这个时候赶过去，绝对可以占到大便宜。

　　再说，一个新神，无论怎么样积累，都不可能对抗它这样存在八百年的古老神。

　　因此，当洛赫拉到了罗蒙所在那个城市的地下之后，不假思索的就钻了上来。他之前已经探查过了上面的情况，选择出来的区域属于无人区。

　　出来之后，特制魔法斗篷上尘土不沾，依旧是干净爽利，似乎很满意自己现在的状态，洛赫拉检查了一下衣装，这才站在原地，仔细的嗅起城中的气息来。

　　吸血鬼的嗅觉是非常灵敏的，尤其是他这样的老资格神性者，其嗅觉能力更是超乎其他吸血鬼多少倍，因此，在一座城市中，感应到其他强大气息的本事非常强大。

　　不过，在这方面，洛赫拉虽然已经实力很强了，和罗蒙沟通整个自然的感应来说，却明显不在一个档次。

　　罗蒙根本就没有特意去探查，可当洛赫拉出现在城中的一刻，罗蒙就已经有所察觉了。

　　“粮食你不用担心，现在我就交给你3000吨粮食，其他粮食，在缺少时，我会继续给予你们，事情就这样决定，你按我的吩咐去办……咦？居然又有人来了？”罗蒙此时并没有在小庄园内，而是现身神殿，正和坎荣帕教宗讲话。

　　坐在王座上的罗蒙，身穿着长袍，王座是纯金和宝石打造而成，他坐在那里，整个人都散发出神圣的威严，让人不敢直视。

　　洛赫拉出现的瞬间，罗蒙正在吩咐坎荣帕，就在这时，他猛地一惊，停口不说。

　　“吾主……”等了一会，见罗蒙停了下来一直没有再说话，立于下面的坎荣帕教宗忍不住抬起头，有些困惑的轻唤了一声。

　　“你就按我吩咐的去做吧，西南面有客人到了，你让附近的人都撤离那个地方，我去见见那个客人。”罗蒙轻笑了一声，说着。

　　说完这句话，罗蒙整个人都消失不见了。

　　这次坎荣帕教宗只看到一道虚影，飞出了门口，这才知道，他信奉的罗蒙神其实根本就不是用的瞬移法术，之所以一闪就没，那是因为罗蒙的速度实在是太快了，快到了人眼已经难以捕捉到地步了。

　　这让坎荣帕教宗大为羡慕，一个人如果能同时擅长法术还有着极为强悍的身体素质，那简直就是不可思议的事情，也许，唯有神才能够将二者完美的糅合到一起吧！

　　很快，罗蒙就已经顺着气息，找到了那位客人，而那位客人在他出现的那一刻，也发现了罗蒙。

　　“你很强。”这是洛赫拉见到罗蒙之后，说出的第一句话。

　　听到对方的话，罗蒙看着眼前这个英俊苍白的青年人，下意识地挑了下眉头。

　　“你也很英俊，很有贵族气息。”这是洛赫拉见到罗蒙之后，说的第二句话，不过，他很快就补充了一句：“但是，在这一点上，你还差了我几分！”

　　罗蒙一怔，表情就有些奇怪。

　　本来怀着杀意而来，谁知道，对方一见到他，却比起相貌了。

　　罗蒙知道拥有吸血鬼血统的人，都有点自恋，可自恋到这程度，也不多见吧？

　　“你是一名拥有着吸血鬼血统的神性者吧？来我这里有事情？”因为对方到目前为止还没有表露出什么不友好的态度，罗蒙目前的态度也还算平和。

　　洛赫拉却没有听到罗蒙的话，他被罗蒙的气质和相貌给深深地刺激到了，一直以为，他都以为自己是最有风度最英俊最优雅的神，没想到，今天居然遇上了对手，而对方似乎还比他强上了那么一点点，光是想到了这一点，就已经让他想要抓狂了。

　　“我，伟大的洛赫拉，前来收割你的生命。”盯着罗蒙看了一会，洛赫拉才冷笑着，回答了罗蒙刚才的问题。

　　“我是一名拥有高贵血统的神，你刚才说的吸血鬼血统，只在我的体内存在一小部分，我身上更多的是王族的血液以及神的血液，为了公平起见，不至于让你说我欺负你弱小，你先出手吧！”

　　“好吧！”罗蒙暗暗叹一口气，说着。

　　自己前段时间的确是招摇些，最近不仅招来了大批的天使，更是屡屡招来神性者到此地来光顾，可是，该说是这些神性者太幼稚，以为他很好欺负，还是自己运气太好，总是不断地有神性者来帮他填补战后的力量缺乏？

　　罗蒙觉得可能两方面都有，不过，自己运气好倒是真的，否则，也不可能一次次的逢凶化吉。

　　这些念头只是一闪而过，既然对方让他先出手，罗蒙自然不会客气。

　　就在罗蒙手中出现一把圣剑，准备出招的前一刻，洛赫拉的眼中闪过一抹得意，他的双手猛地一抬，就见罗蒙所站的那个位置，瞬间被巨大的黑色火焰笼罩住了。

　　“哈哈！你不会真以为，我会蠢到做出刚才那些举动吧？”见黑暗的火焰燃烧起来，洛赫拉笑得极为的得意。

　　他其实最擅长的是禁法，而禁法中，他最擅长的是一种名叫“地狱之火”的法术。

　　这火能摧毁一切，包括神性者的意志，他曾经就靠着这个法术，杀死过一个比他实力还要强大的吸血鬼。

　　对于这个法术的强悍，他还是有相当信心。唯一要注意的，就是这个禁法需要对手进入到一定的区域内，而且禁法需要一点点时间来催动，洛赫拉刚才的表现，其实就是在麻痹对方，转移对方的注意力。

　　洛赫拉得意地看着那一片黑色火海，觉得自己胜利了。

　　一个声音却在这个时候冷冷地出现在他的身后：“洛赫拉是吧？你可以去死了。”

　　胸口一痛，一种恐怖的感觉，从后心，一直延伸到对面，它低头一看，看见的是一个燃烧着圣焰的剑尖。

　　洛赫拉怒吼一声，猛地冲出。

　　罗蒙没有再出手，刚才一剑，神圣的火焰，已经破坏了它的心脏，并且连神性也支离破碎了。

　　“我刚才忘了告诉你，其实，我是一个自然之神。你的火焰，根本就无法伤害到我，空间瞬移，更是我的长项。”罗蒙淡淡地说道。

　　不远处，一个尸体，轰然而倒。



　　第1038章 点燃神火（下）

　　“轰”的一声，一处城市废墟炸开，冒出一股浓烟，其中火焰腾奔而起，地动山摇。

　　下一刻，随着一个祭坛的毁灭，罗蒙出现在半位面。

　　一段时间不见，随着上次晋升获得的能量，面积扩大到两千亩左右。

　　“暂时关闭与主世界的联系。”罗蒙命令道。

　　随着命令，这个半位面徐徐关闭，开始隐没在虚空之中。

　　罗蒙看着四周，阳光灿烂，湖泊巨大，农田和果林繁茂，一切都是如此正常。

　　闭上了眼睛，罗蒙沉入了神农角空间。

　　一个半透明的资料框自动出现：“空间已经达成二十五级晋升条件，是否升级？”

　　罗蒙说着：“晋升！”

　　话才落下，绿光大盛，空间再次扩大。

　　原本的土地是二亿五千万亩，相当于十六万六千平方公里，这面积，已经超过了北朝鲜，超过了希腊，超过了尼泊尔，接近于柬埔寨王国。

　　这时，更是扩大到五亿亩，有三十三万平方公里，已经超过了挪威王国，和芬兰王国相当了。

　　这样多的土地要完成，所需要的力量，当然形成了元素风暴，并且比上次更加强大。

　　无限虚空中，强大的吸力，使附近的元素，不断涌入，形成了元素潮汛，辽阔的原力海洋，随之轰鸣。

　　整个空间，在强大洪流的压迫下，微微地波动。

　　风，火，地，水，四大元素，甚至包括光暗（正负）能量，都在骚动着，一股股元素组成的气体，由稀到浓，迅速凝聚，向着半位面而来。

　　半位面所在，宛然一个巨大的漩涡，不断向四面吸取着能量而进行扩张。

　　就在这时，数道无法言喻的气息，扫描而来。

　　这汹涌的潮流，不但吸引着虚空里不知名的存在，甚至吸引着某些可怕的存在。

　　就在数道气息，快到赶到半位面的时候，突然之间，半位面附近，浮现出了四个庞大恐怖的存在。

　　风，火，地，水，它们笼罩着四周，还有一个隐隐的存在，潜伏在黑暗中。

　　所有存在，都受到了震撼，它们犹豫着，徘徊着，渐渐退去。

　　金黄的太阳照着大地，三十三万平方公里国土。

　　雾气消耗一空，但是空气清凉新鲜，沁人心脾。

　　“这样可怕的元素潮汐，果然选择在这里升级，是英明之举。”罗蒙四顾，发觉这个半位面，六大元素池，又一下子满了。

　　“您可获得新一个领域！”就在这时，又出现了。

　　“领域？我这次选择风领域。”罗蒙找到了风的标记。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择风领域，空间升级完毕，二十五级空间完成！主人达到临界点，进行升华！”

　　“轰”的一声，又进入了幻阵中。

　　“又来了，这是第五次了吧？”不知过了多久，罗蒙忽然“睁”开眼睛，就发现，自己正漂浮在一个虚空世界之中。

　　整个世界先是空空，和上次一样，又看见虚空之上，一棵树苗正在不断成长，渐渐，这棵大树越长越高。

　　随着大树的不断地生长，大地、天空、海洋、风暴，都在不断变化，荒地上，又不断充满了各种植物。

　　并且除了这个世界外，虚空之中，其他层面也在诞生。

　　大树上，结出了果实，这果实非常缓慢的长着，渐渐长出了金黄色的果实，一共是六颗，第一颗最大，放着灿烂的光，宛然太阳。

　　和上次一样，黑龙吞食了最大果实，并且扫落了最后一个，使四大元素果实提前降临。

　　但是这次，梦还没有结束。

　　灾难平息，四位女神游荡在世界上，她们感觉到寂寞，却没有力量创造出合格的生命。

　　有一天，她们终于想到办法，摘下了世界树的枝叶，每个枝叶，在女神的力量下，都变成了精灵。

　　精灵欢呼着，拜向创造主，称：“母神！”

　　原本受到重创的世界树，在不断的摘取枝叶后，渐渐凋零，使周围之地一片死寞。

　　所有神和精灵，远离了它。

　　时光不断前进，所有存在都遗忘了它，树干渐渐枯萎。

　　有一天，漆黑的天空，暴雨沉重覆盖下来，整个区域，死一样的沉寂，雷在云层滚动着……声音沉闷而又迟钝。

　　一刹那，不可思议的巨大的闪光，撕裂了黑暗，一道雷火，划破天空，落到了世界树的树干上。

　　下个瞬间，雷火在树上燃烧，照得整个世界都一片明亮！

　　轰隆，一个巨大的身影，从火焰中浮现而出，带着罗蒙熟悉的气息，它凝视着望去，天地四方，出现了四位女神的真颜。

　　一瞬间，下一刻，它的目光投注在了罗蒙身上。

　　这目光本身，就可熔化世界，奇异的是，在这目光下，他一生中，所有过往种种，一一自脑海中流过。

　　自十五岁少年的奋斗，自男爵，到伯爵，到传奇，唯有神农角、世界树、穿越，还笼罩在迷雾之中。

　　这神目光露出迷惑，深入下去，更可怕的力量，化成火焰，要撕开他的迷雾。

　　就在这时，罗蒙也恍然大悟。

　　鸿蒙初开，世界树原本有着六颗果实，这是世界的根基之神。

　　黑龙吞食了第一颗果实，导致生命不能创造和延续。

　　随之，四大女神摘取世界树的枝叶，创造精灵，却使着世界树枯萎，这就是女神和精灵的最大原罪。

　　而从雷火中，在焚烧的世界树之中，诞生了光辉之主，它一出生，就代表着火焰，光辉，以及世界树的愤怒。

　　这就是此世界的秘密。

　　一念而此，灵魂突然之间一片空白，一朵小小的，永恒不灭的火焰，随之诞生。

　　在此幻景之中，一个金色的小人，屹立在此处，再也不受目光的影响。

　　罗蒙怔了半天，才醒过来，这时，半透明的资料框，已经在他的眼前闪烁了很长时间了：“空间升级完毕，第五次自然循环完成，您获得并且赐予的神术，增加到六级，您的牧师，可以选择这两项领域作为牧师领域，并且您的牧师，最高可升到十二级。”

　　“您点燃神火，成为神祇，您的血脉全部炼化，凝聚成神脉，所有属性增加十，您的名字天然成为神的圣名，成为信仰之路的外在钥匙。”

　　资料框继续闪烁：“作为神祇，您是不朽的存在，只有来自更强神祇的攻击才可以杀死你，您对变形、能量吸取、属性伤害、心智影响全部免疫，您对六大能量免疫提升。”

　　“您能将自己传送到本世界的任何位面任何位点，随意念施放，永不会出错。您理解一切语言和文字，并且可以和任何凡物进行心灵交流。”

　　“作为真神，您自动获得二十级牧师资格，同时获得对七级以下法术完全免疫，对九级以下法术的九成免疫，您可随念施法，在您的领域内，法术不受限制。”

　　资料框浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　圣号：自然之神、惩戒之主

　　神格：0

　　神国：神农角

　　阵营：绝对中立

　　神职：自然、惩戒

　　信徒：二十万

　　领域：自然、惩戒

　　职业：空间第一权限主人、25级德鲁伊（5级火领域，5级大地领域，5级水领域，5级风领域）

　　可赐予神术：六级

　　属性：力量30（10）、灵敏30（10）、体质32（10）、智力32（10）、知觉36（10）、魅力30（10）

　　罗蒙却没有注意着这些资料，它第一时间，醒了过来，在半位面中，静静地感受到身体内的神火。

　　一朵小小的神火，在身体内燃烧着，带来了能源。

　　罗蒙可以感觉到，神火涌现出源源不断的能量，这涌现出的能量，已经完全是神力，并且虽然现在，仅仅是一条小溪，但是这是一个不朽的溪流，基本上没有枯竭的可能，使神的本体获得不朽。

　　神火的神力，不断产生，完全融和在身体内，所有的细胞和精神，打成了一片。

　　罗蒙静立片刻，心中感慨万千。

　　终于，走到了这步了。

　　几乎是瞬间，罗蒙按照自己的意志，重组了半位面。

　　以前半位面，还有着残余的意志和烙印，在这片刻，半位面已经全部转化，进行了重组，打上了罗蒙的意志。

　　仔细体会，罗蒙就感觉到，以前一切的记忆和知识，都迅速重组，归档，分类。

　　哪怕以前没有理解的知识，瞬间计算和破译。

　　几十年的知识和记忆，进行全部整理，竟然没有花费一分钟时间，这是地球上许多超级计算机都来不及的速度。

　　这就是神的本能？

　　难怪可以同时响应无数信徒的祈祷。

　　萨兰特公国，首都，大神殿。

　　“伟大的自然之主，您赐予我们安全和食物，我们必赞美于你，为你的道充满荣光……”此时，整齐的声音回荡在宽阔的神殿中。

　　坎荣帕教宗正率领着上百位牧师学徒，正在高声祈祷，这是日常的功课。

　　才祈祷完，坎荣帕教宗缓缓站起，结束了晚祷。

　　新进的牧师，正想退下，就在这时，突然之间发生了变化。

　　祭坛和神像，白光闪过，光辉雨点一样洒落着，望着这情景，坎荣帕教宗深吸口气，努力平息下心情，正想说话，突然他有一种轻微的眩晕感觉，然后整个身体一震。

　　自当上了教宗，成为十级牧师两年后，他又获得了晋升，成为第十一级。

　　“吾主啊！”突然之间，坎荣帕教宗泪流满面。



　　第1039章 出入（上）

　　罗蒙低头看着自己。

　　经过了神火改造，神魂和神体已经建立。

　　凡人的目光，会觉得罗蒙并没有大的变化，但是在自己看来，整个皮肤已经变成了一种琉璃一样的淡金，隐约有金光闪耀着。

　　甚至，罗蒙的眸子，同样也转化成了金色。

　　纯粹而无暇的光辉弥漫在身上。

　　点燃神火并不仅仅只是力量的提升和凝练，更重要的是精神和身体的升华，这是由凡体向神体的转变，走上了本质的一步。

　　点燃神火了之后，罗蒙感觉到，自己肉体和灵魂的束缚已经被打破，一种力量，已经超越于物质和能量之上。

　　理论上，现在已经可以部分吸取信仰力量，转化成神力，虽然浪费非常严重，但是的确可以，而只要凝聚出神职，并高举王座，就是正式的真神。

　　更重要的是，现在神农角和自己，似乎发生了变化。

　　神农角空间，晋升的震动才平息，一阵清风，带着小旋在地上刮起，带起一点点尘土的同时，向着空中扬起。

　　经过了许多次晋升，现在树精和里面的人，都不奇怪了。

　　四季在神农角空间里循环着，只不过，在特定的种植区域内，这种气候的变化，丝毫都没有给这些正在健康生长的植物带来一点不良影响。

　　这次晋升后，有些变化。

　　首先，是天很蓝，不是那种没有任何透明感的深蓝，而是一种蓝宝石般剔透的蓝颜色，这种颜色，和大海的颜色很接近，抬头看的久了，就会带给人一种海阔天空的感觉。

　　在蓝天之上，大火球已经完全成为了一个太阳的模样——红，耀眼、炙热。

　　它照耀的大地，已经非常空阔。

　　本来的那条河流，已经扩成了长江一样，在大陆上不断地向着远方蔓延，一望过去，无边无沿。

　　而原本的一些小溪，已经变成了新的河流，在广阔的大地上，交叉而行。

　　河流沿岸，是郁郁葱葱的树木，还有一些因为地壳运动而出现的山谷、山峰，清澈的河水，浇灌着植物，一些内陆地区，也开始出现新的小溪和泉眼，整个神农角空间都是资源充足，任何一种动植物需要的生存资料，在这里都不匮乏。

　　“姐姐，你慢一点，我有点跟不上了……呼，这一次，我们采的药蘑菇，一定要又鲜美，又好吃！不然啊，我们这次比赛做的糕点，就要被比下去了。”在一处山谷里，一个小姑娘的声音正在不断地回荡着，清脆悦耳，十分好听。

　　“美米，说真的，你的糕点，做的的确没有其他姐妹们做的好吃，要多加练习，不然，这次糕点大赛，我们两个肯定会输的啦。”另一个少女的声音，也随即响了起来。

　　她们是声音先到，等声音随着风飘到之后，过了好一会，才有两个娇小的身影，从下面的小路上走了上来。

　　这是两个看起来十分娇小的少女，看起来都是十三四岁的模样，走起路来，显得很轻松，身上更是有着某种力量的波动。

　　她们看起来和普通人类少女没什么区别，如果非要说出一点区别来，就是她们的容貌太秀美了，气质太清新了，声音太清脆悦耳了，走路的姿势太轻灵了，再加上她们穿着合身，衣装美丽，就仿佛是两个从树林里出来的小精灵，而事实上，她们的身份，也的确是两个精灵，两个生活在神农角空间里的树精。

　　走在最前面的，是一个名叫美米的树精，后面那个树精比她早几天出生，名字叫丹雅。

　　这次树精要举办一场糕点大赛，正在进行中，这两个小姑娘的关系比较好，她们都希望自己能够在筛选中脱颖而出，趁着不忙的时候，跑到森林外面的一处小山上采集某种药蘑菇。

　　据说这种药蘑菇可以让食物变得更加鲜美，如果可以成功采集到一些，这次的糕点大赛，她们就能多几分胜算了。

　　“丹雅姐姐，你快看，那边有黄光在闪，会不会有药蘑菇在那边？我听说，药蘑菇就是散发着黄光！”

　　美米的目光被不远处的一片黄光吸引住了，于是，她忙扯了扯丹雅的袖子，有些兴奋地说道。

　　“走！过去看看不就知道了？”丹雅说着。

　　说话间，两个小姑娘就迈步朝着黄光的地方走了过去。

　　结果，走过去才发现，那片黄光并非是药蘑菇散发出来，发出这种光芒的源体她们根本就没有看到，只见面前的大片空地上，地上悬浮着大批的黄色光点，仿佛是一层厚厚的发光虫一般，给人一种十分震撼的感觉。

　　“这是什么？”两个少女都被惊得张大了嘴，互相看了看，都从对方眼中看到了惊讶和茫然。

　　就在她们愕然观看的这个时候，在她们面前铺着的这一大片黄色光点，都突然动了起来，它们在一瞬间就从一种平铺的状态，凝聚成了一片黄云，在一声长吟的声音中，冲上云霄。

　　两个少女早就已经被眼前的情况惊住了，只是抬头傻傻地看着。

　　好一会，美米才说着：“姐姐，这、这是怎么回事？”

　　“我也不知道，要不，我们赶紧回去吧，把我们看到的情况，告诉族长！”丹雅回过神之后，说着。

　　“恩，姐姐说的是，我们赶紧回去。”美米也醒过神来，说着。

　　两个树精也不顾上去采什么药蘑菇了，都飞快地向部落那边奔去……

　　同一时间，树精青部落。

　　“什么？发现红云？在火云草附近？”

　　“我们也都听说了这件事，听说，其他地点附近也有发现奇怪现象，是不是这里又要出现变革了？”

　　“但是，以前也是出现过一些变化，可从来没出现过这么奇怪的现象。这到底是什么征兆？”

　　“不清楚，是不是主人又在调整这个世界的情况了？”

　　刚刚得到某个消息的树精的年轻长老们，都聚集到了一起，议论纷纷。

　　“长老，长老，又有新情况发生了，大海那边有人传信息过来，说是江里也出现云了，是蓝色的云，同样飞上去了……”有负责收集信息的树精进来汇报。

　　“广场镇那边有什么情况？”一个长老问道。

　　广场镇只是一个地名，其实算不上是一个大镇，只不过，是在一个广场的附近，有一个人类灵魂居住的区域而已，因为那一带居住的都是一些人类职业者，为了和树精部落的居住地有所区别、好识别一些，神农角空间里的住户们，都称呼那里为广场镇。

　　“广场镇那边倒是没有发生类似事件，职业者们都没有发现这些情况。”那个树精汇报道。

　　其实，她说错了，广场镇那边虽然没有发生类似奇怪事件，但作为灵魂状态的职业者，他们的感应能力，在神农角空间内，丝毫不比那些树精们弱。

　　早在树精这边动起来的时候，这些职业者，就已经察觉到了空间内的力量波动。

　　“吾主是不是又开始调整空间布局了？”一个老者坐在广场镇外的露天地上，一手持着黑子，轻轻落下的同时，说着。

　　这种棋，还是罗蒙传下来。

　　“也许吧，到时候自然就知道了，我一点都不喜欢在事情没结论前，就去关注这些事情。这样是浪费时间。”坐在老者对面，是一个表情淡淡的男人，一身魔法袍，宣示着他古怪淡漠性格的由来，他是一个货真价实的魔法师。

　　这些灵魂，现在都还是灵体状态，宛然流丽的灵魂体，能够在阳光下活动，甚至可以搬运神农角内的东西。

　　“哈哈，我就知道，性格如你，就会这么说，算了算了，不谈这个了，我们接着下棋吧。”老者哈哈笑着，继续落下一子。

　　他们两个人的对话，让他们身旁围观的那几人，都眼皮跳了几跳。

　　“呃，话说，我为什么觉得，下棋其实更浪费时间呢？”一个小小的声音如实般地在吐槽道。结果，很快，这个声音就在魔法师抬头扫视下自动销声匿迹了。

　　“快看，天空有变化了。”一个人突然在人群中说了一句，因为这个时间段，人群里都很安静，虽然他的声音不大，可还是让所有人都听到了。

　　人们纷纷抬头，连那两个正在下棋的人，也都抬起头，去看天空。

　　天空中，本来蔚蓝一片，就在这个时候，十几种颜色的长线，在空中汇聚到了一起。

　　其实，他们都是本土植物、海洋、土地等元素所化，之所以会出现现在这种情况，原因也许只有一个，那就是，有新的力量进入到空间里来了。

　　而且，这种力量极为的强大，强大到了让这些元素为之臣服。

　　随即，一个人影，在天空中出现了，他悬空而立，身体散发着柔和的光，站在上面，俯视着大地。

　　“是，吾主！”在场的人，都立刻感受到了。

　　这种感觉并非看清了远处人影的面目，而是自然而然的明悟，深刻的烙印在心中。



　　第1040章 出入（下）

　　罗蒙此时悬浮在空中，俯视着下面的世界。

　　广阔的山川平原，浩荡的大海河流，所有属于这个世界的一切，都尽入他的眼中。

　　浓郁的绿色，大片的姹紫嫣红，以及蔚蓝的海水，在下面那个世界，都拼凑起了一副美丽的画卷，和天上的近似透明的蓝及红红的太阳，合起来一个美好世界。

　　眼前的这一幕，让他看入眼中，胸口之中，一股澎湃之气，冲涌而出，在他的神躯渐渐进入神农角空间之后，整个神农角空间都沸腾了。

　　是的，和以往的空间进化不同，这一次，罗蒙是真身进入了神农角空间，在空间的原本属性，都为之骚动。

　　它们仿佛有了自己意识，纷纷从各自的领域现身出来，化成无数的光点，围绕着罗蒙。

　　它们雀跃着汇聚在罗蒙的身旁，凡是靠近者，立刻迅速受到了影响，成为明亮的光团。

　　看着这些光团，在空中飞翔缠绕，罗蒙的眼睛微微弯起，心情很是不错。

　　在这一瞬间，他的脑海中，闪过了无数的画面。

　　地球上，幼时的他，在父母的关怀下成长……

　　地球上，青年的他，开始独自生活，没有亲人的关怀……

　　地球上，成年的他，在世界各地奔走，为了环境保护做着不懈的努力……

　　穿越后，自己贫穷刻苦的少年时光……

　　朋友们的不离不弃，一场场的厮杀，一次次奇遇，最后，凝聚成了自己现在的成就……

　　“我，罗蒙，今日成神。”罗蒙心中想着，脸上带着淡淡的笑，在空间里，他的真身，稳稳地悬浮在半空中，整个人都被金色的光笼罩着。

　　一股难以形容的威严和深邃，从他的身上散发出来，双眸空茫，似乎看穿了虚空，看穿了时空！

　　不可思议的自然神力，以它为中心，不断向时空辐射，蓬勃涌动如大海，填满了整个空间……

　　每一分神力，都在与神农角的空间结合着，渐渐，空间浮现出一团五彩，与罗蒙的神力相结合。

　　再过片刻，已经融合到了一起的五彩霞光，纷纷下落，如同一大簇光化成无数流星一样，整个天空都被这种美丽的画面给笼罩住了。

　　罗蒙看着这种种自己制造出来的异象，似乎还嫌不够热烈，当那些霞光落到地面上之后，他又是一道神力投下，顿时，下面的世界也出现了很大的变化。

　　蔚蓝的大湖中，那些霞光落下的地方，开始出现变化，从一开始的平静无波，渐渐的，出现了一个个的漩涡。在漩涡不断旋转的同时，一条条活蹦乱跳的鱼儿出现了，它们欢跳着，向着高高的天空，然后，带着金色的光辉落入湖中。

　　当漩涡平复下来之后，一条条的大大小小、特色各一的鱼儿，在海中，不断地跃出，又落下。那个样子，仿佛也在朝圣一般。罗蒙在天上看着，点了点头。

　　和海中的情况一样，江河小溪之中，也开始出现大小不一、类型不一的鱼，它们欢快的游动着，仿佛是格外地享受目前的这种生活环境。

　　而和水中的情况不同的是，大地上，那些五彩霞光落下的地方，不仅出现了动物，还出现了一些植物。

　　出现动物的区域内，有的地方出现了一头头的地球上才会有的牛羊，有的地方出现了外面那个世界经常出现的动物，一只只，一个个，都是极为的温顺。

　　树枝上，霞光落到的地方，出现了一只只羽毛鲜艳的小鸟，有的体型很大，比如大鹰、大雁，有的体型娇小，还能歌唱出优美的旋律。

　　而出现那些植物，都是罗蒙记忆中的那些地球上的植物，每一种每一类，都能带给罗蒙一种来自于记忆深处的熟悉感。

　　这些植物，仿佛是凭空出现，一出现，就迅速地开花结果、枝叶伸展开来，扭动上蹿的速度，让人咋舌。

　　被这个世界的变化，整得有些傻眼，不止是那些树精灵们，还有那些人类职业者。

　　“这莫非是真神？”一个苍老的声音，忽然激动地响了起来。

　　在寂静一片的环境里，他的声音，是这么的明显，这么的引人注意。

　　“真神？”其他人都琢磨着这个词，有的人念出了声音。

　　“是的，从现在开始，也许，我们的主，真的已经成神了，他已经是一位真神了。”在这里养的身体越发硬朗的那位人类学者说着，首先，跪拜了下来。

　　见此，所有人都纷纷跪下，向着罗蒙表示谦卑。

　　罗蒙没有注意他们，在封神的这一段时间，庞大的原力随心所欲的支配，使它施展着不可思议的神力。

　　再过片刻，整个空间震动。

　　“空间与主人完全结合，权限完全确定！”就在这时，罗蒙眼前，浮现出这一行文字。

　　罗蒙微微一笑，空间继续演化，最后，凭空出现一片七彩云彩，这云彩漂浮到了罗蒙身上，继而开始产生变化。

　　这些云彩渐渐凝固，转变成了一种水晶一样的质地。

　　产生着多层的鳞片，交叠连结为一体，在身后，产生着高贵而沉凝的气质，这些流线型的神甲，模样非常熟悉。

　　罗蒙取下了形成的头盔，自己打量自己，不由哑然失笑。

　　这副神甲，很像是记忆中十二神甲的综合体，显的雍容华贵。

　　当这些变化全部结束，再望过去，罗蒙的形象已大为改变，优雅、威严、深邃，散发着让人敬畏的气息。

　　一直悬浮在空中的罗蒙已经翩然而落，带着无边的金色光辉，以及让人忍不住心生臣服之感的强大威严感。

　　“主人！”罗蒙刚刚落下来，一个娇小的身影就跑了过来，声音和人都很熟悉，正是树精罗莉。

　　看着罗莉依旧一副小女孩模样地朝自己跑来，一脸的崇拜，罗蒙的心忍不住柔软了起来。

　　“罗莉，都是少女了，还跑来跑去！”罗蒙摸摸罗莉的头，丝毫没有意识到，自己的动作，更落实了对方是小丫头的事实。

　　罗莉带着崇拜看着罗蒙，问：“主人，你给我的感觉，不一样了。”

　　“哦？怎么不一样了？”罗蒙知道经常和自己接触的人，都会察觉到自己的变化，他看到罗莉那副好奇的模样，他就觉得很有趣，于是，故意逗罗莉说着。

　　“就是不一样了，也说不上来哪里不一样，刚才这里的变化，是主人您的力量吧？”小丫头没有继续纠缠那个话题，很快就望着罗蒙，开始问下一个问题了。

　　“是啊。”罗蒙点点头，微笑着说道。

　　“主人，您是不是已经……”罗莉虽然一副小丫头的模样，事实上她已经是这个世界所有树精灵部落的族长，这样的一个人，又怎么可能真的小白，只不过，她很享受在罗蒙面前撒娇的感觉。

　　“你猜得没错。”罗蒙知道她问的是什么，继续微笑着说着：“我已成神！”

　　这时候，树精和人类职业者也都纷纷从远处走过来，向着罗蒙恭敬地行礼。

　　不过，最引人注意的，还是世界树。

　　世界树在升级时，一下子变成两千米高，百米粗，枝叶笼罩的范围，就有上百平方公里，形成了真正的巨树。

　　枝叶繁茂，这时竟然闪烁着金光。

　　如此浓密的枝叶，并没有使下面的空间一片幽暗。

　　因为枝叶之间，无数金光闪烁。

　　无数的元素，都在围绕着世界树而欢呼歌唱，自由起舞。

　　“结果了啊！”罗蒙这时是神，已经看见了属于自己的枝叶。

　　在那一枝上，原本开的花已经消失不见，一个小小的果实，已经结在上面。

　　这个果实，静静在枝叶上，闪烁着纯纯的光。

　　粗看不起眼，细细看去，会发现它诞生后，二十万信徒的信仰力量，直接经过着它而进入，信仰力量原本是白光，在经过它时，就转化成一个又一个细微的符号，这些符号组成了基本粒子，在果实中缓缓流动着。

　　果实似乎就是一个世界，细微的粒子在不断运转着，周而复始。

　　并且不单是信仰力量，可以明显感受到，世界树周围的一部分原力，也注入了果实之中，成为了养料。

　　“原来如此，这就是神格，信仰之力，由此而入，神力由此而出。”罗蒙喃喃地低语着，心中恍然。

　　一种明悟，使它知道，当这果实初步成熟，就是自己正式封神的时候了。

　　正因为有着神格，所以赐予的神术，才能达到六级，等达到七级时，神格就基本上成熟了，而这个神格内，已经包含着两个神职——自然和惩戒。

　　真神最低标准，就是能赐予七级神术，只要再升一个层次，就可以获得九级。

　　“神圣公约第三条规定：任何点燃神火的存在，都直接获得神祇身份，有权建立教会，自动获得传教的资格。”

　　“神圣公约第十一条规定：任何神祇，都有权建立王国，其王国建立之日，就自动获得所有神祇和王国的承认。”

　　作为点燃神火的存在，它已经归纳到真神范围，因此可以获得合法建立教会，并且传教的权利。

　　甚至可以建立自己的王国。

　　从这一日起，能束缚它的，不再是大陆公约和传奇公约，只有神圣公约。

　　这是诸神之间的内部协议。



　　第1041章 神性（上）

　　细微的震动平息下来。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着：“本空间已经完全转化成神国，具备接引信徒灵魂的力量，是否开启此功能？”

　　“是！”罗蒙说着。

　　随着这声音落下，只是一瞬间，浮现出了一片乌云，形成了一片小小的幽暗区，接着上千个灵魂，就凭空出现了。

　　只是瞬间，这些迷茫的灵魂，已经迅速转化，原本色泽不一的灵魂，笼罩上一层肉体，变成了琉璃一样的躯体。

　　这还不算最后，如果罗蒙获得神格，获得的将是完全的肉体。

　　“吾主！”没有任何说明，这上千信徒就自动知道了自己所在，眼前之神为谁，这是信徒灵魂对神的本能。

　　罗蒙眸子幽深，浮现出一丝微笑，从此之后，他的信徒就能来到神国，不至于消散。

　　时间推前一小段时间，就在罗蒙点燃神火的瞬间。

　　特塔肖领，亚卡村。

　　这个小小的村落，靠近着荆棘森林，处于一个山坳中，经过了数年，现在变成了四十户左右，这是年轻人开始结婚，分出了家庭。

　　米森和丹尼也结婚了，并且还有了一个孩子，但是他们没有搬出去，不仅仅是因为家里比较大，更因为米森是麦卡雅唯一的孩子。

　　麦卡雅是这个小小村子的村长，她的家就比较大，实际上和议政厅和仓库相连，最近几年，更是开辟了一个地下室。

　　和往常一样，黄昏时分，在田野里劳作了一下午的村民，慢慢返回，烤面包的香气和菜香，以及烟火充斥着这一刻前还很安静的村子。

　　“母亲大人，我回来了。”米森回到家，和往常一样说着，不过此时，他已经不是少年，是一个成熟的青年了。

　　和往常一样，麦卡雅拿开了锅盖，一股浓郁的香气马上散发开：“米森，马上好！”

　　米森连忙上前收拾桌椅，摆放餐具。

　　“对了，丹尼还在地下室？”

　　“是啊，今天的晚祈祷，怎么这样长，我去喊喊，对了，还有几个孩子，一起都在我家吃饭吧！”麦卡雅说着。

　　“好的，母亲大人！”米森将面包、蔬菜、还有一些肉类拿了出来。

　　麦卡雅就转过去，穿过一道小门，向着下面的地下室而去。

　　走廊里光线黯淡，墙是灰蒙蒙，没有修饰，这不奇怪，一个小村，为了避免外人知道，而建的地下室，又有多少奢侈了？

　　墙壁上嵌有烛台，上面有着蜡烛，但是没有点燃。

　　对普通村民来说，蜡烛也是极昂贵的奢侈品，岂能这样利用？

　　穿过甬道，走下楼梯，麦卡雅心中突然之间一动，静了片刻，她才推开了门。

　　一推开，下面小房间内，非常简单。

　　除去代表神的祭坛，后面只有一个石制的石块，象征着神，没有明确雕刻着雕像。

　　而在这时，这个石块，自动变成了雕像。

　　罗蒙的神像立在那里，和以前不同，它的表情，带着那种不属于凡间的威严和神圣，祭坛和神像上，不时有白光闪过，雨点一样的圣光，充满着小小的地下室，宛然无数萤火虫在飞舞。

　　在地下，丹尼和几个牧师，正泪流满面，跪在地上。

　　一进入了地下室，麦卡雅突然有一种轻微的眩晕感觉，几点光点落到了身内，并且缓缓在身体内流动。

　　麦卡雅不由捂住了嘴，片刻，才问着：“怎么回事？”

　　“妈妈，我得了吾主的神喻，今日，吾主已经点燃神火，成为真神。”丹尼说着，她抬起头看着麦卡雅：“石块才会自动变成雕像，并且，我们的等级都平均提升一级，我现在是四级牧师了。”

　　“并且，主说，它必庇佑我们——只要我们能信仰它，按照它的路前进。”

　　麦卡雅惊诧地发现儿媳的眼睛，明亮得出奇，闪耀着喜悦的光，情不自禁露出笑容。

　　“点燃神火了吗？”麦卡雅跪下，默默地想着。

　　无尽的感慨浮现而出，携带着某种神圣的使命，这支德鲁伊家族，屡次受到屠杀，当年在德兰雅王国，自己一族，繁衍了上百户人家，结果还是被人发觉，受到了进攻。

　　在最危急的时候，罗蒙拯救了她们。

　　二十年过去了，新一代也成长起来，最重要的是，终于有了庇护者了吗？

　　麦卡雅怔怔的，两行眼泪落了下来。

　　当清晨的第一缕阳光射进城堡时，德尼斯伯爵醒了过来。

　　他迅速起身，走到窗前，拉开窗帘，顿时，一股清新的空气冲入，让他心旷神怡。

　　德尼斯伯爵没有停留，立刻穿上衣服，进行洗漱，然后很快地就下去。

　　楼梯式样古朴，显是年代很久了，但非常干净，下面就是一个大厅，才进去，就看见了一批骑士。

　　德尼斯伯爵看了看：“圣子大人还没有下来？”

　　女仆恭谨地说道：“伯爵大人，没有。”

　　“那我去拜见圣子大人！”

　　德尼斯伯爵说着，圣子实际上就是保护之神的地上化身，但是诸神现在很少以神的名字而行走于大地，这会带来许多许多麻烦。

　　因此一般是以圣子圣女的身份出现，而只有少数人能知道内情。

　　作为德尼斯伯爵，他已经达到了知道消息的等级，并且这处城堡，也是德尼斯伯爵的居所，圣子大人就住在这里。

　　就算如此，到圣子的区域，还需要通报，德尼斯伯爵对着两个骑士说着：“我求见圣子大人。”

　　这两个骑士，都是七八级左右，十一级以上的骑士，就算是保护神灵化身，也实在是太浪费了。

　　当然十一级的骑士有，属于近卫团的队长，正副团长甚至是十五级以上。

　　“您稍等！”骑士点头回礼，上去，片刻，下来了：“圣子大人召见你。”

　　德尼斯伯爵走到了二楼，一处门口。

　　就在这时，门打开了，一个侍女上前：“请进，德尼斯伯爵！”

　　德尼斯伯爵跟着侍女走进这个房间。

　　这个房间，非常宽敞，令德尼斯伯爵吃惊的是，在里面，有着数个位高权重的大人物。

　　雷罗大主教，虽然头发花白、面容枯瘦，但没有人能小看一个掌握了一国教区的十六级的牧师。

　　安姆，十七级圣骑士，骑士团团长。

　　还有一个，是中年人，穿着丝绸衬衫，气质高贵，竟然是萨可维公爵。

　　最后一个是女人，三十余岁的模样，眼红肿着，表情很是复杂，这个女人也认识，是伊薇特夫人。

　　但是无一例外，都恭谨地看着一个年轻人。

　　“……吾主，真是没有办法了？”

　　“的确，七千年来，这还是第一例，我是指身体的父亲竟然点燃神火。”早晨的阳光穿过窗帘，投在桌上，将这个青年皮肤照得透明。

　　“但现在成了事实，就没有办法了……”他目光扫过众人，面带微笑：“身体里已经产生了神性……很强大很恐怖的自然神性，甚至带着一些我熟悉的气息……”

　　“虽然我的确可以抹杀掉它，毕竟只有一丝，但是这无疑是杀神子的罪，可能引起这位新神和我们的直接激烈冲突，我因此决定离开这个身体。”

　　室内的气息渐渐平息，雷罗大主教站了起来，向青年微微鞠躬，恭敬地说道：“吾主，你的意志，就是一切，那以后怎么办？”

　　“……虽然是意外，但是我的确需要补偿，我想，一个子爵的爵位和领地，可以腾出来？”这青年说着。

　　“虽然有些麻烦，但是既然是您的意志，那就没有任何问题。”萨可维公爵行礼说着：“我可以划分出一块男爵领。”

　　“教区也可以腾出两块宗教领，合并到一起，形成一个子爵领。”

　　“吾主，我也有一块领地，可贡献上。”德尼斯伯爵这时说着。

　　“恩，不错……除此之外，这圣子的名号，就不必革除了，但是其他和教会的联系，基本上切断。”

　　“有着神性，这身体原本灵魂会渐渐回复，估计时间是三年左右，伊薇特夫人，您就重新教导一下吧。”

　　伊薇特低垂着眼，说着：“是，吾主。”

　　任何一个人，都会感受她复杂的心情。

　　这青年点了点头，片刻，神圣的意志消失了，消失的瞬间，一股新的磅礴神力，自这个躯体上冒出。

　　特塔肖领，远帆港。

　　远帆港已经相当繁华，傍晚时分，街道上的景色非常迷人。

　　密密麻麻的商店，点亮的灯火连成一片。

　　“姐姐，你怎么了？”在人行道一处比较茂密的树林空间，一个声音传来。

　　“没事，我的身体似乎发生了很大变化，现在我都是五级德鲁伊了。”爱丽丝捂着头，她现在已经有着十四岁，是少女了。

　　弟弟鲁西吉，十三岁，他也有些少年的模样了。

　　“这原本不就是在预料之内吗？”鲁西吉说着：“我也四级了。”

　　“不，比我之前预料的要早些，而且，似乎真的有很大区别……算了，不说了，也许是我的错觉。”爱丽丝放下了手，说着：“天暗了，我们回去吧，二位母亲大人，大概在等我们了。”

　　鲁西吉看了看热闹的街道，点了点头。



　　第1042章 神性（下）

　　此时，罗蒙却在苦恼。

　　一个半透明的资料框浮现：“空间已经完全转化成神国，具备神国特性，进化条件部分改变……在其中生命若是达到二十四小时，自动转化成祈并者，是否转化？”

　　所谓的祈并者，就是生前虔诚的信徒在死后会由神使带到各自的神之国度获得重生，并在神之国度获得漫长的生命。

　　祈并者的生命属性，会发生一系列的变化，最大的特点就是生命里渗透着神的意志，并且不再为神提供信仰力量——或者说能提供的信仰力量与主世界相比很少。

　　其他灵魂也就罢了，但是树精如果久居，就会失去主世界的生命特性，而同化成了祈并者。

　　罗蒙摇头叹息，果然有得有失。

　　祈并者不愿离开他们所属的神国，因为死在所属位面以外的结果就是湮没。

　　这时，风吹着，罗蒙漫步在自己的神国。

　　既然成为了神国，实际上，一念之间，神国内的一切都可以发生改变。

　　可以升起高山，也可出现湖泊海洋。

　　此时，罗蒙正在一处池塘前。

　　这小池并不大，水色碧绿，就像一面镜子，映出了天空，微风吹来，水面泛起层层涟漪，此时，却生出了荷花，露珠子在荷叶上滚动，星光一样闪烁着。

　　这荷花并非是这个世界，现在却可以造出。

　　“主人，你叫我？”罗莉欣喜地跑了过来。

　　“罗莉，现在有多少树精？”

　　“三百四十一个。”罗莉不假思考地说道。

　　“恩，看样子，这里你们不能待了。”

　　“……主人，难道你要把我们赶出去吗？”罗莉顿时脸色一白，不敢相信地问道。

　　“当然不是，只是这里不能居住了。”罗蒙叹息了一声，用手一指，一点光落到了罗莉的脑袋内。

　　大容积信息交流，瞬间，罗莉就理解来龙去脉。

　　“留在这里不行吗？”罗莉还是不死心地问道。

　　“乖，你们留在这里，就不是树精了，仅仅祈并者，实际上树精已经消亡了，世界上的树精已经不多了，如果你们都消亡，又怎么样折旧其他树精呢？”罗蒙摸了摸她的头，摇头叹息：“去半位面吧，那里没有神力特性，面积现在虽然不大，但是容纳你们绰绰有余，环境也不错。”

　　罗莉咬着唇，怔了许久，才点了点头，她虽然少女状，但并不是纠缠的性格，知道这是无可挽回。

　　罗蒙见她答应，不由浮现出微笑：“你们的空间之仆的特性，会转化成牧师等级，并且我给你们打开半位面的权限，并且可以开始寻找着大陆上其他树精。”

　　见罗莉还是郁闷不乐，罗蒙摸了摸她的头：“再说，树精的寿命也不高，三百年而已，三百年后，就再住在我的神国好了。”

　　罗蒙这样温语说着，罗莉终于点了点头，展开笑颜：“那我去找姐妹们，让她们准备搬家！”

　　罗蒙点了点头，身影一转，就消失了。

　　此时，罗蒙身而为神，自然能无误进出，一瞬间，就在半位面中。

　　半位面，实际上也有着日夜。

　　不过当然没有太阳月亮，只是调整着半位面的上空，在白天时散发出一片白光，在夜晚时，天幕一片深蓝，光线转幽。

　　此时，正是夜晚时分。

　　罗蒙再次以神的眼光，打量着半位面。

　　“绝大部分半位面，都依附在主位面的晶膜上，借用主位面稳定的空间结构，支撑起自身脆弱的构架。”

　　“能脱离主位面的半位面，实际上都可以称之位面。”

　　生而为神，自然就有着对本世界的体会。

　　罗蒙可以感觉到，本晶壁系，是一个非常大的泡泡，里面包容着非常非常辽阔的时空，唯一使罗蒙有些遗憾的是，这里大部分是虚空，很少有成熟的位面形成。

　　晶壁内，又有着主世界和许多许多世界，它们也有着自己的小泡泡。

　　甚至罗蒙的半位面，也有着一层微不足道的小晶膜。

　　主世界之外那些世界，通称外层位面，据说它们的原始形态其实都是半位面。

　　可是，除非有一个神灵主持，并且源源不断的赐予它力量，不然一个半位面，成长到一个完整的位面，基本上机会非常之小。

　　主要是整个晶壁宇宙，它的能量是有限的，提供不了太多的位面诞生。

　　并且，就算有着充足的能量，如果扣除了世界树的催化，往往也需要数以百万年，甚至更长时间的演化。

　　不过，就算如此，一个半位面，每年都可以稍微长一点点，实际上，现在罗蒙二千余亩的半位面，价值已经非常高了。

　　它可以充当仓库、基地、中枢，只要有了它，只要不是招惹到其他神明进行神战，就可以几万几十万都不衰败。

　　“这完全就是一个天然的避风港！”心中闪过这样的念头，罗蒙一挥手，一片光线射到半空，往两旁缓缓拉开，一扇门就打开了。

　　“经过上次的升级，积蓄的巨大元素，半位面扩大到五千亩不成问题，这已经足够全大陆的树精迁移到这里了吧？”罗蒙默默地想着：“并且以后还可以缓慢成长。”

　　空中的门，渐渐稳定，光晕已经散开，可以看到神农角空间里，一股特有的灵气，从门中喷了出来，充满着半位面。

　　“搬迁吧！”里面的罗莉，很明显兴致不高，但是还是命令着。

　　大把遗憾的树精，带着要哭着的表情，开始搬迁着自己的寄生树。

　　不需要挖掘，一棵又一棵树木拔地而起，整齐排列着，从传送门中飘了出来。

　　而半位面，虽然不是神国，但是罗蒙此时，也能发挥一些作用，只是手一挥，地面自动裂开缝隙，让树根垂下，大地又自动合上。

　　三百棵树，只是半小时，就搬迁到了半位面。

　　神农角空间关闭。

　　只是一个意志，一阵风吹来，半位面天空，出现一片乌云，紧接着豆大的雨点从天空中打落下来，雨点就和一颗颗晶莹透明的珍珠一样，连在一起，形成水幕。

　　此时，半位面除了罗蒙和树精，连一个人影也没有，白茫茫一片，落在了地上，溅起一层白蒙蒙的雨雾。

　　“啊，很舒服呢！”寄生树和树精，有着联系，罗莉微微眯着眼睛，享受着雨点的灌溉，说着。

　　实际上罗蒙也知道，这半位面再好，怎么比得上神农角空间。

　　当然，半位面也不差，并且搬迁时，并没有损伤树木的元气，估计稍微再休息几天，就彻底康复了。

　　罗蒙静静地站了一会，四周的空间一片静谧。

　　此时，心情中的那抹激动，已经渐渐淡化掉了，现在的他，开始想着的，是今后自己的路该怎么走。

　　前面的路难走，其实并不是最可怕的事情，最可怕的事情，是无路可走。

　　任何时候，只要还有目标在，人就不会颓废。

　　罗蒙现在需要，就是给自己竖立一个新的目标。

　　正在思索着这个问题，他的神识突然一动，感觉到了某种力量对半位面的影响，这是一个存在，正在谨慎地靠近着半位面。

　　“进来！”见那股力量带着友好的气息，罗蒙给出了指令。

　　随之，罗蒙有所感应的凝神向着某个方向望去，就见那个方向，有一个光点突然一闪。

　　“风巨灵……”罗蒙立刻明白了对方的身份。

　　是一个风巨灵，高十米。

　　风巨灵停住，向着罗蒙行礼：“伟大的罗蒙殿下，我是风巨灵丹亚，奉元素四女神的意志，前来拜访于您，向您致意。”

　　罗蒙静静地立在那里，空间之内顿时寂静下来。

　　片刻之后，罗蒙才问着：“向伟大的四位女神殿下致意，不知道你带来了什么问候，丹亚？”

　　“是一个请贴，殿下。”风巨灵丹亚恭谨地说道，它放出了一个光球。

　　罗蒙眯起眼睛，元素四大女神的邀请，既在情理之中，又在预料之外，不过仔细想想，想起解封四大元素力量，以及世界树的成长，它若有所思。

　　但是，他对此仍旧有着巨大的疑惑，再看时，那个光点已经飞得离罗蒙很近了，竟然是一个五彩的光球。

　　罗蒙眯起眼睛，抬起右手，将那个光球给轻轻吸了过来。

　　与此同时，他的神识放到了那个光球上面，仔仔细细、里里外外地观察了一会，见那个光球没什么异常，这才手一招，将光球吸到了自己的手中。

　　一入他的手中，那个光球顿时就出现了变化。

　　一瞬间，罗蒙眼前一亮，自身似乎感受到一个空间，这是一个充满了光辉空间，罗蒙无需理由，就明白，这空间才建立，空无一物。

　　隐隐约约出现了四大元素的气息，随之，一个巨大神殿出现了。

　　这神殿有着巨大的石柱，撑起了宏伟的殿堂，四团光晕，缓缓的四面运转着。

　　是四大元素女神。

　　罗蒙只要看见了这个影像，就自动知道了它的位置，并且可以直接传送而去，不会产生误差，这就是神的本能。



　　第1043章 女神会（上）

　　很快，影像消失，这个光球，又变成了一封闪着五彩光芒的信函。

　　“请帖吗？”将信函打开，罗蒙只读了一遍，脸上就浮现出了一种了然的表情。

　　“四元素女神吗？”看看信的落款，罗蒙喃喃自语着。

　　说起来，德鲁伊职业者和农业女神的关系应该是最密切，但罗蒙是一名德鲁伊职业者的同时，更是神农角空间的主人。

　　四元素女神的气息，在神农角空间里，曾经到处都是，虽然罗蒙是可以操纵它们的主人，但在他拥有神力之前，那些元素力量并不止奉他为主。

　　现在，神农角空间已经发生了根本性的变化，在他的操纵下，他的神力已经彻底和空间元素力量以及其他本土力量融合到了一起，从那一刻起，罗蒙才算是成为了神农角空间唯一的神。

　　他这几天的变化，肯定会惊动四元素女神，这一点，罗蒙早就想到了。

　　只是，他没有想到，对方的邀请竟会来得如此迅速，看来，不去一下，是不可能了。

　　罗蒙还没有太多的妄想受害意识，并不怕对方会对自己如何。

　　虽然很少直接接触，但之前，四大元素的力量伴随它始终，如果要加害，早就动手了，不必到现在。

　　虚弱时，尚且双方能够相处和睦，现在他的实力已经今非昔比，他和对方的地位是平等的了，对方更加不会对他如何才是。

　　望着手中的请帖，罗蒙正想过去，突然之间，似乎早就料到了他的反应，他手中的那封信函突然升起，升到离地四米多高的时候，这封信函消失了，在它刚才所处的那个地方，放射着五彩霞光，霞光下，很快出现了一扇门。

　　“空间之门。”罗蒙毫不意外地猜到了这扇门的性质，正是四元素女神共同创造出来的一个随信而至的空间之门。

　　罗蒙一点都没犹豫，推门走了进去，现在的他，已经可以自由来回自己熟悉的任何一个空间，不会担心对方会使诈。

　　在一条五彩通道里走了一段路，前面再次出现了一扇门。

　　此时，遥远的神殿，漂浮在虚空某处。

　　这是一座非常宏伟的神殿，以白玉铺成的广场。

　　巨型圆柱，形成着走廊，走廊外面是无边无际的深黑夜空，布满了风火地水的元素。

　　整个神殿，就若漂浮在元素大海上的岛屿，又或者是罗蒙。

　　此时，四个少女模样的女神，正走在殿中，轻声说着什么，眉宇之间略带笑意。

　　突然，一团暗金色气息组成的雾团，毫无任何征兆的在她们面前出现，雾气中，蕴含着的神力，隐隐浮现着。

　　这四个少女见此，立刻警惕地向后退出几步，同时，目光锁住了这团雾气，脸上现出不悦之色。

　　不过，因为已经大概猜到了来者是谁，她们倒没有马上出手，给予一击。

　　“果然是你。”当黑雾渐渐散去，从里面走出来一个少女。

　　这少女拥有修长美腿与精致容颜，完美的脸上有着动人心魄的黑暗双瞳，身上披着黑纱衣裙，散发出某种特殊的魅力。

　　宛然一朵散发出醉人香味的美丽罂粟花，是诱惑的凝聚，也是生命之环沉沦的归属。

　　见到这个少女，四个少女都脸上现出了“果然是你”的表情。

　　“哈哈，好久不见了，姐姐们，有没有想我？”似乎一点都没有看到对面四个少女，正一脸不悦地看着自己，黑衣少女笑嘻嘻地朝她们打了个招呼，随即，慵懒地又斜了她们一眼。

　　“哎呀，我好不容易才来一次，你们不要板着一张脸！”

　　听到她的话，四个少女的脸色越发不高兴起来。不过看起来，她们之间应该还没有苦大仇深到一见面就对战的地步，对于这个黑衣少女，那四个打扮清丽脱俗的少女顶多是有一些不喜欢或是不耐烦罢了。

　　“莫兰丝，不在你的魔族待着，跑到我们的世界来，你有什么事？”见黑衣少女在一旁空着的秋千上坐了下来，一身蓝衣的美丽少女首先忍不住了，她目光冷冷地盯着黑衣少女，淡淡地问道。

　　“呵呵，四位姐姐大人，大家都是原始神，你们又何必如此针对我呢？”

　　“我虽然是魔族的黑暗女神，可也是一个真神，不是吗？”黑衣少女见那四个少女还是冷冷地盯着自己，她叹一口气，说着：“哎呀，我知道，我现在只能算是半个，可这也不是我的错！如果不是当年的浩劫，我也不会只是半个真神，更不会是深渊魔族的女神了。”

　　说到这里，她不由有些黯然。

　　听了这话，四位女神默默无语，不再有着赶她的意思了。

　　黑暗女神莫兰丝见此，浮现出一丝微笑，这才说出了自己此番到此的目的：“我这次过来，其实是来和你们商量一件事的，关于那个新神的事情……或者说，是我们唯一的弟弟。”

　　“弟弟？你知道些什么了？”四位元素女神一听黑衣少女的话，都情不自禁的眯起了眼睛。

　　“不必这样的态度，那个光辉之主与你们敌对，它的眼睛也许看不见，但是我不同，我还是能看见。”

　　“那弥漫的气息，虽然第一次感受到，却如此熟悉……是世界树吧，我们的母亲，至于那位新神，应该是属于我们的弟弟吧？”顿了一下，黑暗女神莫兰丝瞄了一下旁边沉默的四个女神，继续说着：“想必，你们也都已经知道了吧？我这次来，就是与他有关，也和我的果实成熟有关……”

　　“现在的局势，大家都很清楚，特别是有着原始神的血脉，能够清晰地感受到。”

　　“原本的母亲，它的火焰会渐渐熄灭，新的世界树，会在它的灰烬中重生，并且壮大，四位姐姐，你们出生时，已经基本上成熟，并且通过元素解封，已经弥补了缺陷，去掉了原罪。”

　　“姐姐，我等这一天，已经很久了。”说到这里，她吐出深沉幽暗的叹息。

　　四位女神，又是一阵沉默。

　　这个最小的妹妹，等待了多少时间，她们都清楚。

　　“而且，在此新旧变革之际，你们虽然误导了光辉之主，使它注意到精灵的主神安尼恩，但是随着罗蒙的点燃神火，随着新旧世界树的不断更新，你们觉得，能隐瞒几时呢？”

　　“光辉之主，依旧是世界最强神，并且还掌握着部分世界法则，就算你们联合起来，战胜它，将是极艰难的事，在这种情况下，多一个人，就多一份力量。”

　　“我的意思，就是坐在一起，谈一谈，你们觉得呢？”

　　“不必多说了，我们同意你的建议。”虽然对黑暗女神莫兰丝，四元素女神是不太喜欢的，但在利益上，她们却是没有任何冲突，充其量就是性格不合，这并不是导致成为敌人的原因。

　　双方虽然一见面就语带讽刺，却相处的很和睦，在一些事情上，也可以做到互相合作，听了她的建议，四元素女神互相眼神交流了一下，就很快做出了选择。

　　“很好，果然你们还是我的姐姐！”黑暗女神莫兰丝轻轻一笑，白皙修长的手指向着空中一指，又一个王座就出现，她安然上座，充满着喜悦。

　　“轰！”罗蒙推门，走了进来，看见了一道长形的柱廊，通往遥远之处。

　　罗蒙深吸一口气，往前踏出。

　　这时，走廊自动亮起，沐浴在柔和的金光之中，气氛静穆庄严。

　　罗蒙继续向着里走去，后面的门已然消失，不过，从这里回到神农角空间，对现在的罗蒙来说，并不是什么难事，因此，他根本就没有去理会。

　　罗蒙不急不徐地走着，它感觉到，在这里，瞬移并不起作用，不过，现在它也有的是耐心。

　　一刻时间后，罗蒙已经立在了大殿的前方，又有着白玉石阶。

　　罗蒙微微一笑，进入宫殿。

　　进入宫殿后，原本左右，出现了花廊，里面有着一片片葱郁的花丛，以及一朵朵才盛开的花朵，这里的一切，都是如此美好。

　　“这里就是四元素女神的空间吗？”罗蒙环顾四周，心里暗暗赞叹，当然赞叹的不是美景，而是这连自己都受到限制的密密麻麻的规则。

　　罗蒙并没有见过四元素女神，只不过，曾经很多次和她们打交道，也算是老相识了，成为了神后，它已经知道，一切不是偶然。

　　从第一次解封神像，获得她们的神力开始，就已经彼此联系很深了。

　　想到即将见到她们，罗蒙其实内心还是有些期待，传说中的女神，到底是什么样子？

　　大殿空空着，只有脚步声。

　　“罗蒙殿下，请到这边来。”一道甜美声音突然在不远处响起。

　　罗蒙顺着这声音看过去，就见几个少女，正向自己行礼。

　　她们不是元素女神，罗蒙第一个念头，就是这个，因为在她们身上，不能感受到神的强大，只能感受到一种微弱的神性。

　　看来，她们应该就是在这里服侍元素女神的侍女了。

　　见她们要给自己带路，罗蒙自然不会拒绝，他点点头，让她们带着罗蒙向着四元素女神所处之地走去。



　　第1044章 女神会（下）

　　罗蒙跟着侍女前进，漫步在走廊中。

　　一路上，又遇到一些少女，她们毫无意外，都容貌清丽，几近完美，只是穿着的衣服，也是各式各样，五颜六色，带着各个时代的气息。

　　不过，和迎接的侍女不同，她们多半是以精灵状态，并且她们身上，也没有神性的气息。

　　是祈并者。

　　罗蒙不由扫描了一下她们，发觉她们的肉体，的确是真实的肉体，但是这肉体，完全是神所造，因此祈并者不会背叛神。

　　这些美丽少女，都是国色天香，不过罗蒙知道自己以后也会有，因此虽然心中痒痒的，但是表面上，对她们，也不过是淡淡一望，并没有感到太过的惊讶。

　　毕竟，在四元素女神的空间里，见到一些精灵族的少女祈并者，实在是再正常不过的事情了。

　　也从此可以知道，就算是女神的宫殿，拥有神性的也是极少数。

　　神祇之所以为神祇，它与凡物的最大差别，也就在于是否拥有神性这一点。

　　拥有神性，就等于获得了打开永生大门的钥匙，就算是神，也不会慷慨到赏赐神性，这无疑是为自己制造一个未来的对手。

　　当然，因此可以看出，由神性少女迎接，这代表着隆重意味，这是仅次于亲身迎接的待遇了。

　　“罗蒙殿下，前面就是我主的宫殿了，请这边来。”带路的一个少女轻轻说着，她们走的路线一转，从一旁的一条小路穿过，眼前是大片花园，罗蒙跟着走了过去，当转过这一片花园后，眼前的一切顿时让罗蒙有了一种惊艳的感觉。

　　这是一片极大的空旷地，空地上，除了绿色的小草和小小的花朵，就只有一座晶莹剔透的宫殿。

　　这座宫殿几乎是冰雕而成的，却并非完全透明，里面有着无数的镜面在反复折叠，让人看到这座宫殿的晶莹的同时，并不能看到里面，淡淡的光落在这座宫殿上，折射出五彩之光，在一片柔软的绿色与彩色小花夹杂铺成的大地上。

　　“罗蒙殿下，你来了。”一个轻轻的女声，这个时候传来。

　　与此同时，宫殿的大门，五道光闪过，出现了五个少女。

　　五个少女的衣裙都差不多，只是颜色不一样，分别是蓝、白、红、黄，以及黑色。

　　水元素是蓝色，风是白色，火是红色，黄是大地的颜色，黑色……

　　罗蒙若有所思。

　　五个少女，都非常美丽，都有着微微发光的雪白肌肤，以及星辰般耀眼的双朣，区别就是隐藏的元素气息。

　　当然，最后那位黑暗少女，显的格外引人注意。

　　于是，在走过去的同时，罗蒙的目光落在黑暗少女身上。

　　感觉到了，黑暗少女一笑，充满着魅力。

　　罗蒙在惊艳的同时，暗暗提高了警惕，这个少女，似乎带着黑暗的原力，理论上说，神能相互感知身份，但是眼前却一片迷雾，这意味着神格相差太大的缘故。

　　“这几位美丽的女神，想必就是四元素女神了，向各位致意。”罗蒙微笑着和四元素女神说着。

　　“我们实际上没有名字，如果真的要说，就是风、火、地、水这四个名字。”四大元素女神微笑着说道。

　　“原来如此，那我称呼各位风之主，火之主，地之主，水之主好了。”罗蒙说着，再次将目光落到了黑暗少女身上。

　　“我亲爱的弟弟，非常高兴在这里能见到你，我是莫兰丝，在地面上，人类经常把我称呼成魔族的黑暗女神。”阻止了四元素女神有些不满的说话，黑暗女神莫兰丝微笑着说道。

　　果然，虽然气息还很微弱，但是的确是原始神的气息，这种血脉是掩盖不了，而且，她毫不意外的，感受到罗蒙身上，和光辉之主类似的特质和气息。

　　“弟弟？”相比较听到对方名字时的些许惊讶，罗蒙其实更介意对方对自己如此亲昵的称呼，他下意识地挑了下眉。

　　见到罗蒙的举动，莫兰丝掩口一笑：“我知道你有许多迷惑，不过，我们还是到里面去说话吧，说起来，我们还真是一个神圣家庭，她们都也是你的姐姐呢！”

　　对于对方的这种亲近，罗蒙倒是显得很镇定，他不喜欢给女士尤其是美丽女士难堪，更何况，以这五位数万年的寿命，当自己的姐姐绰绰有余。

　　不过，这话里有许多玄机，罗蒙扫过诸位女神。

　　蓝裙的风元素女神，应该是四元素女神中的长姐，她很是温和地笑着说道：“莫兰丝殿下，实际上说的没有错，按照道理来说，同出于世界树，您的确是我们的弟弟，我们的确是你们的姐姐——罗蒙殿下，恭喜你，这次能够顺利成神。”

　　六人到了宫殿厅堂。

　　水晶一样的厅堂，五位女神都是衣裙单薄，肌肤如玉，一时间美不胜收。

　　桌子是以黑色大理石建立，而且在每寸石块，都刻满了繁复华美的符号，很明显是一个巨大神性物品。

　　这时，神性少女已经端着一些食物进来，她们都换上了新的衣裙，显得又轻又薄，领口开得极低，显露出高耸的胸口，肌肤散发出某种香味，这味道与神圣会谈相互交织，使整个大厅内，飘荡着梦幻一样的感觉。

　　甚至使人产生一种无限历史长河中，神圣与欢宴同在的恍惚感。

　　“原始神灵都不需要信仰，或者说，不单纯依靠着信仰，但是信仰也必不可少，谁能一个孤零零生活数千数万呢？”水之女神眸光一闪，就明白罗蒙的感受，说着：“这是当年精灵中信仰者，这些都是王室公主呢，当然，她们也带着她们当时的习惯。”

　　“这些习惯……就是这样？”罗蒙有些吃惊。

　　“呵呵，其实精灵的诞生，付出了极大代价，数目也不大，因此很是鼓励这方面，怎么说呢，风气比较开放……”莫兰丝掩口一笑，完全不在意。

　　罗蒙有些尴尬，咳嗽了一声。

　　神性少女带来了丰盛的食物，六位神祇品尝着，交谈着。

　　神并不需要食物，但是毫无疑问，这种进食，并且交谈的模式，非常容易使相互之间靠近，因此也被神所采取。

　　宴会进行中，从一开始的不太熟悉，到后来越谈越放松，气氛渐渐转为和睦。

　　“罗蒙殿下，我亲爱的弟弟，我是在你降临深渊时，才注意到你！”黑暗女神莫兰丝说着，说话的同时，眸子一转，波光中带着星光。

　　“当时有神打开通向死亡坟墓的负能量核心区，这是连神都难以全身而退的地方，我还只是略注意，不过四位姐姐出手，打断了通道，我就特别注意你了。”

　　“当时你还没有拥有世界树的血统，不过如果仔细探查，还可以发觉蛛丝马迹——四位姐姐隐瞒的我好辛苦。”

　　罗蒙笑了笑，不知道说什么好：“莫兰丝殿下客气了，我之前不过是一个普通德鲁伊，就算是到了现在，也只是一个半神而已。”

　　“拥有世界树血统的半神……真是特别呢，要不，我送你件礼物吧，算是对你的祝贺了。”忽然嫣然一笑，莫兰丝轻拍手掌，说着。

　　此时，莫兰丝原本就带着神秘黑暗气息，拍手时，更是带着魅惑，简直就是一场视觉上的强大冲击了。

　　罗蒙见后，微微注意下，发觉其他四位女神虽然稍有些不以为然，却并不觉得有错，不由苦笑了一下，笑着说道：“谢谢你的好意了，礼物就不用了。”

　　“那怎么成？听说你要建个半位面，我给你一个这个！”莫兰丝居然不是在开玩笑，说着这话，双手一探，一对黑色的小翅膀，出现在了莫兰丝的手中。

　　看到莫兰丝手中之物，罗蒙的眼中顿时闪过了好奇。

　　就听莫兰丝说：“这是造的神器，功能不多，就只有一个，就是可以让半位面滑翔在虚空中，穿行诸位面，并且能隐藏气息，不被发觉。”

　　“当然，你也可以使用，只要这样就可。”说着，将这对分开的小翅膀在自己手上一合，下一刻，她手中的翅膀已经不见了，背后却出现了一对黑羽。

　　她示范一样的在空中飞了一圈，落下来之后，对罗蒙说：“如果想要摘下它，只需要你意识控制一下即可，就像这样。”

　　说话间，她背后的翅膀已然消失，而她的双手之中，各自出现了一只小翅膀。

　　这还真是个好东西，现在半位面正需要它，用上这个东西就太方便了，没想到这个黑暗女神如此大方。

　　罗蒙看着这礼物还真有些动心，收下了，并且道了谢。

　　“恩，我们也送上各一件小礼物吧！”四大元素女神微微一笑，各自取出一小块宝石：“这是元素基石。”

　　“元素基石，是半位面成长到位面的最好基石，想不到姐姐这次这样大方。”莫兰丝抿着嘴笑着：“虽然这四块小了一点，不过罗蒙殿下已经有了神国的话，这已经足够了。”

　　罗蒙有了一种大丰收的感觉，道谢着收下。

　　不过，罗蒙并没有太忘形，任何好事都是需要付出代价的，对方请自己来，定是有事情要让自己去做了。

　　他收下，沉稳地问道：“五位殿下，女神姐姐，到底有何吩咐呢？”



　　第1045章 不朽盟约（上）

　　开天辟地以来，世界树产生的六位原始神，在此集会。

　　听见了罗蒙的话，四位女神先是微微一笑，说着：“其实也没有什么，这次叫你来，是想让你知道一些东西——您在世界树的传承中，获得了什么？”

　　罗蒙一怔，想了想，还是说了：“就只知道创世的过程，以及各位的来历，精灵的原罪，还有光辉之主的诞生。”

　　“神祇的知识呢？”

　　罗蒙听了，摇头：“没有。”

　　女神相视一笑，各取出一个光团：“这是世界树给我们的传承，里面包含着我们所有的知识和领域。”

　　五团颜色不同的光球，落在桌上，闪烁着。

　　罗蒙一怔，心中微微感动。

　　对神来说，神的知识和领域，就是绝密，诸神无不谨慎保护着自己的知识和秘密，现在五位女神，一下子把各自领域交给他，就算有些保留，也真是把它当成新的原始神，血脉相连的家族了。

　　罗蒙想了想，先没有收下这些光团，就说问着：“我想问问各位姐姐的教义，以及采取的策略。”

　　五女交流了一下目光，浮现出微笑，神最要紧的，不是利益，而是道路，如果道路分歧，甚至对抗，这是任何利益都无法弥补，罗蒙有此认识，已经走到了神的正道上。

　　“我们四个，虽然是世界树的孩子，也算是有罪于母亲，因此被封印近万年，这万年来，四大元素界，已经和以前不一样了。”

　　“大批非我们控制的元素开始自我启蒙，获得意识，近万年来，许多元素生命，已经进化到获得语言和文字，建立社会的程度。比如我们火元素位面，就有火巨灵建立王国，并且建立等级制度，与人类相似，其他元素位面，也是如此，这实际上大大削弱了我们对元素界的控制。”

　　“并且，还有着诸神不断渗透入元素界，也瓜分了部分权限，因此我们第一目标，就是收回所有权限——这是一场需要很长时间的战争。”

　　“并且，我们也要在清理的过程中，继续维护着元素的平衡，以及世界的平衡，我们基本上不准备充当信仰神了，只在主世界建立小小的，仅当成坐标的教会。”

　　以上四句话，就是四大元素女神所说，她们和四胞胎一样，一人一句，非常清晰和同步。

　　“综上所说，我们很长时间，估计要十个世纪，都在内部清理之中进行，我们基本上不插手智慧生命的过程，但是，随着魔法文明的发展，我们已经预知到，元素界将有一场浩劫，对此，你怎么看？”四位女神不但回答，也尖锐反问。

　　“什么浩劫？”罗蒙皱着眉问着。

　　“元素晶核！”一个女神回答，见罗蒙不理解，就继续说着。

　　“元素生活在自己的位面，是自然演化产生的物种，大部分低级元素，没有多少智慧，只是依赖本能行动，但它们位于元素界，这不是一般人类能达到，并且它们与生俱来的威能，足以抵御大多数不怀好意者的侵袭。”

　　罗蒙点了点头。

　　“随着魔法文明的发展，魔法已经发展到召唤元素加以利用的程度，这还罢了，这是双赢，问题是，现在魔法和神术，已经开始进行入侵式掠夺。”

　　“元素生命，有少数度过了悠长岁月的元素生物将自身从元素位面吸取的能量，进一步物质化，形成富含能量的晶核，这些元素晶核，已经成为了不少魔法师的目标——毕竟自然界要结成类似东西太少了。”

　　“可恶的是，不少神灵也持着默许的态度，并且使元素能量无节制的利用，虽然我们预知，如果继续下去，是魔法文明大兴的预兆，但是我们不允许。”

　　“你对此，是怎么看呢？”

　　和科学一样啊，想不到异世界，也有着类似问题。

　　魔法文明发展到最后，想必也可以达成繁荣的魔法世界，但是无节制破坏环境，吸取能源，还是一样，看来四位女神都持反对态度。

　　罗蒙没有先回答，凝神想了想，说着：“我是自然之神，惩戒之主，我的尺度是，无论是人类，还是精灵，其利用自然的程度，不得破坏自然循环，如果仅仅是元素生命和人类的战争，我不干涉，如果破坏元素界，滥用元素，我就给予制裁，当然，相反也是一样。”

　　四大女神相视一笑，很满意。

　　诸神各有神职和领域，相互之间不能插手，罗蒙如果说，直接帮助元素，反使女神不快，现在这态度，正是合适。

　　“既然这样，我想我们没有冲突，可以结成不朽的盟约。”四大女神伸出手来，与罗蒙对拍。

　　简简单单，一丝微光，不朽的盟约就建立了。

　　“莫兰丝殿下，莫兰丝姐姐，您呢？”

　　“我的来历，你也应该知道了，我就是那颗没有完成的最后果实。”莫兰丝漂亮的眼睛里，闪过一抹复杂之色，似是羡慕，似是惆怅。

　　似乎是挣扎了一下，她终究还是苦笑着说道：“我的名字，原本就是暗，只是，我现在用着莫兰丝——这代表着魔族女神的名字。”

　　“不过，我并没有违背世界树。”说到这里，她抬起头，眼睛亮亮地望着罗蒙：“你应该看过深渊里堕落的灵魂吧，你说，如果我不举行魔灾，不定期消耗恶魔，世界会怎么样？”

　　罗蒙顿时一惊，恍然大悟。

　　原本它对魔灾的猜测，仅仅是掠夺灵魂，成长魔族，或者定期扫荡人口，坚定信仰，现在这样一说，就别有格局了。

　　是啊，大量的灵魂掉落，又没有消化和循环，只会在深渊变成恶魔，如果不是大量恶魔被消灭，只怕若干年后，整个世界就变成恶魔世界。

　　一念于此，对这位女神就生出敬意，如果不是她未雨绸缪，控制和压制着魔族，魔族现在只怕已经统治整个世界。

　　“我的道路，最后终是黑暗和死亡，将一切杂质净化，进行回收，以生生不息，这也不违背你的自然道路吧！”莫兰丝突然之间，取出了一个果实。

　　这果实一出现，四位女神就是脸色一变，罗蒙也是脸色一变。

　　这是难以形容的气息。

　　一点暗中隐藏着宏伟，又自暗中见到光来，这是最后一颗果实，也是她的本体。

　　莫兰丝将这个果实，递向了罗蒙：“我有一件事，想请你帮忙，你能不能将这颗果实，送到世界树的周围？”

　　见罗蒙有些恍然，她叹一口气说着：“果实始终没有成熟，我实际上只能这样，将它交给你，交给新的世界树，并且，它也会使新的世界树，获得暗的真正本质，达成新旧权限的交替。”

　　说到这里，她浮现出一丝很难形容的笑，似是缅怀，似是惆怅：“实际上，光辉之主并没有丝毫失职，它代表着世界树的愤怒，也代表着弥补着失去的光明。数千来，它一丝不苟地完成着它的责任，它并无罪过和失职。”

　　“……”罗蒙若有所思。

　　“我说这话，并非是为它开脱，事实上，魔灾这事，如不是维护着整个世界，它也不会和我默契。”

　　“它坚定打击四位姐姐，以及精灵，这是因为它们有着原罪。”

　　“只是，现在不一样了，新的世界树已经出现，它的权限已经转移，但是，就算是旧的世界树，也未必完全甘心变成新世界的养料了，何况是它？这点不是私心，是大家都有的生存本能。”

　　“光辉之主会挣扎，但是如果它不能获得第一颗果实的话，它的消亡是肯定，至少成为了普通神，当然如果成功，我们家族就增加一位哥哥。”

　　“只是，如果加上我的果实，新世界树就已经获得四大元素，以及暗的权限，但是要完全成就，还差一点，你必须取得第一颗，代表着光明和生命的果实，把它交给世界树，让世界树完成权限转移——这就是里面的大矛盾。”

　　罗蒙略微思考了一下，点头，说着：“您说得对。”

　　顿了一顿，它苦笑着说道：“现在世界树还非常弱小，只怕无法承担两颗果实的抚育。”

　　“两颗？你的果实也在抚育？”女神第一时间，就明白了。

　　“不错。”

　　莫兰丝听了，悠然一笑，说着：“如果仅仅是这个，就不必担心了。”

　　“我要成为掌控黑暗和死亡之神，也要扫清所有成气候的恶魔，恰巧它们的敌人是光辉之主。”

　　“光辉之主现在攻打迷雾位面，是为了第一颗果实，我也要消耗掉大量恶魔，特别是精锐恶魔，那就让恶魔攻打天国吧——天使和恶魔，是你的肥料。”

　　听到这里，罗蒙心中一惊，望着女神，露出了复杂之色。

　　亿万恶魔，翻掌之间，就已经被决定走向灭亡。

　　女神，终是女神，姐姐之类的外表，终是虚妄，这是一石三鸟之计，莫兰丝将积蓄的恶魔力量消耗一空，以后成神，就可掌控深渊，将其改造。

　　并且打击了光辉之主，使其不能顺利取得果实，给世界树完整创造了条件。

　　最后，也提供了大量肥料。

　　罗蒙思考了片刻，终于重重点头：“行，我们建立不朽的盟约！”



　　第1046章 不朽盟约（下）

　　恶魔贵族，是一种凌驾于恶魔之上的阶级，他们的数量并不多，但个个都拥有着极为强大的力量，是恶魔这个群体的统治者。

　　恶魔的实力达到一定程度之后，也有可能会进化成恶魔贵族成员，这种可能性发生的几率并不大，几万小恶魔，并一定会产生一个贵族。

　　只是，它们生存在深渊世界，条件照样艰苦。

　　本来按照太初的规则，任何一个位面，都有着太阳照耀，哪怕是冥土也不例外，虽然冥土的太阳性质不一样。

　　只是深渊还是不同，越是向下，越是黑暗，弥漫着死亡和黑暗的气息，伴随着这些，是一阵高过一阵的声音。

　　在宛然末世的环境下，任何一个恶魔生存的都不容易。

　　天空永远都是漆黑，如一块纯黑的幕布，遮盖住了满天的星斗。

　　地面上，也少见光体，这里的生物，都具备着在黑暗中行动生活的能力。

　　就在这时，一道光，突然在漆黑的空中一闪而过，仿佛是午夜的信号弹，随即，轰的无声的炸开了，刹那间，霞光满天。

　　这种璀璨夺目的场景，在这个世界，并不经常见到，并且不是一层，而是无数层。

　　于是，在之后几分钟内，整个恶魔贵族，都地震一样轰动开来了。

　　“是魔神在召唤我们？”

　　“神的指令，是魔神在召唤我们！”

　　“要开始了吗？战争又要开始了？”

　　深渊如此的贫瘠和荒芜，有时恶魔只有和怪物搏杀，甚至和同类搏杀，才能勉强生存，而肉体和灵魂终日被各种痛苦折磨。

　　恶魔漫长的生命，使痛苦也变得更加的漫长。

　　这个残酷的世界，充满了凶险，唯一的希望就是获得魔神的许可，而进攻着更加富饶的位面世界，特别是主世界。

　　在恶魔看来，这无疑是希望之光，是魔神的恩典，虽然不知道为什么魔灾才结束十年，就又开展，但是所有恶魔都为之欢呼。

　　“整个深渊世界，都沸腾了。”罗蒙看着这一幕，不由心惊。

　　积蓄了上万年的深渊世界，到底有多少强大恶魔，这点也许连黑暗女神莫兰丝都不清楚。

　　看见深渊所发生的这些情景后，黑暗女神莫兰丝微笑了起来，面对坐在自己对面的罗蒙，她的心情显然很不错：“既然如此，果实的事情就拜托给弟弟你了。”

　　“放心好了，我一回去就去做。”罗蒙说着。

　　见罗蒙再次认真的保证过了，莫兰丝的这颗心才算是落了下来。

　　“对了，你真的有把握控制这些恶魔？近期就行动？”想了一会，罗蒙突然问着。

　　虽然他问的十分简洁，只不过，莫兰丝自然是不会和他有任何沟通上的障碍，黑暗女神莫兰丝笑了笑：“恶魔的想法，无非是获得更富裕的位面，虽然由于创世出现的巨大问题，导致位面产生的不多，但是处于深渊和天国之间的位面，也有几个，这就是目标。”

　　“上万年的饥渴，就算有再多智慧也没有用，只要占领一两个中间位面，获得利益的恶魔，可以不顾一切，就算连我也无法压制。”

　　“但是，这必和天使军团发生冲突，就让这场漫长的战争，延续下去，无论是胜是负，都没有任何关系。”

　　“我给你的翅膀，就是我的信物，有着它，你就可以穿越战场，收取任何天使和恶魔的尸体。”

　　罗蒙艰难地点了点头，理论上，觉得她说得很对，只是，未免太残酷无情。

　　“罗蒙殿下，我们要处理元素界，她要清理恶魔，都无法在几个世纪内给你切实的帮助，虽然原始神并不依靠信仰，但是对成长还是有好处。”

　　“就算是世界树，也不是一日长成，您也必须尽快增强实力——您现在还才半神，还远不能履行您的责任。”一位元素女神说着。

　　“感谢您的教导……我尽快回去，将果实放到世界树旁边，希望能对你有所帮助。”罗蒙说着。

　　这个时候，他已经打算回去了。

　　到目前为止，对方的目的都算是达成了，罗蒙不仅已经和这五位女神结了盟，双方更是有了一次不错的交谈，罗蒙又收到了几样宝物，可以说是皆大欢喜。

　　既然如此，罗蒙也不便在这里久待。

　　四元素女神作为此次邀请的主人，知道罗蒙不可能长时间留在这里，因此，听到罗蒙提出回去后，她们并未挽留。

　　罗蒙和这五位女神告别，取过了果实，通过一扇由他自己神力打开的空间之门，匆匆地离开了。

　　望着罗蒙离开，过了好一会，黑暗女神莫兰丝才收回了自己的目光，笑吟吟地看向四个元素女神：“姐姐们，你们觉得他这个人如何？”

　　她的这个问题听起来就是个再普通不过的问题，但从她这样一个魔神嘴里说出来，这句普通不过的话，却怎么听都让人觉得话里面大有深意了。

　　“实力虽然相当低微，但是有在世界树的眷顾。”沉默了一会后，一个元素女神先开口了，她语气淡淡地说道。

　　“因此，潜力不错，有很大的提升空间。”另一个元素女神说着。

　　“并且似乎也不是疯狂的神祇，神祇最大的忌讳就是忘记了自己的领域。”

　　“这给予的果实，也是一个考验！”

　　两个元素女神也淡淡地开了口。

　　见这四个元素女神说完，莫兰丝突然笑了：“说得不错，回到了世界树上，就可能结出完整的死亡和黑暗的果实呢，就不知道他到底能不能守着界线。”

　　听了这话，四个元素女神顿时都沉默了下来，任何一位原始女神，都有着自己的底牌，世界树的确强大，但是现在，还是一个新生命。

　　如果罗蒙跨越了自己的界线，那把底牌翻来，失败者未必是这位黑暗女神，世界树的眷顾，也不是无限。

　　“怎么，你们不是这样认为的吗？”见四元素女神都一脸漠然地望着自己，莫兰丝一脸无辜地说道。

　　“莫兰丝，你来这里的时间也不短了，请回去吧！”有一位女神，已经下达了逐客令了。

　　莫兰丝收敛了笑意，认真地说道：“它也许在凡人时，是一个德鲁伊天才，但是作为神祇，它太年轻了，是不是能承担它的责任，还等待着以后。”

　　“虽然你说的没有错，只是这由命运决定。”元素女神立刻冷冷地说道。

　　“命运，命运不是由世界树来决定？或者说，由我们来决定？”莫兰丝冷笑着说道。

　　“莫兰丝，你当了太久的魔族女神，已经有些感染，决定命运的最大力量，当然是世界树，其次是我们，但是就算我们加起来，也不是唯一。”有一个元素女神说着。

　　还有一个元素女神却不想说这个话题：“你真的打算攻打光辉天国？”

　　“光辉之主这人非常顽固，对于它的统治，我们都已经在一万年承受了许久，四位姐姐，不要跟我说，你们封印七千年，没有丝毫怨恨。”罗蒙不在，她的说法，又不一样了。

　　“就算我们是世界树的果实，也不是完全不朽，如果封印再继续下去，你们将失去，或者至少部分失去对元素界的控制权。”

　　“而我，将成为真正的魔族女神，我积蓄的信仰和力量已经足够——当然，会失去原始神的资格，或者至少失去大部分。”莫兰丝耸耸肩，说着。

　　“就算是罗蒙，也不是不可代替，世界树已经成长，如果罗蒙能成长下去，当然就是掌握世界权柄的存在，但是如果中途陨落，世界树受到的影响也并不大。”

　　“连世界树都有新旧，何况我们？大变革就要开始，不加以控制的话，原始神族全部陨落，或者引退，给新生的信仰神祇让位，并不是不可能。”

　　“不想削弱甚至陨落，只有我们一起联手，刚才的结盟可不是一句空话！”说完，她咻的一声，原地消失了。

　　嗅着空气中还残留着的黑暗气息，四个元素女神都叹了一口气。

　　“姐姐，你说我们有陨落的可能吗？”水元素女神幽幽地说道。

　　“直接陨落不太可能，这会导致四大元素的崩溃，导致这个晶壁宇宙的灭绝，没有人承担起这个代价。”

　　“就算宇宙到了末日，毕竟不是真的末日，这个晶壁宇宙远没有到灭亡的时候，在废墟上，又会自动建成新的世界，那时我们就不在了。”

　　“而且，我们可能不断隐退，诸神的渗透，魔法文明的支配，使元素界不再属于我们，当达到一定比例，我们存在与否，已经没有关系了。”

　　“这，不就是伟大的黑龙大人，带来的历史吗？虽然是其他晶壁宇宙的历史。”

　　殿堂上，大理石铺就，亮得可以映出人影，四位女神默默地看着远处：“不仅仅是我们，连世界之源世界树，也许有一日也无法控制大局吧？”

　　“太初时，世界树可没有诞生出这位众神的行刑者的计划……世界树，我们的母亲，连你也心惊于异晶壁宇宙的历史，不甘心灭亡吗？”



　　第1047章 黑潮（上）

　　神农角空间，突然亮起一道光！

　　这道光横穿神农角的虚空，又变成无数烟花在天空中绽放，随之，一道门打开，门打开的瞬间，一种神圣的力量，已经俯视着一切！

　　在神农角的一切动物和祈并者，都立刻感受到了，灵魂都在这威严前战栗，一起跪拜下来。

　　随着神农角空间转化成神国，除了世界树外的一切生命，都必须向主神屈膝。

　　原本的大学者埃佩恩跪在地上，身体微微发抖，心中却是一片空白。

　　他苦心研究神学数十年，本来以为已经窥探了诸神的一些奥妙，但是现在，罗蒙才是半神，就有着这种不可思议的大能，使他深刻明白神和人的差距。

　　片刻，罗蒙完全浮现，它显的近乎完美无缺。

　　神祇的力量太大，除了主世界有天然压制，在其他位面，若是真身出行，必是千里之内，圣光（风暴）充满，玄穹转化，空中光华，遍于数万里，甚至充满所看见的一切。

　　因此众神无论是为了安全，还是为了隐蔽，多半只用化身出行，只是罗蒙现在，还没有建造化身。

　　罗蒙徐徐下降，利用自己的神力穿行于各个空间间，这对于罗蒙来说，也还是第一次，当他从空中出现降落，随后安然双脚着地后，嗅着属于神农角空间特有的气息，罗蒙的心情立刻变得大好。

　　“以后就可以自由地穿梭空间了，真好！”毕竟，总靠传送门进行传送，一是费时，二是有次数限制，如果不是他快速晋升，只怕用完了传送门，就再也无法进入到他想去的位面了。

　　“主人，您回来了。”罗莉这时候已经笑嘻嘻地跑了过来，看到她，罗蒙下意识的就想起了刚才的五位女神。

　　女神和精灵虽然都很美，给人的感觉还是有很大区别。

　　女神无论在容颜上，还是气质上，的确要比树精强了许多倍。

　　可是女神再美丽，那种骨子里的淡漠和高贵，就超过了女色的魅力，在罗蒙的眼中，还是罗莉这样的树精看起来更亲切一些。

　　“你怎么还没有离开？”摸摸头罗莉的头，罗蒙问着。

　　“姐妹们都已经搬到了半位面去了，我也马上去呢！”罗莉有些恋恋不舍地说道。

　　“快去吧，不要再等了，你会被同化。”罗蒙摸了摸，说着，随手，一道光门就打开了，通向半位面。

　　罗莉点了点头，最后凝视了罗蒙一眼，走入传送门中。

　　罗莉走后，整个空间有些冷清，罗蒙怔了片刻，不由哑然失笑，走向世界树。

　　世界树在神农角空间是一个禁忌的地方，平日除了罗莉亲自过来照顾外，其他树精都是不能靠近，所在的那个地方又距离广场和树精部落都有些远，因此，周围的环境显得十分的清静。

　　周围静悄悄的，只有一阵阵微风轻轻吹过植物枝叶的声音时不时地传来，大概是因为现在正是中午时间，连小动物们都已经去午休了的缘故，在这个地方，竟然没有一点嘈杂的声音响起。

　　周围的安静，让罗蒙的情绪也渐渐平复下来，属于世界树的那种特殊的淡香，一钻到罗蒙的鼻子里，就立刻让他的头脑清醒了。

　　望着眼前的这棵真正顶天立地的世界树，他的目光变得有点热烈起来。

　　“时间过得真快啊，这么多年了。”

　　记得第一次种下这棵树的时候，还是很多年前，一晃，这么多年都过去了，他在这个世界，再一次经历了少年和青年时代，如今孩子都已经有两个快要成年了，这种感觉，真的给了他一种恍若隔世的感觉。

　　摇摇头，将莫名的感伤情怀甩到脑后，罗蒙朝着世界树走了过去。

　　在距离世界树只有几步的地方，罗蒙停下了脚步，这个距离，刚刚好，再走过去，就要站在树下了。

　　随后，他的右手手掌一摊，一颗极为漂亮的果实，在他的手掌心中出现了。

　　这颗果实大小只和一颗樱桃一样，颜色绚丽，给人一种晶莹剔透的感觉，接触到它的那一片皮肤，不断地传来冰冷的感觉，这颗果实从里到外都透着一种属于黑暗世界的冰冷，正是黑暗女神莫兰丝交给罗蒙的一颗。

　　罗蒙已经仔细查看过了，这的确是一颗果实，一颗带有黑暗气息的果实。

　　他也知道，世界树和各大果实之间的联系，对方的要求，他没有拒绝。

　　按照罗蒙的本意，他本来是想将这颗果实放到世界树的附近，但让他没有想到的是，他的手刚一摊开，这颗果实就像是突然失去了束缚的气球，一下子就悬空而起了。

　　世界树和这颗果实之间，就像是磁铁和铁的关系，于是，罗蒙眼睁睁地看着这颗果实轻飘飘地飞向了世界树。

　　在他观望下，这颗果实从空中飞落到了世界树上，在世界树的某一根枝叶上落下。

　　随即，并没有太大的变化，只是世界树一震，它就由一颗极为漂亮的成熟果实，变成了一颗青涩没有成熟的小果实。

　　这种变化，不仅是颜色和成熟度的变化，更多变化，是果实上的气息转换。

　　几乎同时，罗蒙敏锐地感觉到，世界树也一下子有所改变，一丝黑暗渗透到世界树中，让罗蒙注意的是，这几乎是浑然一体，没有丝毫排斥，并且转眼之间，就又恢复原来样子，看不出黑色了。

　　“这就是她想要的结果吗？”罗蒙望着这一幕，自言自语说着。

　　口中的“她”自然就是黑暗女神莫兰丝了，从现在的情况来看，这颗果实果然是原本世界树的果实，再次将目光落到世界树上，它若有所思。

　　新的世界树，需要果实内隐含的法则回归，但是从另一个角度说，也是新的世界树，重新承认旧果实的资格。

　　罗蒙的脑海中闪过了一些想法，这涉及到了世界树和这个世界神灵、种族之间的某种微妙关系，以及世界树的生与死对于这些种族的某些影响，罗蒙大概有些明白黑暗女神莫兰丝的意思。

　　她是想让黑暗果实，重新和世界树建立最密切的联系，达到一种荣辱与共的结果。

　　而四大元素女神，早就出手了。

　　这一点，对于罗蒙来说，倒不是什么坏事。

　　现在的罗蒙，是不可改变的神农角世界之主，某种程度上说，这棵世界树也是部分属于他，对方将元素和黑暗力量，与世界树的力量达成了共生，这本身就是在给罗蒙提供一个强大的后援。

　　“自然抚育？世界树抚育回归吗？”罗蒙嘴里念叨着这两个让他不太明白的名词，目光仍是落在了世界树上。

　　仿佛是庆贺自己身上多了一颗果实，一阵风吹过，世界树的枝叶立刻发出了轻微的哗哗声，而这颗青涩的果实，趴在它落户的那根枝头上，随着枝叶的上摇下摆，同步地做着这个运动。

　　看它这个样子，果然是已经牢牢地长在了树上。

　　既然已经搞明白了这些，罗蒙没有继续在神农角空间里多待，很快就退了出去。

　　神的目光，能穿透一切。

　　罗蒙缓缓睁开了眼睛，下意识地抬起头，就发现象征着黑暗女神的暗星，此时突然光芒大盛。

　　黑暗女神的性质很奇怪，并没有高举王座，但是天上有着她的暗星。

　　这在凡人眼中，自然不是了不起的事，而且以他们的眼力，也不会看清楚，罗蒙现在就不同，一抬头，就看到了这种变化。

　　“没想到，她的动作这么快。”罗蒙马上就反应过来，这种异象的发生，很可能是黑暗女神莫兰丝那边已经开始发难了。

　　对于这个女人的果断，罗蒙也唯有叹息的份。

　　“恶魔出兵了？”将目光又转向天空的一边，罗蒙看向那颗代表着光辉之主的星辰。

　　正北之中，一颗紫色星辰，光华灼灼，摇曳生姿，并无丝毫减弱，保持在一种正常的水平，光芒稳定。

　　看来，这场战斗还并没有真的开始，罗蒙只好继续观察等待起来。

　　而在魔界，一场战前总动员，已经开始了。

　　深渊的某层中，天空出现太阳，一个威严的声音震荡在天地间。

　　一个巨大的女神身影，笼罩着整个世界。

　　“深渊的恶魔，冲过去！冲过这道漩涡，进军其他位面，这一次，我们不再退让，我们要向着命运反抗，要在地狱向诸神宣战，我们要获得阳光下的土地，这次我们一定会胜利，因为从来不曾惧怕过死亡！”

　　片刻，天地之间发生震动，出现了一个旋转的漩涡，这个漩涡有着上百里直径，这就是打开时空的门。

　　“深渊的血脉，为了阳光，为了土地，为了自己和子孙后代，杀上去！”威严的声音震撼天地。

　　作为响应，所有恶魔一起发出吼声，奋力地鼓动着肉翼，冲向漩涡。

　　在高处可以看见，十几股黑暗的洪流，如潮水一样涌入，迅速被漩涡吞噬，一瞬间就有上百万恶魔，但是恶魔的洪流何等巨大，继续有着无数恶魔涌入。

　　时光一分分过去，一小时后，洪流才结束，漩涡失去了支持力，迅速地开始合拢。

　　深渊的上空，发出最后的轰鸣，然后逐渐平息了，黑色的大地和天空，再次空旷，宛然黑幕，一望无际。

　　黑暗女神莫兰丝俯视深渊，面无表情。



　　第1048章 黑潮（下）

　　半位面。

　　罗蒙取出了四块元素基石。

　　在放入半位面的瞬间，整个半位面震动，面积迅速扩大，罗蒙立在半空之中，心中凝神沉思，眼前徐徐展开的扩张，它无动于衷。

　　在点燃神火，面见五位原始女神之后，它感觉到自己脱胎换骨。

　　神火与领域，带给它全新的体验。

　　但是更让它震惊的，是五只光团，这里凝聚着五位女神的庞大的知识。

　　只是少少吸取一点点，神之领域的知识，远远超出罗蒙原本的预料，罗蒙甚至有这个感觉，哪怕是自己已经是半神，想消化这些庞大的知识，也起码要几个世纪。

　　罗蒙小心翼翼地吸取和掌握这些不可思议的知识。

　　“主人！”罗莉却在下面欢呼着，她欢喜跳跃地跑过来，以为罗蒙是专门为了扩大半位面，而施展神力，心里美滋滋。

　　罗蒙回过神来，看着半位面，见半位面已经基本上稳定，却有着十万亩左右面积，不由暗中点头。

　　只是半位面，当然不会和神农角一样，自动产生生命，新诞生的都是灰色的土壤。

　　“以后这里就交给你们了。”罗蒙摸了摸罗莉，说着。

　　罗莉乐滋滋地点了点头。

　　主世界，特塔肖领。

　　亚卡村这个紧挨着荆棘森林的小村落，此时，炊烟袅袅。

　　这些年，因为罗蒙这个领主各方面的建设，以及他属下官员的努力，他的领地上一直都是太平无事，整个领地内的居民们，都生活的很安逸。

　　这个位于山坳中，仅有四十户人家的小村落，更是充满了生机勃勃的气息。

　　知道了罗蒙点燃神火的消息，麦卡娜就悄悄地叫来村民，召开了一个全村会议，身为村长的麦卡娜，将这个好消息，告知了村民。

　　因为这里的四十户村民，都是受过罗蒙大恩且和麦卡娜一家有着千丝万缕关系的自然德鲁伊后裔，因此得到这个消息后，他们都表示立刻信奉着罗蒙。

　　一转眼，就是半个月过去了，现在这一村四十多户，全都是罗蒙的信徒。

　　现在正是晚饭时间，全村的人，都在准备着饭菜，一进入村子，就能闻到浓郁的饭香，让人食欲大开。

　　不过，在这个十分和谐的气氛中，却出现了一个不太和谐的因素。

　　两个衣衫破旧的男子，从远处缓步走了过来，两个人的相貌都是很普通的一种。

　　在看到这个村子后，其中一人小声说：“就是这里？其实，我感到很奇怪，既然大人已经发现了他们祭拜罗蒙这件事，为什么不直接派人过来，而让我们两人再过来探查呢？”

　　“恩，大人说的村子，应该就是这里了，你这个问题，其实很好回答，这个村子里的人，都在祭拜罗蒙，这件事如果是真的，将是第一种异端之罪。”

　　“确认无误的话，罗蒙无论有多少功勋，有多少威望，无论他的实力有多强，都会立刻受到神的惩罚，并且株连全族……也因为这件事性质太严重，容不得一点闪失，如果是我们的人探查错的话，那我们将同样有着亵渎和欺骗神灵的大罪。”

　　“如果是这样，别说是我们分部教会，就是中枢大主教，也会直接受到神罚，所以我们还是反复探查一下。”这人看着伙伴，说着：“再说，罗蒙是一个圣域，是殿下，绝对不是寻常贵族或职业者，我们必须要小心对待。”

　　“恩，我明白了。”先前那个人点点头，目光锐利地看了上去，点了点头。

　　“这个村子，人口不多，力量波动却很频繁，尤其是村头这一家，给我一种很强烈的感觉，我们就从这一家入手吧。”另一人说着。

　　“恩，你是感知方面的大师，我相信你的判断，就从这一家入手吧。”

　　说话间，这两人已经小心翼翼地走进了村子，靠村头的第一家，就是麦卡娜的家。

　　此时，米森和丹尼正在往桌上摆放饭菜，忽然听到院外有人敲门的声音，米森奇怪地扭头向外面看了一眼，说着：“这个时候，会有谁来呢？”

　　“你去看看是谁吧，或许是珍妮姐姐他们也说不定呢。”丹尼一边往桌上摆放刀叉，一边头也不抬地说道。

　　因为村落里的人，都是彼此之间很熟悉的，他们根本就没有去想来的是别的什么人。

　　不过，米森刚要去开门，外面的敲门声却停了下来。

　　“是不是走了？还是我们刚才听错了？”米森因为正在忙碌着，见声音已经停下来，便没有继续向外走。

　　“对了，母亲大人还没有回来？”看看左右，没看到母亲，米森随口问着。

　　“母亲大人还没有回来，大概又去城里了。”丹尼微笑着说着。

　　“哦。”米森点点头，知道母亲是去拜见罗蒙的二位夫人，就没再多问。

　　这个时候，外面的敲门声又一次响了起来。

　　“看来刚才没听错，是有人在敲门，我出去看看是谁。”米森这一次听得真切，所以他没有犹豫，推开门，走到了外面，将院门给打开了。

　　两个看起来脏兮兮的人，正站在门外，一见米森从院子里走出来，其中那个个子稍微矮些的人，说着：“我们是两个冒险者，正在执行一个任务，几天前我们不小心和团队走散了，到现在还没有找到他们，因为没有随身带着钱，我们两个人已经两天没有吃东西了，请给我们一点帮助吧！”

　　“冒险者吗？”米森上下打量了这两人几眼，见他们说的可怜，看起来也的确很狼狈，便动了恻隐之心。

　　“这样，我们现在正准备吃晚饭，如果二位不嫌弃的话，进来一起吃吧。”特塔肖领的民风淳朴，领民都比较好客，再加上对方是两个冒险者，不好随便打发走，请进来一起用餐是对对方的一种尊重。

　　“既然是这样，那就打扰了。”两人很是高兴地说道，随后，跟着米森走了进去。

　　这两人跟在米森的后面。

　　村子的历史并不算长，只是地上铺的石块，已经有着细碎的裂纹。

　　村子中并没有大建筑，村长家就是最大了。

　　就算如此，里面房间也相对狭窄，有着桌子，椅子，桌子上正巧有着食物，还有着水壶和铜盆。

　　米森请二位打水洗脸，就在洗脸时，一人眯了眯眼睛。

　　“米森，他们是谁？”见米森回来的时候，还带进来两个人，丹尼有些愕然地问。

　　“哦，他们两个是过路的冒险者，和他们的部队走散了，我们给他们一点帮助吧。”米森说着。

　　那两人随即就将自己的“遭遇”，和丹尼两人也说了一遍，听完之后，丹尼表示了同情，热情的为他们准备了座位和餐具。

　　吃完后，天色已经黑了下来，因为家里的空房不少，麦卡娜一家更是给这两个人准备了房间和热水，很是热情周到。

　　半夜的时候，当整个村落都陷入到了安静的气氛当中之后，两个诡异的人影在月光下，开始行动了……

　　“就是这里吧？吃晚饭的时候，我就发现了一股信仰气息，这股气息，应该就是从这里面发出来的吧？”地下室外面，一个人用着极小的声音说。

　　“应该是这里没错，打开看看，里面如果是地下室，那就没错了……”另一个人同样用着极小的声音回应道。

　　“你先靠一边，我来搬这个木盖……”先前的那个人一边说着，一边轻轻将地下室外面覆盖的木盖缓缓地开启了，从里面传出来的气息很清新，向下望去，隐约能看到一节节的台阶延伸到黑暗当中，近处的台阶上，干干净净，无一丝尘土覆盖，这里应该经常有人出入才对。

　　“走，进去看看吧。”此人看了一眼，没发现有什么危险，于是说到。

　　随后，两个人小心翼翼地顺着台阶走了下去。

　　进入地下室后，他们点起了魔法灯，很轻松，他们两个人就看到了他们想看到的东西。

　　“你快看，这是什么。”指着祭拜台上的那个罗蒙像，说话的这个人，声音里带着兴奋和喜悦。

　　“看来，我们得到的消息是真的，他们好大的胆子，那个罗蒙也好大的胆子，是圣域又能怎么样？圣域也不能接受信仰，这是第一等亵渎大罪，我们快回去吧，把这个消息告诉给大人，让他们赶快出兵！”另一人看到的同时，兴奋莫名，几乎想立刻离开这里，将消息带回去。

　　“不能现在走，如果我们现在走了，就会让这里的人起疑心，我们必须装作什么都不知道的样子，等明天一早再走。”之前那人阻止道。

　　“你说得没错，是我考虑不周了……上去吧，等明天一早，我们就走。”

　　既然已经看到了想看的事情，两个人又从地下室里走了出来，按原样将木盖摆好，他们又回到了给他们安排的房间里。

　　次日一早，两个外乡冒险者匆匆告别，望着他们离去的背影，米森的心里有些奇怪，也有些不快。

　　“米森，你还好吧？”发现了米森的这种异样，丹尼忍不住走过来，小声询问道。

　　“还好。”因为怕丹尼担心，米森掩饰住了自己这种不舒服的感觉。

　　丹尼斟酌了一下：“真的没事吗？那就进去吧，今天你看起来不是很舒服，不要工作了。”

　　说着，拉着米森进了院子。

　　亚卡村外，那两人正面露喜色的快步走着。

　　“这次，大人们肯定会高兴。”

　　“这一定，抓住了教会敌人的把柄，对大人来说，这绝对是大功一件，而我们也会因此获得肯定。”

　　“真想不到，罗蒙如此愚蠢，竟然敢冒天下之大不韪。”

　　“是啊，真想不到，不过，我们赶快回去吧。”说着话，两个人的身影，渐渐消失在了小路上。



　　第1049章 抹杀（上）

　　此时，已是深秋。

　　天空蔚蓝，有着一朵朵白云，地面上，大片半绿半黄的青草，随风吹动，盈盈一片，偶尔有几只蝴蝶在花草之间飞舞着，随即就又振翅飞远了。

　　这里是荆棘森林的边缘，因为远离都市的喧闹，这里的环境十分清幽，甚至连深秋的气息，都因为这里生机勃勃，而暂时显示不出。

　　偶尔能让秋天气息有所展现，也许就是一阵阵风中让人无法忽略掉的秋意。

　　一些不喜欢冬眠的小动物，正在灌木丛以及树木间收集储存着过冬的食物，本来悠闲的它们，不知为什么，突然受惊了一般，四散奔逃。

　　下一刻，在森林边缘地带的半空中，就出现了一个漩涡，这个漩涡幽黑，似乎通向不可测的深处。

　　转眼之间，罗蒙从漩涡里出现，一出现，漩涡徐徐消散。

　　“唔，还是主世界的空气，闻起来让人舒服！”罗蒙轻轻地呼吸了一口空气，看看四周。

　　远处，是连绵的森林，远处，是村子，它用木栅栏建成的围墙，在树丛间隐隐约约显露出一片，这是一幅优美的田园风景画。

　　罗蒙随即笑了起来：“选的地方也没有什么偏差，看来，位面无差别传送，永不出错，神的力量真是不错……用神力来进行空间转换，的确比传送门还要安全速度得多了！”

　　低头看看自己身上的这件衣服，他微笑着摇摇头：“这件还是太招摇了些，我还是换一件！”

　　也不见他动手脱换衣服，只是一阵白光闪过，他身上的衣服已然有了变化。

　　原本的一件教宗进献的金丝礼服，换成了一件有一定品位，却不至于很夸张，并且十分舒服合体的德鲁伊法袍。

　　“这样才好！”手一挥，一面镜子在他的手中突然出现，随意地照了几下，镜子在他手中消失，看他的意思，对自己现在的很满意。

　　他的心情并没有持续多久，因为身心轻松而带来的这种情绪，很快就被怀念妻儿的情绪所替代了。

　　“不知道艾莉妮她们在做什么，我这次离开，用的时间应该不算长，希望她们没有等的太急，算了，早早回家才是，顺便看看领地上的耕种情况！”

　　这也是为什么他选在此地出现的原因之一，可以顺路看看领地上的情况。

　　罗蒙已经点燃神火，但是并不意味着它获得全知。

　　毕竟它严格地说，还不是真神，并且就算是真神，也是借着信徒的眼而观看。

　　当然，以他现在的实力，硬是展开神力，自己身体所在，以及圣物五百米内的一切，都逃不出他的“眼睛”。

　　可罗蒙的圣物，基本上没有，如果身体所在，这又和普通人没有多少区别。

　　再说，在适应目前身体状态的同时，巡视下领地，也是个不错的选择，更是一种乐趣。

　　打定了这个主意之后，罗蒙决定离开此地。

　　“对了，闪电似乎也进入结茧状态了。”罗蒙只是一念，就知道了结果。

　　他这一次并没有召唤闪电，而是自己凭着刚刚获得的自由飞行的能力，悬空而起。

　　“不知道，我现在的身体速度，到底快了多少。”罗蒙刚要一闪而走，突然想到了一个问题，身体停了下来。

　　按理说，已经成为了一个真正的神，对于之前的一些能力，就不应该看得太重要，但罗蒙很想看看自己现在不用神力提速，光靠身体的本能，真实实力到底有多强。

　　简单地说，就是扣除了神力，每个属性增加十点，到底产生什么效果。

　　不仅要考察一下自己的攻击能力，更要看一看自己的速度是否有所提高，如果提高了，又提高了多少，这对以后是一种很不错参考和对比。

　　“算了，试试不就知道了？”随即，罗蒙不再多想，打算以实践来验证结果。

　　不见他如何用力，身体就那么一晃，就已经出去了几十米远，因为所用时间极少，这一晃，就好像是瞬移一般，空中留下了残影连连。

　　“不错。”对于自己现在身体的这个速度，罗蒙感到十分满意，因为刚才他并没有使用任何神力来提速，这样的一个身体本能，已经让他觉得很不错。

　　接下来，罗蒙就开始了归家兼巡查领地的任务。

　　首先，他在荆棘森林上空飞转了一圈，发现自己下令保护的这一大片森林，不仅没有任何数量上的减少，更是生长得越发浓郁翠绿。

　　飞过荆棘森林，罗蒙下一个目标，就是磐石镇，但在磐石镇和荆棘森林之间，还有着大片的土地，这个区域内，有田地、有小村庄，罗蒙一路就是在观看着这些。

　　看着领地的建设情况很不错，罗蒙的心情也很愉快。

　　“有其他神的信徒到了附近？人数还很多？”就在这个时候，罗蒙突然察觉到了什么，身体顿时停了下来。

　　他整个人都悬空浮在了半空中，微微垂下睫毛，他的神识在这一刻，快速地散了开来，向着周围快速的展去，在这一瞬间，小村附近所有人、事物、景象，都好像是电影快进一般，快速无比的在他的眼前一晃而过。

　　而当其中一幕从他的眼前闪过之后，罗蒙的眸子顿时一寒，一股杀意，从身体内涌现出来。

　　随即，他的身体一晃，朝着西南方向飞去。

　　他的速度极快，几乎是几个闪转，就已经到了他所见的那个地方。

　　只见这个地方，秋意很浓，寒风凛冽。

　　在罗蒙的下方，是一个小小的山坳，住着大概几十户人家，每一户人家都正是炊烟袅袅，似是在备饭之时。

　　小村落里，有着干净整齐的长街，有着高大茂盛的大树，此时，却少了几分平时的宁静和祥和。

　　因为此时此刻，一大群人正骑着马，将整个村落都包围住了，气势杀气腾腾。

　　“哼，都已经围起来了吗？”为首的，是一个圣骑士，穿着盔甲，他已经不算年轻，无情的岁月已经让皱纹爬上了额头，但是那种沉凝和威严，却更加浓郁。

　　负责这次围捕行动的，是光辉之主教会十一级白银圣骑士洛特杉。

　　洛特杉是这次行动的主要负责人，在他的身后，有着三十个骑士，三百个士兵，以及十数个牧师，这样的一群人，用来对付一个小小村落，实在是杀鸡用宰牛刀。

　　但因为这件事，对于光辉之主教会来说很重要，派出这样一群精锐，也在情理之中。

　　“大人，已经全部都围起来了。”一个骑士说着，他面无表情。

　　“立刻向村子，我们是光辉之主圣剑骑士团，让他们这些人赶紧束手投降，十分钟后，我将踏平这个小村！”洛特杉冷着一张脸，说着。

　　“是，大人！”随即，负责喊话的人，就和村里的人对上话了。

　　村落里，一村人都已经聚集到了一起，每个人手中都持着武器，虽然这武器落后些，但是个个训练有素。

　　“母亲，我们该怎么办？”听到外面的喊话，米森问着。

　　麦卡娜倒是很冷静，一挥手，示意米森先不要说话，她认真地听了听外面人的喊话，随即，眉头有些皱起：“奇怪，他们为什么要来包围我们的村子，这一点，要先弄明白才成。”

　　“母亲，是不是……昨天住在家里的那两个人……”米森的脑海中突然闪过了那两个人的身影，他顿时有些明白了，懊恼的一捶树：“早知道，我就不该让他们进来！”

　　见母亲有些不解，他简单地说了一下。

　　“……看来是我们祭拜罗蒙殿下的事情，被泄露了，光辉之主教会向来和罗蒙殿下有着敌意，这次只怕是冲着殿下去！”

　　说到这里，麦卡娜冷笑着说道：“他们大概是以为，抓到了大人的把柄，毕竟包括在圣域在内的一切凡物，擅自传教都是触犯了诸神最大的忌讳。”

　　“我们虽然不知道诸神的法律，但是上万年历史，诸神审判的例子，已经是明证，就算是神子，没有点燃神火，私自传教也是死罪。”

　　“只是他们不会想到的是，大人已经点燃了神火，成为了一位真神，有资格接受信仰，并且和一个真神作对，即便是光辉之主教会的人，也不会有好结果。”

　　“母亲，那我们现在怎么办？”丹尼在一旁说着。

　　麦卡娜看向四周：“立刻命令牧师向着殿下祈祷……到了现在这个情况，即便是说清楚，也不好收场，大家都做好死战的准备吧。”

　　“是，母亲。”

　　“是，村长。”

　　对于麦卡娜的命令，大家都没有异议，随后的几分钟内，村落里安静一片，寂静无声。

　　“……”听不到一点回应，骑士都有些怒意。

　　“果然是异端！”洛特杉冷冷地说道：“既然如此，就不能怪我们心狠了，大家听我号令，杀进去，除了留下几个活口录供词，其他人，全部杀！”

　　“又是圣剑骑士团？”就在这个时候，一道冷冷的声音，从他们的上空传来。



　　第1050章 抹杀（下）

　　“是罗蒙殿下！是殿下来了！”米森正小心翼翼的窥探着外面的情况，结果，一眼就看到了悬浮在上空的那个人。

　　“罗蒙殿下？”听到米森的这句轻呼，麦卡娜和丹尼等人，都探出头，看向外面。

　　他们都毫不例外地看到了罗蒙的身影。

　　罗蒙此时正悬浮在半空中，双眸冰冷地注视着下面，在他的眸子里闪现，是金色的光辉，整个人都透露出一股冷冽的杀意。

　　被罗蒙的眼光一看，世界似乎突然暗淡了下去，洛特杉已经是十一级骑士，只觉得露在外面的肌肤，都微微有发麻的感觉，顿时心生警觉：“光辉教会处置亵渎神灵的异端，来者是谁？”

　　“亵渎神灵？”罗蒙哑然一笑，正当洛特杉以为罗蒙要说什么的时候，却见罗蒙伸出手来，而罗蒙的笑容里，更是带着一抹淡淡的怜悯。

　　的确，在这个神灵主导的世界上，亵渎神灵是最大的罪。

　　当然亵渎神灵也有着明确规定，为了维护神灵秩序的威严，并非可以随意加罪，私自传播信仰是上等亵渎大罪，如果故意栽赃，也同样是上等亵渎大罪。

　　没有哪位神会为此网开一面。

　　甚至这类罪行，都有神灵亲自观照，得知来龙去脉，罗蒙是知道这事，一旦被查，死路一条。

　　可以说，这次，光辉教会的确抓到了罗蒙的最大把柄，如果一旦确实，罗蒙一家，不但要处死，甚至和罗蒙有关的都要受到严格审查，一旦稍有把柄就是陪葬。

　　只是，现在罗蒙已经点燃神火，一切都改变了。

　　现在亵渎神灵的，不是罗蒙自己，是这群圣剑骑士团——攻击神灵在主世界的第一个信仰基地，不是亵渎神灵，就是两个神祇结下不可化解的永世之仇。

　　罗蒙的手上，已经出现了黄金色的光球，瞬间，一股强大的神力充满其中，似乎整个世界都暗了下去，唯有一团神圣的力量成为了中心。

　　“不好！大家快散开！”洛特杉猛地一咬舌头，回过神来，不愧是这支队伍的首领，当发现危险之后，他第一个举动，不是自己逃走，而是立刻发布正确命令，并且立刻向外奔驰。

　　几乎同时，法度森严的圣剑骑士，立刻应命，向四周散去。

　　这种属于骑士的力量和军纪，罗蒙已经不是第一次看，但是在他们的身上，还是体现的很完整，不过，罗蒙虽然对他的举措有着欣赏，对这群人的杀意却是一点都没有减少。

　　在下一刻，光球就落了下来。

　　“轰！”整个地面，突然之间亮起黄金色的光泽，一大团神圣的力量，瞬间摧毁了一切，蘑菇云徐徐升腾起来。

　　等光团散去，只见大地上，已经出现了一个深坑。

　　这次过来围捕亚卡村，有三百人左右，这时，三百人，其中有二百人左右，化成了灰烬，还有一百人撤退的快，处于爆炸的边缘，但是大部分也受到了雨点一样的光华。

　　“快！快撤退，向大主教报告！”洛特杉没有死，甚至还骑在马匹上，拼命地命令着，此时，他还没有想到自己面对的是一位神，还以为是圣域者，只要回去，就可证实罗蒙的罪名。

　　撤退？

　　空中的罗蒙嘲讽地冷笑。

　　余下的百人，才走了几步，又惨叫了起来。

　　洛特杉的动作突然僵住了，身上一点光一亮，一股新的力量从他的斗气中诞生，他愕然望去，这才发现自己和马匹之间，被一股力量充满了。

　　这力量充满了生命，几乎是瞬间，马匹的毛发，就和他的肌肤相连，并且长成了一片。

　　洛特杉骤然感觉到无比恐惧，他低语着：“吾主，请庇护我吧！”

　　就要发动着神圣斗气，就在这时，神圣斗气迅速被感染，只在身外炸开一点皮光，相反，发动本身就加快催化着转化。

　　只是下一刻，马匹和他，已经完全成长为一体，他变成了一匹人马连体怪物，他的口中发出了恐惧的叫声，向着光辉之主求援。

　　其他的大部分人，就没有这样痛苦了，他们的身体纷纷炸开，没有血肉飞溅，喷溅的同时，就变成了风暴、水泉、火焰、还有石块。

　　眼前这一幕，非常绚烂，但是看见的人，就算村子里的人，都不由发抖。

　　这一刻，神的冷漠，毫无疑问，已经印在了他们的心中。

　　自然的平衡是公正的，但同时，它也无比冷漠。

　　不过，因为要顾及旁边的村落，罗蒙的攻击力量并不大，总有着一些罅漏。

　　“罗蒙殿下！罗蒙殿下！我是光辉教会的八级牧师，你不能杀我！”眼见着眨眼间就死了这么多人，一个幸存下来的牧师忍不住大叫着，在他的脸上写满了恐惧和愤怒。

　　“哼。”罗蒙根本就没有回答他的话，只是用手一指，下一刻，这个牧师立刻呆滞，五秒之后，一阵风吹过，身体就变成了灰烬。

　　再下刻，罗蒙轻轻吐出两个字：“禁锢！”

　　有如无形的波纹，扫过众人，余下的人都是一呆，他们恐惧地发觉，自己无论是斗气，还是神术，甚至魔法，都失去了作用。

　　法师的智商要稍微高一些，眼见着罗蒙下手毫不留情，幸存的两个法师，竟然朝着村里奔去。

　　按他们的想法，反正往外跑也跑不掉，倒不如进村躲避，这个村子里的人，都是罗蒙的信徒，只要让他们进了村子，罗蒙就会对击杀他们有所顾忌了。

　　他们这一点还真料对了，见他们已经趁乱进了村，罗蒙并没有着追击，而是在空中观看着。

　　“杀，杀了他们！”麦卡娜第一个醒悟过来，高喊着。

　　村民立刻醒悟过来，挥着武器扑了上去。

　　狂奔的两人听到后面有风声，回头一看，正好看到带着杀意的村民，正越跑越近，不由心惊。

　　其中一个人更是一下子摔倒在地，另一个人不顾他的惨烈叫声，继续拔腿就跑。

　　只一分钟，村民扑到，几声之后，后面的惨叫一下子停止，知道其中含义的这个法师冷汗直冒，继续狂奔着。

　　“噗”的一声，米森放下弓。

　　那个法师应声而倒，一支箭穿过了背心。

　　余下的几声惨叫，所有逃亡者，除了那个还在惨叫的“人马”，其他都被打死。

　　这时，亚卡村的村民已经集中，望着罗蒙的眼神，都是充满了敬畏。

　　“赞美吾主，罗蒙，您是自然之主，是惩戒之主。”一声略带哽咽的声音，从人群中传来，是丹妮（以后改成这个好听些），跪拜在地上。

　　受到她的影响，立刻，所有人，无论之前信于不信，都一起跪在地上，麦卡娜也在其中之一。

　　罗蒙淡淡一笑，说着：“你们都起来，说吧，为什么光辉教会的人，会包围村子？”

　　“殿下，是这回事。”对罗蒙，麦卡娜自然不会有任何隐瞒，她上前一步，将大家的猜测，恭谨地禀告了。

　　“呵呵，光辉教会这次算是猜错了，他们以为，他们抓住了我的把柄，却不知道，我已经点燃了神火。”罗蒙轻笑着说道。

　　就算没有亲眼见到，罗蒙也可以想象得到，那些人在得知抓住了自己的把柄后，会是怎样一种态度。

　　可惜，他们没有知道，自己已然成功点燃了神火，成为了一个真神。

　　虽然早有知道，但是亲口听罗蒙承认自己点燃神火，成为真神后，所有人都恭谨低着头，不敢有丝毫不敬的举止。

　　“不过，这个地方，你们不必再住了。”

　　“你们是我在主世界的第一批信徒，这里离城市太远了，不利以后的事业。”罗蒙思索了一下，缓缓地扫看诸人，发觉或多或少，都是自己信徒，里面还有几个牧师，其中一个女人，还是四级牧师：“搬到城里去吧，那里才是你们发展的地方！”

　　“遵从您的旨意！”虽然亚卡村山清水秀，环境清幽，但是的确和其他村镇城市隔的太远，交流不方便，既然罗蒙要求他们搬家，那就搬，这是神的旨意，麦卡娜恭谨地服从了罗蒙的建议。

　　麦卡娜速度极快的指挥着村民收拾好了家当。

　　“你们赶着马车走吧！”罗蒙看看这座空了的村子，对村民说着。

　　“是，殿下。”麦卡娜虽然不知道罗蒙要做什么，不过，既然罗蒙说了，她自然是不敢有丝毫意见，立刻带领着村民，一溜大车向着远帆港城的方向行去。

　　罗蒙目光落到了村子前的战场上，死尸一片，还有一处似乎被点燃了。

　　“损失了三百人，这样多骑士和牧师都死在了这里，光辉教会这一次算是损失不轻吧？”在火光的映衬下，罗蒙的脸上浮现出了嘲讽的笑容。

　　光辉教会是想抓住自己的把柄，谁能想到，自己会反过来干掉这样多人？

　　以前罗蒙是圣域，战力全开，杀死这样多人，也不难，但是无疑立刻使光辉教会全力发动将自己抹杀，并且祸及亲人部属。

　　所以罗蒙不敢，但是现在，抹杀它们，却是理直气壮，这种转变，让罗蒙的心情就变的很是愉快。

　　转到了人马上，罗蒙却浮现出了一丝惊讶。

　　不知何时，人马已经停止了惨叫和呻吟，他咬着牙，似乎恢复了作为一个十一级白银战士的沉定。

　　他没有自杀，因为光辉教义不允许自杀。

　　他没有咒骂，因为这会坐实了亵渎大罪。

　　只是，仇恨深刻地露出来。

　　罗蒙不屑地冷笑了一声，甚至没有去杀他，让他就以这个形态活下去吧！

　　自始至终，罗蒙都没有和他们说一句话。

　　转眼之间，他向前一步，消失在空中。



　　第1051章 主说（上）

　　一分钟后，罗蒙已经在空中，看到了远帆港城。

　　在高空向下看，首先就是看见一条银带一样大河，一直蜿蜒延伸，将城市一分为二，河面上船帆点点，密密麻麻甚是热闹。

　　而城市，是一个宏伟的建筑群，高高连绵的城墙里面，最大的建筑当然是神殿，以及法师塔。

　　领主府在贵族区内，高并不高，但是面积很大，圆顶的建筑，尖尖的屋顶，让人看得赏心悦目。

　　这就是罗蒙一手建立的城市，使他产生油然的自豪感。

　　不过下一刻，一丝冷笑出现在嘴唇上。

　　领主府，小楼。

　　艾莉妮在阳台上，暴怒地看着一切。

　　她此时，穿着一身主教长袍，如今的艾莉妮已过三十，容貌上却不仅不显老态，反而越发显得年轻动人。

　　在下面，数辆马车前，站立着上百个骑士，他们个个穿着天蓝色战袍，里面罩着战甲，战甲上隐隐浮现出圣光。

　　艾莉妮对于这样的装束并不陌生，这是圣剑骑士的标准的出战装束。

　　上百个骑士，无一是四级以下，如此庞大可怕的力量！

　　而最让她震惊的，不仅仅是这些，是一批神职人员。

　　为首的一个老者，穿着普通的圣袍，但是在他的身后，却恭谨地立着几个身着主教牧师圣袍的牧师。

　　其中一人，她认识，正是本地教区特派驻扎的中枢大主教席斯。

　　能让十六级的中枢大主教席斯都恭谨侍立，这个老者是谁，是什么身份，她真的不敢想象。

　　所以，他们以着拜访的名义，突然之间入住领主府，事实上形成了包围，艾莉妮还是命令着侍卫克制，也没有立刻命令骑士团出动。

　　艾莉妮咬着牙，退到了房间中。

　　“妈妈？”爱丽丝和鲁西吉，也不算太小了，他们都感受到这可怕的气息。

　　“没事。”艾莉妮安慰地说道：“去房间。”

　　看着他们远去，艾莉妮走到了小小的祈祷厅，这是私人的礼拜室，里面什么都没有，只有一个女神的标记。

　　四壁挂着画，以田园风光为主。

　　里面颇为幽暗，只有靠近门口的地方开着一扇窗户。

　　艾莉妮默默的祈祷着，往昔，只要跪在圣徽前，抬头望圣徽上的圣光，就有着神圣的感觉，这祈祷会安抚她的心灵，此时，却无法获得平静。

　　“为什么？”她跪在圣徽前，喃喃地说道。

　　在这时，她终于露出了苍白和恐惧。

　　那个老者，无疑是光辉之主的圣者（二十一级以上的牧师），出动这样的存在，无疑是代表着光辉教会的意志，甚至带着神的意志。

　　能够让光辉教会事实上入侵一位世俗伯爵，还是一位圣域的家，这代表着的东西，让她不由颤抖。

　　她几乎不敢想象到底为什么……

　　就在这时，一个声音突然之间说着：“没什么，不必担心。”

　　艾莉妮猛地转过头来，迎面的，就是一个熟悉的人影。

　　二十年夫妻，彼此都深刻熟悉，她第一时间就知道是罗蒙。

　　“罗蒙，发生了什么事？”艾莉妮立刻询问道，可当她亲眼见到罗蒙的那一刻，她的表情却呆住了。

　　艾莉妮是农业女神神殿的主教，在见到罗蒙前，她一直担心着事情，可当见到罗蒙的这一刻，这些念头却一下子都没了，因为，一件让她感到非常震惊的事情，吸引走了她的全部注意力！

　　眼前，这个熟悉的人，似乎显的如此陌生。

　　罗蒙就这样立在那里，但是又似乎不存在，他似乎穿透了虚空，越过时空的界限，眼前出现的，仅仅是他微不足道的一点投射。

　　深邃而威严的力量，从他的体内溢出，只是一点点地流露，就使人感觉到，这力量向着四方辐射，蓬勃涌动宛然大海潮涌，填满了整个房间，甚至使原本女神圣徽上的神圣感，一下子缩到最低。

　　主教级的灵觉，使她的眼前，呈现出一个太阳。

　　是太阳降临在房间中，每一点光，都似乎有着无数的符号在流动，微小中蕴含着不可思议的宏伟，叙述着时间的流逝。

　　只是短短一瞬间，又似乎已经经过了许多个世纪，蓦然间，她猛地捂住了嘴，心中充满了无比的震撼。

　　这是洞穿灵魂的光辉。

　　就算收敛了灵觉，以普通人的肉眼再望过去，罗蒙的整体形象，也大为改变，那无时不在散发着让人脊梁骨发颤的气息，威严而深邃……

　　她几乎不敢相信自己的眼睛和感觉。

　　“亲爱的，等会我再和你细说，好吗？”见妻子艾莉妮脸上露出了震惊之色，罗蒙知道自己的气息被她给察觉了，它淡然一笑，说着：“我先要解决掉这些不请自来的客人。”

　　说完这句话，就在这时，领主别墅上面的钟声，无风自响，一记记低沉的钟声回荡在别墅中，就仿佛是提前的丧钟。

　　钟声一响的时候，在花园中的老者，心中毫无来由感受到一阵烦躁和心悸。

　　老者心中一惊，突然之间，身上一震。

　　他感受到，一股强大的力量，迅速冲天而起，笼罩着整个庭院，瞬间，形成着罩子。

　　下一刻，周围空间在这力量下，阻挡了太阳的光芒，这空间顿时黑暗了下来，唯有上百点圣光闪烁，这是所有骑士和牧师的圣光力量。

　　他甚至恐怖地感受到，和光辉之主的联系，被硬生生的切断，他再也无法感受到光辉之主无处不在的光明。

　　就算在黑夜里，光也是不能隔绝。

　　“我说，在此领域，是我的国度。”一个声音诵念着，声音低沉：“世界之生，先有万千尘埃，凝聚成土。”

　　随着这句话，小小的空间内，浮现出了大地诞生的场景。

　　老者怒吼一声，恐怖的圣光冲天而起，整个空间都是瞬间爆发中微微震颤，但是这恐怖的力量，只使笼罩一阵波动，却没有破坏。

　　这个声音不为所动，低沉地说道：“大地凝聚，水在此流，神称之生命源泉，因为它是生命的温床。”

　　一缕缕水从凭空流出，迅速形成了河流。

　　“大地内部，隐藏有火焰，火蒸腾于水，自然得知有风，风咆哮着，它的威力使循环得以延伸。”

　　水汽蒸腾，不一会儿，所有人都感觉到力量无处不在，环绕着它们。

　　“此时，国度中除了神，一无所有。”半空中，有着声音庄严吟诵着：“神觉得此时，不应有光。”

　　这句话一落，除了两个圣光，其他的圣光应声而灭。

　　随着圣光一灭，这上百个骑士和牧师，顿时失去了保护，他们的身体炸开，在半空中变成了风火地水，成为了原材料。

　　中枢大主教席斯是仅存的两个圣光之一，他奋力维持着自己的圣光，心中的震撼难以言喻。

　　言出法随，这已经超越了魔法和神术中的律令。

　　充满威严继续说着：“凡人，说出你的名字！”

　　这一句话一出，整个空间都在回应：“凡人，说出你的名字！”

　　“……”中枢大主教席斯艰难地抬起头，再也没有了久居上位的从容，只有震惊和恐惧，一种不知从哪里来的力量，控制了他的口，他艰涩地回答：“我，我叫，席斯……”

　　话才落下，他“蓬”的一声，炸开，变成了无数的光片，片片落下，每个片上都还有一个挣扎的面孔。

　　十六级，已经凝聚出圣灵，但是在这时，也迎接着毁灭。

　　“……吾主，你的光行于天上，也行于地上，在您的剑下，邪恶和黑暗，必不可立于前……”就在这时，国度里，还有着一个声音，是老者在低语，话音刚落，一把光之巨剑，冲天而起，击在了空间领域上。

　　瞬间，一处缝隙，崩成碎片，这老者嘴一张，一口血喷了出来，却立刻变成了一团光，就要冲出。

　　刚才这罩子一出现，他就震惊地发觉，这不是圣域形成的领域，这是一个国度。

　　一个临时形成的神之国度，眼前的这个存在，至少是一位半神！

　　只有点燃神火的半神，才能临时建构着“半神国”！

　　只有成为了圣域，才能真正理解到神的可怕，因此，他努力积蓄着力量，奋力一搏，不是为了战斗，是想脱离。

　　面对真神而逃出，不但不会受到惩罚，并且是荣光之事。

　　这说的多，实际上只有几十秒的事。

　　但是才冲出了缝隙，他就看见了一个最不想看到的存在。

　　一根手指，这根手指非常细小，带着一片平静的金光，看起来毫不出奇，正弹在了他的身上。

　　这老者，只觉得一阵风拂来，还没有来得及转念，他的领域，就碎裂了！

　　随着领域破碎，他的身体，从腿慢慢向上，一寸一寸化为了灰烬！

　　在不能动弹，也不能挣扎，甚至无法祈祷的恐惧中，他沉入了无尽的漆黑中，形神都灭，没有点滴存在。

　　罗蒙落了下来，眼神平静无波，只是微有感慨，如不是这老者突然之间遇到神灵，只想逃离，不然不会这样容易。

　　毕竟是一位圣域。

　　只是，现在已经成了事实，二次出手，死亡者，连灵魂都一切消灭。



　　第1052章 主说（下）

　　国度隐退。

　　此时，灿烂的阳光穿过树叶间的空隙，透过稠密的树叶洒落下来，成了点点金色的光斑，并且洒在小草上。

　　罗蒙欣赏了一下，这花园，是他请了这个世界的工艺者建造，玲珑别致，疏密合度。

　　园中奇石罗布，佳木葱茏，点缀得情趣盎然。

　　甬路均以不同颜色的卵石精心铺砌而成。

　　一切和以前没有区别，只是一分钟前还存在的上百精锐，已经连一点尘土也看不见了，罗蒙不由吐出了一口气。

　　上百个骑士，起码抽空了附近几个郡的光辉教会的圣骑士。

　　一日全部抹杀，在本国的光辉教会元气大伤，这使罗蒙产生一丝快意。

　　收回了目光，他缓步而回。

　　因为事先并不知道罗蒙会在今天回来，艾丽丝和鲁西吉已经回来，而铃铛则是去赴一个贵妇的宴会去了，要过一会才会归来。

　　刚才爱丽丝和鲁西吉，被赶去了房间，事情突然起变化，才三四分钟，他们当然不会知道，因此，此时的领主别墅内，冷冷清清，只有艾莉妮一个人待在书房内。

　　等了一会，听到外面的脚步声，知道是罗蒙回来了，艾莉妮坐在客厅里，浮现出一丝苦笑。

　　“你们都先退下。”艾莉妮让仆人们都下去，刚才的神国，他们根本不知道，消失的一分钟也不会使他们感觉到异样。

　　当大厅里只剩下她和罗蒙两个人时，她再一次认真地观察了一下自己的丈夫。

　　此时，似乎已经收敛，只看见浓郁的金光从他的身体内散发出来。

　　艾莉妮走过去，坐到了丈夫的身旁，张开口，却想不出要说话来。

　　不等艾莉妮开口询问，罗蒙就说着：“艾莉妮，有一件事，我要跟说说。”

　　罗蒙此时的表情，认真而从容，看着这样的丈夫，艾莉妮的心里不知为什么，忽然之间一乱，呼吸都要喘不过气来。

　　罗蒙微笑着望向自己的妻子，下午的阳光穿过了窗口，使他的脸上蒙上了一片光，更显的轮廓分明：“我想，你已经有所猜测和感觉了，没有错，我已经点燃神火，成为了真神！”

　　丈夫此时的微笑，在艾莉妮看来，是极富魅力，只是，这话更是石破天惊。

　　“……”艾莉妮虽然早有准备，但是还是全身一震，胸口一阵剧烈的疼痛让她说不出话来，有一段时间她甚至没有办法呼吸。

　　她不由自主坐在椅子中，一动不动。

　　她不知道自己应该有什么心情。

　　神火，真神！

　　她刚才，就怀疑罗蒙点燃了神火，但这个猜想，在罗蒙短暂离开后，她想一想，都觉得是如此的不真实。

　　点燃神火成神，这是距离凡人，如此遥远的事。

　　当罗蒙亲口告诉她，他点燃了神火，成了一个真神，艾莉妮还是几乎眼前一黑，她沉默着，没有说话。

　　一阵沉默，罗蒙没有催着她，它看了上去，书架上都放满了各种各样的书籍和卷轴，让空间飘着一丝丝的书卷味。

　　艾莉妮双手交叠在膝上，静静地低着头。

　　罗蒙可以感受到，她在颤抖。

　　她拥有亮丽的长发，三十六岁的女人了，还是如此美丽，肌肤白皙。

　　在少女时，她会将长发，梳理成最流行的款式，并且在上面插上金饰，并用珠宝的光辉来点缀着她的美丽。

　　为人妻，为主教后，她越来越朴实，当然白色衣裙，看来朴实，却是用上好的质料而作来。

　　时光流逝，太阳下降，天空被夕阳的余晖染成黄金。

　　艾莉妮终于抬起头来，用复杂的目光，看着罗蒙。

　　作为主教，她深刻理解信仰的本质，无数次，她赞美着神，获得着力量，从中理解神的深邃和不朽。

　　现在，她静静的，用尽所有的意志力克制自己的心情，看着眼前的男人。

　　这个男人，原本不就显老，看起来只有二十五岁左右，如今以后，更不会变老。

　　一双金色眼眸，带着温柔，但是深邃不可测，它代表着洞察命运的神之眼，甚至在她的眼中，眼前男人的皮肤，都是金黄，闪烁着光辉。

　　有喜悦，有悲伤，更有着某种崩坏的感觉，她甚至浮现出一丝难以形容的悲哀。

　　“罗、罗蒙……”她开口，想说些什么，却发现自己的嗓音有些发干，一时说不出话来。

　　“艾莉妮，怎么，你不高兴吗？”见妻子的反应和自己预期的多少有些不同，罗蒙心里微微一动，随即用温柔的语气说着。

　　这熟悉的语气，使艾莉妮勉强笑了笑，说着：“我怎么会不高兴呢，只不过……只不过……”

　　她连说了两个只不过，目光在罗蒙的脸上停留了几下，随即又挪开了。

　　“只不过什么？”罗蒙只是一琢磨，就已经知道妻子艾莉妮心情。

　　“只不过……我是说，以后，你如何处理现在这些事？”艾莉妮犹豫了一会，终于将这句话问出了口。

　　这并非是她想说的话，但是也是她的担心，毕竟，罗蒙如今已经和以前不同了。

　　“……你是说家业？我已经不适宜担任伯爵，甚至不适宜担任德鲁伊工会会长了。”罗蒙虽然知道她这句话，并非是原来想说的话，但是也顺着说下去。

　　“艾丽丝已经十五岁了，鲁西吉也是十四岁了，伯爵的位置，鲁西吉就直接继承吧，年轻的十四岁伯爵。”罗蒙哑然失笑着说道。

　　鲁西吉就任伯爵？

　　艾莉妮心情复杂，这本是好事，此时，她却开心不起来。

　　鲁西吉，你会得到许多，也会失去许多，她心中喃喃地说道，在这个世界上，关于神的传说，从她心中涌现。

　　很少有神，有着明确的记录，记载着他从凡人走向神灵，数千年来，只发生数起。

　　但是这数起，已经足够。

　　神子将会获得巨大的荣耀，将有权开国成为君主，并且也承担着沉重的责任。

　　神和凡人的寿命完全不同，神拥有着永恒的生命和青春，而凡人的生命和青春却无比短暂，一转眼之间，神子就消亡在历史中。

　　更加不要说神的妻子了。

　　艾莉妮这时，心中平静，泛着苦涩和喜悦。

　　喜悦的，当然是自己的丈夫，成就此伟业，她这个当妻子的也是与有荣焉，苦涩的是，自己和铃铛，也和罗蒙有着不可抹杀的鸿沟。

　　这是再也弥补不了的缺陷。

　　艾莉妮的脸上虽然没有出现一丝悲伤的神情，显得很是平静，她的身上，却散发出了那种淡淡的悲伤的气息。

　　她的这种忧伤，让罗蒙有些心疼，他的目光温柔，伸出手，和以前一样，将妻子轻轻揽到了怀里，说着：“艾莉妮，你永远都会是我的妻子，你又有什么担忧呢？”

　　罗蒙的声音里，带着一种可以让心情平复下来的气息，艾莉妮伏在他的怀中，感受着这滋味，泪水飞溅而出。

　　不过，随即，罗蒙就慢慢开口说着：“如果你真的想和我永远在一起，有一件事，你可以考虑一下。”

　　“你说吧。”罗蒙已经说了那么多，艾莉妮已经感觉到了这句话了。

　　罗蒙深深地注视着妻子的面容，缓缓地说：“如今，我已经点燃了神火，成为了一个神，也就是说，我将拥有永恒的生命和青春，你和铃铛，甚至是我的孩子，你们都是凡人，是凡人，就必定会有死去的一天，如果我们想一家人永远在一起，也不是没有办法，可是……”

　　“你是说……”一下子，刚才被自己刻意忽略掉的事情，被艾莉妮想了起来，她已经有些明白罗蒙的意思了。

　　可是，这对她来说，真的非常艰难，她的呼吸，一下子又停滞了，感觉到心脏，真是痛得厉害。

　　“你应该知道，这有一个必然的选择……”罗蒙富有磁性的声音，在艾莉妮的耳边回荡着说着。

　　不用罗蒙说的再直白，艾莉妮已经明白了他的意思。

　　如果想要和一个神永远在一起，只要成为他的信仰者，死后进入他的神国，一切都将非常顺利，蒙受着丰富的恩典……

　　可是，她是农业女神的主教，自小就接受农业女神信仰的虔诚信徒，让她改变信仰，这简直是割裂她的一部分。

　　她的脸色顿时变得苍白，嘴唇颤抖着，说不出话来。

　　“艾莉妮，这是一个关键的选择，你回去好好想想。”虽然有些不忍，罗蒙还是说着。

　　“……”艾莉妮点了点头，起身，走出了房间。

　　罗蒙没有拦她，看着她摇摇欲坠地离开。

　　书房中一片静寂，罗蒙闭目养神，直到外面一阵喧闹。

　　这时，麦卡娜一行人，已经赶到了别墅前，从大车上下来。

　　艾莉妮并没有出面，但是铃铛已经回来了，正巧遇到，麦卡娜走到铃铛面前，十分恭敬地行了礼。

　　铃铛有些奇怪她的隆重，将她给拦了下来，微笑着说道：“请不要多礼。”

　　才将疑惑的目光投向了才出来的罗蒙。

　　在场的人，又立刻行礼。

　　“是这样，他们的村子刚刚遇到一些麻烦，我决定让他们迁移到城里来。”见铃铛望了过来，罗蒙简单解释了一下：“现在就住在我的区域，临时安置一下。”

　　铃铛虽然有些奇怪，也知道此地不是讲话之所，于是就开始派人将这些村民安置下去，处理着这些事。



　　第1053章 选择（上）

　　黄昏已到，魔法灯镶嵌在墙壁上，散发出白光，将四周映照得通明。

　　书房门外，是长长的走廊，此时，静悄悄。

　　罗蒙坐在了书房之中，沉思。

　　他当然能够感觉到艾莉妮的痛苦和艰难，这样多年，艾莉妮一直信奉的是农业女神，从少女时代，一直到现在。

　　可以说，信仰已经渗透到她的血肉中。

　　并且，农业女神对她也有着相当眷顾，曾经降下神眷不说，神殿更是培养她成为了主教，在她这个年纪，又是一个女性的前提下，能走到如今这个地步，真的很不容易。

　　罗蒙沉思着。

　　他是穿越者，如果按照地球上的男人思想，就应该尊重艾莉妮的选择。

　　罗蒙眼前，浮现出这场景。

　　一个虚拟的罗蒙，在察觉到艾莉妮的为难，只是十分认真地看着艾莉妮，并没有进行强迫，而是说着：“艾莉妮，我希望我们可以一家人永远地生活在一起，不过，怎么样选择，这一切都由你自己来决定，你不要觉得为难，更不要觉得有压力，就选择你最想选择的，不管你怎么选择，我都尊重你的决定。”

　　艾莉妮明白罗蒙的意思，她感激的冲罗蒙点点头：“罗蒙，谢谢你，我会好好考虑。”

　　眼前的幻影散去。

　　可惜，罗蒙不是这样的人，它沉思着，问着自己的本质——你是一个尊重人，而愿意忍痛割舍，并且祝福的人吗？

　　不，我不是，就算艾莉妮不愿意，我也会将她灵魂收割到神国，或者，和农业女神进行一场交易？

　　许多人可以尊重其选择，可最亲的人，却不由她们选择。

　　我就是如此自私呢！

　　“父亲！”

　　“父亲大人！您回来了！”这时，两个小身影，忽然从外面奔了进来，打断了罗蒙的沉思。

　　罗蒙一见到他，就露出了笑容。

　　这两个孩子都一下子扑到了罗蒙的怀里。

　　“父亲大人，我好想您，真的！”鲁西吉才出来，就听下人们提到父亲归来的消息，立刻飞奔着跑了进来，扑到父亲的怀里，就不想再挪动了。

　　鲁西吉十四岁，早就没有婴儿肥的可爱模样，换之，是英气勃勃。

　　少年俊秀的他，身体已经有些长开了的味道，容貌很像罗蒙，眉眼之间，就像是罗蒙的少年版，可想而知，长大后的他，是怎样的风采。

　　“父亲大人，您身上的气息，给我的感觉有些奇怪！”说出这话的，是扑到罗蒙怀里的另一个人，已经十五岁的艾丽丝。

　　她早就是个美人坯子了，一张美丽的容颜，比铃铛的姿容美丽了数倍，她继承的，是铃铛和罗蒙身上所有的优点。

　　才一段时间不见，罗蒙就已经感觉到了她身上力量的变化。

　　“你的级别突破了？”没有回答女儿的话，罗蒙先询问上了。

　　“父亲，姐姐如今已经是一个五级德鲁伊了。”鲁西吉在一旁笑嘻嘻地说道。

　　“五级德鲁伊，的确如此！”罗蒙听完，点了点头，又探查女儿的气息。

　　五级的程度，一眼就看穿了，不过，为什么他觉得女儿的气息中，有了一点熟悉的气息……

　　“父亲，您还不知道，其实，鲁西吉也已经晋升到了四级。”没等罗蒙深究下去，艾丽丝的声音已然响起。

　　“看来你们两个小家伙，在我没在家的这段日子里，学习的很认真。”见两个孩子都有进步，罗蒙感到很欣慰，神眼就已经用上了。

　　在两个光影中，两条细微的神性，浮现出来。

　　是神性，而且是自己的神性，这就是神子的奥妙吗？

　　罗蒙若有所思，这时，门外再次传来脚步声，同时传进来，还有铃铛温和的声音：“孩子都回来了吗？”

　　随后响起的是一个仆人的低低声音：“夫人，小姐和少爷已经回来了。”

　　在几秒钟后，罗蒙的面前，铃铛又回来了。

　　“大人！”刚才在草地上，虽然惊喜，却要处理事情，这时才算真正看见自己朝思暮想的人，铃铛的眼睛顿时有些湿润了。

　　和艾莉妮的独立、有主见相比，铃铛是一个家庭小女人，从小到大，她受到的教育，都是和艾莉妮不同，因此，在嫁给罗蒙之后，她一心一意地当好一个好妻子，这些都是她的性格特点。

　　虽然这些年来，在罗蒙的影响下，她已经变独立多了，可还是脱离不了本质。

　　罗蒙微微一笑，伸出手来。

　　一处房间。

　　月光有些朦胧，透过窗帘的缝隙，投射到了艾莉妮的身上，让她的身上泛起了淡淡的白晕。

　　“选择……”艾莉妮喃喃自语着。

　　作为一个女人，她当然希望能和丈夫子女永远地生活在一起，自己的丈夫是那样的体贴温柔，和自己关系很好，而两个孩子更是聪明懂事，让人很难不喜欢。

　　哪怕是分走了自己一半丈夫的铃铛，也和自己关系不错，这样的一家人，如果能永远生活在一起，当然是一件让人很开心的事情。

　　可是……

　　作为一个被农业女神格外眷顾的人，她很难一下子说服自己，让自己背弃一直以来的信仰。

　　从十岁开始，她就一直信奉的是农业女神，到现在已经有二十五年了，这二十年五来，每一天，她投入身心去信仰，都是农业女神，可以说，农业女神的信仰精神，已经和她有些密不可分，和她走过的岁月融合到了一起，一切喜悦，悲伤，痛苦，都融合进了她的记忆之中。

　　这样的一种信仰，让她如何能放弃？

　　但终究还是要有个选择。

　　艾莉妮轻轻地叹了一口气，感觉心里有些乱，于是披上衣服，从床上下来了。

　　“也许，问问女神，会有一个答案吧。”她对自己说着，走到了熟悉的祈祷室，跪了下来，开始默默祈祷。

　　就在艾莉妮向农业女神进行祈祷时，罗蒙睁开了眼睛。

　　罗蒙如今已然成神，艾莉妮那边的动静，在他注意下，自然没有逃过他的眼睛。

　　看着艾莉妮一副神伤的模样，罗蒙也轻轻叹了一口气。

　　他又何尝不明白妻子的感受，作为一个虔诚的农业女神信徒，突然要改变自己信奉了二十多年的信仰，这绝对不是一件容易事，尤其艾莉妮的职业还是一个牧师，一个被神眷顾的主教。

　　“艾莉妮，希望你能做出一个对的选择吧！”低头看看蜷缩在自己怀里的铃铛，罗蒙在心里默默地说道。

　　作为农业女神的虔诚信徒，艾莉妮不改变信仰，百年后，她也会有一个很好的归宿，那就是去农业女神的神国继续生活，可如果那样的话，她将无法继续和自己的丈夫和子女在一起。

　　罗蒙有很大信心，自己的两个孩子以及另一个妻子铃铛在知道自己成神后，会改变信仰，百年之后，将会进入到罗蒙的神国。

　　罗蒙现在已经清楚，一旦进入神国，整个生命形态都改变了，两个神国之间，虽然可以有一些交流，但事实上，那时艾莉妮，还是艾莉妮吗？

　　那是生命本质的彻底改变。

　　罗蒙很希望自己的家人，能够信仰自己，将来进入到自己的神国当中，只有这样，一家人才能永远的在一起。

　　这时候，怀里的铃铛忽然发出一声梦里喃声，一张小脸更是皱了皱，似乎是梦到了什么不开心的事情，脸上更是随即现出了一丝焦虑之色，抓着罗蒙胸前衣服的手，也紧了起来。

　　罗蒙将她搂得更紧了一些，大概是感受到了温暖以及安全，在罗蒙的怀里摆出一个更舒服的姿势，铃铛又香香地沉睡了。

　　看着铃铛睡得香甜，罗蒙微微一笑，已经多久没有这样在家里享受软香在怀了？

　　这几年，似乎一直都是在努力，在家里的时间，的确是太少了。

　　如今，他已经拥有了永恒的生命，几十年的相聚在他看来，更是太短了，他怎么可能过的够？

　　“我们一家人，会永远在一起。”捏捏铃铛的脸，罗蒙在心里默默地说道。

　　这是他自己对自己说的，同时，也是对家人的一个承诺。

　　在这个选择上，他的家人没有选择余地。

　　这就是罗蒙的决断。

　　突然之间，罗蒙起身，站直了身体。

　　罗蒙眯起眼，凝视着上空。

　　它听见了神的脚步声，这是一种难以形容的声音，又似着号角。

　　它的声音，清晰、纯净、震撼着四周，这是超越死亡的力量。

　　罗蒙凝视着，它原先并没有计划要这样早就遇到其他真神，它本来还必须再多等一段时间，积蓄了更多力量才行。

　　但，如果遇到了，现在就可以了。

　　与五位女神见面，并且获得承认，以及吸取了一些神之知识，时机已经成熟了。

　　罗蒙看了房间一眼，然后，它踏步上前，只是一瞬间，就来到城外。

　　下一刻，自然神力弥漫而出，它将力量释放出来，它淋浴在神力之中，这种力量，使它散发出只属于神的威严。

　　自古而今，又向未来奔流的自然力量，凝聚在它的身上。

　　罗蒙对着虚空鞠躬：“伊夕迪丝殿下，非常荣幸能见到您！”

　　沉默了片刻，一个悦耳的女声从虚空中产生，她的声音回荡在野外，清脆而安详，她说着：“罗蒙殿下，能见到您，我也很喜悦。”



　　第1054章 选择（下）

　　天空中充满了光，却并非是肉眼能看见。

　　只有灵觉，才能感受到整个原野上充满着那种光。

　　罗蒙此时，仔细品尝这神力流遍他全身，对他来说，在这一刻整个世界，没有其他的声音，天地间只剩下充斥它的全身的神力，以及对面出现的女神。

　　当伊夕迪丝被看到时，她看上去是一个十七八岁的少女，容貌美丽，有着杏仁形的瞳孔，穿了一件无袖衣裙，雪肩散发着迷人的光泽，纤细的带子，系着她柔若无骨细腰，形成了美妙的曲线，让人浮想联翩。

　　只是，罗蒙可以清晰地注意到，她如此美丽的形态，实际上是由神力组成，身体实际上是半透明。

　　“伊夕迪丝殿下！”罗蒙再次行礼。

　　“你又向我行礼？”

　　“这是我最后一次，以凡人的身份向你致敬。”

　　“唔，说的是，你至少在名义上，以前还是我的信徒。”伊夕迪丝若有所思地说，瞳孔中带着金光。

　　她落了下来，罗蒙注意到，她的脚没有穿鞋，踏在了草之上。

　　“罗蒙殿下，请允许我的冒昧来访，不过我想我们有必要相见一次……我的地上之身，还在遥远之处，神力化身又只能在地上维持片刻，我就长话短说。”伊夕迪丝平淡地问道：“如此强大而纯粹的自然神力，殿下的确得到了自然的承认……殿下您见过她们了？”

　　“……您说的是四位元素女神吧，不错，我点燃神火后，就蒙她们接见。”罗蒙很是坦率地说道。

　　有后台不用，那就等于没有后台。

　　伊夕迪丝再次点了点头，她在受到了艾莉妮祈祷后，第一时间用神力化身降临，就是要近距离观看着罗蒙。

　　在她的眼中，绿色光焰在罗蒙身上无声地燃烧着，当一点飘落，就分化成四彩，这是四大元素，这种火焰纯净，没有一丝杂质。

　　这种感觉难以言喻，与自然暗合，又有着特殊的净化。

　　伊夕迪丝这样活了数千年的女神，都从未见过如此纯粹的神力，这是自然恩典，产生的净化之火。

　　“年轻的新神，拥有着如此强大的潜力！自然和四位女神，何以如此恩宠此人？”伊夕迪丝都忍不住，产生感叹，甚至一丝妒忌。

　　她看见了前途广大的新神的诞生，天空之上将有一颗灿烂的明星。

　　罗蒙不但是拥有神火，更是如此有潜力，并且后面还有四位女神保证它不会夭折，那处理彼此地位的方式自然就有所不同了。

　　“罗蒙殿下，神的道路充满了荆棘，但受到四位殿下恩宠的您，无需担心前面的路，罗蒙殿下，我注意到了你的所作所为，也注意到了四位殿下代替你赐予神术……那您以后的道路，将选择何方？”

　　神的本性不能轻易违背，神的道路更决定着神的本性。

　　对神来说，万事都可妥协，唯道路不可妥协。

　　四大元素女神和黑暗女神，也第一时间询问着罗蒙的选择，今日，伊夕迪丝也第一时间询问着它的选择。

　　神祇就是如此相似！

　　有着相同或者重合神职的神祇，面临着信徒和原力的问题，同一神职哪怕再欣赏，只会导致毁灭的相互打击。

　　“一切生命，都是自然的一部分，把人类和其他智慧生命视为自然的对立面，因此堕落到野性的范围，这点我是不取。”

　　“我将维持着自然的平衡，促进自然的分解和循环。”

　　“我将修复自然的死亡之地，弥补自然的伤口，维护生命的生态和多样性。”

　　“为了达成此目的，我将掌握惩戒的领域。”罗蒙悠然地说道，心中一片平静，这就是成为神祇后所持有的基本教义和道路。

　　今日在伊夕迪丝女神面前重申。

　　“无论是谁，侵犯着自然的底线，都将受到我的制裁，其中包括这些无视自然和谐的神祇，我虽然在力量上，现在还无法与它们对抗，但我的信念和道路将高举在此宇宙之中，信奉我的信徒，将履行着这点责任。”

　　神正因为高度纯粹，因此道路才如此显明，事实上，一个含糊的道路，只会导致神祇缺乏潜力，也导致神祇的弱小。

　　“原来如此，殿下的勇气令我佩服……您将获得我的友谊。”女神淡淡说着，虽然她听出了罗蒙的意思，隐含着农业如果跨越界线，也将获得敌意，但是这点偏差和摩擦非常正常。

　　要想完全没有偏差和摩擦，只有相同神职，可是相同神职只会导致着激烈的冲突。

　　“那，我想我们能够达成一些协议……”女神最后说着：“并且，您将获得小小的礼物，这是您应得的东西。”

　　这一夜，是寂静的一夜，这一夜，也同样是杂乱的一夜。

　　一夜无眠的罗蒙走进花园，花园中繁花如云。

　　花香扑鼻的环境里，罗蒙慢慢地散着步，他在等待着艾莉妮的答案。

　　此时，艾莉妮并没有睡觉，而是坐在房间内，思索着。

　　罗蒙轻轻叹息了一声。

　　他知道让艾莉妮突然做出一个选择，实在是有点突然，可如果不在他和农业女神之间做出一个选择，他和艾莉妮的缘分将只有这短短几十年了，这并不是他想见到的结果。

　　不过，按照和女神达成的协议，选择应该出来了才对。

　　就在罗蒙在花园里踱步的时候，艾莉妮站了起来。

　　艾莉妮一夜无眠，在自己的房间内，她一直都在想着那件事，思索着这件事，在这种情况下，她根本就睡不着。

　　这件事对她来说，十分的重要。

　　关于这件事的两个选择，却让艾莉妮感到十分的矛盾，于是，最后她选择了向神祈祷的方式，来进行一个选择。

　　由于是意识上的沟通，谁也不知道她和农业女神说了什么，她又听见了什么，总之，当凌晨第一线阳光投射到大地上后，艾莉妮出了自己的房间，来到了花园，在那里，她看见了罗蒙。

　　“艾莉妮，你是否已经做出选择了？”见到艾莉妮脸上的表情，罗蒙就知道事情一定已经有了一个结果，他很是认真地看着妻子艾莉妮，见她也认真地望着自己，问：“那么，你的选择是什么？”

　　艾莉妮没有直接回答他的话，而是忽然单膝跪倒在地，一手捂着心口，一手压在这只手上，认真地说：“我，艾莉妮，愿意舍弃农业女神的信仰。”

　　话音刚落，圣光就笼罩在了她的身上，只是这一次，却不再是恩典，罗蒙可以看见，在她的身上，不断飞散出淡金色的光点，每一个光点中，都蕴含着属于女神的神圣气息，飞散到空中后，这些光点徐徐消散。

　　这是牧师版的散功，失去了信仰，也将失去了原本神祇赐予的一切。

　　这还是温柔的散去，如果是恶性的话，这些圣光将成为牧师的敌人，它将破坏着一切，轻者导致痛苦，重者导致死亡，甚至可能连灵魂也被焚烧掉。

　　在不同神灵之间转换信仰其实不是罕见的事，神灵一般也不会追究普通信徒改变自己的信仰的行为。

　　不过神恩愈深，改变信仰的代价也就越大。

　　果然，刚才还神采奕奕的艾莉妮，此时却是脸色苍白，而且身上的那种气质也消失大半，因为她自动舍弃农业女神的信仰，原本的力量已经全部失去了。

　　“我，艾莉妮，愿意信奉罗蒙神。”随即，艾莉妮继续仿照刚才的姿势，继续说着。

　　罗蒙站在她的旁边，很快就感应到了她的信仰愿力产生出来。

　　如果是普通信徒，这原力达到一定程度，才能真正建立连接。

　　但是有着神亲口答应，却又不一样，它开口说着：“我接受艾莉妮请求，她是蒙我喜悦的，受我恩典的。”

　　就这一句话，艾莉妮立刻获得了回应。

　　纯粹的自然力量，透过无形的通道涌入她的身体，充斥着她的身体，她的身体甚至被这力量所震动着，她既感觉到熟悉，又感觉到陌生。

　　神力按照她的牧师体内的管道，上升到了脑海，形成了树丛，凝聚出了数十点的星光，这就是赐予的神术。

　　她体会着新的神力带来的感觉：“……我现在称呼您什么呢？”

　　“在您祈祷时，请称呼我为自然之主，或者惩戒之主，在以妻子身份和我在一起时，请称呼我为罗蒙。”罗蒙微笑地回答道。

　　“……罗蒙，那你为什么现在就能赐予神术，你已经获得神格了？”

　　“唔，这是一个大秘密，但是你询问起来，我当然告诉你，我现在还是一个点燃神火的半神，但是神术有人代授。”

　　罗蒙顿了一顿，问着：“你现在牧师等级恢复到多少？”

　　“八级！”艾莉妮回答道。

　　“很不错了，你就是我在主世界的主教，昨天村子里，也多的我的信徒，怎么样把它组织起来，都拜托你了……对了，还有我的儿女，以及铃铛，这些都拜托了。”罗蒙笑着说道。

　　只是，和艾莉妮对农业女神有着浓厚感情和信仰不同，艾丽丝和鲁西吉虽然同样信仰农业女神，但身为德鲁伊职业者的他们，却要自由的多，而且他们成为德鲁伊的时间也不是很长，改变信仰是非常容易的事。

　　自己的父亲已经是真神了，作为神子的他们，岂还去信奉别的神祇？



　　第1055章 初建（上）

　　礼拜堂。

　　新的礼拜堂，中心是一个祭坛，由光滑黑耀石砌成，上面雕刻着赞美神的铭文。

　　艾莉妮、丹妮、泰勒五个牧师排成一排，这就是主世界中，罗蒙拥有的牧师了。

　　铃铛跪在前面，举行着改信的仪式。

　　艾莉妮对着祭坛，五个牧师，用同一种韵律诵唱赞词和祷文，片刻，祭坛上猛地一亮，显是这祭坛受到了承认。

　　金色的光点，以它为中心，渐渐弥漫出来，化作朦胧的光雾，房间内，明显感受到，一丝丝自然力量开始浮现。

　　艾莉妮恢复了主教的仪态，她开口一字一顿地问道：“神指引的道路，并不总是平坦，你准备好接受吾主的光辉，行走着它的道路了？”

　　铃铛恭谨地说道：“是！”

　　“信仰吾主，必得吾主拯救！”艾莉妮说着，这时，纷纷的绿色光雨，在祭坛上冲出，又洒了下来。

　　铃铛露出了痛苦之色，一丝丝原本属于女神的圣光散出，消失在空中，而新的圣力，被她吸取，进入身体内。

　　随着时间的流逝，女神的圣光渐渐散尽，很快，它们消失了，而当新的自然力量涌入时，出于德鲁伊的本能，铃铛感受到了这种自然力量。

　　所过之处，每个细胞似乎都充满着活力，空气似乎变得清新，如在细雨后的林地中呼吸一样。

　　当铃铛睁开眼睛时，她感受到了小小祭坛带来的生机盎然，以及脱胎换骨的感觉，这是与以前迥然不同的感受。

　　铃铛不自觉走到了祭坛前面，凝视着祭坛，心情的激动，使不可抑制的浑身轻颤，心中涌动的复杂滋味也只有她自己知晓。

　　她的双眸闪闪生辉，艰难地吐出了几个字：“我的丈夫……”

　　原本她就不觉得苦，现在更是觉得，自己默默的付出，都获得了回报，她心中浮现的骄傲和喜悦，似乎要炸开她的胸口一样……

　　花园。

　　早上下过一阵小雨，现在放了晴，不过，白色石子铺的小路，却没有受到任何影响，已经干了。

　　花园里草地和花卉，给雨水冲刷得青翠嫩绿、晶莹剔透，空气里也带着一股清新湿润的香味。

　　一丝丝的风儿迎面吹来，真是非常凉爽。

　　而混淆在风中的，不仅仅是自然，更由于罗蒙的存在，使它们自动沾染上了新绿的光芒，这微风，带着自然的力量，所过之处，花园中的土地变得肥沃、空气变得清新，甚至抚慰心灵深处，让人有着一种莫名的感动。

　　此时，罗蒙在花园中沉思，它并没有去主持换信洗礼，这太奇怪了点，但是一切都在它的注意之中。

　　“姐姐，你发现没有，父亲大人有些心不在焉，会不会是昨天太累了？”一早就起来进行晨练的鲁西吉，见到了沉思的父亲，转过头，小声地对姐姐说着。

　　“嘘，小心被父亲听到。”艾丽丝忙用手指竖前嘴上，做出一个噤声的手势，说着。

　　这两个家伙，脑袋里都在想些什么呢？

　　虽然不是故意在听别人说话，罗蒙背对着远处的两个孩子，嘴角忍不住抽了一下。

　　他当然知道他们在说些什么。

　　见到父亲站在不远处，姐弟两个嘀咕了好一会，都没有开始今天的训练。

　　察觉到自己已经影响到了别人，罗蒙转过身，说着：“你们两个小家伙，起的还挺早，过来。”

　　“是，父亲。”两个孩子乖乖地跑了过来。

　　望着站在阳光下的父亲，艾丽丝又有着某种难以描述的感觉。

　　她感觉到，自然力量，欢呼跳跃着，和百川纳海一样，向父亲汇聚，父亲的身体周围，有难以言喻的气息。

　　举手投足之间，父亲就仿佛变成了山岭，变成了海洋，这种气势内蕴的威严，让人只是看上一眼，便有膜拜的冲动。

　　“父亲，您这次出去，是不是有什么奇遇？我总觉得，您变的和以前有些不一样了。”她忍不住开口说着。

　　这个丫头，感应居然这么敏锐？

　　“不一样？你觉得我和以前有什么不同？”罗蒙再一次认真地打量了一下自己的女儿，女儿艾丽丝的敏锐洞察力，让罗蒙有了些许的吃惊。

　　自己点燃了神火，难道神性影响到了自己的血脉继承者？

　　罗蒙看向了一旁的鲁西吉：“你呢？”

　　“我和姐姐的感觉一样，感觉您变化很大，虽然不知道到底哪里不同，可是，就是感觉您变化很大。”鲁西吉也说着。

　　这两个孩子，果然感应到了他的变化，罗蒙很是高兴这两个孩子的敏锐，他摸摸两个孩子的头，决定不隐瞒他们了。

　　不过，这件事，还是由艾莉妮来解决吧！

　　才想到，艾莉妮就出来了，罗蒙转身望去，艾莉妮穿过小门正朝他走来。

　　她走到了他的面前，不再有着昨天的惶恐和动摇，恢复了一位主教应有的从容，她容光焕发，淡淡的解脱和喜悦，浮现在眉梢眼角间。

　　“艾莉妮，带着孩子到礼拜室去吧，把事情告诉清楚。”罗蒙平静地说道：“不知道为什么，我自己说，感觉总有些怪怪的……”

　　“我明白，都交给我好了，还有着您的其他那些人。”艾莉妮抿嘴笑着，说着，就拉着两个孩子到里面去。

　　这是一条依各楼各殿而建的一道回廊，绕过整个花园，沿途美景层出不穷，错落于林木之间，雅俗得体。

　　看着离开，罗蒙微微一笑，坐在了椅子上，开始又在沉思。

　　这沉思，实际上是消化着女神给予的知识。

　　这一阵，它一有空隙，就在消化着这庞大的神之知识，到目前，只消化了一丝丝。

　　可就这一丝丝，已经使罗蒙的知识量增了一倍有余。

　　按照神的知识，严格地说，有数次分野，虽然对神来说，这变化微乎其微，但是的确存在着分化。

　　任何职业，一到五级，就是处于萌芽阶段，而五级时的蜕化，都将很大程度上决定着未来的道路。

　　六级到十五级，处于中间的阶段，在十六级时，往往能初步感悟到一些冥冥中的道路和力量。

　　十六到二十，又是完善的阶段，直到二十一级，发生蜕化。

　　严格地说，二十一级以后，任何职业者的灵魂，都开始发生蜕化，它将更加紧密的与命运和本质联系在一起，正因为如此，命运和本质赐予灵魂和力量新的特性，传奇者才能动用和组合不可思议的力量。

　　传奇，已经超脱了凡俗的境界，初步涉及到了神的界域，但圣魂并不完全，因此在浩瀚的原力和神力的道路上，充满了凶险。

　　一般的传奇，不但拥有的领域力量有欠缺，甚至还有着神力故意设下的陷阱。

　　它们举步维艰。

　　罗蒙有着神农角，就不一样，很容易的就突破凡俗与神灵的界限，并没有遇上太多的困阻和凶险，不仅升华了自己灵魂，并且在各种各样条件满足的情况下，点燃神火，蜕变为了半神。

　　由于有着世界树，以及四大元素女神的支持，罗蒙理所当然地掌握了自然领域力量，并且为了执行使命，又获得了惩戒领域，而要成为真神，往往要掌握第三个领域力量，使三者形成平衡，凝聚出神格。

　　当然，这只是普通神灵的道路，罗蒙的神格，已经在世界树上抚育，它只要等待成熟就可以了。

　　目前，罗蒙最紧要的，不是力量，而是消化庞大的知识，要将它描述的世界法则、力量本质、运转规律，全部吸取，并化为己有，可不是一件容易的事。

　　除了这个，最让罗蒙感到烦恼，也正是自己的本源。

　　当自己正式封神后，与光辉之主的冲突几乎是不可避免，可光辉之主在这个世界上，已经占据着绝对的统治地位，强大几乎不可动摇。

　　就算有着四大元素女神的支持，自己前途也值得商権，特别是在早期弱小的时候。

　　罗蒙可不愿冒险去检验光辉之主的宽容程度，事实上，它更准备未雨绸缪。

　　“将空间起码升到三十级，比较恰当，那时世界树也会成长数倍，我获得的力量也会激增，三十级以后，能不能再升，到时候再看，至少要升到三十级。”

　　“据女神所说，原始神对信仰依靠并不大，甚至可有可无，因此传播信仰的教会，在这个时间点上，只要存在并且发展就可以，并不要求爆炸性发展，以免吸引着众神的注意，甚至和一些神灵产生冲突。”

　　“再说，对任何新神来说，建立教会后，需要的不是爆炸性发展，而仅仅是建立成熟的教会，并且使世人真正潜移默化地接受。”

　　“四大元素女神的支持，的确很强，但是却不宜时时拿出来用，现在和农业女神搞好关系就足够了。”

　　“半位面要加强建设，特别是隐藏性和机动性，使之成为世俗上的避风港，关键时，她们可以退到那里。”

　　“和光辉之主摊牌，真希望再迟一些，让我再成长一段时间。”罗蒙想到这里，不由发出一声幽幽地叹息。

　　就算为神，也有着许多困惑。



　　第1056章 初建（下）

　　远帆港，贵族区。

　　原本贵族区，只有尼克和法费尔一批新贵居住，但是现在，由于罗蒙不断水涨船高，形成压倒性实力，再加上远帆港的确是一个充满勃勃的朝气，又非常美丽干净的城市，因此，十几年来，不少附近贵族，都在贵族区购买别墅。

　　等罗蒙成为传奇，一时间，愿意购买别墅居住在远帆港的贵族，膨胀了数倍，整个贵族区的人气，立刻热闹了起来。

　　有着严格规划的绿化花园，有着通达的排水设施，有着清洁人员，这里看不见任何肮脏的臭水沟和垃圾堆。

　　来来往往的行人，都穿得华丽，态度悠闲。

　　一处三十五号别墅，也和其他别墅一样，有着铁栅栏和大门，透过可以看见，一条石路把连接着花园，花园景色雅致，两个侍女，正在修剪花草。

　　路仑学者现在过的，完全就是一种悠闲贵族的生活。

　　他被罗蒙授予了爵位和领地，以他的本身，只花费了前三年时间，就把自己小块领地整治得井井有条，再加他在城中店铺产业，每年都可以获得一千五百金币的纯收入，这是一大笔钱。

　　家里又有一个七级法师的继承人在法师塔工作，根本没有后顾之忧。

　　除了偶尔会给尼克他们帮一些忙，现在的他，就是一个自由自在的资深贵族。

　　和所有退休之后的老人一样，闲下来的路仑学者平时也就是种种花、看看书、散散步，本来体型消瘦的他，现在已经更加精神了。

　　这一天早上，和平常一样，路仑学者依旧是七点半准时起床，在侍女服侍下梳洗完毕，之后就来到了饭厅吃早点。

　　自从他退休后，家里已经重新装修过两次了，一次比一次装得漂亮，因为他喜欢朴素简洁的风格，整个房子都是低调的华丽，饭厅这里装修的极为清新，颜色和材料用的都非常好，一进来就会给人一种舒服的感觉。

　　路仑学者在正中那把椅子上坐好之后，两个年轻可爱的小姑娘，就将几样精致小菜端了上来，放在了雕花饭桌上，一盘热腾腾的点心以及一小碗热汤也被放到了路仑学者的面前。

　　这些侍女和厨师，都是在原本远亲中挑选出来。

　　在这个世界，能获得这几个工作并不容易，并且往往世袭，有几个更是不仅本职工作做得好，战斗技能以及其他防御技能也不低，在服侍照顾路仑学者的同时，还能起到一定的保护作用。

　　“勋爵大人，请用餐。”将这一切都做好后，两个侍女就恭敬地在路仑学者面前站好，等候着他的吩咐。

　　看看面前的精致吃食，路仑学者点点头，微笑说着：“你们也退下吧！”

　　“是！”两个侍女却依旧保持着恭敬的姿态，慢慢退了下去。

　　她们的严谨态度让路仑学者忍不住摇了摇头，这种被送到“里卡斯学院”训练出的管家、侍者、侍女，每一样都好，就是态度太恭谨太呆版，不过，唯有这样的人，才能衬托出所谓的贵族风范吧！

　　饭厅里现在只有路仑一个人，厅外却永远会守着两个仆人，路仑学者知道，在自己的周围一百米内，永远都会有保护者存在，最开始的时候，他还有些不习惯，可都过去这么多年了，再不习惯的事情，也早就习惯了。

　　路仑学者拿起刀叉，准备用餐，就在这个时候，隐隐听到最外面的大门处，传来了一阵声音，他的手就是一顿。

　　“这个时候，谁会来呢？”听到那阵隐隐传来的交涉声，路仑学者想着。

　　“勋爵大人，尼克大人和法费尔大人求见。”府邸的一个仆人出现在了饭厅外面，恭谨的禀报道。

　　“尼克和法费尔？他们这么早过来找我，会有什么事？”路仑学者一听来的是他们，连忙说着：“请他们进来。”

　　“是。”仆人退了下去。

　　不一会，尼克和法费尔就快步走了进来，一进饭厅，法费尔就笑着说道：“路仑先生，你家的厨师整治的不错嘛！”

　　“你们两位都还没用过早点吗？”路仑学者看着法费尔，笑着说道：“这可不像是你们的习惯。”

　　“我吃了，他的确还没用！”尼克笑着说道。

　　大家都已经非常熟悉，法费尔也没客气，就坐到了路仑学者的对面，叹气地说道：“路仑大人，您不知道，好不容易今天是我休息的日子，可一大早，他就跑我家来了，非拉着我来找您，害我到现在还饿着肚子呢！”

　　尼克坐到了法费尔的旁边，笑着说道：“我可是接到了夫人的命令，让我和你，以及路仑大人，一起去……谁让你起得这么晚……”

　　这时，管家已经推着餐车进来了，餐车上放着早点，中间的一个银壶里放着奶茶，一个侍女动作轻快地上着早点。

　　看着法费尔开始吃上了，路仑学者把视线转向了一旁品茶的尼克，问：“你们这样早过来找我，有事？”

　　“昨天殿下回家了，您知道吗？”尼克将水杯放到桌上，目光直视着路仑问。

　　路仑学者点点头，微笑着说道：“我当然知道，德比鲁回来，就和我说了！”

　　不过，他的眼神有些奇怪地看了看坐在对面的尼克，他刚才听到什么了？

　　尼克称呼罗蒙，就仅仅一个单独的“殿下”？

　　这在以前可是不多见。

　　不过，只有路仑注意到了尼克称呼中的变化，法费尔就没有注意到这一点，不仅没有注意到这一点，而且还注意到其他。

　　听路仑学者提到德比鲁，法费尔从美食中抬起头，有些口齿不清楚地问道：“德比鲁还没起吗？好像今天他也休息吧？”

　　“你以为谁都像你一样？我早上找你的时候，就碰到他已经到了法师塔了。”尼克用鄙视的目光扫向法费尔，说着。

　　“是这样，哈哈，这么说起来，我还真是有些懒惰了。”被尼克这么一说，法费尔有些不好意思地说道。

　　一转眼，二十多年过去了，现在法费尔，已经开始发胖了。

　　尼克没有理他，而是面向路仑学者，继续说：“老学者，殿下回来这件事，您可能已经知道了，但有些事，您肯定不知道。”

　　“有些事？”路仑学者困惑地看着尼克：“你说说！”

　　“我感觉，这次回来，殿下的变化很大……”尼克一脸郑重地说道。

　　他虽然还没有得到一个准确的说法，但昨天他遇到了艾莉妮，她的暗示，使他非常震惊，如果他猜测的暗示没有错的话。

　　这时，连法费尔也注意到尼克口中的称呼，奇怪地问：“尼克，你今天怎么了？”

　　往常尼克和他在私底下的时候，都是直呼罗蒙名字，毕竟不是在公开场合，没必要搞的官面化，可尼克今天怎么这样正式？

　　路仑学者听到尼克的话，想到了什么，可又不是很确定，于是迟疑地问：“你说的变化……是指什么？”

　　尼克站起身，将饭厅的门关好，这才坐回来，小声说：“如果艾莉妮夫人暗示的意思没有错的话，殿下，它点燃了神火了！”

　　“……”法费尔一口点心卡在喉咙，似乎没有明白这到底是什么意思。

　　路仑学者一下子站了起来，眼睛睁得大大，说着：“你说的真的？他点燃神火了？”

　　“艾莉妮夫人朗读着秩序之神当年的诗篇……金色曙光那段！并且问我，假如殿下有这一天，你们会怎么样选择？”

　　“当时我还不清楚意思，后来回去查了查，就清楚了，这是秩序之神当年点燃神火，成为真神后，他的部下和家人的选择啊！”

　　“神的领域浩瀚无尽……具体怎么样我也不清楚，只不过，再见他的时候，我们不能再直呼其名了，凡人和神性者不同，如果不尊重神灵，要受到惩罚。”尼克说着。

　　法费尔显然还没有从震惊中醒过神来，他拼命咳嗽着。

　　路仑学者已经有些回过神来了，轻轻咳了一声，声音有些发干地问道：“这个消息准确吗？”

　　“……如果我理解的没有错的话，不过，我们还需要等一个最确切的消息……”

　　尼克正说着呢，一个仆人来到了饭厅门外，隔着门，说：“大人，领主大人请您和其他两位大人去领主别墅。”

　　“看来我们过来，他已经知道了，走吧，估计是有大事要和我们说了。”尼克笑了笑，站起身来。

　　这时候，路仑学者和法费尔都只吃了一半早饭，不过，这时谁记得这些，一听说罗蒙要见他们，立刻站起来，向外走去。

　　各自上了马车，缓缓向领主别墅行去，离的距离并不是很远，因此，不一会，领主别墅就到了。

　　他们走进书房，和往常一样，沙发已经铺好了。

　　不过，没有侍从和侍女，只有着艾莉妮，以及一位相对陌生的女人。

　　这时的三人，还没有获得肯定，不过已经大感到拘束，当他们进了大厅，见到了罗蒙，却又都问不出口了。

　　坐在沙发上的罗蒙，虽然和平常一样，穿着他一直都很喜欢的袍子，脸上带着微笑，可是，却又有什么地方变的不同了。

　　法费尔刚才在路上，一直发呆，这时却一下子跳了出来：“罗蒙……哦，不，殿下，你真的点燃神火，成为真神了？”



　　第1057章 教会（上）

　　罗蒙正想细细酝酿怎么样说，被法费尔这样鲁莽的一喊，顿时什么心情都没有了。

　　不过，几十年的交情了，罗蒙并没有生出怒意。

　　凝视着法费尔，如果没有记错的话，他已经三十七岁了，身体已经略发胖，脸上不知不觉，就爬上了皱纹，如果仔细看，头发有一点点已经灰白。

　　转眼之间，相交二十多年了，生命就是如此的短暂。

　　在这个世界上，只有真正二十一级以上，可延长寿命，可是也不过数百寿。

　　与之对比的是，大部分没有突破十一级的职业者，连普通人的寿命都没有。

　　这是有原因，无论是武技、魔法、神术，都会大大消耗人体原本的力量，在没有反养之前，他们的寿命会缩短。

　　开阔了眼界后，法费尔和尼克，都不算是真正的天资之人，可是，当年从小镇上一起奋斗，直到如今，是生命中的一部分——就如艾莉妮一样。

　　还有铃铛，以及路仑。

　　一路行来，未必是最好，却是最亲近不可割舍。

　　罗蒙瞬间有悟在心，心中欢喜。

　　前世曾经有着仙道太上忘情，佛道自了汉的传说。

　　可是若是正统之道，也许就为了解除因果而断绝尘缘，可能不会有子嗣留下，也没有所谓的朋友。

　　就算有，修炼无岁月，在自身在不断成长的同时亲人朋友都渐渐老去，甚至去世。

　　可就算在地球上，仙佛的原始道统，都衰退的不成样子。

　　道教就别说了，据说十三亿人中，只有十数万道教徒，佛门的自了汉，神通不及业力，更是归到小乘，甚受冷遇。

　　而一神教蒸蒸日上，支配全球，连道佛也不得不高举王座，升起天界和净土，在罗蒙现在的眼光判断下，实际和神道已经无异。

　　可见神道在可见到的世界，都是大气数之事。

　　罗蒙获得世界原力成神，就可庇护自己想庇护的人，为他们在不朽的岁月中撑起保护伞来。

　　想到这里，罗蒙笑了笑：“老友啊，你说的没有错……我已经成功点燃了神火，成为了这个世界的真神。”

　　就算已经有准备，听了这话，三人都一下子呆住了。

　　“……已经成为了真神？”法费尔才结结巴巴地说出话来，他望向罗蒙的眼神，充满了震惊。

　　实际上作为战士，他对点燃神火这词很陌生，但是成为真神却是明白。

　　要知道，一万年来，就算早期有着光辉之主大大提携，神的数目也不到四十。

　　至于五千年后，光辉之主放弃提携新神，新神的产生更是艰难，在这五千年中，不过寥寥数个。

　　对于凡人来说，这简直就是传说中才会有的事情！

　　和法费尔一样，尼克也呆在那里。

　　他们两个人的反应，显然比路仑学者要激烈得多，路仑学者不愧学者，他虽然也是一脸的震惊之色，面向罗蒙，他还能保持着基本的镇定：“殿下，你成了真神？那是否也拥有了神国？”

　　要知道，区分一个真神和一个半神的区别，最大就是神国。

　　真神都会拥有只属于自己的神国，因为神国的存在，才会拥有一批真正的信仰者，他们的信仰者死后，可以进入到该神的神国居住。

　　如果没有神国，那这个神，严格来说，就不能被称为真神。

　　没想到在这种时候，路仑学者都能保持如此清醒的头脑，这一点，让罗蒙很赞赏。

　　罗蒙微微一笑，点了点头，说：“我已经点燃神火，拥有了神国，还能赐予神术，无论从哪方面说，都拥有了真神传播信仰的能力和权利！”

　　到罗蒙的回答，路仑学者默默无语，努力消化着这个消息。

　　至于法费尔更是张大了嘴，这些东西对于法费尔来说，实在是有些太过遥远了，以至于摆放到他面前后，他实在难以消化。

　　和法费尔的反应不同，尼克虽然也感到非常震惊，他却更容易接受，并且关心一个问题，一个罗蒙话里提到了的问题。

　　“……殿下，你刚才说，你已经拥有了传播信仰的能力和权利……”尼克犹豫了一下，随即，继续问着：“我是说，你所说的这个话，意思是？”

　　罗蒙看了他一眼，尼克的神情复杂，语气更是变的拘束，神情中带上了一种恭敬。

　　罗蒙暗暗叹了一口气，这也是没办法的事情。

　　罗蒙看向尼克，解释道：“意思就是各神的圣典上的说法，凡是信仰我的人，死后可以进入到我的神国，在这方面，我和所有真神没有任何分别。”

　　罗蒙的解释，让尼克明白了，他点了点头，没继续说话，而低下头，沉思着。

　　路仑学者这时候犹豫了一下，似是想问什么，又不知道该不该问，片刻后，他终于问了出来：“殿下，我想问的是，你的信徒，包括哪些职业者？只是德鲁伊吗？”

　　在这个大陆上，有着很多神的信徒，他们之所以选择某位神来信仰，往往就是因为他们的职业和这位神的性质相吻合，基于这个情况，路仑学者才会有此一问。

　　他不清楚罗蒙的神之属性，才想搞清楚、弄明白。

　　路仑学者的这个问题，的确很重要。

　　这也许是自己最后一次，和凡人耐心地解释吧？

　　罗蒙笑了笑：“我的神职，是自然和惩戒，按照我的道路而行，并且呼唤我的圣名，就可得到恩典，当然，实际上，只要是愿意信仰我的人，都可以得到我的庇佑，不分职业。”

　　见自己面前的这三个人都陷入到了沉思中，罗蒙又说着：“我在凡间，能停留的日子并不多了，等神国积蓄了足够的力量，高举王座后，更是如此。”

　　罗蒙的这句话，是压倒骆驼的最后一根稻草，他一说话，他面前的这三个人都是神色一变，神情变的越发慎重起来。

　　只是片刻，路仑学者就已经先开口了。

　　“殿下！”他很认真很隆重地说道：“如果可以的话，我想改变信仰，由信仰知识之神，改为信仰您……您愿意接受我这个年迈的信徒吗？”

　　罗蒙笑了：“当然，我很愿意。”

　　“我，路仑，愿意舍弃知识之神的信仰。”路仑学者非常干脆，当下就跪倒在地：“接受你的道路和恩典。”

　　因为不是职业者，撤销了之后，他并没有变化，随后，他又和罗蒙建立了信仰关系。

　　“我也愿意改变信仰！”在路仑学者后，尼克接着做出了改变信仰的决定，严格说起来，他的原本信仰并不坚定。

　　而在原本的体系中，这种程度的信仰，并不足于受到神的眷顾。

　　“我也愿意改变信仰。”刚刚醒过神来的法费尔也立刻宣布道。

　　因为他们都不是牧师，不是神赐的力量，因此，在放弃了原先信仰之后，他们身体不适只是非常短暂，罗蒙力量的普照，更是让他们感到神清气爽、身体素质大大提高。

　　“伪信徒。”罗蒙看着三人的灵光，心中一叹。

　　这样容易改变的信仰，自然不坚固，可是，只要他们承认改信就可以了。

　　神如果愿意花费额外的力量，自然可以让他们进入神国。

　　这批人，是受到眷顾的一族，凭他们与罗蒙的关系，只要改变了信仰，那死后一定会进入到罗蒙的神国。

　　这样多年，对罗蒙，他们早就有了一种信任，这种信任在这种关键时刻，更是体现的非常淋漓尽致。

　　“吾主，既然您已经成为了神，并且拥有了传播信仰的能力和权利，那么，建立教会的事情，就势在必行了。”改口很快的路仑学者，已经开始考虑建立教会的事情了。

　　“老学者说得没错，建立教会，的确是势在必行的事情。”对于路仑学者的建议，尼克也表示赞同。

　　法费尔在一旁有些兴奋地说：“建立教会，这个主意真是不错！一想到光辉之主教会那帮人的表情，我就感到很兴奋！”

　　“教会的确要建立，艾莉妮和这位丹妮，就是我们的第一批牧师。”罗蒙说着，因为法费尔的这番话，他也想到了光辉之主教会，的确，如果自己建立了一个教会，消息一传出去，那帮人的表情一定会变的格外精彩。

　　这时，兴奋的三人，才注意到了一直在沙发角落里沉默的两人，都有些尴尬。

　　“你们觉得，公开建立教会，该怎么开始？”罗蒙看向三个人，目光最后落在了路仑学者的身上。

　　路仑学者犹豫了一下，提议：“吾主，有着艾莉妮夫人，和这位丹妮小姐，教会可以立刻组建，就以德鲁伊工会进行改组作为开始，您是新神，信徒吸收和教会建立上，一开始不会太顺利，如果从德鲁伊工会入手，会容易很多。”

　　“你说的没有错，我会亲自处理德鲁伊工会，虽然德鲁伊原本大部分信仰伊夕迪丝女神，但是我已经取得了伊夕迪丝女神的谅解，可以在新德鲁伊工会内进行号召，并且以后公平竞争。”罗蒙说着，这主要是伊夕迪丝女神的信徒是广大农夫，以及低级领主，这一小块蛋糕并不是很关键。

　　“神和人并不能长期共处，至少在这个世界是这个规则，因此，这可能是我最后一次公开行事，之后的事情，就要委托给你们了，你们是整个领地的核心，有你们协助，教会建立就容易多了。”

　　“不过，扩大信仰并不需要着急，只要在我的领地上进行就可以。”罗蒙意味深长地说道。



　　第1058章 教会（下）

　　德鲁伊工会改组的事情，远没有路仑学者想的那样轻松。

　　路仑学者这多年，一直都是特塔肖领有名的智囊，是罗蒙曾经最为重要的左右手之一，其人又十分的博学有见识，但他到底不是一个德鲁伊职业者，并不了解一个资深德鲁伊职业者在遇到这种事情时，内心想法到底是怎样。

　　罗蒙点燃神火、成为了一个神的消息，在一天后，传到了德鲁伊工会。

　　首先得到这个消息的，是罗蒙的老师——杰法德鲁伊。

　　“你说什么？你们的父亲，他点燃了神火？”杰法德鲁伊是在给两个孩子上课时得知此事，当他听到这件事情的那一刻，他的表情可以说是非常的精彩。

　　手里拿着的道具掉在地上了不说，本来温和平静的面庞，也呈现出了呆滞的状态。

　　杰法德鲁伊已是一个十级德鲁伊，在德鲁伊工会里，算不上级别很高，实力上只徘徊在中等的程度。

　　可凭着他和罗蒙的关系，在德鲁伊工会和巨鹰学院，他向来都是受人尊敬的人物。

　　他的天赋在德鲁伊界顶多算是一般水平，几乎已经达到了极限，又因为和罗蒙曾经闹过一些不愉快，以至于错过了给幼年罗蒙打基础的机会，如今的他，把全部的精力，都放在了教导罗蒙两个孩子身上。

　　这两个孩子和杰法德鲁伊的关系也是非常不多，因此，一到上课的时候，两个孩子就把父亲点燃神火的事情，和杰法德鲁伊说了。

　　其实，这并不是秘密，罗蒙虽然没有故意宣传，但是也没有掩盖，这是一件好事。

　　此时，在一处小客厅中。

　　秋天已经到了，客厅的窗户让充分的阳光照进客厅，并不显的炎热，反显的金黄。

　　沙发上坐着三人，对面桌几上摆着茶杯，这本是很舒服的气氛，此时，却被杰法一脸的呆滞，所破坏了。

　　“杰法大人，这件事是真的，父亲大人已经点燃了神火，已经拥有了属于自己的神国和传播信仰的权利了……”直到杰法轻轻地呼了一口气，知道他终于缓过神来，鲁西吉才继续说着，并且，在说到后面那句的时候，加重了语气。

　　“杰法大人……”轻轻呼唤了一声，见杰法看了过来，爱丽丝也抓住了他的手，轻轻地摇了摇，撒娇地说道：“杰法师傅，你到底有没有听我们在说嘛？”

　　“有，怎么没有？”杰法这时候已经彻底从震惊中醒过神来，看看面前这对可爱的少年少女，他叹了口气，一下子似乎老上了十岁：“你们的父亲，真是了不起啊。”

　　心中却不知道什么滋味，“了不起”这三个字用在罗蒙身上，都显得单薄。

　　罗蒙的腾飞过程，何止是了不起三个字就能概括？

　　就是用惊世骇俗这四个字来形容，都有些不够了。

　　这句话从杰法的口中说出来，带上了难以形容的沧桑。

　　曾经的弟子，如今已经一飞冲天，成为了高不可攀的存在。

　　作为多年前教导过他的人，却依旧徘徊在十级水平，这种事情怎么想，都会让人心情复杂，带着世事沧桑的味道。

　　“杰法师傅，您也了不起啊。”一旁的爱丽丝忽然笑嘻嘻地说道。

　　杰法摇摇头：“你们的父亲才是了不起的人，我甚至无权评价，也许，在以后的百千万年里，你们父亲的名字，会被所有人记住……呵呵，看我说的，他已经成了神，成为了不朽，即便是再过几万年，只要他的信仰传播还在，人们自然还会记得他……至于我，只是一个普通的老人，你们这些年轻人很快就会超过我了……”

　　“杰法师傅，其实您也是了不起的人！您想想看，您是我父亲的老师，也就是说，您现在已经是一个神的老师了，就算您自己不能成神，可有哪个德鲁伊能比您更了不起呢？”见杰法德鲁伊言谈举止之间，竟有了一种沧桑衰老的味道，爱丽丝眼睛一转，忙笑嘻嘻地说道。

　　被爱丽丝这样一逗，杰法德鲁伊呵呵笑了，只是笑的更苦涩。

　　“你这丫头，我只是你们的老师！”象征性地拍了下爱丽丝的脑袋，杰法德鲁伊笑着说道。

　　爱丽丝吐了吐舌头，然后给一旁的鲁西吉使了个眼色，于是，鲁西吉忽然说道：“对了，杰法大人，我和姐姐已经改变信仰了，从现在开始，不再信仰农业女神了。”

　　“改变信仰？”鲁西吉的话，让杰法眼皮一跳，他迟疑地说道：“改信你们的父亲？”

　　“是，父亲大人都已经成为神，我们是神子，岂可再信其他神？再说，父亲大人已经有了信仰传播的能力和权利，我和姐姐以及妈妈们，都改变了原有的信仰，改信父亲大人了。”鲁西吉一脸自豪地说道。

　　“杰法师傅，我舍不得你，我也要你永远都和我们在一起嘛……”爱丽丝趁势又是一阵撒娇地说道。

　　杰法沉默了下来，他在思考这件事。

　　从现在的情况来看，罗蒙是成了一个真神，因为只有真神才能够拥有神国和信仰传播的权利，而两个孩子的想法，想必罗蒙也是有的，可自己到底要不要改变信仰呢？

　　这个问题的确是有些不好决定，和爱丽丝他们不同，杰法和罗蒙之间，有的只是情谊，并无家庭关系上的纠葛。

　　在这种情况下，放弃一个自己信奉了一辈子的信仰，老了才改变信仰，实在是强人所难了。

　　看到杰法德鲁伊面带犹豫，爱丽丝和鲁西吉互相对视了一眼。

　　“这件事，让我考虑下吧！”过了一会，杰法就说着。

　　爱丽丝和鲁西吉虽然才十几岁，心智上已经很成熟了，知道这种事情全凭自愿，半点都勉强不得，因此没再逼迫。

　　回到家，爱丽丝和鲁西吉就将杰法德鲁伊的反应和父亲说了，听到这些，罗蒙倒是不怎么意外。

　　“这是很正常的事情，让一个人放弃几十年的信仰，改信一个新神，任何人都会犹豫。”罗蒙微笑着说着。

　　“可是，父亲，您就一点都不担心吗？”从父亲的脸上看不出一点担心着急的神情，爱丽丝想了想：“或者，您根本就不认为工会长老们会为此改变信仰？您的目标……从一开始就不是他们，是那些年轻德鲁伊？”

　　罗蒙看了看自己的女儿，又看了看恍然大悟的儿子鲁西吉。

　　这两个孩子都还不错，虽然没经过什么历练，一些事情还是能够想到，尤其是自己的女儿爱丽丝，在德鲁伊修炼上有着极好的天赋，如果自己不是遇到一系列奇遇的话，自己和女儿比起来都会稍逊一筹。

　　不不，如果没有神农角，自己说不定勉强挣扎在五级以下德鲁伊，根本不可能和她相比吧！

　　他的灵魂并不属于这个世界，虽然在这里生活久了，也开始有一些本地贵族的生活习惯了，在对待儿女的问题上，他却是很有原则性，也就是，一视同仁，能者居之。

　　“你说得没错，从一开始，我的目标就不是工会的那些长老，甚至是那些中级德鲁伊，他们对我本人，的确是有着一些忠诚，这一点不用怀疑，但这种忠诚，也只是下属对会长的那种忠诚，还远远达不到让他们放弃一生信仰追求的地步，可那些年轻德鲁伊就不同了，他们信奉农业女神的时间并不长，最长的也不过才几年，让他们改变信仰更容易一些。”

　　“再说，德鲁伊在学习和入门期间，受到的影响最大，那些年轻的牺牲，是可以期待的。”罗蒙慢条斯理地端起茶杯，抿了一口茶，然后说着：“未来的教会，中坚力量将会是这些年轻人。”

　　德鲁伊有几个关键，其中之一就是启蒙。

　　真正靠自然启蒙的很少，在以前，大部分是靠着女神的力量启蒙，这当然会使德鲁伊倾向女神。

　　但是现在，它也可以启蒙了，巨鹰学院所有祭坛，可以换成自己了。

　　唔，闪电的蜕化已经进行了二天了，还有一天应该完成了吧？

　　“父亲，让我到教会帮您吧！”就在罗蒙思考时，爱丽丝立刻说着，眼睛发亮：“我已经十五岁了，再有一年就成年了。”

　　“父亲，也算上我一个！”十四岁的鲁西吉这时也跳出来。

　　看着两个，罗蒙并不认为爱丽丝比鲁西吉优秀，只能说，女孩在青春期，往往比男孩成熟的早。

　　再加上爱丽丝和鲁西吉有些不同，爱丽丝是铃铛的女儿，毕竟差了一些，也可能使她相对敏锐和成熟。

　　鲁西吉生下来就是家中的正统继承人，心情当然不一样。

　　只是，别说他们之间素质相差不大，就是有差距，现在有了神性，也基本上没有区别了，同样的起步线，成就怎么样，更看这两个孩子未来的人生过程和努力。

　　罗蒙摇摇头，微笑着说道：“你们两个，我有安排，就不要说了。”

　　说着，放下手里的茶杯，罗蒙站起身，走到了窗前，一下子将窗户推开了。

　　望着外面的蔚蓝天空，罗蒙回过头，看着两个孩子，笑着说道：“我会给你们足够的天空，让你们尽情的翱翔，在此之前，你们必须要更加努力！”



　　第1059章 道路（上）

　　德鲁伊工会。

　　这是一个巨大的大厅。

　　高高的圆顶上，有着魔法灯，向下透出明亮又柔和的光。

　　在大厅中，一个由阶梯叠起的低台，将大厅分割为两块。

　　在下面，是中级德鲁伊站着的地方，在上面，是一些座位，核心最上的座位，当然就是罗蒙的会长宝座。

　　左右侧放的座位上，坐的是二位副会长，再下面是各个长老的座位。

　　此时，一场风暴，正在开始席卷这个向来具有自然气息的大厅。

　　会议厅里，聚集着上百人，都是工会的骨干，而在上面，坐着十几位长老，以及下面立着的中级德鲁伊，这些人都无一例外，都在沉思，在进行着一个重要问题的思索。

　　一时之间，会议厅内，鸦雀无声。

　　负责这次会议主持工作的大德鲁伊德西卡，才清了清喉咙，将众人的注意力，成功拉回到自己的身上。

　　“诸位，事情就是这样，如今，我们的会长大人已经成为了神，拥有了信仰传播的权利和能力，对此，诸位有什么看法？”德西卡努力让自己的心情和表情都保持在一个平静的状态下，他的目光扫过在场的众人，语气尽量平和地问道。

　　被他目光扫过的人，却都躲闪般地低下了头，继续思索着这件事，竟没有人主动发言。

　　看到这样的情况，大德鲁伊德西卡只得苦笑了一下，这种情况本就在他的意料之中。

　　何止是他们在犹豫，主持这次会议的自己不也是正在左右挣扎中吗？

　　“改变信仰，谈何容易啊。”他暗暗叹息着，对于现在面临的一个选择，感到十分苦恼和痛苦。

　　原来，就在半个小时前，在罗蒙的授意下，大德鲁伊德西卡将罗蒙已经成神的事情，向德鲁伊工会的内部高级成员，也就是内环的长老宣布了。

　　于是，在雷霆一样震惊后，他们集体陷入到了漫长的沉思当中。

　　能在这里当长老，自然很智慧，他们当然在震惊后，很快就明白了罗蒙的意思。

　　这是让他们现在就进行一个信仰选择。

　　目前，在场的这些德鲁伊都没有出声，人或坐或立，心中在激烈地思考和斗争着。

　　看着在场的德鲁伊们谁都没有发言，知道自己不说话的话，又要冷场了。

　　大德鲁伊德西卡只好再一次叹了一口气，说：“诸位，如今，会长大人已经成了神，是拥有神国和信仰传播权利的真神，名号已经定了下来，叫做自然之神。任何人都可以信仰，成为他的信徒，这其中，我们作为德鲁伊职业者，更是首当其冲。”

　　“会长大人已经决定要建立一个自然之神的教会，为的就是更好地将自然信仰传播出去，任何一个愿意改变信仰的工会德鲁伊，都可以成为新教会的内部成员，随着教会的成长而成长。”

　　“诸位，若是愿意，可以一次统计，到时，信仰的变更，会统一进行仪式。当然了，改变信仰，这可并不是一件小事，这件事是本着自愿的原则进行，不会强迫，诸位无论是做出什么选择，都不会有其他后果。”

　　见众人仍是沉浸在思索之中不肯首先表态，知道马上就要一个结果显然是不太可能的事情了，大德鲁伊德西卡只好说：“给大家三天时间考虑这件事，三天之后，我会再次召开会议，让大家来表态，现在散会。”

　　说了散会之后，这些大德鲁伊们都陆续出去了。

　　不过，也有例外，走在最后面，除了德西卡，就还有着两个人。一高一矮，永远都是形影不离的一对，正是翰德和须尼两人。

　　看了他们一眼，德西卡知道，在这种情况下，他们还能如此慢吞吞地走在最后面，看来是有话要和自己说了。

　　他们三个都是十七级德鲁伊了，在德鲁伊工会皆是内环长老的职务，平时三个人的关系就很不错，如今这种情况下，互相探探口风，也是很正常的事情。

　　“德西卡，你怎么看这件事？”果然，一见周围没有了其他人，翰德顿时忍不住地问了起来。

　　“怎么说呢，无论做出什么选择，都会让我觉得为难，很矛盾的感觉，你们呢？有决定了没？”德西卡叹了一口气，然后看向翰德和须尼问着。

　　最后一句话，不过是随口一问，他可没觉得，这两个人会这么快就做出决定。

　　不过，他失算了。

　　“我们两个已经商量过了，决定改变信仰。”翰德很是爽快地回答道。

　　“已经决定好了？”对方的这个回答倒是有些出乎德西卡的意料，德西卡不禁有些惊讶地上下打量起翰德和须尼，他们两人的决定倒是做得挺干脆，到底是什么促使他们这么快就做出决定了呢？

　　德西卡忍不住问地说道：“理由呢？”

　　“理由？这还需要什么理由呢？伊夕迪丝女神的确非常伟大，可她的道路是农业，实际上不是很符合我们德鲁伊的本质。”

　　“以前没有自然之主，我们不得不沿着伊夕迪丝女神的道路前进，可现在，已经有了新的自然之主，当然会沿着新的道路前进。”

　　“我不是背弃伊夕迪丝，也不是选择罗蒙殿下个人，只是出于德鲁伊的本质而已，真的要说理由，很简单，我觉得沿罗蒙殿下开创的这条路走下去，会走的更远，更有发展潜力，虽然殿下是一个新神，但我信任它的道路，选择它的方向。”翰德平平淡淡，又认真地回答道。

　　“你说的没有错，可放弃这样多年来坚持的信仰，你们不觉得可惜吗？”德西卡忍不住说着。

　　这是让他感到犹豫的原因之一，他们的年纪都已经不小了，在女神的道路上走的时间也不短了，德西卡实在是有些放不下自己坚持了这么多年的农业女神信仰。

　　翰德一笑，带了点自嘲意味地说：“我和你不一样，可能是我和须尼都散漫惯了，对信仰，我们一直不是非常虔诚。”

　　“我们最重视，一直都是德鲁伊本身的道路。”

　　“多少年来，我们辛苦挣扎，却总是无法展开真正的德鲁伊道路，停留在十五级，自罗蒙殿下开创了新路后，我们沿着道路前进，越发感受到前面展开的无限风景。”

　　“德西卡大师，德鲁伊根本信念，还在于自然之路，我知道你在考虑着信仰和神国的问题，这关系到死后归属的问题。”

　　“可是您也是十七级了，您应该感受到，一旦突破到传奇，就算没有神，凝聚的圣魂，也足够使我们接近于不朽，并不堕落。”

　　“也许这样说，有些亵渎，信仰对大师来说，从来都是锦上添花，农业女神引导的道路有局限，我们就穿过她的范畴，殿下开创着新路，他的成就，是我们都亲眼所见，也是我们亲自实证，因此我们沿着它的路前进。”

　　“归根到底，在我们的心目中，我们德鲁伊的归属，还在于自然本身。”

　　“翰德说得没错，这种选择，其实和我们的性格和道路有很大关系。我不知道其他人会怎么选择，反正，我和须尼会跟着殿下走，他开创了道路，我们佩服他，愿意在未来的日子里，成为他的信徒。”须尼耸耸肩膀，说着。

　　听到他们这番话，德西卡再次思索起来。

　　“那……我该怎么选择呢？”这个问题，他还是很是犹豫。

　　“听从你心底最真实的想法，其他的，不要去理会。”翰德建议道。

　　“听从心底最真实的想法吗？”德西卡认真地点点头，说：“我明白了。”

　　三天后，一份名单，放到了罗蒙的办公桌前。

　　翻看了几眼名单上的内容之后，罗蒙抬起头，微笑着对着前来汇报情况的德西卡说：“德西卡，现在我还仅仅是会长，坐下说。”

　　“是。”非常顺从地坐到了罗蒙对面，德西卡随即恭敬地说：“会长大人，在内环长老里，我、翰德、须尼，都愿意改变信仰。外环骨干中层，只有十一人愿意放弃原有信仰，改信奉您为主。”

　　“这样说，其他人，都不愿意改变信仰了？”罗蒙面色不变地问着。

　　德西卡看了看罗蒙，虽然看不出对方有生气的模样，可他还是小心翼翼地回答：“是，会长大人……他们都已经习惯了原有的信仰模式，不想再有什么改变了……”

　　“这件事，其实我已经猜到会是这样的结果。”罗蒙手里玩弄着一支笔，表情很是认真：“对于一个长期信仰的人来说，想要进行新的改变，其实很不容易，倒是那些年轻人，更容易接受新的事物。”

　　说到这里，罗蒙顿了一下。

　　随即，他交给了德西卡一个新的任务：“接下来，你就去问一下那些工会培养起来的年轻德鲁伊，问问他们的意愿吧。”

　　罗蒙看着德西卡，笑着说道：“我相信，他们会有和长老们不同的选择。”

　　“选择之后，就将德鲁伊工会，以及新教会分开，德鲁伊工一切照旧，而新教会将不受德鲁伊管辖。”

　　“是，会长大人。”德西卡只得接下了这个新任务。

　　在之后的几天内，罗蒙成为神的消息，哄传了整个德鲁伊工会，除了少数长老愿意改变信仰，不少长老和中层骨干，都表示不能改变信仰。

　　和他们不同，一半以上新培养的年轻德鲁伊，都表示愿意改信罗蒙为主。

　　一个拥有着六百名德鲁伊的新教会，就此建立起来了。



　　第1060章 道路（下）

　　特塔肖领，秋。

　　前二天下了一点小雨，雨丝柔柔，如一层薄纱，洒完着大地。

　　过后，就是清凉的天气，草叶开始转黄，秋天是收获的季节，带给人丰收的喜悦。

　　万物成熟，累累硕果，让人喜上眉梢乐在心头，这感觉，使领主府内的人，特别明显，自上次之后，罗蒙基本上不出现，但是每个府内的人，都隐隐听见了大人成为真神的消息，个个屏息做事，流露出喜悦。

　　“今天天气不错，是个适合出游的好日子，如果去郊游的话，一定能玩得很尽兴……你们两个，谁去请一下铃铛，就说我有事情要和她商量。”阳台上，艾莉妮吩咐道。

　　她穿着一身白色长裙，秀发高挽，露出了大片白皙的皮肤，看起来明艳动人，忽然瞥到花园中，往常铃铛常坐的那张软椅，就便动了去郊游的心思。

　　在艾莉妮的身后，紧紧跟着两个身着蓝裙的侍女，听艾莉妮提到铃铛夫人铃铛，她们都犹豫了一下。

　　“怎么？铃铛不在家吗？”等了一会，不见她们回应，艾莉妮察觉到了这两个侍女的异样，转过身，目光锁在她们身上，缓缓地问道。

　　艾莉妮平时温和，毕竟是贵族小姐出身，又当了这样多年的主教，再加上现在传言罗蒙已经成神，在外人看来，身上自然有着一种难以描述的威严。

　　两个侍女互相看了看，一个侍女小心翼翼地回答：“艾莉妮夫人，铃铛夫人她一大早就出去了。”

　　“一大早就出去了？有说去什么地方吗？”艾莉妮闲闲地问道。

　　铃铛一大早出去，并不会让她感到奇怪，真正让她感到奇怪，是这两个侍女犹豫不说的原因。

　　还是刚才那名侍女回答：“艾莉妮夫人，在此之前，公主府曾派人邀请过铃铛夫人，然后铃铛夫人就出去了。”

　　“这么说，铃铛夫人是去见公主殿下了？”艾莉妮“哦”了一声，觉得这很正常，她奇怪地看着这两人，不解地问：“这不是很正常吗，为什么你们刚才说起这件事吞吞吐吐的？”

　　“艾莉妮夫人，因为……因为铃铛夫人出门前，曾要求我们先不要和您说起此事，所以您问起来，我们不知道该不该说……”侍女们见艾莉妮狐疑地望着自己，赶紧解释道。

　　“先不要和我说吗？”艾莉妮略一琢磨，顿时明白是怎么一回事了。

　　想必是前段时间公主府那边对爱丽丝逼迫得有些紧了，让爱丽丝感到了厌烦，于是小丫头到父亲那里一通告状，而铃铛就很为难，毕竟她和和公主的关系不错。

　　“不过，铃铛居然还是去了？呵呵，她呀。”艾莉妮忍不住摇头笑了笑。她也是做母亲的人，当然明白铃铛的想法，既然爱丽丝不太喜欢，铃铛就算是去了又能怎么样呢？

　　未来两个孩子的婚事，第一做主的是罗蒙，其次就是孩子自己，铃铛这么聪明的人，怎么就搞不明白呢？

　　既然事情已经搞清楚了，艾莉妮不再多想了，继续摆弄她的花。

　　她手里捧着的鲜花，是魔法阵里培育出来的，生长得比普通鲜花还要美丽。

　　“怎么样，漂亮不漂亮？”艾莉妮后退几步，仔细端详了一下自己的作品，随后，笑呵呵地问身边的两个侍女。

　　“艾莉妮夫人，真是漂亮极了。”

　　“从没见过这么漂亮的插花呢，您可真了不起。”

　　侍女小心翼翼的恭维着，在这个世界，任何一个仆人都要先懂得讨好主人，才能很好的生存下去，更何况，艾莉妮的技艺也的确很不错，两个侍女恭维起来毫无压力。

　　“你们啊，嘴可真甜。”知道这两个侍女是在恭维自己，可对自己技艺同样很有信心的艾莉妮听了之后还是很高兴，脸上带着一抹温和的笑意。

　　“不过啊，这花再漂亮，也没有人漂亮。”走过去，又小心地摆弄了一会，艾莉妮眼里带笑地自言自语道。

　　两个侍女你看看我，我看看你，在艾莉妮的身后互相对视了一眼，不知道艾莉妮夫人这话是什么意思，于是，都选择了沉默。

　　“我白天一直很少在家，最近才开始休息，以前……公主殿下来这里的次数多吗？”艾莉妮似是随口问着。

　　“艾莉妮夫人，不、不多……”侍女们小心翼翼地回答道。

　　“哦，不多，那大概几天一次？”艾莉妮低头嗅着花香，问着。

　　艾莉妮放弃了农业女神的信仰，农业女神神殿是不用再去，罗蒙的新教会，目前还在巩固阶段，并无大事，于是多少年来，艾莉妮头一次悠闲了起来。

　　艾莉妮不由想起这位公主和自己丈夫的关系。

　　不知道那位公主殿下到底是什么打算，都这么多年了，既不结婚，也不放弃，就这样含糊着。

　　“艾莉妮夫人，大概……两三天一次，不过，最近很少来了。”侍女回答道。

　　“最近很少来了吗？”艾莉妮一边问着，一边走到落地窗前，外面有着明媚的阳光，透射进来，笼罩在了她的身上。

　　“是的，艾莉妮夫人。不过，铃铛夫人最近出去的次数多了。”

　　“来来去去，为的不过是一桩婚姻，只不过，决定权都在孩子自己手里，她们这样忙来忙去，最后，不要落得一场空吧。”艾莉妮摇头，叹息地说道。

　　她是了解自己丈夫，知道罗蒙向来宠爱两个孩子，尤其是对大女儿爱丽丝的婚姻，更是格外的重视，他是绝对不会允许任何利益因素染指爱丽丝的婚姻，只要爱丽丝自己不愿意，就算是铃铛喜欢也没有用。

　　现在更是成为神子，这个世界上，除了父神，谁能靠利益来强迫？

　　与其把时间都耗在这上面，倒不如让孩子自己去追，还能有一线机会。

　　不过，以爱丽丝的性格，只怕对方追也没用吧？

　　想到爱丽丝的性格，艾莉妮再次摇了摇头，她也有些头疼了。

　　“铃铛夫人。”门厅那边传来了仆人恭敬的声音，艾莉妮转过身，正好看到铃铛脸色郁郁地从外面走进来。

　　“艾莉妮姐姐？你今天在家？”看到艾莉妮出现在客厅，铃铛倒是显得有些意外。

　　“你忘了？我已经不是农业女神神殿的主教了，以后要常在家了。”艾莉妮微笑着说，说完，招手让铃铛坐过来：“你刚才去见公主殿下了？”

　　“……是。”铃铛坐到了艾莉妮身边，听艾莉妮问起，她犹豫了一下，随即说：“艾莉妮姐姐，爱丽丝已经十五，其他贵族小姐都开始进入社交舞会，甚至订婚了。”

　　“……他们都已经长大了，有自己进行选择的权利和能力了，我们这些做父母的，不该给他们施加太多的压力。”艾莉妮劝说道。

　　铃铛叹了一口气：“艾莉妮姐姐，不是我想这么做，实在是爱丽丝，如今她都已经十五岁了，换成是其他贵族家的小姐，哪个不是开始谈婚论嫁了？艾莉妮姐姐你看她，整天除了学习就是训练，这方面的事情是理也不理，我好心给她和小王子殿下撮合，她居然跑去和她父亲告状，如今，害得我都不能光明正大地去公主府了……对了，听说她还要参加工会，这以后要是真的进了工会，不就更顾不上婚姻了？”

　　“爱丽丝可不止是进德鲁伊工会，大人已经决定让她进入工会的内环，担任内环长老了。”艾莉妮拍拍铃铛的肩膀，劝说道：“既然事情已经这样了，你也不要再去勉强她了，她有她的路要走，未来该如何，想必殿下自有安排，难道，你信不过我们的丈夫吗？”

　　“可是，小王子真的很不错……”铃铛还是觉得若是错过了，太可惜了。

　　“他们现在不也才十几岁吗？还有机会呢，不要再想这件事了，来，看看我的花……”艾莉妮拉起铃铛，把话题岔了过去。

　　德鲁伊工会正在召开一场全员大会。

　　在大会上，罗蒙甚至没有亲来，只是委托了爱丽丝，宣读了自己卸任会长职务的声明，并且宣布将以投票的方式，推选出新一任的工会会长。

　　“是。”罗蒙的旨意，没有人违抗，投票进行得很快，最后，大德鲁伊德西卡以微弱的票数优势，成为了德鲁伊工会的第二任工长。

　　因为他之前是内环长老的身份，成为会长之后，内环长老就空缺了一人。

　　“现在，我提名爱丽丝小姐成为替补进来的内环长老，大家有不同意见吗？”新任会长德西卡环顾四周，问着。

　　大厅里只是少许沉默，就立刻响应，大家都表示赞同。

　　爱丽丝虽然才十五岁，但是代表着神子，也就代表着神在工会的影响，没有人能反对。

　　“既然如此，我宣布，爱丽丝小姐，成为德鲁伊工会内环长老。”伊德西卡会长，扫看四周，说着。

　　“感谢各位，我将向各位学习。”爱丽丝上前，淡淡地说道。

　　于是，即日起，爱丽丝正式进入了德鲁伊工会，这一年，她十五岁，也代表着罗蒙退出了世俗的会长，这是第一步。



　　第1061章 传闻（上）

　　闪电飞翔，张开翅膀有二十米，几乎和飞机一样巨大。

　　每根羽毛都闪烁着金光。

　　并且形成着一个光罩，使站在上面的人丝毫不受风的影响。

　　罗蒙和爱丽丝凝视着下面，下面就是特塔肖领。

　　特塔肖领七百平方公里的土地，有着山丘，更多的是平原，还有就是漫长的海岸线。

　　一座繁华的城市坐落海岸，在外面，大片的田野绵延着。

　　“爱丽丝，特塔肖伯爵的位置，由你弟弟继承，包括远帆港城，你将获得金银岛，以及你母亲的那个小岛，目前也有一百平方公里，爵位不意外的话，是裴丝柯男爵，这是你的产业根本。”

　　“不过，从现在开始，你就是德鲁伊工会的内环长老，要继续努力，不要辜负我对你的期望！”亲自将象征着内环长老身份的胸章别到了爱丽丝的衣领上，罗蒙拍拍她的肩头，说着。

　　“父亲大人，我一定会努力！绝对不会辜负您对我的信任和期望！”听到父亲的勉励，爱丽丝十分认真的保证着，虽然她心里有些酸溜溜。

　　特塔肖伯爵的领地，包括着国外领地以及原本罗卡斯男爵的领地，就算割了金银岛，也有六百平方公里，繁荣而富裕。

　　但是转念一想，鲁西吉毕竟是正统的继承人，并且他也没有进教会，心里就平衡一些。

　　“好！我的爱丽丝终于长大了。”罗蒙看着自己的女儿，说着。

　　“对了，最近没人纠缠你了吧？”罗蒙不想继续这个话题，转移了话题说着。

　　爱丽丝听到父亲问出这个问题之后，却忍不住瘪了嘴：“您成为神后，他们不来了，就算来，也不会纠缠不休，可是，母亲大人却天天都在念叨我，那一套说辞我都要背下来了。”

　　“她是关心你嘛，过段时间就好了。”罗蒙笑着说道，光是脑补，他就能想象得出，铃铛对爱丽丝耳提面令的那副场景。

　　“恩，我会向母亲证明，我选择的道路，是正确的！”爱丽丝说着。

　　在父亲的身旁，看着下面轮廓，爱丽丝为自己能有这样一个父亲而感到自豪，也许，有一天，她也可以站得那样高，成为那样了不起的人……想到这里，她很是自信地握起了拳。

　　就在父女二人低声说话的时候，下面的德鲁伊大会还在继续。

　　“现在，开始进行大会第十四项议案……”

　　德鲁伊工会的全员大会正在继续召开中，而距离特塔肖领数千里外的某处地方，也有人在召开会议。

　　“消息已经确定了，接下来我们该怎么办？”德鲁伊工会的会长大人，此时正脸色铁青的环顾四周，双手撑着桌面。

　　凡是接触到他目光的人，都忙低下头，偌大的一间会议室内，竟是鸦雀无声。

　　“现在都不说话了？之前不是吵得很凶？”胸口的一股闷气让这位会长大人脸色阴得仿佛能滴出水来，他恶狠狠地一拍桌子，低吼地说道。

　　整个会议室里，不断地回荡着他的声音，在场的众人都沉默了下来，谁都没有开口。

　　气氛继续呈现诡异状，终于，在这位会长大人快要暴走的时候，有人终于开口了。

　　“会长大人，不如我们把工会迁移走吧。”说话的人声音不高，这话一出口，却如同石落湖中，惊起一层波浪。

　　他这话一出口，在场的人都纷纷抬起头来，目光齐刷刷地注视到了他的身上。

　　此人年纪已经不小了，看得出来，他在工会里混的还不错，坐的位置离会长并不远，是个说得上话的大人物。

　　对于众人的目光洗礼，他是一点都不在乎，见会长大人向自己看了过来，他叹了一口气，解释：“会长大人，您也知道，凭着我们工会现在的这点实力，和一个圣域对抗都已经是不容易了，如果和一个神灵战斗，这就是自取灭亡。”

　　“莱恩特，听你这意思，是要我们向他投降了？”这句话，几乎是挤着牙缝出来的，问话的自然就是那位会长大人了。

　　“会长大人，我们工会从来就没和他们起过正面冲突，不是吗？怎么能算是投降呢？再说，就算是投降，向一位神明投降，这也并不丢人吧？难道，我们还要以一个凡人之躯去向一位神挑衅吗？”莱恩特很是认真的目光扫过其他人，问着：“你们真的想去挑战一位神吗？”

　　“那也没必要把工会迁移走吧！”有人问道。

　　莱恩特再一次叹了口气，提醒：“诸位，我理解你们的心情，说真的，我也对这个地方很有感情，毕竟住了这么多年了，可是，房子是死的，人是活的，虽然我们没有和罗蒙殿下起过什么正面冲突，但是……你们不会真的以为，我们和他们是朋友？”

　　“如果我们还不赶紧撤走，你觉得，他们会对我们这一支存有善意吗？”

　　这番话一出，在场的德鲁伊们都不吭声了，其实，谁的心里都清楚得很，两个德鲁伊工会之间一直都是一种暗暗较劲的关系，对方怎么可能会对自己一方存有善意呢？

　　“并且，之所以迁移工会，并不是找个地方逃避，相反，是投靠，是一种立场态度。”莱恩特扫看四周，说着：“罗蒙殿下没有成神，我们没有选择，而它成为了神灵，我们就有着别的选择。”

　　“那就是，农业女神和这位新神的区别，随着它的成神，这区别就明显出来，我们完全可以公开投靠女神，想必这就没有任何问题了。”

　　在场的人，不由眼睛一亮，一起看向会长。

　　“算了，迁移地址就迁移地址吧。”良久，仿佛老了十几岁的此工会会长，终于做出了这个无奈的决定。

　　几天后，这处存在了上千年的德鲁伊工会总部人去楼空。

　　冰雪国度里，也正有人在大发雷霆。

　　几个名贵花瓶被重重地扫在地上，碎成了无数片。

　　“他居然成了神！”深深的恐惧感，以及挫败感，让女王完全丧失了平时的冷静自持。

　　“陛下，您要保重身体。”见女王一张脸白的吓人，她身边的四位女官都害怕了，连忙上前规劝。

　　“德鲁伊，大德鲁伊，圣域，又从圣域到成神，这么大的距离，他一步就迈过去了，这真是不可思议，不可思议！”女王又将一套茶具扫到了地上。

　　她一直在告诉自己，这次不成的话，以后还有机会。

　　一次次的失败，等来的是对方一次又比一次强的消息，或许，她已经疯了，所以才会不顾一切地想要毁掉对方。

　　只不过，这个念头，在听到对方成神那一刻起，就不再有了。

　　人，怎么可能和神斗呢？

　　绝望和恐惧，让她感到身体发冷，一件衣服被披裹到了她的身上。

　　女王抬起头，望着自己的四个亲信下属，问：“现在该怎么办？我们现在该怎么办？”

　　“陛下，什么都不要做了，他已经成神了，我们不能有任何动弹了，一切都必须依靠着我们伟大的父神来与之和解或者作战……”女官的声音，低沉而充满了忧伤。

　　这场战争，他们还没有正式打起来，就已经输了，而且输得很彻底。

　　是谁说个人实力不能决定战争胜负？

　　当对方的实力强大到让你无法升起一点对抗之心的时候，战争还用打吗？

　　轻轻叹息着，在安抚着女王的同时，几位女官下令，尽快准备出一份丰厚的礼物，他们要向远在海那一边的某位新神道贺……

　　“罗蒙成神了？这个消息可靠吗？”王国内，光辉之主教会的大教堂内，中枢大主教听完手下的汇报，向来波澜不惊的一张脸也忍不住变了颜色。

　　这个消息太过惊人了，之前中枢大主教还很高兴自己抓到了罗蒙的把柄，可转瞬间，一切都变了。

　　“中枢大主教，消息已经得到了证实，准确可靠。”带回消息的那名骑士回答道。

　　“居然是真的……他居然真的成神了……”心里的那种强烈震撼自不必说，中枢大主教更多的，是一种深深的羡慕和失落。

　　“早知道，当初就不惜一切代价去灭杀他了。”中枢大主教暗暗地想着。

　　可惜，这个世界从来就不曾有后悔药一说，深感后悔的中枢大主教也只能是强压下心头的嫉妒，吩咐：“快，准备一份礼物，马上送到特塔肖领，代表光辉之主教会恭贺新神诞生！”

　　“是！”那名骑士连忙下去准备了。

　　望着特塔肖领的那个方向，中枢大主教脸色阴郁地沉默半晌，硬是把心中的一口闷气吞了下去。

　　他转身，走到了祭坛上，隆重地跪下。

　　“主啊……请你洞察我的罪，当我听见他成为神时，我产生了亵渎和仇恨，以及失落，我的主，请你洞察我的罪，降下你的罚，并且请求你的恩典，迎入我的心灵……”

　　这喃喃的声音，回荡在狭小的祈祷室内，久久不散……

　　这是一个非常小的姿态和技巧，但是却是他长盛不衰的秘密，就在这一次次坦白心灵的过程中，一点点敞开自己的心灵，让神去掉一切罪孽，让自己渐渐的更靠近神，更接近神的性格，纯净掉灵魂，越来越虔诚，直到肉身成圣。

　　此时，祭坛上的圣光一亮，燃烧了起来。



　　第1062章 传闻（下）

　　“罗蒙殿下，成神了？”

　　圣域世界也随之沸腾了，和罗蒙打过交道的那些圣域，在接到这个消息后，纷纷给罗蒙送来了丰厚的礼物。

　　而那些和罗蒙不熟的圣域，也不甘其后，纷纷以着各种各样的方式，向罗蒙表示庆贺。

　　一时间，领主别墅内用来存放礼物的仓库，都已经装满了。

　　管家不得不下令，连夜加班加点的制造新的仓库。

　　大陆上，各大教会，都纷纷对罗蒙成神事情表现出了极大的震惊。

　　在他们的眼中，罗蒙就是一个传奇的化身，他的崛起和腾飞，完全可以谱写一篇富有传奇色彩的诗歌流传于世。

　　见连和罗蒙一向是敌对关系的光辉之主教会也派人向罗蒙道贺，其他教会自然不会放弃这个和新神结交的机会，也纷纷送来了贵重礼物。

　　朝圣商会送来的礼物尤其贵重，竟然是一座和罗蒙等高的蓝宝石神像，雕刻的神，自然不会是别人，那副和真人一模一样的容貌，以及在眼光下灿烂夺目的蓝色光芒，及时是再见多识广的人，见了也会赞叹不已。

　　蓝色，正好和罗蒙的神属性相对，象征着蓝天和大海。

　　最后得到罗蒙成神这个消息，反倒是艾斯克王国的王室成员和那些地方贵族。

　　和特塔肖领向来交好的贵族，在得到这个消息后，自然是十分高兴。

　　而和罗蒙关系微妙的那些贵族，不由产生失落和恐惧。

　　艾斯克王国的王宫内，一位病弱的老人，正靠在软椅上，边看传报，边喘息着。

　　他的身体已经虚弱到一定程度了，虽然有着最名贵的药材吊着命，有着最好的牧师帮忙治疗，可是积劳成疾，生命衰老，又岂能根除？

　　他是国王没错，在他的手下，也养着不少牧师和药师这也没错，但已经到了衰老最后阶段的他，即便是用上再多的治疗术，也顶多是苟延残喘，看来，真的没多长时间了。

　　暗暗叹息了一声，再看手里的这份密报，国王的眼神顿时又暗了几分。

　　“真是没有想到啊，在我有生之年，居然还能看到一位神的诞生，对我和艾斯克王室来说，这到底是幸运还是不幸呢？”

　　弹了弹手里的这份密报，心情一时变得有些复杂，这时候，嗓子又痒起来了，老人忍不住又咳了起来。

　　“陛下，您该吃药了。”一旁站着的中年侍从垂下了眼皮，将眼中的复杂情绪掩盖住了，见国王脸色不太好，他走上前，小声提醒道。

　　“又该吃药了吗？唉，送上来吧。”胸口的憋闷感，让国王感觉不太舒服，他将手中的纸卷放到一旁，点了点头，说着。

　　中年侍从小心翼翼地将国王扶回到床榻上，给国王盖好了薄被，这才轻轻地从房间里退了出来。

　　一走出房间，这名中年侍从弯着的腰就直了起来，谦卑的表情，也消失不见。

　　在外面还站着几个年轻侍从，这名中年侍从目光扫了他们一眼，很是冷淡地对他们吩咐：“我去给陛下取药，你们在这里给我好生伺候着。”

　　“是。”几个年轻侍从皆是满脸恭敬，齐声应道。

　　中年侍从这才点点头，迈步离开了这里。

　　穿过了一条走廊，前面已经开始有药香飘过来了，再向前走一段路，就是药膳房了。

　　不过，他却没有直接赶去药膳方，而是在看到左右无人后，走进了旁边的那个偏僻宫殿。

　　“你来了，父王他现在怎么样了？”在那里，早早的就等候着一个四十多岁的男子，见他进来，这名中年男子忙走过来，问道。

　　“大殿下，陛下这几天精神状态不太好，用过药之后，病情暂时得到了遏制，不过，时间应该不会太长了……”这名中年侍从压低声音说着。

　　他所说的“时间不会太长”，已经说的已经够明白了。

　　但这个消息，对于一心想当国王的大殿下来说，还会是好消息吗？

　　“时间不长了吗？”那名中年男子一直在盼望着这一天，可当这一天真的要来到了，他却有些兴奋不起来了。

　　一想到王国的烂摊子，他英俊的脸上就闪过了一抹烦恼之色，叹道：“也不知道，未来会是一个什么情况，真是让人心烦！”

　　“对了，大殿下，还有一个消息，对您来说应该很重要。”见大殿下提到了“未来”二字，那名侍从忽然想起刚才在国王房间听到的消息，越发低声说着。

　　“什么消息？”听说是对自己很重要，中年男子见他神色凝重，心里越发感到不安，忙问道。

　　“是这样的，大殿下，刚才，我在陛下的身边，见他收到了一份密报，密报的内容，是关于特塔肖领的！”那名中年侍从说着。

　　“特塔肖领？什么意思？特塔肖领又出什么事了？”现在一听别人提到特塔肖领，大殿下的脸色就会很难看。

　　“特塔肖伯爵……成神了。”中年侍从神情复杂地说道。

　　“成神？你、你不是在开玩笑吧？”大殿下张大了嘴，好半天才反应过来，一脸不敢置信地说道，因为这个消息太过震撼了，他竟然结巴了起来。

　　“如果大殿下您不信，可以派人去打探消息，但是，从陛下刚才看密报的反应来看，密报的来源应该是很可靠。”中年侍从说到这里，有些怜悯地看着大殿下，提醒：“听说，小殿下和特塔肖伯爵关系很好，如果……”

　　一阵难熬的沉默，大殿下顿时脸色苍白。

　　如果没有神的世界，说不定可以弑父，或者政变，可在这有神的世界，神的目光洞察一切……大殿下甚至身体哆嗦起来。

　　“大殿下……”

　　“你不用说了，我明白，这件事，我会好好想想，如果成神这件事情是真的，我会主动放弃王位，趁现在还没有得出结果，我请求自动让位，以换取好一点封号和领地。”心情极度痛苦的大殿下，这时一摆手，颓废地说道。

　　“……”这中年人不由发出一声叹息。

　　“大伯父真的会放弃王位吗？”远帆港城的公主府内，已经成长为一个英俊少年的麦度埃王子正带着不确定的口吻问着。

　　在他的对面，坐着他的监护人之一，倩妮雅公主，两个人坐在书房内，正在分析着王都的局势。

　　“当然会，大哥他虽然行事鲁莽，但却不是一个傻子，一个凡人贵族去和一位神作对，他除非是想死才会这么做。”倩妮雅公主很是肯定地说道：“他现在唯一的出路就是自动让位，以获得安稳的生活。”

　　“可殿下真的会站在我们这一边吗？我听说，他很不高兴我们和爱丽丝小姐接触。”一想到这件事，麦度埃王子的心情就有些失落起来。

　　他当然知道，这种情况的发生，是源于爱丽丝小姐对自己的厌烦，可他追求她，虽然很大的原因是为了政治联姻，但自己也是真心喜欢她的呀，为什么她就一点机会都不给自己呢？

　　小心地掩饰住自己内心的失落，麦度埃王子表面看起来很是平静，继续说：“而且，就算他会支持我们，可一个神，真的可以介入到凡人的政治斗争中吗？世上有不少神，但是，我从来不曾听过有神介入到王室争斗中来！”

　　倩妮雅公主很是赞赏地看了他一眼，这个孩子能想到这一点，让她感到很欣慰。

　　“你说得没错，的确少有神真正介入到凡人争斗中来，但是，你知道这是为什么吗？”

　　不等麦度埃王子回答，倩妮雅公主就自问自答地说道：“那是因为，凡人的生命和财富，对于一个神来说，实在是太微不足道了，尊贵的神怎么可能会为了一点点凡人的利益，就介入到凡人斗争中来呢？这不仅会浪费他们的时间和精力，更会破坏诸神之间的秩序。”

　　“但我们和罗蒙大人却是情况特殊的，其一，他是一个新神，还尚未完全脱离世间利益，不会像其他神那样完全放弃世间的一切，其二，我们和他之间有情谊在，你的父亲和他的关系也很好，这和一般贵族和神的关系是不同，而且……”说到这里，倩妮雅公主顿了一下，继续说：“而且，我已经有了一个想法，一个可以让我们胜算大增的想法，我打算放弃原本的信仰，改信罗蒙的信仰，但是你不行，你改信了，就自动失去了王位继承权。”

　　“改变信仰？”麦度埃王子稍微一愣，就立刻明白了过来：“您的意思，是你改变信仰后，算是罗蒙大人的信徒了，以此让殿下支持我吗？”

　　“没错！就是如此了，你不要认为我是牺牲，实际上，我自动放弃王室权力，对你只有好处。”

　　倩妮雅公主叹息地说道：“本国是水泉女神的国度，我是王室成员，我脱离王室和信仰后，还是能够为新的教会作出一定努力，并且这也是妥协和合作的开始，我相信父王明白我的心意。”

　　“在罗蒙殿下成神后，这步棋几乎是必须走的。”

　　其实还有一点倩妮雅公主没有说，也不好意思对自己的侄子说，这一世，她没有如愿和罗蒙结婚生活在一起，那么，就在死后，到达他的神国，与他不再分离吧！



　　第1063章 继承（上）

　　外面的反应，都在罗蒙的意料中，一个新神的诞生，注定了会制造起一场大的风暴。

　　罗蒙此时正坐在书房里，位置靠近窗户，阳光倾洒在他的身上，让他看起来极为的平和。

　　他就这样一个人静静地坐在那里，思考着事情。

　　因为他此时的神识变的极为灵敏，因此，即便是坐在房间里，别墅周边的情况，他也依旧是了如指掌。

　　贵族们的络绎不绝，艾莉妮等人的接送，都被他“看”在了眼里。

　　“这样久了，可不是好事。”罗蒙摸着自己的下巴，自言自语：“看来，要尽快做一个决定了。”

　　从他书房的窗口望出去，可以看到别墅前的空地，正好他的一对儿女从一辆马车上下来，向别墅这边走来。

　　如今，爱丽丝已经成为了德鲁伊工会的内环长老，处理一些事情的同时，也要去学院学习，跟在她身旁的鲁西吉就显得悠闲多了，罗蒙从楼上注视着他们走进别墅，脸上露出了了然的神情。

　　“或许，就是让他正式继承的时候了。”他低声说着。

　　虽然离得很远，可刚才鲁西吉和爱丽丝之间的对话，他却听得很清楚。

　　“现在还没有领主自觉啊，居然想逃避领地的责任，这怎么成？想出去历练？这辈子你大概只有想想了。”罗蒙露出了一丝笑容。

　　想要传位的心思，其实早就有了，只不过，一直都忙于修炼，孩子又都太小，传给谁并不好选择。

　　如今，女儿爱丽丝已经确定要走德鲁伊专修的道路了，那领地的担子就只有传给儿子鲁西吉了。

　　虽然儿子鲁西吉如今才十四岁，在年龄上还是有些太小了，但领地上的诸多事宜，向来都有文官集团和武官集团处理，作为领主的那个人，只需要做出一个最后决定，或是对领地决策做出判断就好了，并不是太困难的事情，想必鲁西吉也是可以应付。

　　更重要的是，自己成神了，只要没有陨落，这区区伯爵就永远稳固。

　　罗蒙这样思索过后，立刻决定了下来，就这么办。

　　三天后，一场大规模的领地集会开始了。

　　其实，早在三天前，罗蒙向亲信下属宣布了自己的决定后，领地上就已经开始出现诡异的气氛了。

　　军队的调动，高台场景的搭建，发出去的一份份雪片似的邀请函，一件件的事情，都是这么的不同寻常。

　　不过，一般人都没有朝其他地方去想，都以为，特塔肖领出现了这么大的骚动，是源于罗蒙的成神事件。

　　就是那些接到特塔肖领发出的请帖的周边贵族们，也都以为自己将要参加的宴会，是罗蒙的庆祝宴会。

　　“哈哈，这次的宴会，我们要好好地喝上几杯，能和一位神喝酒，一直是我的梦想！”圣域中的一个酒鬼在接到请帖之后，哈哈笑着说道。

　　他正在参加新一年的圣域聚会，在他接到罗蒙发出的魔法信函的同时，其他人也纷纷收到了信函。

　　见他露出开心的笑容，有圣域笑着说道：“虽然和一位神喝酒很了不起，但如果你在一位神的面前喝醉了撒酒疯，会更了不起。”

　　“你说得也是，不过，从今以后，想要再见到罗蒙大人，机会也会少了吧？”

　　“只要他不离开特塔肖领，拜访他应该不会太困难？”两个圣域不确定地说道。

　　一个资格很老的圣域这时候走过来，叹气地说道：“只怕会很困难，罗蒙大人如今已经成神，留在大陆的时间不会太多了。半神和圣域，甚至神性者都不同，主世界的排斥力是很强大，它留不了多少时间了。”

　　“看来，这次的宴会一定要去了，不然，以后和神共餐的机会只怕再也不会有了。”

　　众圣域在这一刻，心里都萌生出了这个想法。

　　除了周边贵族以及圣域外，罗蒙并没有给其他人发邀请函，三天的时间，即便是艾斯克王国那边的王室成员，也是来不及赶过来，与其这样，倒不如在事情结束后，知会他们一声就成了。

　　反正以罗蒙现在的实力和地位，怎么做，都不会有人敢挑理反对。

　　时间过去的很快，转眼，就到了三天后，罗蒙举办大宴的日子。

　　这次宴会，办的极为隆重，而地点既没有选在领主别墅，也没有选在领地上的任何一座旧建筑内。

　　毕竟，任何一座建筑，如今都不适合罗蒙这种身份地位的人，用来举办宴会了。

　　他的地位，即便是使用王室的宫殿，都显得寒酸。

　　罗蒙并没有让手下去准备房子，而是选择用半位面空间内现有的空地和建筑。

　　三天内，不能让一座半位面建成，但足可以将一片荒地打扫干净了。

　　而这，对于罗蒙来说，就已经足够了。

　　一道溪流婉转流过半位面，清可见底，水流却不甚急，沿着溪岸，尽是杨树和桃花，此时，出于圣力，桃花尽开，繁艳美丽。

　　半位面已经建了一些木屋，繁花环绕，非常美丽。

　　木屋前面，有一片草地，已经有着几十桌几，放在草地上。

　　罗蒙对着那些跟过来的仆人说：“现在可以摆宴了！”

　　“……是！”目瞪口呆后，这些人对罗蒙升起的就是深深的敬畏和崇拜，他们忙碌着，就把酒菜放到桌几上。

　　不去理会下人们怎么想，漫步在丛林中，波光粼粼，时有繁花两三树点缀春光，罗蒙对儿子鲁西吉进行了谈话。

　　“从今天开始，你就要有做好一个领主的觉悟了。”罗蒙看着儿子鲁西吉，说着。

　　“父神，我会认真的！”知道父亲一旦做出决定，就是不可更改的，鲁西吉下现在能做的，就只有认真地去保证了。

　　他不想当什么领主，他也想和姐姐爱丽丝一样，成为一个专修德鲁伊，但既然父亲选择了他，那他就只能认真地去做。

　　跟儿子交代完毕后，罗蒙又走到了两个妻子面前。

　　“从今天开始，我会有更多的时间来陪你们了。”罗蒙温柔地对她们说着。

　　铃铛点点头，罗蒙的承诺，让她感到很是高兴。

　　站在一旁的艾莉妮却只是淡淡地微笑了一下，什么话也没有说。

　　毕竟是做过区域主教的人，对于神的事情她还是比较熟悉，她很清楚，那些神虽然平时看起来很悠闲，日子过的绝对不清闲，清闲的结果，往往就是永远的闲下去了。

　　以后，丈夫真的会有更多的时间来陪她们吗？

　　她并不认为丈夫说的话可以实现，但聪明如她，自然也不会和铃铛去说这些败兴的话，不管怎么样，他们是可以永远在一起的，而这就足够了。

　　当客人陆续赶过来的时候，领地内的大小官员、各职业者代表、巨鹰德鲁伊学院全体师生以及德鲁伊工会成员，都已经进入了半位面。

　　在这种时候，以罗莉为首的树精自然也不会闲着，她们正在帮忙接待客人。

　　一般人虽然看不出这些树精的底细，可圣域级别的高手，就另当别论了。

　　“树精？”圣域一进入半位面，就被半位面内忙碌着的树精们吸引住了。

　　普通的树精自然不会让他们关注，可这群树精明显不同，她们的身上有着极为强大自然气息，圣洁的笼罩在她们的身体周围，让一般人难以看透她们的真身。

　　“这就是半位面？以后的神国？能用这个招待我们，的确是大手笔啊！”

　　“恩，我感觉到半位面里渗透的气息……只是，这样的话，会不会有些不安全，许多神灵都不会将成神前的半位面开放。”

　　“估计只要调整一下，就可以了，难不成我们还能在上面留下烙印不成？”

　　一行圣域暗自评估地说道。

　　此时，已经布置好了，各种桌椅摆放整齐，一排排的长桌上，摆放的都是极为精美的食物。

　　饶是到场的客人身份不凡，也在品尝之后，露出了惊叹的神情。

　　虽然宴会还未正式开始，罗蒙的大手笔已经达到了震撼人心的效果了。

　　“罗蒙殿下到来！”当所有人都在低声交谈的时候，一道洪亮的声音，从楼梯处传来进来。

　　人们的目光都忙向楼梯处看去，就见依旧是往昔打扮的罗蒙，微笑着从下面走了上来。

　　只是看了一眼，所有圣域再一次肯定了这结论。

　　罗蒙当初，虽然自然力量很强，但是却不能和现在相比。

　　所有混淆的气息，都一扫而空，整个身体，在圣域者的眼中，是一种琉璃金色，双眸闪烁着深邃和旷远，强大的力量流动在其中。

　　圣域在心里惊叹着。

　　很长时间后，他们的注意力才被罗蒙身后的少年吸引过去了。

　　那是一个容貌和罗蒙有六分相似的少年，长身而立的他，穿着打扮，却是伯爵级别的贵族装容，这……这是什么意思？

　　众人探究的目光，让罗蒙微微一笑，走到大厅的前台，罗蒙拉过儿子鲁西吉，对所有到场的人解释：“诸位能来参加我的宴会，我很高兴，其实，今天我请大家过来，不仅是想和大家聚一聚，更有一件事，要向大家宣布。从即日起，我将把特塔肖伯爵的爵位，传给我的儿子鲁西吉，从现在开始，他就是领主了。”

　　在场的所有人一怔，又是鼓掌，这在情理之内。

　　罗蒙既然是神，就不可能继续担任伯爵了。



　　第1064章 继承（下）

　　宴后。

　　趁着有时间，诸人都仔细打量这半位面。

　　主世界的风景，已经是秋天，在这里，却宛然春夏之间，桃花开了许多，小径上满是粉色花片，沾挂小石上。

　　天上没有太阳，却有着阳光洒了下来。

　　湖泊碧绿，清澈见底，鱼儿游动着。

　　就在这时，远处一片桃花下，爱丽丝和鲁西吉一起散步。

　　爱丽丝十五岁了，她的容貌很明显继承了父母的优点，美丽又青春，穿着德鲁伊的裙袍，气度高雅，五根银线隐隐可见。

　　所到之处，客人向这二位表示敬意，神之女，神之子，就有这样的荣耀，哪怕是圣域者，也不例外。

　　“年轻的特塔肖伯爵，才十四岁，还看不出多少特质，爱丽丝真是相当美丽，气度也可以和真正的公主相当，是一个好的联姻对象！”一个女性圣域，仔细打量着她，然后说着。

　　“不敢苟同，神子的寿命与圣域相当，有三百岁左右，除了圣域，谁能与之相当？可哪个圣域，不超过一百岁？”

　　“无论是嫁给神子，或者娶了神女，都是悲剧，儿子甚至孙子都可能死的比神子神女还早，并且使与之结亲的家族，由于长期掌控，而被吸取。”

　　“能被神子神女吸取，这也是荣幸，难道不是吗？神子神女可开发的利益如此庞大，就算是被吸取，获得的利益也远大于原本的范围。再说，这不就是历史上发生的事情吗？”有人轻描淡写地说道：“也没有见到那些被吸取的家族哭喊着，相反，他们都进入了最鼎盛的时代。”

　　这番话带来了一阵沉默，的确，这里面有着相当大的利益。

　　历史上的黄金狮子家族，圣蔷薇家族，都是例子。

　　“神子只有一代，也就是神的直系儿女才有这称呼，第二代开始，他们无论是素质还是寿命，都只比普通人略高一线，一般来说，神子或者神女，往往经过子孙六代才去世，六代人的时间，足够使任何一个神圣家族发展、稳固、壮大，并且站住脚跟了。”

　　“说的没有错，头疼的，应该是艾斯克王国的弗里德王室才是，国内诞生一位新神的家族，这可是大事。”

　　“还有点时间，我们的这位殿下只点燃神火，还没有获得神格，不是吗？严格地说，有资格成为王室，必须等这位殿下凝聚出神格和神职，并且高举王座到天上之时……这总要上百年时间。”

　　“未必，根据我的情报，神职已经确定，神术已经赐予了。”

　　“……您是说，它已经是完全的真神？”

　　“当然不是，我们恳求神喻，据说，是有别的神，代替赐予神术。”

　　“嘶……”听见的几位圣域，不由倒吸一口凉气。

　　赐予神术，是会消耗神的力量，能代替赐予神术，支持新神崛起，这在神之间非常罕见，也证明了这位罗蒙殿下，有着深厚的后台和根基。

　　来的客人，并非只有圣域，附近领地的亲近贵族，也受到了邀请。

　　“鲁西吉今年才十四岁，真是一个英俊的少年，不知道他能不能管理着领地。”一个在附近，正好参与的小贵族说着。

　　“鲁根，他的父亲是一位真神，因此这完全没有任何问题。”戴默卡爵士安详地说道，他已经老了，宽阔的额头上，爬满了皱纹，头发也染满了白霜。

　　他和自己妻子一起漫步，显得很是自在，可见晚年还是很幸福。

　　“是的也是，他的父亲是殿下，他也是殿下。”这个叫鲁根的小贵族说着，醒悟过来。

　　帕克特郡的原本有着坎普林伯爵作为郡主，虽然说罗蒙成为特塔肖伯爵后，区区二十年就建立起一个富裕的领地，并且成为了圣域。

　　这也仅仅使附近领地的贵族不少投靠，却也没有形成绝对优势，但是现在却不一样了，一位真神，他的儿子就是神子，就是殿下！

　　特塔肖伯爵，无论从那方面说，都已经是帕克特郡的主宰。

　　鲁根原本不愿意让自己的儿子过早的倾向于特塔肖领，并且和儿子闹了些矛盾，现在看来，这是最明智的一笔投资——从被接到邀请就可以看出。

　　虽然现在没有多少实质利益，但是这效应会在以后几百年内不断体现。

　　这时，一个身影浮现。

　　戴默卡爵士突然叹了口气，有些黯然，但是转眼之间，他又笑了。

　　“父亲大人，鲁根勋爵。”她微微行了屈膝礼。

　　“您就是欧文娜小姐？”鲁根勋爵的笑容照亮了林间，热情地说道。

　　欧文娜已经三十多岁，看起来还是很年轻，有着长发和丰满的酥胸，全身上下都散发着成熟女性的诱人气息，这也许是没有结婚没有生育孩子的缘故，但是仔细看时，她眼角的皱纹，还是相当明显。

　　“过来，说些话。”戴默卡爵士说着：“这位勋爵，正好和你有些话要说。”

　　欧文娜犹豫了一下，就听从了父亲的命令。

　　“欧文娜小姐，我准备建一个小型的城堡，听说您的采邑上，正好有一个石矿，我想以您的石矿的美丽石头为建材。”

　　欧文娜一怔，父亲喊着她，竟然是这位勋爵为了石头，而不是又关于婚姻。

　　虽然说近几年，父母已经不再说了。

　　只是她面对父母苍老的面容，不由浮现出愧疚。

　　她吐一口大气，心中释然：“鲁根勋爵，我深感荣幸您选中我领地上的石头作为建筑材料。”

　　“太好了！有您这句话就行，我的管家会跟您的管家联络，他们会共同商议出一个公平的价钱。”

　　“哦，我相信也是。”欧文娜平静地说道，眸光翡翠而深邃。

　　她目前的采邑，是两个庄园，并且包括一个山丘，而恰好的是，山上有很不错的石块出产，这无疑给她带来很多财富。

　　只是，她又何要这些呢，她不由苦笑。

　　神在上，她真是个美女！

　　鲁根勋爵心中想着，就从她现在的风情，就可以看出年轻时青春美丽，可惜的是，这个女人竟然不嫁。

　　几句谈话之后，鲁根勋爵有些遗憾地离开了。

　　随之，一阵难熬的沉默。

　　“欧文娜，听说你决定改变自己的信仰？并且加入教会成为护教骑士？”戴默卡爵士终于发出了一声叹息。

　　“是的，也许我不能成为圣骑士，但是护教骑士也不错。”欧文娜故作轻松地说道：“至于领地，我觉得用不着，弟弟和妹妹，都可以各分一块，特别是给弟弟的话，也许我们家族，离勋爵不远了。”

　　回答她的，只是又一声老人的叹息。

　　以前说到这个话题，父母就会大怒，现在却只有这声叹息。

　　“你已经选择了一辈子，现在选择，我也不阻挡你。”戴默卡爵士终于说着。

　　父亲的话，使欧文娜心中一松，也使她生出些苍凉来。

　　光洒在了树叶上，形成了斑点，这十五年来，默默挣扎和忍耐，并且一次次选择的，只有她。

　　倩妮雅公主和麦度埃王子，挽着手臂，沿着小径缓缓前进。

　　“您决定了？”

　　“是的，我也已经获得了父王的同意，这次宴会后，据说教会就会进行一次巨大的洗礼，并且正式建立，我将参与洗礼。”

　　“我原本就是牧师，只要不出意外，改信后还是牧师，在现在殿下的教会初建时，我能有一席之地，相信殿下会帮助你登上王位。”

　　“不过，这也是我最后一次以王室成员的身份帮助你，帮助王室，在洗礼后，我就是殿下的人。”倩妮雅公主简单又坦白地说道。

　　“你说，祖父和大伯，会这样选择吗？”事到临头，麦度埃王子到底年轻，还有些不安地说道。

　　“麦度埃，这说明你还年轻，照目前的情况来说，这几乎是肯定，不过，这也基本上意味着，你和爱丽丝无缘。”

　　“你继承王位，就代表着伟大的赛茜迪女神，爱丽丝是神子，代表着罗蒙殿下，二位神的嫡血，是不太可能结合。”

　　“虽然说两大神血结合，也不是没有，但是这非常罕见，至少现在还看不出罗蒙殿下，和赛茜迪女神，有着深刻结盟的迹象。”

　　“以后，道路就要靠你了，不太可能再真正依靠着罗蒙殿下和我了，你要自己把握。”倩妮雅公主几乎把他当自己儿子一样叮嘱着：“不过，有着这样大的牌，没有人能反对你，你父亲留下的领地和骑士，都可以帮助你度过最艰难的阶段。”

　　“艾斯克王国，弗里德王室，赛茜迪女神的荣光，就交到你的手上了。”

　　麦度埃王子听了，默默无语，黯然神伤。

　　“走吧，前面就是宴会草地了，我看宴会就要结束了，我们必须和主人打上招呼，也许，这就是最后一次，真正看见罗蒙了。”

　　说到这里时，光透过桃林照了进来，麦度埃王子可以清楚地看见，自己的姑姑还显得很年轻很美丽的脸上，浮满了哀伤和惆怅。

　　这是一种天人隔离的痛。

　　一种只能寄托着梦的痛。



　　第1065章 圣殿（上）

　　主世界，亚卡村，十月。

　　黎明时分。

　　仅仅隔了一个月，麦卡娜再回到自己的村子时，看见的，是完全陌生的小镇。

　　这显然令麦卡娜感到深深疑惑，不过想起罗蒙殿下是真神，手下也有大批法师，心中就释然了。

　　倩妮雅公主和上千人进入了镇子。

　　以她的角度看，眼前的这座小镇，无不洋溢着魔法的气息，显是用魔法快速建造。

　　小镇规划整齐，一座座木屋，以标准面积来建造，石墙左右，是箭塔，从上面，想必可以看见外面收割后的一片片农田。

　　道路左右，都是大树，虽然移植了，但是有着德鲁伊，它们似乎没有受到损伤，似乎本来就长在这里一样，为这座小镇，平添了一丝岁月沧桑。

　　这座小镇到处都充满了植物，点缀和分布着，如果到了明年春天后，也许再也感觉不到新建的痕迹。

　　沿着宽阔的街道小心翼翼缓缓而行，街道左右的餐馆、酒吧、商铺，都一一齐备。

　　按照罗蒙殿下的意志，这个小镇，就是第一批信徒集居的地方，第一批信徒，都将会获得免费的住宅和田地。

　　当然，这并非用意是赏赐，而是罗蒙深刻理解到，对信仰来说，一个集中信仰区，比分散在全领地的政策，要好上无数倍，这涉及到磁场同化效应，就不多说。

　　倩妮雅公主也隐隐明白这点，若有所思。

　　不远处，一座神殿已经看见。

　　门前，是二棵巨大的橡树，秋冬之间，还有的叶子，变成了金黄，在阳光下闪烁光辉，一条引水渠将河流的水叮叮咚咚引到了周围一处池塘，令这里显得幽静。

　　更里面，是宏伟的神殿建筑，也是这镇上最大的建筑。

　　上千人都默默地停下，没有人说话，这里面，有五百是低级德鲁伊，有五百是各种各样愿意信仰的信徒，洗礼后，真正留在小镇的，只有二百人左右。

　　这差不多是维持神殿的最低人数。

　　当然，其中还有数位秩序之神的牧师，前来见证。

　　钟声响起，古朴而回荡，在响起来的时候，上千人的队伍，有秩序地进入神殿。

　　为首的就是艾莉妮，其次就是丹妮等五个牧师。

　　倩妮雅公主此时，只能排在后面，她此时，脸色有些苍白，这是神圣力量已经散去的情况，只等着新的神来救赎了。

　　神殿用大理石所建，光滑的能照见人，四周墙壁修饰以绿色主色调，但是大殿中，只有一个祭坛，以及一个神像，这神像用最上等的石质而制，只是面目模糊，并没有显示出罗蒙的形态。

　　一行人就在圣坛前跪下，连秩序之神的牧师也不例外，这是对神的敬意。

　　在艾莉妮带领下，五个牧师站成一排，作为主持牧师的艾莉妮居中，开始带领着上千人，祈祷着。

　　“我们在此，跟随着伟大自然之主，跟随着它赐予的道路。”

　　“自然伟大，是一切生命的抚育之地，生生不休，一切生命，都是自然的一部分。”

　　“我们将维持着自然的平衡，将促进自然的分解和循环，将修复自然的死亡之地，弥补自然的伤口，维护生命的生态和多样性。”

　　“凡是信奉于神，神将赐予恩典，信仰是与神同在的道路……”

　　祈祷声一阵又一阵，肉眼看不见的白光弥漫起来。

　　片刻，圣坛“轰”的一声，点燃了，神圣的火焰，冲了出来，在光焰中，浮现出了神的符号。

　　这种光焰一产生，在秩序之神的牧师都是脸色严肃，没有说话，只是默默地记下这神圣的一刻。

　　第一步完成，艾莉妮就改变了祈祷，她庄严转身，向着上千人说着：“你们将抛弃原本的一切，而侍奉伟大的罗蒙，以自然之主的圣名，行神所指引的道路吗？”

　　“是！”按照原本的设定，所有人都宣誓应诺。

　　“今说信神的，神和人都在听，如是真信，必将得救，如是虚假，必受神的谴！”艾莉妮说着。

　　瞬间，神像上散发出蓝色的圣光，随着圣光出现，神像自动改变，原本模糊的轮廓，变成了清晰的罗蒙模样，这是罗蒙第一次以神的身份，确定在主世界之中。

　　面对这样的神迹，所有的信徒一起匍匐在地，他们颤抖着，更加恭谨地低下头，向着神发出他们严格意义上的第一次祈祷，这是合法的祈祷，这是喜悦的祈祷。

　　这次，倩妮雅公主的祈祷出口，她感觉到一种陌生又熟悉的力量，沿着渠道，涌入了她的身体，充斥着她的身体，在大脑处凝聚出星星点点——这就是神术。

　　“七级！”倩妮雅公主感受着，神色复杂地想着。

　　这个等级，比她原本的牧师等级低，但并没有出于她预料，毕竟艾莉妮现在，也才八级呢！

　　几乎同时，在她的后面，又有数团光辉。

　　其中一个稍比她落后，最是明亮。

　　倩妮雅公主对教会非常熟悉，只是一扫，就知道了：“是牧师，不，不是，是圣骑士，想不到竟然是她？”

　　欧文娜默默的祈祷着，二行眼泪无声无息地滑落下来。

　　属于罗蒙的爱，自圣力涌入，如此深沉而源源不绝，无数信息涌到心中。

　　“神圣勇气，这使圣骑士能免除恐惧。”

　　“神圣斩，用圣力加持，使具备打击异端的力量。”

　　“神术，自五级开始，圣骑士就获得神术，七级圣骑士，将获得二级神术！”

　　这时，不少人都匍匐在地，流出喜悦的眼泪，欧文娜的眼泪并不出奇，只是，心情却是不一样。

　　等待了如此漫长，终于获得回报。

　　“我代表伟大的秩序之神宣布，您的神是真实不虚的真神，允许在大陆中传教。”到了这时候，几位秩序之神的牧师稍微商议了一下，就在一份文件上记录签字。

　　艾莉妮点了点头，说着：“我宣布，今日，在此世界中，罗蒙教会，正式建立！”

　　平淡的一句话，祭坛上的圣光突然暴涨，巨大的光柱瞬间直抵大殿之顶，缤纷的光之雨点落了下来。

　　“我得了神的旨意，我将担任教会大主教之职，倩妮雅为主教，欧文娜为荆棘之手圣骑士团第一任团长。”艾莉妮扫过众人，说着。

　　之后，观礼者纷纷退出，既然已经确定是真神，那下面的仪式，就是人家教会自己的事情了。

　　门关上，不是信徒的人，全部出去，在外面，并没有离开，只是相互交谈着。

　　半小时后，已经换了牧师袍和骑士袍的一行人，带着信徒出来了。

　　罗蒙的圣徽，是六芒星内的一片橡树叶子，以及一根长矛。

　　下面，就是举行庆典了。

　　在宴会之上，有着甘蓝卷碎肉、小牛肉香肠、洋葱饼、杏仁饼、小牛肉丝以乳酪酱调理、牛排、生鱼加切片、猪、免、鹅、鸭肉、鸡鹅肝、碎肉和米饭包在葡萄叶中烹煮，并且以橄榄油、奶油、番茄汁、柠檬汁、什锦香料做成的调味酱……

　　只有经过亲身感受，才能真正理解这种气氛。

　　艾莉妮和倩妮雅公主踱步而走，各取一个酒杯。

　　“感谢您，我的父王据说已经有了决定，立麦度埃为王储，他终于获得了他应该获得的东西，我想他的父亲也会欣慰吧！”倩妮雅公主说着。

　　艾莉妮微笑不语，她当上了大主教，就又恢复了以前的精神。

　　这是教会插手的王室的最后一件事，至少目前如此。

　　“……对了，教会有什么计划？”倩妮雅公主转化了立场和角度，问着。

　　“没有，真的没有，殿下似乎根本不准备大举扩张，这个小镇将会成为信仰中心，并且培养牧师，如果说硬要有计划，那就是在领地内各镇，建立小神殿，或者在下面村子里信徒多了，也建立一些。”艾莉妮平静地说道。

　　“很慎重的计划。”倩妮雅公主点了点头，心中却有些不解。

　　其不解不仅是罗蒙的谨慎态度，更在于就是艾莉妮为什么没有成为教宗。

　　艾莉妮似乎看出了她的部分疑惑，说着：“作为一个家族，特塔肖领都嫌着根基不稳，一个真正的贵族家族，起码有三百年的沉淀。”

　　“作为一个神灵在地上的根基，教会有着神的眷顾，只要神在，教会就不可能灭亡，一个人的生命是有限，可神有足够的时间。”

　　“就算是对世俗的贵族来说，经营家族的产业和人脉，也比拼命扩大自己影响来的扎实，对贵族来说，只要拥有越来越多的实力和广博的人脉，爵位和品级总会提升，并且不会轻易被毁灭。”

　　“神也一样，殿下既然已经获得了不朽，传播信仰是迟早能够做到的事情，并不急于在一两代里面完成，这是我的想法，也是殿下的旨意。”

　　“再说，现在确实不是迅速扩张的时机，教会初建，根基不稳，信仰薄弱，再加上现在信仰都基本上相对稳固，一个急进而采取破坏性手段的新教会，无疑会获得很多不满，与其现在前进，冒着巨大风险，不如扎稳自己根基，殿下并不期望在我们这一代得到收获，也是由于这个原因。”

　　“殿下已经开创了不朽的黎明，有着这个前提，又何必现在急于一时呢？我们要完善着教会的体制，完善着仪式，完善着教义和圣典，这一切才是真正的基石。”

　　这些话，深谋远虑，充满着广阔的胸襟和智慧，让倩妮雅公主真正感到吃惊，她仔仔细细地看了这位大主教一眼。

　　有着这样的认识，教会在起步阶段，将获得非常大的利益。



　　第1066章 圣殿（下）

　　地面上是茂密的绿色，山脉连绵，河流曲折，白色的云雾在天空凝聚。

　　此时，急促的号角吹响。

　　罗蒙所在，是一处山崖，这山四面绝壁，高有千米。

　　凝视着下面，只见二支洪流，在誓死而战。

　　“轰！”上百只高白米，燃烧着地狱烈焰的魔兽，怒吼一声，发起了冲锋。

　　神眼之所见，就知道其名号——地狱火牛。

　　罗蒙顿时知道，这是深渊的某个魔兽的异种，黑暗火焰燃烧不息，身体却硬如精钢，身上金纹清晰可见，是恶魔深渊的主战实力之一。

　　从高空上看，冲天的火焰连成一片，在高速冲锋，火焰拉长，如燃烧的血色大旗，将整个区域，都笼罩在了熊熊的火焰中。

　　正常来说，这类类似地球火牛战术，并不稀罕，可以躲避，但是实际上在规模宏大的战场上，没有任何上司会允许躲避而出现混乱。

　　首当其冲的上千双翼天使，挥着圣剑扑了上去。

　　“轰！”攻击瞬间，带着金色的神圣之血，便喷泉一样喷射，空中飞舞着焦黑的羽毛，生命的碎片洒落在地上。

　　对天使来说，地狱火焰，同样是可怕的力量。

　　几乎同时，神圣光点雨点意义落下，地狱火牛身上寸厚的鳞甲上，顿时出现数十个洞孔，喷涌出鲜血。

　　地狱火牛嚎叫着死命前冲，又将大片的天使撕开。

　　半途中，一只地狱火牛头颅被击中，顿时，头颅炸开，巨大的尸体前倾，前蹄跪地，轰然栽倒。

　　这仅仅是一个小插曲，巨大的洪流中，聚集着不知多少恶魔，一眼看去，至少有二十万，他们发出怒吼与咆哮，舍生忘死地战斗着。

　　而几乎同时，数万天使与之决战。

　　不时，有着圣光，闪电，雷霆，冰雹等等魔法落下。

　　在大规模战场上，除了塑能系法术，其他的法术都无用武之地。

　　不断有天使炸开，带着金色的鲜血飞溅，也更有着不少的恶魔前赴后继。

　　总体来说，天使的实力比恶魔强一些，恶魔就算有着舍死忘生的意志和战斗精神，在同样等级，也难以一对一获胜。

　　这并非是其他，仅仅是能量差距而已。

　　深渊的能量，实际上没有想象的那样足，世界的贫乏，导致恶魔的能量缺乏。

　　罗蒙没有表情地观看着这一切，暗暗想着。

　　在恶魔一方，天空中一团血云不住翻涌着，这是一位恶魔伯爵，它安居在一辆战车上不动，但是任何双翼天使，敢于靠近，沾上了一点，就会毁灭。

　　罗蒙目光移向了那闪烁着圣光的四翼天使。

　　这个四翼天使，面无表情，背后伸展四只羽翼正放射出白色光芒，在白色光芒中，又隐隐有淡金色的影子——又是承载着光辉之主神力的四翼天使。

　　在罗蒙目光落在四翼天使身上，四翼天使一怔，转身迎上了罗蒙的目光。

　　时空相隔再遥远，罗蒙都可以看见它眸子中那点金黄。

　　罗蒙冷笑一声，没有说话，将目光再扫看下面，此时的它，已经不需要隐藏自己，再说，区区一个四翼天使，也看不出自己的真身。

　　一对黑翼，带着黑暗女神的气息，已经隐藏了它的真实。

　　悠远的号角声第二次传出。

　　血云移动了，只有几分钟，所有人都感觉到了变化。

　　一片散发着恶臭的血云，开始缓慢移动，越聚越广，其中咆哮着，隐隐有雷电在其中闪动，向着天使方面进攻而去。

　　天使方面，同样吹响了号角，天使发动了反攻。

　　一支天使冲向了血云，顿时，无数星光爆开，凡是攻入这团血云的天使，就如浸泡在强酸中，就算是天使，也忍不住惨叫起来，从空中掉落，在半空中，就化为一堆堆惨白的骸骨……

　　恶魔伯爵的进攻，使恶魔的呐喊声又一次响彻云霄，他们就如黑色的海啸一样，对着天使的白色岛屿发起了冲锋，要将岛屿吞没。

　　一支精锐的天使，投入了战斗，它们驾驶着火焰战车，冲入了恶魔，如虎入狼群一样，它们挥舞着圣剑，所到之处，无数的恶魔纷纷掉落。

　　但是几乎同时，无数的恶魔也前赴后继，杀了上去，没有多少时间，一只天使身中数剑，闷哼一声，从战车上一头栽落下来，它背后的天使之翼，已经支离破碎，无力地在天空中伸展着。

　　下一刻，十数根长矛，刺入它的躯体，黄金的鲜血飞溅。

　　再下一刻，四翼天使投入了战斗。

　　随着四翼张开，半径二十米圣光领域，在内的恶魔惨叫着，身上冒着黑烟。

　　一道清晰的圣光一闪，带着黑色的血花，几乎同时从数十个恶魔的身上飞溅，四翼天使挥舞着圣剑，似乎平淡无奇，但是这种杀戮效率，却绝对能让人体会到恐怖。

　　能量巨大，精妙绝伦，每分力量都操纵的细微。

　　“这天使生前，必是黄金骑士。”罗蒙对着自己说着。

　　天使庞大的能量，甚至承载的神力，现在都没有放在罗蒙心上。

　　可是，这个四翼天使每一个动作，每个神态，都演绎着作为黄金骑士的强大和纯粹。

　　圣剑一横，速度之快，在身后带起了一片幻影。

　　所到之处，不计其数的恶魔都被斩杀。

　　这里没有存在，比罗蒙更强大，神的眼中，每一个动作都清晰可见。

　　可就算是神眼中，这些完美的动作，也几乎使命运在一瞬间被决定。

　　圣剑所到，没有流血，失去生命的恶魔身体翻滚跌在地上，然后焚烧成灰浆。

　　“一分钟平均杀一百五十三只恶魔。”罗蒙对着自己说着。

　　对神的力量来说，这一切都微不足道，再精妙的计谋和武技，都不是绝对力量的对手，可就算是现在的罗蒙，单是在技术上，要达成这些，也不容易。

　　不过，恶魔伯爵，不会允许这样杀戮。

　　“轰！”半径数百米，一团光炸开，无论是恶魔还是天使，都炸成粉碎，在这个区域内，没有恶魔可以活着逃出，连一条魔魂都没有。

　　下一刻，恶魔伯爵和四翼天使，遥遥相对。

　　再下个瞬间，又有一团光辉炸开，巨大力量振荡，传播到整个战场上。

　　这是二位强者，在进行着生死的搏斗，这是领域的对抗。

　　领域的对抗，罗蒙兴趣倒不大，它只看了一眼，就转移了自己的注意力。

　　魔族的攻击，和潮水一样继续，双方都有着强大的战斗意志，而这，使双方都发挥出可怕的战斗力量。

　　天使的力量很简一，只是光。

　　而恶魔的力量，更在于暗能量，但是也有着大量发射的火球和冰风暴。

　　一支天使小队，才接近，就被十几颗火球打中，轰的一声，落了下来。

　　几乎同时，一道圣光炸开，至少上百个恶魔，瞬间化为灰烬。

　　罗蒙目视着这一切，没有任何表情。

　　十分钟后，没有任何意外，一颗蘑菇云出现了。

　　巨大的圣光喷泉一样喷出，一位四翼天使陨落的圣火，将整个战场点亮成明星，甚至遥远的无数存在，都遥遥注视，见证了这一刻。

　　在战场上，再激烈的战斗，也要接近尾声，二十万恶魔，现在只剩余一半，不过，数万天使，已经缩小成为一小块了。

　　惨叫和爆炸连成一片，剩余的天使在拼死战斗。

　　罗蒙眼中光芒闪过，若有所思。

　　这些日子来，它一直在吸取着五位女神给予的知识，无限的知识，渐渐使它的心灵越来越强大，理解的也越来越多。

　　存在就是合理，这对恶魔和天使，都有着同样的效果。

　　由于缺乏死神，不够虔诚的信徒灵魂，将无法达到神国，除非神额外花费神力，可额外花费神力，只是个别的神恩，不可能普及。

　　虽然这样一来，大量的灵魂堕落深渊，可是这样一来，能达到神国的，无一不是合格的信徒。

　　它们视信仰于生死之上。

　　这就导致了天使军团，在绝境中依旧不降不散，拼命战斗。

　　当然，相反也是一样，大量灵魂堕落深渊，虽然灵魂良劣不等，但是通过残酷的幼虫和小恶魔的考验，不够强大和不足运气的，都淘汰掉了。

　　剩余的恶魔，也都是意志坚定的存在。

　　这两支军队的搏杀，使着战场更加惨烈。

　　“轰！”一道血光冲天而起，一个身负重伤，支离破碎，却还没有死亡的恶魔伯爵，从深坑中飞起。

　　以战起家，又杀死四翼天使，这位伯爵身上，甚至带着一种凛然气质，这是力量与信念的结合。

　　半小时后，战场结束了，一声号角，还剩十万的恶魔军团，开始撤退，并且迅速离开了战场。

　　临走前，这个伯爵向着山丘凝视了一眼。

　　罗蒙却没有在意。

　　它知道，无论深渊恶魔和天使军团中，有多少天才绝艳的豪杰，无论怎么样磨砺着自己，都是徒劳。

　　以这个伯爵来说，这战他胜了，并且还可能获得一些宝贵的东西，使它有着进一步晋升的可能。

　　可这，又怎么样？

　　数百万数千万的规模战争，上了战场，它们就绝无可能活着下去。

　　这次折损十万，下次呢？

　　两三次后，这个军团就会消亡在尘土中，那个伯爵也不例外。

　　叹息一声，罗蒙身影一转，出现在战场上，下个瞬间，无数的黑光和白光，以它为中心，不断集中，隐入不见。



　　第1067章 传承（上）

　　炎魔焦热地狱破！

　　彼布肖伯爵，咬着牙吐出这句话，一团黑暗火焰冲天而起，直扑上去。

　　下个瞬间，光辉神力发挥了作用，在瞬间，一个太阳瞬间成形。

　　无穷无尽的暗黑能量被被这太阳光彻底摧毁，甚至连暗黑能量的本质都被瓦解。

　　在彼布肖伯爵恐惧目光下，太阳瓦解了暗黑，迎面扑到了他的身上。

　　“轰！”整个位面的空间都在震动。

　　当核武器一样的蘑菇云渐渐消退后，彼布肖伯爵立在了地上，片刻，它的身体无声无息地融化，化为一片片灰烬。

　　一只女性的四翼天使，艰难地挣扎出来。

　　虽然还有着四翼，但是承载的神的光辉，已经消失不见，折损的羽翼，片片凋零。

　　在她的身边，已经看不见一只天使。

　　这本是一片生机勃勃的位面，广阔的森林，清澈的湖泊，婉转的河流。

　　只是，自这处山脉向下看，森林在焚烧着，整个焦黑的地面上，只有重叠的无数的尸体和碎片，无数的光点在空中迷茫地飘动着，等待着消亡。

　　只是在这一刻，四翼天使目光转向一处。

　　那是散步在尸体和血海之中的存在。

　　四翼天使皱起了眉，握紧了手中的圣矛，凝视着远处。

　　在她的目光中，这个存在身上，燃烧着青黑色的火焰，这火焰深邃无尽，宛然星空中的黑幕。

　　罗蒙好整余暇地走到这位四翼天使的身边，欣赏了她的身体，又转向了深坑，这里面弥漫着领主级恶魔的强大能量。

　　“你叫什么名字？”罗蒙突然之间开口问着。

　　“普羽希，光辉之主的四翼侍从。”这时，四翼天使行礼，她当然明白，眼前的存在，至少是某位殿下的化身。

　　“恩，这位恶魔伯爵名字彼布肖，领兵三十万，已经突破到侯爵，历时七战，时间是主世界两个月零三天，今日他陨落消亡。”

　　罗蒙平淡地说道：“你呢？”

　　普羽希忽然笑了，四翼天使的容貌本来神圣，但是这一笑却使她整个人显得光辉夺目。

　　“我领兵十万，加入到圣战中，经历了五场，下一场就应该是我为主殉道之时。”她平静地说道。

　　承载的主神光辉已经耗尽，军团已经全灭，她的结果已经注定。

　　“宁死必死，也要继续下去？”

　　“大人，这是我的责任。”她微微欠身，说着，由于罗蒙没有表面身份，她只以大人称之。

　　“唔，你可以走了。”罗蒙点了点头，说着。

　　四翼天使普羽希握紧了手中圣枪，拍动着翅膀，头也不回地飞离，遥远之处，那里同样有着激烈的能量波动。

　　等一切寂寞，罗蒙展开手，顿时，无数的尸体，无数的碎片，不断地向它涌来。

　　神农角空间。

　　已经到了冬天，初下雪时，雪花并不大，也不太密，只是随着时间的推移，雪越下越密，织成了一片白网，漫天飞舞的雪片，使天地溶成了白色。

　　以凡人的角度来看，这是暴风雪，并且凛冽的空气都透着寒冷，什么也看不见，到处是一片白雪。

　　不过，在圣山之处，世界树范围内，在下着一场新的雨。

　　罗蒙沉思着，看着这一切。

　　此时，圣山已经成长到非常巨大非常高，高大概有五千米左右，再加上世界树又高上千米，这里空气稀薄，山坡上，长满了繁茂的树木，金色的光辉洒满万物。

　　从山顶到上面虚空上，伴随着波动，金色和黑色的血液，宛然瀑布一样落下，并且在瀑布中，残肢断体就如火山喷薄的熔岩砾石，不停倾泻下来。

　　金色和黑色的血液，在半空中，就渐渐净化，开始时非常浑浊并且有着恶臭，随之就变的颜色分明，到了山流中，已经基本上变成了清水，变成了湍急的小溪。

　　至于瀑布中缤纷的尸体和能量碎片，在半空中，就燃烧起来，等落到了地面，就变成了土壤的一部分。

　　这些火焰，是净化之焰，绝大部分能量在半空中，就变成了容易被吸取的游离能量，作为神，罗蒙可以清晰感受到，这些游离能量，在半空中，就被同化，吸取，变成了空间的一部分。

　　剩下的少数没有被消化的存在，多半是某些强大恶魔和天使的精华，它们落在地上，与土壤结合。

　　就算是强大恶魔和天使的精华，罗蒙也可以感受到，属于四大元素的精华，落在地上，没有多少时间，就被瓦解，彻底消亡。

　　属于暗能量的精华核心，在其次，往往可以看见上面还有着挣扎着恶魔面孔，这是恶魔魔魂的残余，但是片刻也灭。

　　唯有着携带着光辉圣力的天使精华，似乎消化起来，稍微有些难度，因此在最处，溪流就变成了神圣的溪流，闪烁着无数的圣光碎片，向下奔流。

　　溪流蜿蜒而下，拍击在岩石上，形成清脆的浪花声，到了山腰处，所有的神圣碎片，都已经消失不见。

　　等血雨消失后，罗蒙默默等待着。

　　世界树在呼吸，片刻之后，一切都恢复原样，只有浓郁的灵气充满着整个空间，以及某种波动。

　　这个波动，并不陌生，几次空间晋升，都是这个预兆。

　　一百万天使和恶魔的碎片，充实了能量。

　　眼前，淡绿色点点化成一个虚拟对话框，上面显示着：“空间已达二十六级水平，是否升级？”

　　罗蒙等待了片刻，将自己又转移到了半位面，说着：“晋升！”

　　话才落下，绿光大盛，空间再次扩大。

　　原本的土地是五亿亩，三十三万平方公里，相当于芬兰王国，现在要扩大到十亿亩，六十六万平方公里，这已经超过了法国和西班牙的面积，达到了缅甸的领土面积。

　　和上次一样，这样多的土地要完成，所需要的力量，当然形成了元素风暴。

　　无限虚空中，强大的吸力，使附近的元素，不断涌入，形成了元素潮汛，辽阔的原力海洋，随之轰鸣。

　　整个空间，在强大洪流的压迫下，微微地波动。

　　风，火，地，水，四大元素，甚至包括光暗（正负）能量，都在骚动着，一股股元素组成的气体，由稀到浓，迅速凝聚，向着半位面而来。

　　半位面所在，宛然一个巨大的漩涡，不断向四面吸取着能量而进行扩张。

　　这次晋升，形成的巨大能量风暴，再也掩盖不住，其波动向着四面八方而扩散，宛然一次巨大的漩涡。

　　只是，数十道神念划破虚空，到达着这处时，都感受到罗蒙那自然神力的性质，它们只是略一查看，纷纷后退。

　　半小时后，金黄的太阳照着大地，六十六万平方公里国土。

　　“元素潮汐，又使半位面积蓄满了。”罗蒙四顾，发觉这个半位面，六大元素池，又一下子满了。

　　“您可获得新一个领域！”

　　“选择火领域。”罗蒙找到了火的标记。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择火领域，空间升级完毕，二十六级空间完成！主人进行升华！”

　　“轰”的一声，又进入了幻境中。

　　这次，罗蒙是完全清醒的“睁”开眼睛，发现自己正漂浮在一个虚空世界中。

　　和上次一样，虚空上，一棵树苗正在不断成长，随着大树的不断地生长，大地、天空、海洋、风暴，都在不断变化，荒地上，又不断充满了各种植物，并且除了这个世界外，虚空之中，其他层面也在诞生。

　　和上次一样，黑龙吞食了最大果实，并且扫落了最后一个，使四大元素果实提前降临，本来以为下面是四位女神摘取枝叶创造精灵的过程，但是这时，视野猛地抽离。

　　无尽虚空之中，一个小小宇宙在诞生，它自我旋转着，成长着，将虚空四周死一样的沉寂打破。

　　这个小小的宇宙，宛然黑暗中的一个蓝色的水晶球，外面还有一圈金色的光环。

　　在这个角度中，这个小宇宙，显得格外美丽。

　　可以看出，最先诞生的是虚空，其次是四大元素界和两大能量界，核心却是主世界，主世界非常美丽，宛然有着太空看着地球的感觉。

　　蓝色的部分是浩瀚的海洋，绿色的部分是茂密的森林，黄色的是大片的荒漠。

　　罗蒙正在看着心旷神怡时，突然之间，它看见了一个异相。

　　这是一个同样的水晶球，但是上面残破不全，缺了一半，宛然一只咬了一口的半只苹果一样，外面的光环已经变成了红色，在虚空中摇摇欲坠。

　　它勉强维持着自己的存在，运转的轨道，却和新生的宇宙暗合之处，能遥遥相望。

　　罗蒙心中，猛地一惊。

　　下一个瞬间，罗蒙看见，这个残破的水晶球，猛地射出一道红光，攻入了新生宇宙。

　　再下一刻，就是天空炸开一个窟窿，然后就是黑龙从天而降，吞食了最大果实，并且扫落了最后一个，使四大元素果实提前降临。

　　黑龙又乘着红线，回到了原本的残破的水晶球。

　　到了这时，这还没有结束。



　　第1068章 传承（下）

　　“大陆变成的巨大飞船！”罗蒙喃喃地说道。

　　在虚空的幻境中，罗蒙看见这个残破的水晶球，发生了崩裂，一小块碎片，自动脱离着这个残破的水晶球，向着新生的宇宙前进。

　　也许是漫长，但是也许是短暂的时间，残破的水晶球远去，消失在虚空中，而这块碎片，顽强地坚持着前进。

　　可以看见，半途中，这碎片又消亡了不少，越来越小。

　　但是，终于靠近着新生宇宙，猛烈地撞了上去。

　　一刹那，不可思议的巨大的闪光，撕裂了黑暗，照得整个虚空都一片明亮，这块碎片炸开，大部分损失掉，只有一小块幸存下来，冲入了里面。

　　下一刻，雷火猛地出现——那是光辉之主的身影。

　　在这瞬间，罗蒙的双眸失去了焦点，看穿了虚空，越过时空的界限，在它的眼中，一切存在都失去了秘密。

　　“原来如此！”罗蒙眼中失神，喃喃地说道，人类，矮人，巨龙，兽人，一一浮现。

　　一条黑龙顶着太阳，更是占了中心。

　　鸿蒙初开，宇宙如丹丸悬于虚空，自此产生世界树，作为这个世界的道。

　　世界树原本有着六颗果实，这是世界的根基之神。

　　只是亿万年中，难得一次的两个宇宙相近。

　　本来这也无妨，只是那个宇宙已经接近崩坏，上面幸存的高度发达的智慧文明，也要陪之埋葬。

　　红线攻击，是刺探性，黑龙只是炮灰而已。

　　只是这时鸿蒙初开，世界树和原始神尚未完善，结果就给黑龙吞食了第一颗果实，导致生命不能创造和延续。

　　随之，四大女神摘取世界树的枝叶，创造精灵，却使着世界树枯萎，这更导致了这个宇宙出现了巨大的问题，使碎片攻入得逞，就是女神和精灵的最大原罪。

　　碎片撞击新宇宙，带来了人类，带来了矮人，巨龙，兽人，也带来了破坏性的法则。

　　而从雷火中，在焚烧的世界树之中，诞生了光辉之主，它一出生，就代表着火焰，光辉，以及世界树的愤怒。

　　不仅仅是针对着四大元素女神，也针对着外来入侵者。

　　“若不是时间不对，没有演化出防御力量，何至于如此。”罗蒙摇头叹息，气息缥缈，原本五大女神的领域知识，有深奥不解之处，这时却似乎迎刃而解，如雪一样融化。

　　等罗蒙睁开眼睛，半透明的资料框，已经在他的眼前闪烁：“空间升级完毕，您理解鸿蒙秘密，正式成为原始神祇。”

　　资料框继续闪烁：“作为原始神祇，您自动获得相应领域的所有权。”

　　资料框浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　圣号：自然之神、惩戒之主、原始神祇

　　神格：0

　　神国：神农角

　　阵营：绝对中立

　　神职：自然、惩戒

　　信徒：二十万

　　领域：自然、惩戒

　　职业：空间第一权限主人、26级德鲁伊（6级火领域，5级大地领域，5级水领域，5级风领域）

　　可赐予神术：六级

　　属性：力量30（10）、灵敏30（10）、体质32（10）、智力35（10）、知觉38（10）、魅力30（10）

　　罗蒙醒了过来，在半位面中，静静地感受到身体内的神火。

　　罗蒙可以感觉到，神火似乎又扩大了一些，又发生一些微妙的变化，涌现出的源源不断的力量，这些力量，与整个宇宙的大力相应，玄妙无比。

　　罗蒙静立片刻，感受了某种巨大的障碍，心中感慨万千。

　　迷雾位面，竟然就是这块冲入的碎片，就算经过了上万年，它还是异物，难怪可以形成特殊的领域，使本世界的神灵不能入侵。

　　简单地说，这块碎片，就如人体内子弹碎片，一日不取掉，或者消化掉，就对整个世界产生恶性影响。

　　只是，有着掌握着光之果实的黑龙，再结合异宇宙的碎片，想正面攻破，太难了。

　　至于智慧生命，人类矮人兽人，都是外来入侵者。

　　可唯一土著精灵，又有着损坏世界树的大罪。

　　如此纠缠不休，形成了现在的世界格局，难怪就算有着损坏世界树的大罪，有着光辉之主打压，精灵还延续到了现在。

　　毕竟精灵原本是这个世界的合法主人。

　　再仔细看去，世界树上，两颗果实，都发生一系列的变化。

　　黑暗果实大小没有变化，色泽却变了一些。

　　罗蒙的果实，却大了一分。

　　就在这时，灰色虚空之处，一个带着金黄光辉的身影在迅速靠近。

　　此刻，它猛地一震，惊疑不定地停了下来。

　　一片灰蒙蒙的空间，无数命运的细线纠缠着，延伸到远处，对于神明来说，这面前的命运之河，有着不同寻常的特殊含义。

　　在神的眼中，一些节点闪烁着灿烂的光辉，虽然现在有的已经黯然，但是还没有消失，这就是位面之子。

　　可在此时，原本还存在着的光点，一时间熄灭，就算没有完全熄灭，也只是残光了，唯有一颗化为了太阳，照耀四方。

　　晚了一步了吗？

　　这个存在喃喃的在虚空中说着。

　　不过，它只犹豫了片刻，就继续向着远处一个小小的半位面而去。

　　到了这处，这个半位面波纹还没有完全消散，宛然大海之中的一个小小礁石。

　　在外面看来，这片漂浮在虚空中的半位面，渗透着浓浓的自然神力，它慢慢地侵染着一切。

　　可是，半位面并没有明显增长。

　　这个存在，在虚空中，慢慢地凝视着，若有所思。

　　“伟大的罗蒙殿下，我是精灵主神安尼恩的化身，你的成长已经赢得了我的尊敬，所以我特意造访你，请允许我说一句，已经点燃神火的您，现在需要的是大量的神之知识，只有当你掌握了神之知识，您才能创造出国度来。”

　　“半位面的确是神国的雏形，但是并不等于神国，只要当深刻理解这点，您的半位面才能蜕化成神国，而将它高举到天上。”

　　安尼恩化身平静地说道，它的声音传递到了虚空中。

　　半位面所在，一片沉默，没有半点动静。

　　虚空中，安尼恩极有耐心，只是静静地等待着回应。

　　不知道等了多少时间，安尼恩又温和地说道：“也许您有些疑惑，但是事实将证明我的诚意，我相信，我们以后会有交流的时间和机会。”

　　“这是我所拥有的神之知识，您吸取后，将会明白一切，希望我们很快就有见面并且深入交流的机会。”

　　说着，瞬间，虚空中出现了一个光球，这光球穿越了虚空，徐徐向着半位面而去，半位面上，笼罩着一层神力，光球轻轻地撞在防御层上后，似乎迟疑了一下，片刻，开了一条缝隙，这光球传递到了里面。

　　看见光球落了进去，安尼恩忽然浮现了一丝微笑。

　　“伟大的罗蒙殿下，我就告辞了。”安尼恩如是说着，它的化身，迅速远去，片刻，半位面的虚空中，一片黑暗与静寂。

　　“啪！”半位面中，罗蒙将光球随手放在了半位面那法师塔的一处桌子上。

　　随着罗蒙几次蜕化，半位面的法师塔，也随之变化。

　　过了片刻，罗蒙的目光，再次落在了桌子上空漂浮着的光球上。

　　这小小光球，微微波动，散发出神圣的气息。

　　“入侵者！”罗蒙喃喃地说道。

　　刚才只是靠近，罗蒙就感受到了对方那难以描述，却清晰感知的某种异质。

　　“想不到外来的人类，拥有了本宇宙的神灵，而本地的精灵，又拥有着属于外来的主神……”罗蒙不由深深地吸了一口气。

　　这个世界，真是太巧妙了，罗蒙突然之间感觉到，自己的隐隐责任。

　　可现在，最主要的问题，并不是这个，而是两件事。

　　第一，就是不断增长空间等级，以及世界树，直到果实成熟。

　　第二，就是迁移自己在迷雾世界的信徒了。

　　“想不到我作茧自束，这二十万信徒，安置起来，可不容易啊！”罗蒙喃喃地说道，摇头苦笑：“幸亏还有着半位面作为中转，不然，真的太麻烦了。”

　　神灵，特别是原始神，可以任意在本宇宙内传送，但是并不能携带如此庞大规模的生命，至少罗蒙现在办不到。

　　取下了一对小小的翅膀，安插在半位面上，片刻，虚空发生剧烈的震动。

　　半位面，宛然大海中漂流的小船，慢慢地移动了起来。

　　航行了片刻，它融入了虚空，再也看不见。

　　半小时后，罗蒙半位面原本所在的空间，现在一无所有。

　　一道金光出现，看不见又实存的能量波，瞬间扫过整个空间，扫过附近的每一个角落。

　　一无所有，这能量波，不太甘心，又来回扫了一遍，最后悄然离去。

　　再过了片刻，又有数道能量波前来扫描，也获得了一样的结果。

　　最后，一个六翼天使，出现在这处虚空中，它迷惑的扫看四周，的确没有能发觉什么，不由皱起眉：“主吩咐我成为使者，传达它的旨意，以加入神系之中，但是现在却找不到罗蒙殿下的存在……”

　　“不过，既然是主的意志，我想总能找到！”



　　第1069章 起航（上）

　　主世界，暴风雨。

　　漫天黑色笼罩在上空，雨线被风吹得泼来一样，巨大的风浪冲天而起，在这样的气候中，任何船只都不敢出行。

　　罗蒙苦笑地落在一处岛屿上，这个岛屿非常荒凉，面积只有10平方公里左右，甚至形成不了稳定的溪流，除了草木和石头什么也没有。

　　看向四周，看不见一片陆地，只见远方几块孤岩礁石，再就是西边有一个比这岛还小的岛屿，约在十五海里开外。

　　这种岛屿，并无多少开发价值，可是在海上，这类最常见。

　　也许是由于世界发育时受到严重打击的缘故，主世界目前只有一块大陆，还没有成长出多块大陆。

　　不过，罗蒙也没有野心找到一块新大陆，它只想找到一个新岛屿。

　　但是在主世界，就算是神灵也受到很大局限性，到现在为止，找到的，全部是不堪用的岛屿。

　　面对着暴风雨，罗蒙苦笑一下，继续飞入空中，继续深入。

　　罗蒙不相信辽阔的海洋上，就找不到合适的岛屿。

　　雨倾斜而下，时而一道蓝光，划破了黑沉沉的夜空，当雷电消失，天地又合成了一体，一切又被无边无际的黑暗和雨声吞没了。

　　再过了片刻，沉重的雷声，在云层上滚动着，金色电火，在浓密的活动着的黑云里，滚动着。

　　面对天地之威，罗蒙都不敢大意，它化成了一道光箭，迅速划破天空，在海面上穿过，沿途百里都隐瞒不了它的感知。

　　按照罗蒙现在的估计，自己的速度，就算没有全力，时速也有1千公里……

　　暴风雨渐渐停歇下来，或者说，已经脱离了暴风雨的区域。

　　海风带着大海特有的清新和湿润，迎面扑来，在夕阳下，大海和天连在一起，涌起滚滚浪花，无边无际。

　　层层叠叠的海涛，前推后涌形成一个个巨浪，每个巨浪都变成一簇雪白的浪花。

　　太阳夕照，海面上闪耀着一串串光圈。

　　罗蒙一怔，突然之间，速度缓慢下来。

　　再过了数分钟，海面上，出现了一片陆地——是数个岛屿！

　　仔细一看，罗蒙不由大喜。

　　映入眼帘的大岛，虽然是冬天，也可以看出布满了森林，在神的目光下，甚至上面有着清澈的湖水和溪流，这些湖泊与河流，形成四通八达的水路，基本上覆盖着全岛。

　　最重要的是，这岛屿面积很大。

　　罗蒙没有直接下去，而在天空上俯视此岛，开始计算面积。

　　首先，一眼看见的，就是三座高出1000米的山峰，其中北部的一座山最高，估计在1500米左右，上面有着厚厚的积雪，河流发源于此。

　　这座山脉也将此岛一分为二，东南部沿海，有着一块平原。

　　只是，仔细一看，山脉中有一些休眠火山，罗蒙可以清晰感觉到火山的力量，不由一皱眉，不过转念之间，又展开了。

　　哪有十全十美之事。

　　粗粗的算了一下，岛屿东西长大概是200公里，南北宽大约50公里，但是实际上没有一万平方公里，因为两头尖，中间略宽，估计在九千平方公里左右。

　　九千平方公里，罗蒙皱眉，这面积不大，扣除了不能开发的山区，能发展的余地就显得有点不足。

　　但是转念一想，不由哑然失笑，还是这句话，哪有十全十美的事。

　　再仔细打量，发觉东南有一处良港，说它是良港不过分，因为从岛屿的地理特点看，这处港处在避风湾里，两处有岩石突出，保护着港口。

　　并且水很深，浅滩不多，适宜行船。

　　再远处，又有十数个岛屿，相隔不远，十几公里的距离，大小不一样，但是就只有几百到几十平方公里了。

　　罗蒙满意地落下来，这时，夕阳还没有落山，照得海滩上的小石头，色彩绚丽。

　　大大小小形态各异的石头，在阳光下，全都闪烁着耀眼的光芒。

　　浪涛拍打着礁石，溅起了几尺高的洁白晶莹的水花。

　　此时，也许是傍晚涨潮时，一排排波浪越来越急，越来越高，撞击着堤岸，发出了吼声，喷溅着雪白的泡沫。

　　在神的眼中，海蟹在石缝里穿行，牡蛎密布在岩石上，海参在清澈的海水里蠕动着，吐着青白色的黏液，鱼群密密麻麻，这一切都非常不错，说明有着丰富的海洋资源。

　　并且森林中，有着野兽和飞禽，是适宜的地点。

　　罗蒙顿时下了决心。

　　就迁移到这里了，至少如果开发得益，在数百年内，还不用发愁土地不够。

　　数百年后，当然是再说了。

　　确定了位置，就不用辛苦地飞回去了。

　　身影一转，罗蒙就消失了。

　　下一刻，罗蒙出现在特塔肖领，伯爵府。

　　现在，伯爵府已经一划为二，外部是第二任特塔肖伯爵居住，内部一个小区域，也就是神殿所在，被禁止通行。

　　罗蒙就出现在这里。

　　虽然是冬天，但是这小块区域，还是繁茂如春夏，开着许多花卉，其中一种植物，叫紫兰果，现在正在结果，这种果实可生食，也可以晒干后当甜品食用，滋味醇厚甜美。

　　神殿附近，宽敞雅洁，花园和神殿浑成一体，复道回廊蔓延穿过漫长的伯爵府，都是用上飞檐，就算在雨雪天，也可以不沾雪水。

　　罗蒙在一处小厅而立，等待着，他知道很快就有回音。

　　片刻，脚步声而来，是艾莉妮。

　　“殿下，您回来了。”艾莉妮三个月不见，精神抖擞，连细微的皱纹都消去了不少。

　　罗蒙浮现出微笑，他很高兴看见她喜悦，他摆了摆手，让她不要计较礼节，说着：“你是我的妻子，不必如此……情况怎么样？”

　　艾莉妮会意，在一边坐了下来：“情况很不错，陛下已经承认了鲁西吉的爵位和领地继承，爱丽丝的爵位和领地分割也受到了承认，确定了下来。”

　　罗蒙点了点头，淡淡说着：“这是应有之题……那位小王子呢？”

　　“麦度埃王子已经正式就封王储，那位大殿下自动让位，现在就封马邑伯爵，领地据说在国外，原本割让的领地，也算是一个好结果。”

　　“至于鲁西吉日常处理，有着诸位原本领地内的先生的帮助，很是平稳。”

　　法费尔，尼克，路仑他们，自然会配合。

　　罗蒙哈哈一笑：“这也是正常。”

　　艾莉妮想起一事，问着：“不管怎么样，今年冬天过去，两个孩子都算成年了，你对他们的婚姻，有什么决定呢？”

　　罗蒙皱眉，沉吟片刻，露出一丝苦笑，说着：“我的确有些看法，和你商量一下。”

　　艾莉妮大感有趣，这可是第一次，罗蒙表现出干涉子女婚姻的倾向，美眸亮光闪闪地问道：“是谁家子弟？”

　　“这话说起来，就长了。”罗蒙摊开手说着：“这关于迷雾世界的事，会说很长。”

　　当下有选择地说了点，主要是迷雾世界的二十万信徒，以及应许的王位和教宗，当然，有些涉及到神农角的事，还是忽视不谈。

　　但是已经使艾莉妮眸子发亮，毕竟是二十万信徒啊！

　　她沉吟着，说着：“你把他们迁移到主世界，可这不是很可惜吗？那里毕竟是一片辽阔的大陆。”

　　“是的，可是现在迷雾世界，已经进入大规模战乱中，这还是小事，关键是这片位面，始终不可保。”罗蒙意味深长地说道。

　　“……”艾莉妮沉吟着，没有问具体的原因，再过片刻，说着：“如果一定要迁移的话，的确要赶早，只是我们大陆现在很难找到合适地点。”

　　“我已经找到一个岛屿，暂时应该不要紧。”罗蒙把新的岛屿的情况说了下：“航线大概有三千公里左右，来回就要半年吧！”

　　“现在你明白，我为什么有些苦恼了，首先是教宗的事，我已经许给了坎荣帕。”

　　“殿下，你放心，这本是他应该得的。”艾莉妮连忙说着。

　　“恩，其次就是哈搏巴，我许他为王，以后建国也是叫萨兰特王国，估计那个岛屿，连附近十数个岛屿群在内，总面积在一万两千平方公里，建一个王国也勉强足够了。”

　　“只是，按照主世界的规则，王室大体上必须神裔，虽然也有着例外，但是总不是常态，所以你有着想法？”艾莉妮立刻明白了罗蒙的意思，问着。

　　“不错，实际上解决也很容易，就是联姻，哈搏巴只有一个女儿，可惜的年纪大了些，并且也结婚了，她有一子一女，其女现在只有六岁。”

　　“你想让鲁西吉娶她？”

　　“恩，虽然才六岁，但是只要名义上结婚就行，等她十五岁后正式完婚，她和鲁西吉的孩子，将继承王位，这就名正言顺了。”罗蒙说着：“这样，既不违背我的许诺，也不违背主世界的传统了。”

　　“当然，爱丽丝嫁过去，也是办法，只是还是没有合适的人，让爱丽丝等上十年，并且还是嫁给小十岁的男人，总有点尴尬，所以还是鲁西吉相对适宜。”

　　艾莉妮听了，抿嘴而笑，没有说话。



　　第1070章 起航（下）

　　说了片刻，话题又接到了具体的内容。

　　“现在帆船的速度，每天可行250公里，来回路程，不考虑在岛时间，是两个月，但是要考虑到各种各样问题，是三个月。”

　　“这次我们要先去占领岛屿，作好各种各样准备，海军可以全部出动，再加上商业女神的船队，还有着公主的部分舰队，都可以参与，想必现在没有人能和我争夺岛屿所有权了。”罗蒙说着。

　　“唔，如果这样的话，就是提前对岛屿进行一定开发？”艾莉妮想了想，问着。

　　“不错，第一就是在合适的地点建立港口，第二就是规划好城市建设，先建一批木屋和神殿，以及建立仓库，存放粮食和工具，这样的话，人口一迁移过来，就可以有条不紊的安置。”罗蒙笑了笑，说着。

　　“当然，还有法师塔的建造，王都里必须有，这总体上，你总抓考虑吧，恩，一些贵族的次子三子，可以有条件地安排去……或者本郡亲近我们的那些扈从和爵士，如果考虑交换采邑的吧，可以考虑增加数成一倍的方法。”罗蒙说着，这实际上说的就是尼克，法费尔，路仑，甚至包括戴默卡爵士等等人。

　　当然，一切自愿。

　　“至于经济上的问题，完全不需要担心，这样吧，我给你一批。”罗蒙想了想，说着，此时，它已经毫无顾忌，也不需要解释。

　　两人起身，到了一处中央客厅，这客厅墙壁上悬挂着烛台，此时没有点着，只是壁炉中的炉火烧得很旺，将里面烤得暖洋洋。

　　罗蒙只是一挥手，整个大厅里，立刻出现了三个橡木箱子。

　　橡木箱子看上去，是新建的，有些粗糙，上面也没有锁，艾莉妮看了一眼，上前，才拉开盖子，一片金光就出现了。

　　“嘶！”艾莉妮倒吸一口凉气，这里面主要是金砖，一块块，整齐排列，上面堆着闪耀着成堆的古代金币。

　　“这些金币有着精灵，古代，异位面风格，它们的价值在黄金本身之上，我就保留了，这些金块你可以随意用。”

　　艾莉妮拿出一块，立刻知道这块金砖重一公斤，这箱子叠的一块块，只怕有上千块。

　　就这些金砖，就价值四十万金币以上。

　　第二个橡木箱子，也是金砖，又是四十万金币。

　　第三个橡木箱子打开，艾莉妮闭住了呼吸，这是各种各样珠宝，有着宝石、钻石、翡翠，还有着工艺精美的首饰。

　　其中有许多是当时最有名的匠人镶嵌制造，且不说其本身价值，单是那种艺术和时代造艺，就非常名贵。

　　“一百万金币，你别看它很多，实际上安置二十万人，说不定刚刚好，当然，迁移时，他们也会携带一些东西，这样就差不多了。”

　　艾莉妮点了点头。

　　“我们现在有六个月时间，我希望在三个月后，迁移的人至少能看见一个简单的城市基地。”

　　“殿下，你放心吧！”艾莉妮微笑着说道。

　　罗蒙笑了，她做事，他放心。

　　虚空背景，并非是大家想象的灰黑色，而是一种莽莽的黄色。

　　小小的半位面，似乎沿着一条透明的路径而前进，绿色火焰推动着前进，有点像地球上的宇宙飞船。

　　只是，一双黑色又庞大的翅膀，笼罩着整个半位面，隔绝了一切痕迹，使半位面无声无息的航行在这黄色的虚空之中。

　　从主世界到迷雾世界，半位面航行要三个月。

　　有人说，为什么不考虑传送，这很简单，传送要耗费巨大的能量，一个两个，十个八个，还不要紧，这二十万人，就算不考虑物资，直接跨位面传送，耗费的能源将是罗蒙远远无法承担的。

　　甚至，半位面本身都没有这样牢固的结构，如果临时当成航船是可以，长期居住的话，就算不考虑位面影响，半位面也无法长期承担二十万人居住。

　　不过，由于上次又积蓄满了能量，因此，半位面在航行的过程中，又在缓慢地增长，半位面的空间浓度变变厚变浓了，经常产生震动，这是位面快速成长产生的地震。

　　迷雾位面，王都。

　　又是夕阳西下，每近黄昏，都有厚厚重重的云雾盘踞在天空，夕阳只能乘一点点空隙，偶然翻滚着金光，像一团快要熄灭的火球。

　　弗康西匆忙着走着，来到了主神殿。

　　主神殿很大，有着二十级阶梯，弥漫着神的威严，此刻有资格进入这个主神殿祈祷，都是自然教会最虔诚教徒，以及有培养潜力的神职人员。

　　在神的面前，信仰和功绩，是衡量一切的唯一标准。

　　弗康西由大门而入，直接来到了大厅，此时，已经有着上百人跪在地上，等待着祈祷的时刻到来。

　　中央祭坛上，冒着神圣的火焰，看到这个，就使无数人为之安心。

　　这个世界，越来越混乱了，不仅仅是天使和伪神相互作战，甚至出现了大批恶魔。

　　而且，一些伪神堕落了，它们失去了信仰和束缚，变成了破坏一切的力量。

　　在这样的情况下，能维持着稳定圣火的存在，已经不多了。

　　只有自然之主的圣坛，没有丝毫受到影响。

　　这无疑大大加强了信徒的信仰。

　　弗康西现在还是四级牧师，但是他已经感觉到，自己突破就在眼前了，他定下心来，从容等待着祈祷时刻。

　　片刻，一行人前来，为首的，就是教宗坎荣帕和萨兰特大公。

　　整个神殿，都立刻静了下来。

　　弗康西具有着相当不错的牧师素质，在他眼中，教宗坎荣帕单是举步而行，神殿中无数肉眼不可见的自然力量，就徘徊在他身周，神恩浓郁的让人心惊。

　　“赞美吾主！”教宗坎荣帕只是一个简单的祈祷开始，片刻之间，整齐划一的赞美声音，就已经响彻了整个神殿上空。

　　教会建立，也有十年了，经过十年经营，信仰已经基本上稳固下来，能够在这里的，自然是虔诚信徒。

　　大殿中，开始泛起淡淡的白光，一片片融合到了神像上，就如水入大海一样消失不见。

　　就在这时，突然之间，神像的眸子亮了起来。

　　教宗坎荣帕第一个感觉到，只是用手一挥，整个祈祷声就立刻停止。

　　“吾主，请问您有什么旨意？”唯一可以抬头的教宗坎荣帕恭谨地问道。

　　“我有旨意传达给你们。”没有多余的圣光和神力，只有巨大而威严的声音响彻着整个大殿。

　　一种无可抵御的威严感，让所有人都不由自主地匍匐在地。

　　神的力量，越来越强大了，这是许多人的感觉。

　　神俯视着他的牧师，继续说话，此时，已经不需要任何装饰，单纯的力量就已经足够了，这就是大巧若拙的境界。

　　“我忠诚的仆人和信徒，这十年来，你们办的不错，传播和守护了我的荣耀，我也会赐下恩典。”神祇的声音不急不徐，很是平淡，可在场的信徒，将头压得更低，以表示对神的恭谨。

　　“但是，这个世界已经将要崩坏，今天，我传达旨意，是为了拯救你们。”

　　“带上愿意跟着我，跟着教会走的信徒，准备好粮食和物资，放弃一切笨重的物品，三个月后，我将到来，那时将会有着一次，也是唯一的一次机会，可以让你们远航，带你们去新的世界。”

　　神像眸子中，闪烁着金光，俯视着脚下瑟瑟发抖的牧师，说着。

　　所有人一起匍匐在地：“是！”

　　当神的眸子熄灭，再过了一段时间，教宗坎荣帕才抬起头来，此时，最后一丝夕阳的阳光，已经消失不见。

　　不过，祭坛的圣光，照亮了大厅，所有人都等待着教宗坎荣帕的命令。

　　教宗坎荣帕却在沉思，他是最接近神的人，当然能感觉到，自然之主的力量越来越强大，也越来越淡漠。

　　这次神喻，更是表现了这点。

　　“带上愿意跟着神，跟着教会走的信徒，准备好粮食和物资，放弃一切笨重的物品，三个月后，我将到来，那时将会有着一次，也是唯一的一次机会，可以让你们远航，带你们去新的世界。”

　　这句话已经表明了神的态度，那些犹豫的，割舍不了泛信徒，将会毫不留情的抛弃，并且，这次远航，想必不能带太多东西。

　　怎么样取舍，就是教宗坎荣帕的决定了。

　　教宗坎荣帕深深吸了口气，开始说着命令：“命令，之前的一切计划全部放弃，所有牧师，都立刻传达神的旨意和恩典，让所有信徒作好迁移的准备。”

　　“所有粮食都要收集，黄金、工具、种子、动物物种，都要准备。”

　　“对信徒以劝告为主，如果三个月后，也不肯迁移，就给予放弃。”

　　“我们要在三个月内完成这点，不要让神等待。”

　　“但是不能说出神喻的具体内容，特别是世界将要灭亡的事，以免被伪神和其他人知道，引起不必要的问题。”

　　“遵命！”在场的所有人，都低头应声说着，就连萨兰特大公也不例外。

　　再过片刻，大门敞开，一行人带着严肃的表情，鱼贯一样出去，没有人说话，只是都深沉地看了看天，叹息了一声。

　　连神都指示这片世界要灭亡，这使在场的人，心里都是沉甸甸。



　　第1071章 开垦（上）

　　春天来临。

　　树木舒展开了黄绿嫩叶的枝条，在微微的春风中轻柔地拂动，一些树也开出了鲜艳的花朵，花香引来了许许多多的小蜜蜂，嗡嗡嗡地边歌边舞。

　　微风吹来，一阵清新幽香的气息迎面而来，到处放射着明媚的阳光。

　　“夫人，港口船只……已经准备完毕！”沙卡特行礼，他已经年老，白发苍苍，但是还是舰队都督。

　　“当然，沙卡特勋爵，海军和舰队由您处置，这些船中，请你挑选一艘作为旗舰，并且选择这支舰队的舰队都督。”艾莉妮说着：“我虽然随舰队而行，但是却不是海上的指挥官。”

　　“是，夫人，彼克都督能够胜任！”沙卡特大声地说道。

　　彼克实际上有四十了，这也许是他的机会。

　　“如你所愿，彼克都督，舰队就交给你指挥了。”

　　“是，夫人，请您放心，舰队会平安而去，并且平安回来。”彼克都督行礼说着。

　　艾莉妮看了上去，浮现出微笑，十条战舰，300吨级，满载着粮食和种子，甚至有着一些小动物。

　　当然，更引人注意的是每条船上的士兵，总数五百，已经倾领地所有海军了。

　　后面是密密麻麻的商船，大部分是100吨级的海船，并不大，拥有横帆和三角帆，可以轻松地利用各种风向行驶，操作起来也非常灵活。

　　也有着大型商船，250吨，装着物资。

　　看来朝圣商会和有关系的商会，看在罗蒙面上，的确没少花心思在这个舰队上，这些物资和船只，加起来，就值得上五十万金币。

　　有一批是特殊的人员，都是海盗、罪犯、不受欢迎异见者，各地领主甚至国王知道了远征计划后，额外送来，这些人就是免费的劳工。

　　彼克都督一点都不同情他们，这些家伙在他的心目里是人渣。

　　领港员打起旗语，船只要开始前进了，艾莉妮凝视着码头，心中有些感慨。

　　不过，领地内教会已经上了正规，可以放心，而新开辟的国度，才是未来数百年的根基所在。

　　彼克都督严肃的行礼，向着船上指挥室而去。

　　一声号角，船只徐徐开始活动，向着港口外面航行而去。

　　彼克都督巡查着船只，看见了一个个罐头。

　　以魔法的世界来说，完全制造现代罐头也不难，罗蒙就曾经造过几个。

　　不过，这工艺不难，普及就难了。

　　现在所有罐头，都是以陶器来制，烧制的一模一样的粗陶器，先将食品处理好，再装入罐头里，全部置于蒸汽锅中加热消毒，然后趁热加盖，再用蜡封死。

　　这种办法，就能较长时间保藏食品而不腐烂变质。

　　这种方法，已经大大使舰队的远航力增强，可以储备大量蔬菜和肉食，并且使坏血病基本上消失。

　　彼克都督随手拿起一罐，在手里掂量了一下，挺沉的。

　　随手将罐头盖打开，里面居然是蔬菜，小心的挖了一勺放进口中。

　　“味道还好吧？”艾莉妮说着。

　　彼克都督点点头，说着：“味道还不错，夫人。”

　　“这批罐头是精加工的货物，成色很不错。”艾莉妮拿着罐头：“路途上，就不需要担心海员了。”

　　属于罗蒙的牧师，现在领地上就五个，虽然坏血病，牧师可治，但也不是现在配制得起的。

　　“是，夫人！”彼克都督有些心疼这种浪费。

　　艾莉妮摇头微笑，没有说话。

　　“夫人，我将趁这次远航，进行海军训练。”彼克都督转移了话题，两千人的舰队，在这个时代，已经可称得上规模巨大。

　　“哦，彼克都督，你有什么计划吗？”艾莉妮问着。

　　“是，夫人，我们要按照计划，保持海军练典，水手每天清扫、巡视、拖擦甲板，士兵要每天军训，船长要指挥船只，训练旗语和各舰之间的配合，这次远航，将是一次加强海军素质的好机会。”

　　艾莉妮听了，点了点头，站起身，从窗口看向远处。

　　远处海面，就算属于风平浪静的时候，也是浪花汹涌，奔腾呼啸，白浪翻滚的声音震动着，海水又是这样蓝，使人感到和蓝宝石一样。

　　等待了片刻，艾莉妮看见彼克都督神情稍有些紧张，微笑着说道：“你是指挥官，这些由你决定，我相信你是优秀的海军都督。”

　　“沙卡特都督，由于他的杰出才能，以及功绩，被封为勋爵，我相信你也可以获得，在海那块的领地上！”

　　“是，夫人！”彼克都督眼睛一亮，说着。

　　沙卡特都督就封贵族，已经羡慕了无数海军将士，彼克也不例外，但是他也很清楚，除了开创时，很难封爵，现在这次，真是遂了他的心愿了。

　　唯一的就是距离太远，只是彼克都督也没有太在意，罗蒙封神的消息，已经公开传播，每个人都知道跟随下去前途广大。

　　“只是，常规训练，会不会影响物资供应？”艾莉妮提出了这个问题。

　　“夫人，根据我巡查的物资，以及沿途渔业，这些都不成问题，唯一可担忧的是淡水的供应，您知道，海洋上长期工作与活动，令淡水显得紧张，而这次，一些动物也需要宝贵的淡水。”

　　“并且，这次，我看见淡水的量，似乎很少！”彼克都督终于忍不住，问着疑惑。

　　远航的船，必须带上淡水和食物，而相比于可以积压的粮食，装淡水的面积才是船上主要空间。

　　“这你不用担心，殿下赐给我的水罐，每天可供应五大桶淡水，维持整个舰队不足，但是单是我们十条船，已经足够了。”艾莉妮笑了，在她的房间中，一旦开封，一个罐头不断涌出甘甜的清水，虽然涌出的水并不多，但是三小时装满一桶绰绰有余，一天至少可装五桶，还有点时间让“无尽水罐”恢复魔力。

　　随行的德鲁伊，因此还可以利用，种上一片蔬菜。

　　这些蔬菜在德鲁伊的力量下，迅速发芽生长，几乎三天就可摘一批，使最高层，在海上，都可享受新鲜的蔬菜。

　　这无疑很奢侈。

　　既然这个疑问解决了，他再也没有疑问，鞠躬行礼。

　　“夫人，有些商会会长和爵士，想见您，您见不见？”舰队航行着，却可以相互连接，这时，有人就禀告道。

　　艾莉妮一皱眉，再展开，这次，除了特塔肖领，其他领地都踊跃参与，他们带上了三十条船。

　　根据统计，他们有水手和士兵，总共551人。

　　这些人踊跃参与，不但是为了和特塔肖领做生意，更想彻底勘查未来建国的岛屿上的地理、面积，土壤，以及物产情况。

　　应该说，这些小贵族和商会阶级，无不希望扩张，只有扩张，才有获得土地的权利，才能成为贵族。

　　不少小贵族的次子三子，毅然抛弃一切，跟随前往，企图通过这种合作，来获得丰厚利益。

　　在庞大舰队里，有一半的贵族和侍从，都是宁愿不拿任何报酬前来，他们只想获得一个机会，甚至由于这些人蜂拥而至，想尽办法打破头挤进舰队，不得不超编，不得不由艾莉妮亲自过问。

　　艾莉妮皱眉，是因为这些人的狂热，不过，她有着自己的考虑。

　　萨兰特王国建立，第一代国王是哈搏巴，第二代国王是女王，第三代国王还是女王，第四代国王才是神的后裔。

　　艾莉妮无法反对哈搏巴称王，但是她也不愿意完全不插手。

　　国家新建时，最容易瓜分利益，虽然罗蒙现在已经完全不在意这种利益，因为这对它毫无意义，但是对艾莉妮来说，她必须考虑。

　　事实上，法费尔和尼克，以及一些亲近的贵族的小儿子，多半随从，他们也将会成为新贵族的一分子。

　　但是怎么样安排，这很耗费她的苦心，毕竟她知道，原本的萨兰特公国，有着自己的统治阶级了。

　　艾莉妮唯一幸亏的是，对方的贵族阶级也很年轻。

　　再说，有这些贵族的次子三子跟随，新的萨兰特王国将和大陆建立密切联系，这对未来有好处。

　　艾莉妮不能不表示重视，她沉默了片刻，说着：“请他们派遣代表前来，我会和他们亲自谈谈。”

　　谈谈怎么样规划建设，以及划分着一些利益。

　　甚至信仰的传播。

　　“五十年的信仰垄断，还嫌不足啊！”获知神圣条约的她，在想着。

　　神圣条约规定，新神的王国，有五十年信仰垄断传播期，在此期间，外来信仰可以禁止传播。

　　五十年，凡人的三代时间。

　　一个家庭祖父、父母、孩子三代都淋浴在一个神的光辉下，理论上是勉强能建成信仰主流，但是实际上，信仰还不稳固。

　　想到这里，艾莉妮甚至有些担忧，对她的认知来说，信仰是神的根本。

　　她怎么可以不为罗蒙未雨绸缪？

　　一声叹息后，不远处，甲板上传来了脚步声，大大小小二十人左右，代表着各贵族各商会甚至几个教会，进入了会客室。

　　艾莉妮收敛沉思，对着门口，等待着。



　　第1072章 开垦（下）

　　四月，被神取名安立达的岛屿。

　　岛上沿着北部，山脉连绵，将岛屿划分成两半。

　　景色的确很美，雪白的沙滩，大量的森林，以及栖居着大群奇异的鸟类，它们飞翔时如同片片彩霞一般。

　　星罗棋布的群岛，巨大的礁石，野花灿烂，使这个群岛别具神采。

　　“都督，请指示！”

　　“寻找合适地点，开始抛锚靠岸！”

　　“第一分队，第二分队，第三分队，开始搜索靠岸附近的情况，其他水手，上沙滩进行简单扎营。”彼克都督命令道，经过两个月的航行，庞大的舰队已经到达了目的地了。

　　“遵命！”有人回答道。

　　稍等片刻，船体震动了一下，已经靠了上岸。

　　“是天然深水港，都督！”自然有经验丰富的人立刻发觉这点。

　　“神啊，这是您的意旨，您赐福了！”已经有着罗蒙的信徒，全心全意跪下来祈祷。

　　按照都督的指示，加上早已经准备，因此，非常迅速，就开始忙碌起来。

　　首先，就是利用工具，砍伐一小片丛林，有价值的树变成木栅栏，没有价值的变成燃料，为了防止瘟疫和虫害，这块营地被点燃了。

　　在火焰中，无数的虫蛇纷纷逃避，一小时后，火焰熄灭，空出了一片焦黑的场地，这就是新的营地。

　　已经有着人，开始围着打木栅栏了。

　　这时，分队在探索着。

　　一个年轻人，正小心翼翼地走在森林里，紧跟在他身边的还有两个男性战士，都各自手拿着武器，警惕的边走边环顾四周。

　　丹尼尔是鲁根勋爵的次子，这次很踊跃的参与这次远征，目的当然是获得一小块领地，成为了新的家族。

　　丹尼尔只是一个勋爵之子，家族只派遣了两个身强体壮的战士。

　　不过还跟着一个学者，能绘制地图。

　　经过了两个月的航行，船上的食物已经剩余不多，因此食物的收集，寻找合适的淡水河流，以及船只修补材料，也是他们这次出来同样要解决的问题。

　　此时天已经放晴了，上午的阳光温和地照耀着大地，不知不觉中他们已经离开驻扎地很长一段距离。

　　现在所在的地方是一片稀疏的树林，空气中弥散着草木的清香，本来这是很平常，但是对于一群刚刚从暴风雨和海洋上特有的咸腥气味中走出来的人而言，这样清新甘甜的空气简直是太美妙了。

　　贪婪地呼吸着新鲜的空气，众人继续向前走着，当一片夹杂在绿色嫩草中的肉色蘑菇突然出现在面前时，这小分队的人，都睁大了眼睛，咽了下口水。

　　“英格先生，您觉得这些蘑菇，是不是可食？”丹尼尔询问着自己的学者。

　　“虽然我不是德鲁伊，但是根据我的学识，这些都是可食用的蘑菇……您看，还有虫蚁啃过的痕迹。”英格学者仔细观察着，说着。

　　听了这话，人们所做的唯一一件事就是拼命地将它们往身上尽可能地装——毕竟在吃了无数天的咸鱼后，新鲜蘑菇汤的诱惑力几乎是任何人都无法抵挡。

　　就连丹尼尔也厌恶透了持续多日一成不变的咸鱼大餐。

　　在所有人都忙着收集的时候，数十只鸟突然从不远处的树林中飞起，在空中发出受惊的尖啸。

　　有情况，刚才还忙着收集食物的人们顿时警惕起来，战士马上就握紧了手中的武器。

　　“嗷！”就在众人手握武器，蓄势待发的时候，从树林中猛窜出一只动物。

　　“是野猪！”英格学者惊呼道。

　　“杀，杀了它，带回去。”丹尼尔猛地抽出长剑。

　　他和他的两个侍从，都是三级战士，对付一只野猪，还是不成问题。

　　一个战士上前，阻挡了野猪的步子，野猪虽然皮厚，但也并不是没有弱点，在战士的攻击下，它很快就负了伤。

　　受了伤的野猪，速度明显地慢了下来，而丹尼尔和其他一个战士，毫不留情地给予了这只野猪致命的一击！

　　摆平了这只野猪，看着地上野猪的鲜血淋淋、脑浆四溅的尸体。

　　丹尼尔还一时有些反应不过来，不过野猪肉质鲜美，对于一连吃了多日咸鱼的众人来说，把它扔在这里不带走，那就是一种犯罪。

　　“奇怪，野猪看似凶狠，实际上性情相对温顺，为什么一见我们会这么仇视？”英格学者不解的自言自语。

　　丹尼尔也觉得奇怪，他仔细检查了一下野猪，没有发觉有什么异样。

　　“我们继续向里走吗？”看见他醒过神来，英格学者征询他的意见。

　　丹尼尔站起身看看更深处的森林。

　　“当然，我们还需要找到一些材料来修补船只，刚才我一路走来，发现越往里走的树木质地越结实，用来修补船只做合适。”

　　“那野猪呢？”

　　“这样吧，野猪你拖回去，反正距离不远，我们继续前进。”丹尼尔想了想，对着一个战士说着。

　　“是，少爷！”战士回答道。

　　几乎同时，一只展翼三十米的巨鹰，正在岛屿上空飞翔，在它宽阔的背上，可坐五人，都是巡查的学者。

　　有人甚至当场就在绘画着地图。

　　罗蒙成为真神，与闪电的联系就此中断，但是就算如此，闪电也获得了巨大的好处。

　　现在，它已经变成了金色羽毛，能说话，有智力，生命形态也超越了禽兽的范畴。

　　艾莉妮向上看了看，继续和学者说话。

　　随着领地的不断进化，不但有着许多高等职业者前来，本地也培养了不少学者。

　　“夫人，我们认为现在开始种植，还来得及种植一批小麦。”

　　“小麦区的规划怎么样，你们已经有结论了吗？”艾莉妮询问着。

　　“夫人，我们会加快对原本图纸，根据岛屿上的环境进行修改，使之布局合理，但是，种植一小片一千亩的麦田，不但能补充部分粮食，也提供着足够的冬小麦的种子。”

　　“食物方面，我们基本上已经初步认为，附近海域适合各种鱼类生长，渔业资源极为丰富，想必能提供丰富的渔业资源。”

　　“再加上船上还拥有的食物，食物问题不是很大，相反，白麻必须立刻种植。”

　　所谓的白麻，就是此世界种植的一种麻本植物，是平民衣服的主要来源，多半在四月下旬播种，九月收获。

　　织出来的布，虽然粗糙，却柔软光滑、结实耐穿，最重要的是御寒保暖功能相对好。

　　“还有羊，必须立刻圈起来放养，以收获冬天所用的防寒物品。”一个学者补充道：“羊的繁殖，还需要时间，必须尽快进行。”

　　在这个世界上，平民基本上穿着麻衣。

　　富人或者乡绅，穿着羊毛衣服以防寒。

　　唯有贵族不但穿着羊毛衫，并且用各种动物毛皮制成大衣或斗篷。

　　而棉花却不受重视，实际上棉花的主要作用，只是用那种柔软的植物纤维填充枕褥或者衣服内层，就算没有棉花，也有类似的品种。

　　这点，已经开始寻找了。

　　艾莉妮点了点头，说着：“你们说得对，至于可可，咖啡，椰树，茶树等等，都可以先忽视，甚至包括橄榄树。”

　　“你们的任务，就是把先规划好总体建筑图纸，至于实建，第一建的就是道路、木屋、码头、仓库。”

　　“夫人，祭坛呢？”

　　“神殿与类似建筑，不必第一时间建造，只要心中有虔诚，神自然会知道。”艾莉妮说着，这话，也只有她能说。

　　按照一般的规矩，什么可以拖延，第一要建立的，是神殿。

　　“是，夫人！”在场的学者应命。

　　“至于其他岛屿，我们的船已经经过，你们有什么看法？”

　　“夫人，其他岛屿相隔不远，多半在十几里和几十里内，这对海洋来说，并不是很远的距离，并且有些岛屿也有几百上百平方公里，都可以进行开发，只是目前只能集中主岛的开发。”学者说着。

　　“除了本岛，最大的岛有多少面积？”

　　“大概三百平方公里。”一个学者想了想说着。

　　“那就取名闪电岛，以金色巨鹰为标志，这个岛屿规划成自然教会的宗教领，专门培养神职人员，以及处理各地教会的事宜，德鲁伊工会也可在此建立据点。”

　　“遵命！”

　　对此，没有人有着怀疑，这符合这个世界的常规。

　　任何一个教会，都有一块独占的区域，按照世界的法律，它拥有独立的主权。

　　一般来说，有着宽阔的广场、宏伟的神殿、豪华的宫殿，还有着博物馆、军营、学校等等，主要功能是培养和指挥全世界的自然教会。

　　在此居住者，大部分是牧师和圣骑士。

　　本质上就是神学院区，只是有三百平方公里，当然也会有着自己的庄园和果林，以基本上自给自足，不受外界的影响。

　　具体的设计，可以由学者决定，但是这总体的规划，都必须通过艾莉妮，由艾莉妮来一一分类和决定。

　　艾莉妮深刻地知道，这些总体设计，将会产生很大的作用。

　　神可以不争，凡人却必须注意这些。



　　第1073章 神迹（上）

　　五月。

　　是港口，也是首都的建设工作，已经如火如荼进行中。

　　首先规划的道路，已经建成，没有石块并不要紧，土壤和沙子铺着，形成了鲜明的线条，这就是城市的规划线。

　　道路左右，已经看见了大批的木屋，木屋周围，用着树枝插着篱笆，结果却生根发芽，长成了一片，篱笆内，已经种上了各种各样的蔬菜。

　　有的甚至有着鸡鸭在放养着。

　　在两个月海洋运输中，动物死掉了不少，但是有着德鲁伊的保护，一半以上还是到达了目的地，它们将是未来的种子。

　　就算焚烧过，但是由于忙碌，不少角落又长出了苔藓、灌木、藤蔓，湿润而滑漉。

　　德鲁伊在忙碌地迁移着树木。

　　凡是开放区内，满五十年的树木，都给予迁移，迁移到街道绿化带，以及城市花园中。

　　海滩上，白沙连绵，码头已经开始修建，足可以停靠大船，只是现在，已经没有舰队了，大部分舰队又返航行回去，它们将在两个月后再来。

　　整个城市分成五部分，现在建的就是码头区，大栅栏已经建成，码头的街道上店铺中，磨房、面包房、以及酒店，都已经建成，现在是公营，以后会卖给私人。

　　更远处，规划好的麦田，已经种植。

　　码头广场附近，是用栅栏隔起的军营和仓库。

　　已经有着警卫在巡查着，此时，这里就是领主的核心。

　　经过一个月，艾莉妮已经建立了基本秩序。

　　500个犯罪流放者，现在等级最低，他们必须勤奋劳动，地位近于奴隶，不过艾莉妮许诺，一旦完成基本建设，就释放他们为佃户，可以拥有自己的田地和住宅。

　　勤奋的，有功绩的，将会释放出自由民（市民）。

　　至于商会和小贵族的儿子，他们初步被确定成扈从这一级，一旦建设完毕，就可获得两百亩的田地。

　　而行政结构，也建立起来。

　　总体上说，骨干就是那批学者，他们集中在会议室内开会，领导当然是艾莉妮。

　　所有学者都面带倦色，喝着香喷喷的果汁，坐在会议桌的两边。

　　“夫人，第一阶段已经完成，一千亩麦田已经种下，动物已经分类分栏，进行管理，并且恢复了活力，最先获得恢复的还是鸡鸭鹅，以及猪，特别是鸡鸭鹅，它们已经生蛋并且孵化，我想已经不成问题。麻田也已经种下了，不过我想今年我们来不及把它们制成麻布。”

　　“没问题，先放在仓库中。”艾莉妮指示道，她没有对大家说明，到时候有着二十万人口迁移到这里。

　　“造船厂也已经建成，但是基本上只能维修，以及造些小渔船。”

　　“这也足够了。”艾莉妮说着。

　　“码头区的神殿，已经基本上建成，就差数天，就可以投入运转，可现在唯一的是劳动力不足了，下一批建设，是城市的总体规划，需要的人手很大。”

　　“只要基本有规划，建成道路，规划好各区的大小和位置就行。”艾莉妮想了想，说着：“苦力营如果人手不足，可以请所有商会和贵族参与建造。”

　　想了想，艾莉妮就说着：“上个月，非常忙碌，所有商会和贵族都配合，我们也必须作出表示，这样吧，就发薪水。”

　　“那薪水怎么样定？”虽然在这个岛屿，有钱也买不到东西，但是谁也不会嫌弃。

　　毕竟可以回去，又不是只有这点人了。

　　“金银币日后也会自己发行，但是这现在不说，恩，一般商会成员，贵族跟班，其工资每天5个铜币，高一级的，每天10个铜币，商会老板，贵族次子三子等，每天30个铜币，你们学者，也分二级，下级每天10个铜币，上级每天30个铜币！”

　　这已经是相当高的价格了，在场的人，都浮现出一丝微笑。

　　“从今天开始，必须对物资和金钱进行控制，必须做账！”艾莉妮扫看了一眼，说着。

　　就在这时，钟声响起，这是神殿建成的钟声，也是召唤的钟声。

　　5月25日，全岛的人，都丢下手中的活，涌向神殿，不管是不是信徒。

　　在他们的注目下，自然之主的信徒，由艾莉妮带领，匍匐祈祷，祭坛上的圣光，随之点燃了。

　　荒野位面。

　　这处于光辉天国和迷雾世界之间，因此成为了巨大搅肉机。

　　天空下着血雨，上千只天使在血雨中翻滚着，被迅速黑化。

　　“杀！”恶魔潮水一样发动冲锋，它们大声嚎叫和咆哮着，向着天使冲锋上去。

　　天使的剑上和身上，已经沾满了恶魔那充满邪恶的血肉。

　　在这样的战斗中，无数的天使和恶魔的碎片，都在燃烧着，变成沸腾的战争之海。

　　不过，战斗终会结束，一天一夜后，这场战争终于平息了。

　　从罗蒙的角度看下去，这战场上，血肉和能量碎片的浓度，甚至地面出现了厚厚一层，这些不甘心的力量，已经使下面的地面已经如沼泽地一样冒出了无数的气泡。

　　如果没有罗蒙清理，这战争之后，这片土壤，将会魔圣混淆，说不定诞生出可怕的怪物来。

　　罗蒙如此想着，一步步走向战场，顿时，无数的尸体，无数的碎片，不断地向它涌来。

　　倒不是没有天使和恶魔发觉，但是它现在是半神，并且已经取出一丝黑暗神力伪装成自己的程度，已经基本上到了阳谋的地步，根本不畏惧知道。

　　再说，神农角空间需要材料，也让人费解，最多以为它在收集原材料。

　　同样是原材料，当成魔法或者神制兵材料，和世界树原材料，这可完全不同。

　　和上次一样，在圣山之处，世界树范围内，在下着一场雨。

　　从上面虚空到山顶到，伴随着波动，血液带着尸块，宛然瀑布一样落下。

　　半空中，血流就渐渐净化，落到山顶上，就基本上变成了清水，变成了湍急的小溪而流了下去。

　　至于落下的尸块，和上次一样，在半空中，就燃烧起来，等落到了地面，就变成了土壤的一部分。

　　罗蒙可以感受到，升了一级后，消化力又强上了几分，没有多少时间，一切都恢复原样，只有浓郁的灵气充满着整个空间。

　　三个月的搜集，又有上百万天使和恶魔的碎片，充实了能量，但是并不足于升级。

　　就在这时，罗蒙一震，目光看向远处不可测的虚空。

　　迷雾位面，外面水晶罩，已经看见多处残破和崩裂，在缝隙中，大批天使蜂拥而入。

　　迷雾位面的抵抗，还是非常激烈，可以看见，半途中，这些天使就消亡了一半，但是，前赴后继，继续前进。

　　不少恶魔军团，更是进行截杀，也有一批也乘着缝隙进入其中。

　　罗蒙现在的认知，当然知道，这迷雾大陆是来自异宇宙，因此它的那层水晶罩，本质就是晶壁系，只是山寨和微小型，难怪当年能自成规则，禁止点燃神火，也使大批本世界的神灵不能在内称神。

　　迷雾位面也吸引着许多位面，这些位面当然很小，此外，是浩瀚无垠的虚无空间。

　　位面间并不是完全虚无，最常见的是无数位面。

　　这些位面被创造出来，又瞬间灭亡，只有很少的位面能幸存和稳定下来，并且进入发展阶段。

　　此时，一个小小的半位面，完全不起眼，在迷雾位面外漂移着。

　　经过三个月的飘移，终于已经到达了迷雾位面，等候着罗蒙的命令。

　　一刹那，罗蒙的身影消失，下一刻，出现在半位面中。

　　迷雾位面，夏。

　　马车一路向前，穿过街道，最后停在宏伟的神殿外面。

　　马车打开，走下来的是哈搏巴，后面跟的是他的女儿、女婿，还有两个可爱的孩子。

　　哈搏巴这时，也差不多是五十岁了，身着华贵大公袍，早已等在外面的牧师们纷纷迎上前来，众星拱月簇拥着他们走进神殿。

　　才进去，哈搏巴一看见神殿祭坛，行礼后，就对着坎荣说着：“冕下，神的旨意，已经下达了吗？”

　　坎荣帕教宗手持着权杖，严肃地说道：“是的，大公，时间到了。”

　　自上次神喻后，神殿一直保持低调，只派出低级的牧师劝告着信徒，这时，终于是选择的时候了。

　　“当！”正午时分，钟声响遍全城，一声又一声，连绵不绝。

　　早已经准备好的牧师，聚集在圣坛前，表情虔诚而庄重，神圣的颂歌直冲向云霄，在他们的后面，跪拜的，全部是信徒。

　　“轰”的一声，天上的门并没有开启，在广场上，四道巨大的传送门同时开启。

　　几乎同时，神殿的祭坛上，神圣的光点如雨滴般从天而降，这是洗涤污秽的圣雨，是神赐予的祝福与救赎。

　　“列队去广场！”各个神殿牧师同时喊着。

　　人们从神殿中走了出来，流着泪，咏唱着赞美，变成无数支队伍。

　　靠近广场的队伍，一个个快速又有秩序地排列上去，进入光门之中，消失不见。

　　几乎同时，似有所感，天上乌云密布，轰隆的雷霆声，从远而近，在云层上轰鸣着。

　　面对这一切，已经在精灵宫殿的罗蒙，毫无表情。



　　第1074章 神迹（下）

　　罗蒙四顾，看着四周的风景。

　　经过了十年的建设，这片领地，已经成为了繁荣的领地，虽然由于这一年爆发战乱，大部分人退到城市，田野有些荒芜，但是也能看出这痕迹。

　　这就是二十万人十年的辛苦了。

　　两块领地当然不同，可是罗蒙看到这景象时，有一种似曾相识的感觉，自己的特塔肖领，也是经过辛苦建设而繁荣。

　　特别是这座主城，城高墙厚，庄严壮观，想必是投入到无数的心血。

　　以神的耳朵，它听见了隐藏的哭泣声。

　　“对于这些人，你不准备带走？”埃尔诺以雷鸣一样的声音说着。

　　埃尔诺已经完全变成了一条庞大的金龙！

　　它足有30米长，厚重的金色鳞片一叶叶紧密地互相扣着，反射着谣言的光，咂了咂嘴，从鼻孔里喷出些火星子，问着。

　　“故土难离啊，他们不愿意离开，我也不勉强。”罗蒙说着。

　　也许对这些人来说，为了家园，忍受饥饿、寒冷、牺牲，可他们不会知道，这是再也没有机会了。

　　“无情的神祇啊！”埃尔诺冷哼地说道。

　　罗蒙沉默了，目光扫看四周，眸子少有些迷离和感慨。

　　“罗蒙殿下，这个世界真的要毁灭了？”埃尔诺抬头看了看天上的乌云，问着。

　　“是的，肯定要毁灭了。”罗蒙微笑着，笑容有些勉强，轻轻地叹了一口气，这一刻，它的背影看起来有些萧瑟。

　　因为它知道，就算这世界不毁灭于光辉之主或者黑龙，它也要将其摧毁。

　　这次到了迷雾位面，它就很容易感觉到那种被束缚被压迫的感觉，这一块异宇宙的大陆，顽强着维持着自己的存在，却使这个宇宙受到了严重的威胁。

　　就如身体内没有取出的弹片一样。

　　“……那你的撤退，不怕那位阻挡？”埃尔诺继续地问着，它看向远处，远处以两百人为一队的洪流，在牧师的带领下，不断进入光门。

　　“我已经趁着那位施展毁灭力量之后的空隙而来，至少在六小时内，绝对没有问题，而这段时间，也足够撤退了。”罗蒙回过神来，说着。

　　“总数有多少迁移？”

　　“十八万，还有两万余不肯撤退，那就算了。”罗蒙说着。

　　实际上，十八万人撤退，也不是没有风险，虚空中蕴含着乱流，半位面的前进，就如大海中的船只一样。

　　罗蒙定了定神，不再闲聊：“埃尔诺，你愿意跟随我离开吗？”

　　“根据誓约，我只守卫这座宫殿，并且在你正式继承宫殿后，已经获得了解放，你不能再束缚我。”埃尔诺再次以雷鸣一样的声音说着，从鼻孔里喷出些火星子，有些紧张地说道。

　　罗蒙现在点燃神火，属于真神，力量和地位都不一样。

　　“我没有束缚你的意思，我只想请你守卫我的子民一百年时间……这应该是非常短暂的时间。”

　　“哦？”埃尔诺眯着眼睛，嘴角的笑容逐渐扩大：“那伟大的殿下，您愿意付什么酬劳呢？”

　　“我的子民会侍奉你，每年给你黄金和贡品，至于我，我感觉到你的神性已经达到某一极限，可点燃神火的风险，你应该清楚，百不存一。”罗蒙平淡地说道：“我可以给你神的知识——伟大四元素女神给予我的知识，这可以让你增加许多成功性。”

　　埃尔诺满意地点点头，伸了前爪，它叹息道：“噢，埃尔诺对你的想法很感兴趣，好吧，它愿意和你签订这个条约……那这宫殿怎么办？”

　　“核心部分，我会带到半位面去……主灵，你说是不是？”

　　“是，服从您的意志，主人！”宫殿主灵回答道。

　　坎荣帕教宗立稳了脚步，举目四顾。

　　这是一个奇异的世界。

　　这里没有天空，没有日月星辰，甚至连乌云也没有，当然，更没有原本世界上，无处不在的迷雾。

　　向上望去，只见到一片蓝色的天空背景。

　　这里大地并不大，坎荣帕教宗估计了下，大概有着15平方公里左右。

　　大部分是田野，开垦成果林和麦田。

　　核心处，有一座雄伟的巨塔。

　　这座巨塔有点像魔法塔，但是远超过迷雾世界的规模，可以隐隐看见，魔法塔上时明时暗，偶尔，会有一些光在某处爆开。

　　坎荣帕教宗驻足片刻，这才举步向中心而去，这是神预先的吩咐。

　　整个空间中充斥着神秘的威压，这威压并不强大，却无处不在。

　　“……坎荣帕教宗！”一个少女说着，她在离塔不远处的一片树林之中。

　　神的侍女？

　　坎荣帕教宗不敢怠慢，询问道：“您是？”

　　“我是神的侍女，这些树木是神圣的，你带的人不可侵犯。”罗莉指着这片树林说着，这可都是树精的生命树。

　　说实际的，这样多人涌入，使她有些紧张。

　　“这个当然，我会告诫他们。”坎荣帕教宗也有些紧张，说着，顿了一顿，说着：“这是神的天国。”

　　“不，这不是，这仅仅是神的行宫。”罗莉幽幽叹息一声，轻轻说着。

　　沉默片刻，罗莉问着：“坎荣帕教宗，这次有多少人上前，携带了多少物资？”

　　这些数据，都在坎荣帕教宗的脑子中，他看了一眼，不断从四个光门里进入的信徒，说着：“愿意迁移的是十八万一千四百五十一人，他们是神的信徒，跟随着神的道路……携带的物资，主要是粮食、工具、还有着魔法物品，以及黄金白银和珠宝之类。”

　　“恩，物资上的搭配很恰当。”罗莉认真地说道，她看了看大批涌入的人，说着：“这样多的人，只能席地而睡，那边棚子里的深坑，就是卫生所在，水可以在各个喷泉中取用。”

　　“不过不用担心，这里温度始终会保持着春夏之间，不会冻着，但是有着漫长的一段时间要旅行，直到来到新世界。”

　　“我明白，我会安抚着信徒，哪怕是一年两年时间。”

　　“用不着这样长的时间，如果没有意外的话，三个月就足够了。”罗莉展颜笑着说道。

　　“感谢神，我这就去维持秩序。”坎荣帕教宗鞠躬说着。

　　后面，已经有着他的牧师和圣骑士前来，这里的空间并不大，没有多少时间，这时已经集中了十万人的半位面，就此寂静下来！

　　“感谢主拯救我们，让我们以虔诚的赞美来歌颂神！”一会儿，坎荣帕教宗的声音，传播到空中。

　　醒悟过来的信徒，立刻跪在地上，开始了祈祷，特别是有着专门领唱的女牧师，她们的赞美整齐而甜美，迅速引导着信徒。

　　一时间，整个空间充满了赞美。

　　空间中，泛起淡淡的白光，弥漫着信仰的力量。

　　就在这时，一处传送门亮了起来，下一刻，一头巨龙从传送门中飞入，绕着空间盘旋数圈之后，又落在了巨塔上。

　　巨塔猛地发生变化，充满着六彩的光辉，又一个小太阳一样的物品，从一个光门中飞入，它笼罩在浓烈的光辉，普通人根本看不清楚它的轮廓，它徐徐落在了魔法塔中。

　　下一刻，小小的世界，开始震动起来。

　　在这种情况面前，所有信徒都内心战栗跪倒在地，加大了对神的赞美。

　　“嘟，虚拟神格已经和魔法塔融和，接管本位面的一切。”

　　“嘟，魔像开始工作。”

　　“嘟，半位面生命的不同权限通过认证。”

　　“嘟，观察到迁移已经结束，是否关闭半位面，进行起航？”

　　“嘟，获得指令，传送门关闭，半位面进行起航！”

　　这时，半位面四个光门，无声无息地合拢了，将两个世界分隔开，不知道为什么，在关闭的一瞬间，整个半位面，一片无声。

　　半位面微微震动，开始起航，片刻，山崩海啸的欢呼声淹没了半位面。

　　此时，迷雾位面。

　　天一下子黑了起来，一下子从中午变成了黑夜。

　　漆黑的天空，漆黑乌云，沉重覆盖下来，使人喘不出气。

　　天空死一般的沉寂，沉闷的雷声越来越大，它似乎要冲出浓云的束缚，撕碎云层，解脱出来。

　　而在这时，在城市中不肯离开的两万人，都不由生出恐惧来，他们纷纷躲避到了屋子中去。

　　有的胆大的，透过窗口向上看去。

　　只见天顶上一条条银蛇在云端里直窜，闪电照亮了天空，风从四面八方吹来，呼呼地咆哮着，震撼着天地。

　　一刹那间，电光消失了，天地又合成了一体，一切又被无边无际的黑暗吞没。

　　突然之间，天空那灰色的幔裂了一条缝！

　　一条不折不扣一条缝！

　　一刹那，巨大的闪光撕裂了黑暗，一下子落了下来，将天地都划成两半。

　　“轰！”

　　整个世界，都是炸雷的响声，在城市里的人，还没有来得及反应，就感觉到被一团雷光吞没了。

　　片刻后，一个蘑菇云，冲天而起，笼罩着数十公里的天空。

　　等蘑菇云徐徐散去，原本的城市，只变成了一个巨大的深坑，深不见底，冒着烟。

　　这同样是神迹！



　　第1075章 到达（上）

　　安立达岛，七月。

　　当黎明的第一丝曙光洒落到小岛上时，岛上的人群，就开始忙碌起来。

　　“一、二、三，拉！”

　　“砰！”随着一声巨响，又一棵大树被放倒了。

　　丹尼尔打了个哈欠，在木屋中醒来。

　　这木屋非常粗糙，但是很坚韧，房间中，除了一张床，以及一个简单的桌椅，基本上别无他物。

　　不远处，就是一个灌木丛。

　　丹尼尔再次打了个哈欠，目光停留在窗外，远处，已经有许多人在忙碌着。

　　现在他们主要是砍伐树木，储备原木，并且搭建起瞭望台和木栅栏，几个低级学者样子的人正在用石灰粉洒线，规划新的道路。

　　明媚的早晨，沐浴着不太刺眼的阳光，享受着海风，看着一大片土地，他很是满意。

　　这木屋附近的500亩，就是他的土地了，也许这块地，还称不上一块采邑，但是毕竟向着3000亩的标准庄园（骑士领）向前了一步。

　　才洗完脸出来，一个身材娇小，相貌十分清丽可爱的少女从扛着大树的人们身边跑过，她跑着跑着，一眼瞟到了站在门口，向着西方眺望的少年，顿时，脸上绽放出欣喜，提着篮子的手更是抓得紧紧，跑到了少年的身前。

　　“丹尼尔！”

　　“啊？”丹尼尔回过头，看见她后仿佛有些惊讶，但很快就恢复了平静。微笑地看着少女：“是阿德蓝啊？”

　　“我来是给您给您……”少女一对上他的脸，便不由自主地结巴起来。

　　丹尼尔看看她手里提的篮子，试探着说：“是来给我送饭？”

　　“是！这个给您！是我亲手做的！”少女把篮子猛地塞进少年手中，然后，红着脸跑掉了。

　　丹尼尔目送着她落荒而逃的背影，苦笑了一下，收回了目光。

　　这位少女，是某个学者的女儿，不知道为什么，跟随着父亲来了。

　　自十多天前，他在熊口救了六个青年，其中就有着她，由于他本身就年轻英俊，立刻赢得了少女的青睐。

　　丹尼尔提起篮子，随手拈了一片点心放到了嘴里……恩，味道很好，不得不说，在这种环境下，还有这口味，这少女的手艺真不错。

　　不过，吃着，想着人手的紧张，丹尼尔就忍不住一阵头疼。

　　家族派遣了两个战士跟随，并没有农夫，现在虽然划分着田地，却没有人耕作，而两个战士现在已经很勤奋地打工去……现在工资很丰厚。

　　而丹尼尔也默许了，他甩甩头，努力把心中的那一点点郁闷甩开。

　　举起左手，目光落到了一枚黑色的戒指上。

　　说实话，这枚戒指是父亲给的，里面储备着三个“治疗轻伤”，这是关键时，给他救命所用，这价值也很高，可见任何父亲的心，都是一样。

　　叹口气，放下手臂。他向下看去。

　　站在他这个位置，因为是处在一片高坡上，下面情景都一览无余。

　　已经是第四个月了，现在城市的主要规划道路，都已经建成，并且那些商人和贵族儿子，都已经获得了土地分配，这使人们都加快了速度。

　　此外，造船厂已经能造出小渔船，看着海面附近一些渔船，丹尼尔也露出了一个会心的微笑。

　　附近渔业丰富，就是简单的五百米内打捞，都可以获得丰富的食物。

　　并且附近主要是由平原和丘陵组成，这里气候潮湿而温暖，到处都有着数不尽的野生植物与花卉，花卉是蜂蜜的主要来源，野生蜂蜜的滋味醇厚甜美，是不错的调味料。

　　结合起来，伙食并不算太差。

　　正盘算着，突然之间，远处传来了号角声。

　　“噫，发生了什么事？”丹尼尔一下子警惕起来，抽出了长剑，向前看去。

　　“……是船，是船，我们的舰队又回来了！”等了片刻，稍远处，传来了欢呼的声音。

　　丹尼尔不由放下篮子，兴奋地冲向港口。

　　跑了一刻时间，码头区就到了。

　　按照夫人的指示，一切不必要的装饰统统不能出现在建筑中，并且只要是建的建筑，就尽量一次到位。

　　因此，坚固的仓库和水力磨坊，都已经建成，造船厂已经初具规模。

　　丹尼尔赶到了码头，深吸一口清新的海风，前面就已经看见了船只了。

　　这时，码头的瞭望塔上的瞭望员发出了信号，一位领港员已经乘着小船，前去引导着入港。

　　虽然现在非常简单，但是规矩就是规矩。

　　此时，码头平地上挤满了人，丹尼尔可以看见，大群核心都来了，在侍卫的簇拥下，已经迫不及待地翘首企望了。

　　在海平面上，舰队显然也看见了迎接的人群，他们开始编队并致意，这使得人们的欢呼越发嘹亮。

　　片刻之后，码头上发出了欢呼。

　　“知道吗，这次船上，竟然有着五吨铁钉！”在人群中的一个人，激动地向周围说着：“现在我们需要的铁钉就不用发愁了。”

　　的确，在实际建造的过程中，木材并不稀罕，稀罕的是铁钉，这几乎处处需要，不但是房子，而且是渔船。

　　“铁钉仅仅是一部分，还有着铁块，这些将可以打造成各种各样的工具！”

　　“还有着五百人，可以补充我们的劳力了！”

　　“天啊，还有着信，我们看看有没有自己亲人的信件？”

　　丹尼尔听见有信，也不由涌了上去，他心中有数，知道肯定有着自己的信件。

　　片刻之后，他欢喜地拿着一封信，退出了人群。

　　此时的心情，和风一般畅快。

　　码头区由于人少，实际上不远处，就满目都是丛林和野花，给人一种原始之美，丹尼尔没有走远，就到了码头区一个酒吧。

　　迫不及待的丹尼尔，找了一张桌子，他的肚子实在也饿了，这时，他心情非常好，当下点了半只烤鸡，烤得发黄的面包，还有着一瓶果酒，又要着两条敦实的腊肠，一刀切下去，就见到肉泥。

　　丹尼尔非常满意地享受完了这顿丰盛的早点，等吃完了，才取出信来，打开了。

　　入眼，就是：“……我亲爱的儿子……我很满意你的工作……”

　　丹尼尔不由露出了微笑。

　　彼克都督庞大的船队一到岸，他没有接受着欢呼以及工人卸装货物，在卫兵的簇拥下，前往神殿，这是艾莉妮现在所居住的地点。

　　不过，一下码头，他立刻被这个已经称得上城市的所在深深地震撼了。

　　两个半月前，他离开这里，这里是充满着雨林、沙滩、丛林的荒芜之地，可是现在，却是一派生机。

　　码头区已经清理出大片，各种各样建筑有秩序的建立着。

　　更远处，可以看见已经长得葱郁的麦田。

　　这一切都有着巨大变化，正在沉思着，神殿已经到了。

　　神殿门口的侍卫，身材高大，看见他，行礼。

　　一个学者迎接出来：“彼克都督，欢迎您顺利前来。”

　　“谢谢。”彼克都督平静说着：“艾莉妮夫人在里面吗？”

　　“是的，艾莉妮夫人，一直在等着您，都督。”彼克都督将卫兵留在外面，从神殿的大门进去。

　　先向着神殿的神像和祭坛行礼，再穿过一处台阶，来到了一个会客厅，他没有直接进去，而是敲了敲门。

　　“请进！”艾莉妮说着。

　　彼克都督进去，看到客厅中的沙发上，坐着一排人，不仅仅有着艾莉妮，其他重要的人物都在。

　　所有人，除了艾莉妮，都起身迎接着彼克都督。

　　彼克都督再次行礼：“艾莉妮夫人，特塔肖舰队指挥官彼克向您复命！我已完成任务并带回了足够的物资，这是清单，请夫人过目！”

　　彼克都督呈递了一份加过火漆封印、装帧精美的羊皮纸卷。

　　艾莉妮吩咐仆人将这份东西取来，不过没有看，微笑着说道：“我会让依巴克学者先生对此加以核算……彼克都督，我对您的辛苦表示感谢，你请坐。”

　　彼克都督微微行礼，坐了上去，有仆人送了上果汁，这是岛屿上的一种特产，味道特别好，已经非常受欢迎。

　　“彼克都督，你能说说具体的情况吗？”艾莉妮安详地询问道：“包括领地，以及舰队。”

　　“是，夫人，领地上非常平静，我带来了伯爵的亲笔信。”

　　这伯爵当然是鲁西吉。

　　“这次商会还是踊跃参与，这次总共来了二十四条船，其中最重要的是五百个劳工，还有着铁钉、铁块，以及药品。”

　　“按照您的吩咐，德比鲁法师亲自前来，他携带来了大量珍贵的卷轴，其中就有着最重要的石化卷轴。”

　　现在主要的，还不是造路，而是造着巨大的石滚球，这些石滚球，由马匹拉着，将道路一一压平，才能算道路。

　　当然，魔法师的作用不仅仅如此，许多方面需要。

　　艾莉妮不由问着：“那德比鲁阁下呢？怎么没有看见他？”

　　彼克都督露出一丝笑意：“夫人，德比鲁阁下由于晕船，还在休息，明天想必会拜见夫人。”

　　听了这话，众人不由面面相觑，忍着笑。

　　德比鲁现在已经是一位九级法师了，一个这样级别的法师，竟然晕船，这实在有点不可思议。

　　艾莉妮忍着笑，说着：“那就让德比鲁阁下休息……我想，有着这次物资和人手，我们必能在九月前，完成所有基本准备工作！”

　　众人都立刻应是！



　　第1076章 到达（下）

　　主世界，九月。

　　秋雨，清清冷冷点点滴滴而入，带来了丝丝凉意，过了半天，雨过天晴。

　　城市的建造，已经基本上停止了。

　　一千亩麦子已经收割，并且大部分变成了下个月种植的种子。

　　所有的道路用马匹牵引的石辗，将道路压得平平整整，只等待着铺上石板了。

　　造船坊，现在能造标准的渔船，长10米，宽4米，船身只有1.5米高，干舷低、吃水浅，适宜于在近海水域中航行，在附近十几个岛屿航行也没有问题。

　　在贵族区，一幢别墅。

　　这别墅围着石墙，里面式样已经相当精美，还有着玻璃窗，有着卫兵把守，没人能轻易越过。

　　在小楼阳台上，喝着茶点，看着整个城市。

　　“艾莉妮夫人，城市的基础建设终于完成了。”德比鲁舒了一口气，说着。

　　所谓的基础建设，实际上就仅仅是道路，以及码头区一些建筑，划分出了城市建造的规划图纸，下面的工作，就不是这区区二千五百人能完成了。

　　“德比鲁阁下，我们将在这个城市建立法师塔，您是否愿意担任大法师呢？”艾莉妮询问道。

　　所谓的大法师，一般是指十五级以上的法师，同时也可指一个法师塔的领袖。

　　德比鲁听了，先没有答复。

　　德比鲁是法师，生了两个儿子，次子非常瘦弱，差点就要保不住。

　　而在前来新的王国，路仑就传言生病，这是年纪过老的缘故，不是疾病，因此一般神术也没有办法。

　　这次他参与工作，也清楚着王国的前景，统计下来，一万二千平方公里的土地，自然比六百平方公里特塔肖领前景好多了。

　　听到艾莉妮邀请，这使得他既喜又悲，心情复杂。

　　“您有两个儿子，一个可以继续路仑先生的勋爵领，一位可以在这里发展，我相信以您的功勋，再建一个勋爵领也不难。”艾莉妮继续说道。

　　德比鲁默默地点了点头，说着：“这是我的荣幸，只是，我希望能在祖父去世后，再正式来到这里发展。”

　　“没问题。”艾莉妮露出了微笑。

　　“您的精神不是不好，夫人！”德比鲁转移了话题说着。

　　“恩，前阵子太累了，我们在与时间赛跑，殿下崛起的太快，特塔肖领的底涵维持一个伯爵领，还勉强，一下子要维持一个教会和一个王国，就差了许多。”

　　“各个贵族的次子三子，都会受到重用，他们会获得前所未有的前途，但是，还是缺乏着，当然，短时间内想得到所有趁手的人才根本是一种奢望。”

　　“您说的没有错，不过，平平整整的道路已经四通八达，构成了城市的主体，仓库里有着大量咸鱼、土豆、麦粉，磨坊、码头，造船坊，以及麦田和养蜂场都有了，您已经建立了基业，不必这样担心，只要神说的移民快快到来。”

　　“稳固的传送门，已经建立吗？”艾莉妮问着，这才是德比鲁前来的主要原因。

　　“已经建成了四座，只要殿下的半位面打开，就可产生连接，这传送门可维持三天三夜，就算是二十万人也可迁移。”德比鲁带着得意地说道。

　　艾莉妮浮出笑意，正想说话，突然之间，她全身一震，望向天空。

　　“当！”悠远的钟声凭空产生，上空云团积聚，翻滚着，一座隐隐的巨门，渐渐清晰。

　　“是移民者前来了！”艾莉妮吐了口气，说着，她站了起来，立刻出去。

　　德比鲁连忙跟上，片刻之后，早已经准备的15个盛装骑士，全副铠甲，戴着面罩，头盔上插着鲜艳的羽毛，整齐地行进。

　　伴随的，是100个卫兵，他们穿着全黑的皮甲，整齐划一的队伍。

　　还有长戟手，他们手中拿着装饰戟，旗帜在漂舞着。

　　当队伍到达了广场，这时所有人口，基本上都在，只是此时，他们个个鸦雀无声。

　　大广场的传送门，渐渐亮了起来。

　　已经建成的高台，立刻有人再一次清扫，长达数十米的红地毯缓缓铺设开来，直到台阶上，台阶上是一排座位，最上面是三个。

　　“德比鲁法师阁下，可以正式接受了。”艾莉妮吐了一口气，说着。

　　德比鲁深深施礼，下达了命令。

　　片刻，光门“轰”的一声，打开了。

　　四个门，只有一个门有动静，片刻之后，一个光门打开，首先出来的，是一个四十岁左右的男人，穿着华丽的教宗袍，带着皇冠，手持着权杖。

　　“冕下！”艾莉妮先行礼，在神的制度下，教宗是地上代言人，就算是艾莉妮和神子，也低上半级。

　　坎荣帕教宗还礼，他的声音洪亮而不失雄浑：“感谢主，敬畏主是信仰的开端，神拯救我们，这是我们蒙它的恩。”

　　说完，他又对着后面一个人说着：“这是神赐福的萨兰特大公。”

　　这次，是萨兰特大公先行礼，而艾莉妮回礼。

　　“请教宗上坐。”艾莉妮平静地说道。

　　一行人上了高台，在最高的宝座上，请了教宗坐了正中，她又坐在左面，而右面是萨兰特大公。

　　“开始吧！”已经有穿着教袍的牧师，开始引导着信徒。

　　果然，一行行以二百户为一个单位的队伍，不断从传送门内涌出，秩序了然，他们到了广场后，就匍匐下来，向高台行礼。

　　“让这些人到外部集中！”萨兰特大公在高台边上，接到艾莉妮目光后大声说着。

　　坎荣帕教宗谦和地对着艾莉妮微微一笑：“感谢吾主，这就是主赐予我们的土地？恩，似乎没有雾气？”

　　“冕下，这里阳光灿烂，没有终年的雾气，这是本岛和本城的规划图，我将它全部交给您！”她说着，下面有人送上一叠文件，其中一张就是地图。

　　坎荣帕教宗并没有拒绝，接了过来，看了看，说着：“那我们怎么样安排吾主的子民？”

　　“按照殿下的旨意，沟通的消息，每个区都有一个仓库和神殿，仓库里已经有着粮食和原木，附近还有着水渠或者水井，只能委屈先住在仓库里了，需要他们自己按照标准，建成木屋，二十万人的房屋，我们实在建不起。”

　　“已经是您的恩典了，广场似乎容不下这样多人，我让牧师带着信徒去各区，您觉得如何，尊敬的艾莉妮夫人。”

　　“当然，这由您决定。”艾莉妮表示转移权限。

　　坎荣帕教宗又将这些图纸交给萨兰特大公：“您是神赐福的领主，请您指挥吧！”

　　萨兰特大公心思流转，立刻起身，说着：“我这就去安排。”

　　这已经是九月二日，从传送门出来的信徒，第一时间就是在牧师的带领下，涌向神殿，匍匐祈祷，从高台上可以看见，原本空建，还没有进行圣力启蒙的神殿，一个个迅速亮起圣光，显是他们的虔诚，已经获得了回应。

　　由于短时间内连续进行圣力启蒙，圣力汹涌而出，形成共鸣，即使不是自然之主的信徒，也能感觉到一阵暖流流过全身，身上隐约有圣光闪过。

　　在举行了祈祷后，他们迫不及待地用餐。

　　长期的半位面生活，由于怕出意外，控制了食物，现在他们享受着丰盛的食物，曾经在仓库里堆积如山的食物，转眼间消耗殆尽。

　　下一刻，就是他们躺在仓库中，密密麻麻，然后呼噜大睡。

　　一时间，形成了这样的景观，就是以广场为核心，不断有着队伍一批批前去，驻扎到仓库和神殿，进行隆重祈祷后，又享受着美餐，然后大睡。

　　重要的神职人员和贵族，都被引见，拜见着艾莉妮，然后集体办公。

　　艾莉妮很是欣慰地看见，这里的贵族并不多，这样可以安插的人手就很多了，其次就是有一套神职人员和贵族班子，还有不少文员。

　　只是，半位面的生活，还是留下痕迹，大部分人的头发都乱蓬蓬，身上的衣服干皱皱，还有些人还有着体味，显然，半位面狭窄的地方，不足以让他们保持着整净。

　　只是，他们工作认真，集体办公，登记着每队的人数，在祈祷后，信徒可以休息，牧师必须到这里报道。

　　当然，本地人也不是无所工作，他们受到了艾莉妮的吩咐，立刻动员起来，弄着各种各样的食物，奉到了广场上，给工作的神职人员和贵族。

　　二十万人，和上次匆忙前进不同，这次，要仔细登记，还有着物资也要安排，速度就相对慢了许多。

　　渐渐，夜色朦胧了。

　　高台上，已经点燃了光球，所有人都打着精神，没人在这时要早退。

　　当最后一批人终于消失在广场时，所有人都松了一口气。

　　“冕下，我们今天就休息吧，您觉得，什么时候，举行正式移交仪式？”

　　“三天后吧，我相信那时，大家都已经基本上恢复了，您觉得呢？”坎荣帕教宗温和地问道。

　　“如您所愿。”艾莉妮微微行礼，说着。

　　身体有些疲倦，毕竟一天了，但是她心里却很开心。

　　二十万信徒啊，这可不是小数目，而且有着这样多的神职人员，自然教会就一下子建立起来了。



　　第1077章 神迹（上）

　　十二月，向下看去，整个岛屿落在眼中。

　　这座岛屿中间有个山脉隔断，分成两半，一处平原和海口之处，是一个巨的城市，这个城市，俯视下去，除了绿色，就是密密麻麻已经建有了整齐的木屋，分布的非常整齐，一个格子就是一个区，每个区的核心，都是神殿。

　　而在城市外面，是大片开发的农田，一望无际，足有三十万亩。

　　艾莉妮、德比鲁虽然不是第一次看见，依旧震惊了。

　　德比鲁感慨地说道：“现在我知道，移交仪式为什么被神喻终止了，如果在两个月前就移交，只是一个荒凉的基地，现在却是一个繁荣的城市。”

　　艾莉妮也由衷地说道：“王国贵族和神职人员的素质都不错，处理的井井有条，信仰上也可圈可点，你看，忙完了冬小麦耕作后，他们又在集体建造着城市。”

　　众人默默无语，顺着道路往前走去。

　　也许是因为到了陌生的世界，也许是信仰，也许是感激救赎，总之，仅仅三个月，在二十万人的努力下，整个城市迅速改变了。

　　这座城市，以绿化带和绿化公园为隔离带和走廊，各区间都有宽敞的花园，中央是城市中央，广场的中央，一个宏伟的自然之主的神殿。

　　一个大型宏伟神殿，这个神殿面积高达1万平方米，主神殿高15米，长200米，最多可容纳3万人同时祈祷。

　　从地面到神殿，有12级的台阶。

　　除了主神殿，还有着由八十座各种各样建筑。

　　可以说，三个月中，二十万人力，以及魔法，创造了奇迹，使就算是艾莉妮，也产生了巨大的惊叹。

　　以广场为中心，修建了两条大道，将城市分为四个主区，各主区又有许多条宽阔的大道，纵横交错。

　　在太阳照射之下，整个城市充满了生气。

　　“不过，若是没有大批殿下的支持，就算有着二十万人日夜不休的工作，也不可能建起如此宏伟的城市。”德比鲁说着：“夫人，神喻说移交仪式，和教会以及王国都在一月一日，那到时候，有多少人观礼？”

　　赠送、半卖半送，卖，三者关系，使获得大批石化卷轴，总价值高达一百万金币，当然，实际上只支出三十万金币。

　　“我也没有想到各位殿下，国王陛下，还有各个教会，会如此慷慨，知道情况后，会送来这样多的礼物。”艾莉妮说着：“五十年的信仰垄断期，当然会继续，但是我已经和教宗冕下，国王陛下商量，会进行港口贸易。”

　　“不过，由于漫长的航线，再加上并没有特产，实际贸易并不会很大吧？”德比鲁说着，他是法师，知识也渊博，这些还是清楚。

　　“说得对，雇佣的魔法探测团，已经基本上把安立达岛扫描过了，安立达岛的物产并不算丰富，金属矿资源较为贫乏，只有少量铁、铜、金矿，这些都需要进口，唯有银矿相当不错。”

　　“这里农业基本上可自给，渔业比较有潜力，但是路程大陆太远，并不足以成为经济项目，因此萨兰特王国未来立国后，相当一段时间，出口乏力。”

　　艾莉妮走在道路上，若有所思：“但是特产不一定要资源丰富，我们会一方面加强植物性种植，以各种各样产出为根本，其次就是通过工艺创造特产。”

　　“银矿也不能简单变成银币，王国可专门培养专门银器业，使之华丽而精良，而出口到大陆。”

　　“当然，最重要的，我们还准备种植特色茶，味道要独特香醇。”

　　“您的智慧，已经充满了黄金，夫人。”德比鲁说着：“只是，这些都需要时间吧？”

　　“当然，但是时间恰巧是我们所需要的，我们并不希望一开始就贸易繁荣，阁下，这样会影响信仰垄断期的效果，我们有五十年的完善技艺和品质。”

　　“对了，阁下，您还没有作出选择吗？你我都很清楚，在立国后，法师塔就会建立，如果不能作出决定，这块就很难占有大份了。”

　　德比鲁闻言，神情凝重地思考了半天，才回答道：“我最尊敬的夫人，请您不要用这种让人极其为难的问题来考验我，的确，成为一个王国的大法师，对我有着非常大的诱惑，但是祖父年老了，我必须陪伴他度过生命的最后一段时间，如果可能的话，我想在祖父去世后，来到这个王国，以一个普通法师的名义！”

　　“德比鲁阁下，如果这是你的意愿，我只能表示尊重。”艾莉妮苦笑着说道。

　　这时，又看见一支支队伍，在牧师的带领下，向着城外而去，还唱着质朴有节奏感的古老歌曲。

　　“城中将只保留二万人，十七万人都将连续迁移到城外，成为六百个村子，五十个小镇，这些需要数年时间。”

　　“不过，附近三十个村，已经划分和基本建造完毕，领地已经开始赐予了，不少人已经获得一个村子作为骑士领。”

　　“教宗和陛下很慷慨，不少跟随我们来的第一批开垦者都赏赐了大量土地，有的还获得了爵位，您也将会获得一个村子。”

　　“现在一切都准备的差不多，就等着殿下回归，亲自给予赐福了。”说到这里，她的目光有些恍惚。

　　遥远的位面，罗蒙正在一处平原上。

　　神农角空间，从山顶到上面虚空上，伴随着波动，血肉不停倾泻下来。

　　溪流蜿蜒而下，不断净化，最后变成了清澈的水流。

　　一个虚拟对话框浮现而出：“空间已达二十七级水平，是否升级？”

　　罗蒙等待了片刻，将自己又转移到了半位面，说着：“晋升！”

　　话才落下，绿光大盛，空间再次扩大。

　　原本的土地是十亿亩，六十六万平方公里，现在要变成十五亿亩，这可是五百万天使和恶魔的血肉，形成的力量。

　　和上次一样，这样多的土地要完成，所需要的力量，当然形成了元素风暴。

　　无限虚空中，强大的吸力，使附近的元素，不断涌入，形成了元素潮汛，辽阔的原力海洋，随之轰鸣。

　　风，火，地，水，四大元素，甚至包括光暗（正负）能量，都在骚动着，一股股元素组成的气体，由稀到浓，迅速凝聚，向着半位面而来。

　　半位面所在，宛然一个巨大的漩涡，不断向四面吸取着能量而进行扩张。

　　半小时后，金黄的太阳照着大地，一百三十三万平方公里国土。

　　“您可获得新一个领域！”

　　“选择土领域。”罗蒙找到了火的标记。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择土领域，空间升级完毕，二十七级空间完成！主人进行升华！”

　　等罗蒙睁开眼睛，半透明的资料框，已经在他的眼前闪烁：“空间升级完毕！作为原始神祇，您对世界的权限进一步加深。”

　　资料框浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　圣号：自然之神、惩戒之主、原始神祇

　　神格：0

　　神国：神农角

　　阵营：绝对中立

　　神职：自然、惩戒

　　信徒：二十万

　　领域：自然、惩戒

　　职业：空间第一权限主人、27级德鲁伊（6级火领域，6级大地领域，5级水领域，5级风领域）

　　可赐予神术：六级

　　属性：力量31（10）、灵敏31（10）、体质33（10）、智力36（10）、知觉39（10）、魅力31（10）

　　罗蒙醒了过来，在半位面中，静静地感受到身体内的神火变化，以及半位面的情况，半位面在迅速地扩张着，但是比起神农角当然缓慢无比。

　　最多变成30平方公里的小区域。

　　就在这时，远处一片圣光的骚动。

　　罗蒙猛地一惊，一位强大的存在造访了这个半位面，迟疑了片刻，它打开了门。

　　半位面顿时闪耀出太阳一样的光辉，十数平方公里，充满了圣光，罗蒙皱起了眉，这种圣光，带着强烈的排斥性。

　　伴随着空灵的圣歌，一个六翼天使，从天而降。

　　“罗蒙殿下。”这个六翼天使微微行礼，六对巨大的翅膀振动，它的表情沉静而安详，微微低下头颅，向一位真神表示着有限敬畏：“我奉光辉之主的命令而来。”

　　罗蒙没有回礼，它缓缓地说道：“那，告诉我伟大光辉之主，有何旨意！”

　　“是，罗蒙殿下，吾主传下旨意，您既然已经点燃神火，请尽快到吾主的国度去一次。”六翼天使简单地说道。

　　“我有许多事要在主世界处理，有多少期限呢？”罗蒙心中恼怒，口中说着。

　　“三年，三年内请务必到达。”

　　罗蒙沉吟了片刻，说着：“那好，我知道了，你可以回复了。”

　　“是，罗蒙殿下。”

　　在天使离开后，罗蒙大怒，眸子闪出寒光：“傲慢！”

　　它竟然敢要求自己去光辉国度，这太让神感觉耻辱了，毕竟处于半神状态，不能建立化身，去必须是真身去。

　　要求神以真身去，就等于要求人脱光了衣服在街头跑，这是彻头彻尾的傲慢！

　　虽然罗蒙从记忆中也知道，光辉之主在一千个世纪内都是主宰，但是这还是激怒了罗蒙，它踱了几步，冷笑一声。

　　为今之计，就是尽快升级，在三年内获得神格，高举王座！

　　这样就算是光辉之主，也不可能如此要求！



　　第1078章 神迹（下）

　　1月1日，主世界，安立达岛。

　　广场铺满经过打磨的石块，迁移种植的橡木巧妙阻隔了喧嚣，令广场上这座神殿，充满寂静与肃穆。

　　穿着皮甲的一千战士，踏布上前，将整个高台围绕起来！

　　在高台上，只有着坎荣帕教宗，他同样穿着金色衣袍，雍容尊贵。服装是经过精心设计，金色质地，袖口有着金丝，胸口有着圣徽，执着一个象牙所制的权杖。

　　这时，号角吹响，二十万人都涌入了大广场，大广场虽然巨大，也几乎都站满了人，他们挥舞着彩带，忘情地欢呼着。

　　靠近高台的，是贵族，他们无不穿着华丽，骑士穿着统一的骑士礼服，为首的，就是萨兰特大公。

　　还有着远处大批观礼的使者。

　　艾莉妮在数个侍从和牧师的引导下，登上高台。

　　没有人比她更加耀眼了。

　　一身洁白的衣裙，用了名贵绸缎，衬贴着雪白的肌肤，以及神圣的气质。

　　上了高台，两人相对点头，就不再说话。

　　然后就是祈祷，坎荣帕教宗的声音，在神术的作用下，响彻整个广场。

　　“我们来自充满迷雾的世界，我们久受苦难，现在，神将我们救赎，来到了这片光明之地，这是神的莫大恩典。现在，让我们以虔诚而敬畏的信仰，向神祈祷，让自然之主的光辉，照耀安立达岛，照耀大陆，照耀整个世界！”坎荣帕教宗的声音平静而安宁，二十万人静静听着，无不屏息凝神。

　　等他的话一说完，所有人都跪在地上，开始朗读着圣典，高声祈祷着。

　　“我在此赐予伟大自然之路，凡是信奉于我，追随我的道，就将是我的子民，你们要相互爱护，以兄弟姐妹相称，无论身份和种族怎么样，信仰和道路，是超越一切分歧的核心。”

　　“一切生命，都是自然的一部分，把人类和其他智慧生命视为自然的对立面，因此堕落到野性的范围，这点我是不取。”

　　“我将维持着自然的平衡，促进自然的分解和循环。”

　　“我将修复自然的死亡之地，弥补自然的伤口，维护生命的生态和多样性。”

　　“为了达成此目的，我将掌握惩戒的领域。”

　　“无论是谁，侵犯着自然的底线，都将受到我的制裁，我的信念和道路将高举在此宇宙之中，信奉我的信徒，将履行着这点责任。”

　　二十万整齐祈祷的声音，并不太高昂，却震撼着整个广场，显的神圣而肃穆。

　　观礼的一批人，不由变色，相互交换了眼神，并且低声议论着。

　　“信仰之路，如火焚烧，但是如果不懂沉淀，那再强烈的信仰，都有着浮躁的性质，并不稳定。信仰从火热变成肃穆，这就是结成了稳固的根基，至少这批信徒已经算是合格了。这位什么时候获得这样多合格信徒？”

　　“听说十年前就已经开始传播了。”

　　“那时岂不是……”这人说到一半，住口不说，但是大家都知道意思。

　　“是的，严格地来说，是违背了……但是现在，却已经过去了，现在它就是无可非议的真神。”

　　“看，很强大的信仰力量。”有的人说着。

　　在整齐的祈祷中，每个人身上，都泛起淡淡的白光，这些白光结合起来，就使整个广场，遍布着水波。

　　这些水波不断增强，背后，整个大殿亮了起来。

　　下一刻，一道巨大的圣光自大殿中涌出，贯通了天地！

　　随着光点的扩大，空中渐渐显出一个身影，一个威严的声音，穿透了城墙，穿透了肉体，穿透了灵魂，任何法术都无法阻挡，回荡在所有人的心中。

　　“我忠诚的信徒，你们信我爱我，我已经知道。那，你们是否愿意，随着我的道路，将我之名传颂于世人？”

　　“吾主，我们必随着你的道路，尊你的名为圣，将您的荣光传颂于整个世界！”山崩海啸一样的整齐回答，充满了整个广场和上空。

　　“你们的信念虔诚，我很是喜悦，于此，在众生面前，我将建立自然教会，坎荣帕，蒙我的恩的人，你是否愿意承担起领导他们，传播荣光，履行道路的责任呢？”

　　“吾主，我将追随。”坎荣帕平静地说道。

　　“坎荣帕，我授你印记，让使你在地上代我行使权柄！”顿时，一个圣徽一样的圣印，落入了坎荣帕的额头，这就是今后教宗的传承印记。

　　作完了这些，罗蒙徐徐而去。

　　坎荣帕教宗，握着权杖，第一次真正合法的地上代言人身份来主持祈祷，山崩海啸一样的欢呼声后，就是下一步。

　　刚才，自然教会建立，下一步，就是王国的建立。

　　这就不一样了，首先，是数位骑士上前，高举权杖和长剑，然后就是萨兰特大公，穿着盛装，全套斗篷，紫色袍子，显的雍容华贵。

　　坎荣帕看见萨兰特大公登上高台，才说着：“萨兰特大公自迷雾世界，就首举神的信仰，履行神的道路，使万民集于名下，这是无与伦比的品质。”

　　“诸位，我们都当知道，只有在德行上出类拔萃者，才会被高举，而今，凭着神的恩典，甚至无需圣血，就立此为王，这是莫大的恩典，也是莫大的荣耀！”

　　“同时，圣血的代表者，艾莉妮主教，已经在神的旨意下，因萨兰特大公的功绩，推选他为王。”

　　萨兰特大公这时上前，向着坎荣帕教宗和艾莉妮跪下，并且宣誓。

　　“蒙神的恩典，我在此宣誓，将承诺三事。”

　　“第一，自然之主的教会将是王国的国教，我将尽力传播吾主的荣光。保障它的安全不受威胁。”

　　“第二，我将凭着神的旨意，在王国全境建立稳固的和平，并命令从此以后所有人均应加以维护，并且以公正和仁慈，去除恶法，代之以良法，主持正义，使其遍及全国，使治下一切人民得以享于安定和秩序。”

　　“第三，我以后的血脉，也将继承我的誓言，全心顺服于吾主，如此，神必将向我们赐下它的恩典。”

　　誓言清晰地响彻着整个广场，这时，又一次山崩海啸一样的欢呼声。

　　自然有着侍女上前，将圣瓶和圣杯交给艾莉妮，艾莉妮在众目睽睽下，从圣杯中倒出了闪烁着金光的圣水，并且将它洒在国王的额上，以示传承。

　　之后，贵族上前来献上长剑，并将权杖交在他的手中。

　　最后，坎荣帕教宗和艾莉妮，联合端起王冠，戴到萨兰特大公的头上。

　　萨兰特大公，不，萨兰特国王，高举着权杖：“我宣布，蒙神的恩典，萨兰特王国建立了！”

　　这一次，山崩海啸的欢呼声，久久不息。

　　在欢呼声平息下来后，国王发表第一次演说，或者说第一道旨意。

　　“我，萨兰特王国的国王，哈搏巴特向王国所有人民致意。”

　　“诸位知道，受神的恩典，以及所有人民的同意，朕已加冕为王，我将首先建立王国的秩序。”

　　“一切的秩序首先在于土地，我将赐予贵族领地和爵位，并且给自由民赐予土地，使他们能繁衍昌盛。”

　　“持有土地在500亩以下的任何人，将无需任何贡金就可继承，而持有朕之土地的任何贵族辞世，其继承人只需支付公平合法的贡金就可继承。”

　　“王国婚姻采取一夫一妻制，继承制采取长子继承，若贵族要将爵位和领地赐予其他人选，应与朕协商处理；但朕不会因此要求任何财物，若无子，女儿可为继承人，朕不会为她安排婚姻，除非符合其本人的愿望。”

　　“本国不允许私铸币，唯归于王国所有，任何人，无论是铸币匠还是贵族，一旦私铸，就可遭到拘捕，依法处置。”

　　“对于一切合法债务，王室和贵族不得利用权利非法赦免。如有人拒不履行，一旦发现，即处以重罚。”

　　“朕加冕之前犯下的一切罪行，朕均予以赦免，在此以后所犯的罪行，将按照法律来行事，不得轻易赦免。”

　　“王国将尊重骑士和法职，朕将免除骑士和法职在年金1000金币以下时承担的任何的贡税，如此，骑士和法师，就可以从沉重的负担重解脱出来，更好保卫我们的国家，并且繁荣我们的王国。”

　　“具体册封和法律，将在以后三月内完成，使新年三月内，就基本上完成秩序，王国全境将建立起稳固的和平，从此以后所有人均应加以维护，以使我们能繁衍昌盛，子子孙孙传承不绝。”

　　“愿吾主与我们同在，愿王国能国祚绵长！”

　　“万岁！”欢呼声震撼上空，如此气象，完全不像是野蛮国家，顿时所有观礼的人，都若有所思。

　　礼成之后，照例是盛大的宴会。

　　参加典礼的人，在侍从的引导下，在长桌坐下，厨师和仆役忙碌地来来往往。

　　宴会的菜肴也极其丰盛，有肥牛、小牛、羊、猪、鸡鸭、鹿、各种鱼类等，一时间，大家都欢笑不绝。



　　第1079章 冥土（上）

　　第二天，哈搏巴登上宝座，册封并且接受各位贵族的效忠礼。

　　各级贵族按等级上前来行效忠礼，跪在国王面前，宣誓从今以后唯王命是从，退下之前，欢呼赞美之声不绝于耳。

　　下面又是热火朝天的建设，按照计划，要完成建设，使王国进入休养生息的阶段，需要三年。

　　深渊第一层，这里本是十五层深渊的最顶端，太阳的颜色是深红色，从天上照下来满是血光，只是黑云经常笼罩着天空，使之宛然黄昏时刻。

　　“轰！”一阵震撼整个位面隆隆声，整个第一层深渊，都在震动。

　　希卡斯公爵，坐在他的王座上。

　　作为十一层的深渊之公爵，它掌握着尸骸深渊，精擅死灵领域，就算临时驻扎在了第一层，也获得了一个巨大的城堡。

　　这座城堡，是第一层中最豪华城堡，顶上用黑玉所筑，似乎能吸入天际所有光，但是尖锐处，又点起一点极光。

　　这本是女神的行宫，能住入其中，显示了女神对它的看重。

　　透过窗子可以看到血红天空，希卡斯公爵，走近窗前，俯视着大地。

　　可以感受到，黑暗的力量，川流不息地涌入此层，震动产生的风暴，形成着漩涡，岩浆从火山中喷发，吐着浓烟和毒气。

　　受此影响，荒芜的大地，阴暗的丛林，浑浊的湖泊，都在沸腾着。

　　就算如此，工作还在继续。

　　下面到处都是蚂蚁一样的小恶魔，它们拍打着翅膀，冒着可怕的风暴，在拼命地干活着，而每一千个小恶魔，就有一小队大恶魔监督，它们身上布满鳞片，携带着长矛进行巡游。

　　再上面，是恶魔领主和恶魔法师。

　　一条巨大的河流，在上亿小恶魔和不计其数的低级领主和法师的工作下，已经基本上形成着。

　　希卡斯公爵皱着眉，它在思考着。

　　这条河叫冥河，原本就存在，但是这次工程非常巨大，按照某种玄妙的结构施工，将把第一层完全包围，并且它沸腾着前进，产生着不可思议的魔力。

　　就算还差一点没有完全完成，但是当恶臭的河流流转时，已经能使它感受到深邃可怕的力量。

　　这力量如此强大，甚至远远辐射出深渊，牵引着灵魂。

　　按照女神的说法，这是为了争夺灵魂控制权。

　　以前灵魂堕落时，虽然有很大部分落到深渊，但是也有许多被各种各样因素干扰，停留在人间，堕落到其他位面。

　　这个冥河工程完成后，将产生强大的牵引力，使灵魂再也无法逃脱，至少圣灵之下无法逃脱。

　　设计的图纸一半是由女神提供，一半是由深渊无数学者和贵族完善。

　　当时它也投了赞许票，但是现在，看见它就要成功，不知道为什么，它油然产生着一种不祥的预感。

　　希卡斯目光收回，准备联系一下其他公爵。

　　能使公爵有此感受，这非同小可。

　　毕竟莫非是公爵由于某种原因不能点燃神火，早就在此诞生出真神，就算如此，公爵也是世界最顶端的存在。

　　才在空中描绘着指节，毫无预兆，黑暗笼罩了房间。

　　顿时，一切都失去了光，这黑暗是如此层次，以至于连希卡斯的眼也无法看穿它，即使它已经等同于神。

　　希卡斯立刻意识到自己遭到袭击了，它几乎没有思考，吐出了一个字，顿时，一片负能量形成护罩，已经充满着它。

　　但是瞬间，一股不可思议的力量，穿透了希卡斯的身体，它的生命顿时冻结，它的呼吸顿时停止，巨大的痛苦贯穿了希卡斯的灵魂，使它猛地发出了一声来自灵魂深处的惨叫。

　　“……为什么？”它艰难地说道，强大的黑暗，已经瞬间粉碎了它的生命，但是作为公爵，它已经拥有了某种不朽，就算在这时，它还能说话。

　　一阵突如其来的明悟，它立刻知道了对方的身份。

　　“希卡斯，您对我的尊敬，是真心实意，只是，清理恶魔也是我的责任。”这时，一个女声说着，传来轻声笑意。

　　下一刻，它的面前，浮现出一个少女，她的身体在黑暗中若隐若现，环绕着这位女神的身边，是一片片不定的黑暗。

　　它看见这位女神，身上竟然也有着伤痕，点点神圣的鲜血，还在飞溅下去，但是只要落下来，就在空中化成了浓郁的黑暗。

　　不朽的力量在崩溃，它的眼前一片黑暗，它全身僵硬，眼睛中流露出恐惧和迷惑，它挣扎着，又吐出几个字：“为什么？”

　　作为忠诚于女神的公爵，又在与光辉之主战争中，女神实在没有必要杀它。

　　“为了责任，也为了封神。”少女凑近了它的耳朵，轻轻地说道，她的语气温柔，似乎是和情人说话。

　　“旧规则已经松动，死亡领域呼唤着真神，但是神有着责任，对我来说，就是清理死亡和净化，某种程度上说，恶魔和我是对立呢！”

　　“魔族的女神？这算什么，就算真的凝聚起神格，也只是核心外的浮萍。”

　　“而且正由于旧规则已经松动，死亡领域呼唤着真神，所以你应该感觉到，最近你的力量和感悟都大增，这就是点燃神火的预兆。”

　　“如果有人在我正式封神前点燃死亡神火，或者凝聚出神格，这真是太麻烦了。”

　　说完这些，她的目光变得淡漠，伸手一指，直刺入它的大脑处。

　　只听“噗”的一声。

　　“啊！”一声惨叫在空间中激荡，向着四面八方喷涌，但是却被一个无形的波纹所阻挡着。

　　下个瞬间，从眉心处，一团耀眼的光，冲了出来。

　　这团光和小太阳一样耀目，本身是半透明的水晶，剔透清澈，无数不可思议的暗金色的符号，在水晶周围运转着，它的光，却是黑色，这似乎是最幽深黑暗的光，穿透着一切。

　　“果然，已经凝聚出足够的死亡神性，甚至凝聚出半成品的神格，下一步，就是神火和神格同时拥有……若不是这城堡本身就是我的神国，又是偷袭，我们还真的难以一下子杀死它呢！”

　　“不过，进度必须加快了，您说是不是？罗蒙殿下？”少女说着。

　　“您说的没有错，伟大的莫兰丝殿下。”

　　莫兰丝抓着手中光华绚丽的神魂和半成品神格，露出了可惜的神态，却又交给了罗蒙：“第三个了！”

　　罗蒙接过，连同这尸体，一转眼就消失了，就算是莫兰丝，也只感觉到某种空间的短暂波动。

　　“……深渊公爵没有点燃神火，但是它积蓄的力量真的非常可怕，已经接近低级的真神了。”罗蒙感慨地说道。

　　“不错，所以时间不多了，由于死伤惨重，恶魔高层已经产生了疑惑，又由于最近规则的松动，所以十一位公爵，都有点燃神火的可能……成熟还需要多少资源？”莫兰丝皱着眉问着。

　　现在，由于死伤太重，各个主持的深渊高层，已经开始有异动的情况。

　　“普通恶魔起码需要五千万，现在只凑足了一千万，有三个公爵，可以相当于一千五百万，还差二千五百万。”罗蒙开口说着。

　　实际上，第二十八级，在吸取了三百万恶魔和三只公爵（包括它的神魂），已经足够了，但是按照罗蒙的预感，要基本成熟，应该是二十九级，第六次循环完成。

　　第二十九级，需要的是二千万的数字，之所以说二千五百万，这是宽余一些，还有三十级需要的庞大数字——五千万恶魔或者天使。

　　不知道为什么，自二十五级，空间转化成神国性质，成长一下子停滞了下来。

　　单靠灵气已经不行了，特别是植物的灵气。

　　空间需要的是非常庞大的直接能量，特别是神魔的力量。

　　“二千五百万吗？”莫兰丝皱着眉，喃喃地说道。

　　十五个深渊，实际上只有十二个深渊是有恶魔，再下面三个，太靠近着负能量核心，就算是恶魔也活不了。

　　为了圣战，已经抽出了大部分的恶魔，这二千五百万看似不多，实际上现在已经算是非常大的一股力量。

　　“能不能再杀公爵？”罗蒙问着：“我可以配合。”

　　“不能了，杀的就是可杀的，其他九个公爵，都是听调不听宣，不会给我们机会，真的硬面作战，我们能杀一个两个就可以了。”

　　“再说，就算用神力隐瞒，那些公爵还能感觉到一些，想骗它们来，也不行了。”莫兰丝摇头：“别说杀它们了，就算现在，我也只能再隐瞒三个月时间。”

　　“三个月内，最好是果实成熟，这样我才能把握大局，不然的话，九个公爵联合起来，就算是我，也撑不住。”

　　“只有我成为了死亡之主，第一层立刻改造成冥土，掌控这层的法则，那就算九个公爵联军，我也能正面对抗。”

　　即便是诸神也必须去遵循不同位面的法则，何况这些公爵，它们的力量再强，也不是真神。

　　罗蒙点了点头。

　　这次它受到召唤，匆忙赶来，就是莫兰丝震惊地发觉，随着果实回归世界树，从回归到成熟这段时间，死亡的权限已经放宽。



　　第1080章 冥土（下）

　　就在这时，整个位面又震动了一下。

　　罗蒙在此瞬间，它以神的高度，感觉自己周围的空间，猛地发生了一些微妙的变化，远处火山向空气中不断地散发着浓烟。

　　罗蒙甚至感觉到，死亡的法则已经开始弥漫，风中带着死亡气息，让人不寒而栗。

　　罗蒙抬头看向漆黑天空，云层浓密，红色的太阳若隐若现，各种各样的能量漩涡不停地旋转，给这片土地带了能量。

　　有好一会儿，两位神什么都没有说。

　　“凡人认为，宇宙的秩序和能量都是由诸神掌管，但是作为真神，我们都知道，这是一种错误，诸神的确掌握着部分秩序和能量，但是仅仅是部分——我们都是依托于这个世界而生存。”

　　“负能量不仅仅是邪恶和破坏，更多的是安息。”

　　“冥河已经差不多完成了，它的引力会不断强大，延伸到这个宇宙，使无论何处的灵魂，在肉体死亡后，受到这个牵引，落在此处。”

　　“但是，我之前没有充分考虑到冥河的反作用，它现在就呼唤着死亡之主，我感受到它的催促。”

　　罗蒙注意到，冥河的水蒸腾着，使灰色迷雾不断盘旋，并且向着四周散去，这迷雾并不算很大，但是可以使这里始终是阴天。

　　这是适宜着灵魂的环境。

　　“二千五百万恶魔吗？这在平时不算很多，可是，如果剩余的九位恶魔公爵已经有怀疑的话，那我直属的恶魔，也只有八千万。”

　　“不过，你放心，只要它们把城市建立，我就想办法举行恶魔血祭。”莫兰丝说着。

　　从高空向下看去，冥土还只有最后一处没有建成，一个坝隔断了连接。

　　八千万恶魔，又在建造着宏伟的城市。

　　城市都是用灰色大理石建造，城墙绵延一千公里，可怕的是，石块的缝隙竟然渗出鲜血。

　　“这样的话，那我就先告辞了。”罗蒙说着：“我要回去消化这些力量。”

　　莫兰丝回过神来，她点了点头。

　　罗蒙拉起斗篷的兜帽，轻轻笑了笑，一个传送门出现，它踏了上去，消失不见。

　　罗蒙转移后，并没有立刻离开，它在虚空中凝视着第一层深渊，未来的冥界。

　　这时，冥河已经产生巨大的力量。

　　一条灵魂洪流，已经出现，很像澎湃银河一样，无比巨大，全由亡者组成，它延伸到了各个位面，特别是主世界，穿过无尽虚空，最终将降临到冥土。

　　灵魂一个接着一个，整齐的鱼贯而行。

　　唯有着一些闪烁着光点的灵魂，继续直接沿着诸神的灵魂之路前进。

　　莫兰丝说的没有错，冥河的成形，呼唤着死亡之主。

　　罗蒙已经感受到了冥冥之中传递来的信息，那是几股死亡力量，它们在凝聚着，思考着，企图凝聚出死亡神格。

　　罗蒙并没有离开，它闭上眼，下达了消化的命令。

　　神农角空间，金色的光辉洒满万物。

　　一个虚拟对话框浮现而出：“空间已达二十八级水平，是否升级？”

　　罗蒙等待了片刻，将自己又转移到了半位面，说着：“晋升！”

　　话才落下，绿光大盛，空间再次扩大。

　　原本的土地是二十五亿亩，现在要变成五十亿亩，这可是三百万恶魔和天使的血肉，以及三位公爵形成的力量。

　　无限虚空中，强大的吸力，使附近的元素，不断涌入，形成了元素潮汛，辽阔的原力海洋，随之轰鸣。

　　风，火，地，水，四大元素，甚至包括光暗（正负）能量，都在骚动着，一股股元素组成的气体，由稀到浓，迅速凝聚。

　　只是幸亏冥土也在轰鸣，掩盖在波动中，倒也不是太显眼。

　　半小时后，金黄的太阳照着大地，形成着五十亿亩，三百三十三万平方公里国土。

　　“您可获得新一个领域！”

　　“选择水领域。”罗蒙找到了水的标记。

　　资料框带着淡淡的光感在其视野中漂浮着，选择的结果立刻浮现出来：“已选择水领域，空间升级完毕，二十八级空间完成！主人进行升华！”

　　等罗蒙睁开眼睛，半透明的资料框，已经在他的眼前闪烁：“空间升级完毕！作为原始神祇，您对世界的权限进一步加深。”

　　资料框浮现出来。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　圣号：自然之神、惩戒之主、原始神祇

　　神格：0

　　神国：神农角

　　阵营：绝对中立

　　神职：自然、惩戒

　　信徒：二十万

　　领域：自然、惩戒

　　职业：空间第一权限主人、28级德鲁伊（6级火领域，6级大地领域，6级水领域，5级风领域）

　　可赐予神术：六级

　　属性：力量32（10）、灵敏32（10）、体质35（10）、智力37（10）、知觉40（10）、魅力32（10）

　　罗蒙醒过来，第一观看的，就是世界树。

　　果然，世界树又茂盛了许多，它的枝叶波动，甚至笼罩着整个神农角空间。

　　两颗果实在枝叶中闪烁着金光。

　　感受着空间内若有若无，带着清新香气的雾气，罗蒙若有所思，这次还有些剩余，下一次升级，估计还需要一千二百万天使或者恶魔的力量。

　　“深渊公爵有了想法，天使和恶魔的战争平息了不少，但是如果仔细找找，加以收集，凑个二百万还不成问题，还有的缺口，就必须去迷雾世界了。”

　　“迷雾世界，起码还有上百位神性者，如果能全部收割的话，至少升到三十级，应该不成问题。”

　　“至于神国高举所需要的力量，以后再说。”罗蒙默默地想着。

　　下一刻，它消失在空中。

　　光辉国度，七层圣山之上。

　　在翡翠的王座上，一个散发着巨大光辉的人形，正以手支颌，陷入了沉思。

　　下面，是十二位天使，这些天使分成两列，个个都有着六翼，并且上面都有着金色的光辉，都承载着神的巨大荣耀。

　　此时，它们恭谨垂着头，列于神两侧，等待着神的旨意。

　　中间，一位半神正恭谨的报告着：“陛下，我已经到了冥土，见到了莫兰丝殿下，她说这次行动，是为了削减恶魔的数目。”

　　“并且，根据着深渊第一层的情况来看，这个位面的确在向冥土转化，看来，莫兰丝殿下，已经下决心脱离魔族，想凝聚死亡神职了。”

　　说完这片话，神殿中一片沉默，远处的圣歌，隐隐传来，光辉之主继续沉思，其深邃的神力，未见分毫的波动，谁也不清楚它的想法。

　　片刻，光辉之主缓缓地睁开了双眼，说着：“辛苦你了，你已经在我的神国服务了三百年，这是你应有的赏赐。”

　　光辉之主话才落下，空间产生波动，落下了一个光球和一大块水晶。

　　半神眼神一变，这是领域知识，以及神力结晶，有着这些，创建一个完善的半位面，建造神格的初步资源都有了。

　　它少许鞠躬，退了出去。

　　“吩咐下去，我将亲征。”光辉之主平静地说道。

　　在这个世界上，神可以拥有多个化身，但是基本上只能有一个承载着意志的化身，神的化身出动的话，在主世界的化身将沉眠。

　　“是，您样子就是我们的旨意。”十二个六翼天使，行礼说着。

　　半小时后，六千万天使出征。

　　元素位面，火元素位面。

　　元素位面是自然的能量和纯粹的元素之地，是建造宇宙的砖块和处于最初形态的基本物质和能量。

　　火元素位面是不断燃烧的位面。

　　这里一切都闪耀着火光，不需要燃料或空气也能燃烧，而处于核心的，是一座巨大的金属宫殿。

　　宫殿被烧得通红，火巨灵在其中生活。

　　此时，巨大的震动，传播出去，爆炸成了一片，在受热的气体和烟雾散去时，一只巨大的火巨灵，跌在地上，核心处，闪烁着火焰的神力，破坏了它的一切，它的身体渐渐化成了岩浆，并且和瀑布一样，从宫殿高处冲了下去，形成火焰瀑布。

　　统治火元素位面三千年的火焰君主，死了。

　　水元素位面。

　　这里是水流与波涛的世界，没有海底也没有海面的海洋，它们处于永恒的运动中，被洋流和潮汐所推动。

　　在水元素位面中到处是漂浮的珊瑚岛屿，每个岛屿都由一个水巨灵统治，而最大的岛屿，就是由海王统治。

　　而在这时，海王正恭谨地跪拜在一个女神的面上，献上的是王冠。

　　土元素位面。

　　是由岩石、泥土和石头组成的实心环境。相对较软的泥土到更沉重也更有价值的金属矿脉都存在于此。

　　无数迂回穿行的隧道、裂缝和洞穴，形成了空间，一位女神正在缓步而行，而在她的身后，跟随的是无数土巨灵。

　　风元素位面。

　　风元素位面是一个空旷的位面，包括上面和下面的天空。云海一波又一波地翻腾着，膨胀成庞大的雷暴云，又消散为棉花糖般的小团，彩虹在远处闪耀。

　　岛屿漂浮在空中，每个岛屿也是一个风巨灵的家园。

　　在一个趁风破浪前进的岛屿上，在一个女神面前，一个风巨灵吹响了号角。

　　在这一刻，整个宇宙都在轰鸣和震动着。



　　第1081章 收割（上）

　　迷雾位面。

　　一处山峰挺立，在山顶之上，罗蒙独自站立在一块岩石上。

　　罗蒙看着眼前的大地。

　　浓重的大雾弥漫在天地间，降下了一个厚大的窗帘。

　　以凡人的角度看，会发觉视线全被雾挡住了，雾在人的身边脚下缭绕，远处的森林和平原，只看出一个影子。

　　黑色太阳出来了，云雾在流动，在减退。

　　过一会儿，浓雾变成一层薄薄的轻纱，远处平原和森林，隐约可见，近处的树木也能分辨出枝杈，枝杈上湿漉漉，茫茫的雾气和隐约可见的世界，构成了一副迷雾世界常见的景象。

　　但是，大部分时间，雾气不会完全散去。

　　就在这时，罗蒙猛地一惊，回头看去。

　　天地慢慢地亮了起来，又一轮太阳在缓缓自地平线上升起！

　　它发出的圣光形成了洪水，开始向着整个迷雾世界散发而去。

　　一时间，天空出现了两个太阳，罗蒙的眸子猛地缩小，浮现出一丝恐惧，在太阳中，它明确感受到了熟悉的气息，这是光辉之主的意志。

　　如此靠近着光辉之主，罗蒙才感觉到，这光只是附庸，真正的本体，是一团燃烧的火焰。

　　在这太阳的照耀下，剩余的雾气悄悄地退走了，眼前豁然开朗起来。

　　太阳所到之处，光雨纷纷点点落下。

　　黑色的太阳被激怒了，天空迅速阴沉下来。

　　无数的乌云凭空凝聚着，黑云笼罩天空，将一切阳光都遮掩住，顿时，天昏地暗，世界进入了夜晚，唯有一道道电闪雷鸣，划破了天空。

　　再过了片刻，这些乌云，透出了血光，厚厚的云层，似乎都变成了血海。

　　在疯狂翻涌的血云中，闪电已经变成了血红色！

　　在大地上，惊惧的人，只能跪在地上，朝早早已经抛下了他们的众神祈祷。

　　他们相信世界已经到了尽头，唯有最大胆的人，才敢惊惧眺望着天空，在那里，圣光不时划破天空，制造着条条光雷。

　　“爸爸妈妈，我们都要死掉吗？”一个小女孩，抬头望着她的父母。

　　父亲看着女儿，她稚嫩的脸，由于营养不足，而显的饥黄，他将她抱在怀里，又伸出手紧紧地把她也搂着。

　　“就算立刻是世界末日，我们也要把这个馅饼吃掉。”他说着，将桌子上的那条只剩了一半的馅饼撕开，分成三块，给自己，妻子，女儿都一块。

　　三人咬着馅饼，抱在一起，默默无语。

　　在罗蒙的眼中，穿透了乌云，看见了无数的光雨，每一点光雨，实际上就是一只天使，这些天使联合起来，简直形成了光之洪流，向着黑暗太阳冲了上去。

　　这是一个极为惨烈的战场！

　　无数的天使，冲向着太阳，洪流形成的，又何止千万？

　　黑暗太阳，似乎也不断发射着神雷，每一道神雷，天使的尸块和圣血，就不住当空洒落，在片刻之内，死伤又何至百万？

　　终于，罗蒙笑了笑。

　　它不在观看，向着地面而行去，它的眸子闪烁着光辉，空空中浮现出数以百计的光点，它向着最近的一个光点而去。

　　一处神殿。

　　大殿中，周围放着一圈火炬，跳跃的火光下，绘于墙壁上的画卷忽明忽暗。

　　中央的神像，是一个手持着骷髅的神。

　　祭坛上，弥散着浓浓的血腥气。

　　数个一丝不挂的尸体，漂浮在祭坛中，他们的鲜血，已经将祭坛中的血池充满，但是奇怪的是，鲜血并不凝聚，在池中翻滚着。

　　一批信徒在高喊着：“伊克神！”

　　某处空间，一个男人正享受着某些东西，血色的雾气弥漫在他的王座上，它惬意地呼吸着，将它们吞了下去。

　　良久，它发出了一声满足的声音，用一只手轻轻敲击着王座的座椅上，随着敲击，火花在飞溅着。

　　这人满足地环视着，这处空间，看起来和大殿很像，但是密密麻麻，就是由白骨构成了书架，上面整齐有序地排列着数量庞大的魔法书籍、魔法卷轴。

　　不同的卷轴和书籍，不时闪过强度不一的灵光，昭示着它们所蕴含的相关的魔力的等级。

　　“恩，那些依靠着祭坛和信仰的家伙，怎么知道死亡和知识才是根本呢？”伊克正想着：“原来束缚被破开，就可以更好地前进。”

　　这些日子来，不知道为什么，它的死亡力量与日而增，而它把这归纳到自己的积累，产生的突破。

　　就在它得意之间，突然之间，“轰”的一声，整个空间摇摆了一下。

　　伊克猛地一惊，抓着自己的法杖，扫射着四周。

　　就算没有任何发觉，但是有什么东西降临了，伊克的神性感觉，使它的心脏蓬蓬地跳动着。

　　“死亡！”它怒吼着，眸光亮起黑光，整个位面现在都在扫看之间，黑暗和死亡的力量弥漫而起，和雾气一样，交缠着以各种角度划过虚空，探查着入侵者的痕迹。

　　可是，一无所获，伊克深吸了一口气，让自己颤抖的手逐渐稳定下来，他警惕地从王座上下来，试探着走上几步。

　　突然之间，“噗”的一声，巨大的痛苦贯穿了伊克的全身。

　　“不！”他恐惧地低语着，一把突然之间出现的圣剑，已经刺穿了它的心脏，心脏在垂死挣扎着，这是吸血鬼的核心。

　　伊克的视线开始模糊不清，他挣扎着想要说话。

　　“噗！”圣剑抽出，神圣的火焰，已经焚烧着心脏，心脏停止了它的跳动。

　　“不，我还有着神魂。”它模糊着想着，这种临死的想法，给了它一线希望，但是再下一刻，一股强大的吸引力而来，它陷入了一片光中……

　　罗格微微张开了双眼，眼眸中闪过一片金光。

　　他的目光落在了那密密麻麻的魔法书籍和卷轴上。

　　知识就是力量，来自地球的习惯，使它伸出手，一阵风吹过，那些记载着死亡的卷轴和书籍，纷纷脱离，在空中消失不见。

　　下一瞬间，它踏步而出，消失在这个空中。

　　沙德城，是一个小城。

　　面对着天上的黑暗，整个城市也保持着黑暗和寂静。

　　稍远处，只有着惊慌的犬吠，给人一种凄厉的感觉。

　　城主府，一个年轻人，正静静地站在落地窗前，看着花园里的树丛中嫩绿的枝叶。

　　春天的风景，宁静而美丽，不过，此时的年轻人，心情却是前所未有的糟糕。

　　连绵的浩劫和战争，已经进入了第三年，迷雾世界原本的秩序已经支离破碎，这使任何胜利都没有意义。

　　就算是在边缘，没有波及到的领地，也受到了巨大的影响。

　　一个管家进来，打断了年轻人的思绪。

　　年轻人打开落地窗，皱着眉毛问着：“这是怎么回事？”

　　他已经吩咐，不是重要的事，不要打搅他了。

　　管家行礼，回答道：“伯爵大人，最近城市又受到了袭击，又有十数个被分尸，并且吸光了鲜血。”

　　年轻人听到了这个消息，深深地吸了一口气，挥手让管家回去，自己转身走回楼房，他匆忙着上了楼。

　　幽暗的走廊中，魔法灯发出光。

　　来到了书房，他推开了门，书房的面积并不大，放着几排书架，上面有着一些书籍。

　　年轻人没有仔细看，他向着里间走去，但是才靠近，他又停了下来，里面传来了两个低沉的声音，一个陌生，一个熟悉。

　　一个中年骑士，正坐在椅中，凝望着已经和夜空无异的天空，面容微动：“你是那些天使的人？光辉之主的人？”

　　在他的对面，是罗蒙，罗蒙微微一笑，说着：“你也知道天使和光辉之主？”

　　“光辉之主渗透这个世界，不至一次，虽然都被扑灭了，但是也有一些信息流传下来，这次我一看见，就知道它又来了……而且这次似乎完全不同。”

　　“说的没有错，这次不同了，不过，我并非是光辉之主的人。”罗蒙说着。

　　“我感觉到你身上带着杀意！”这个中年骑士伸手，“铿锵”一声，它的手中已经出现了一把长剑：“不过，无论怎么样，可以留下他的生命吗？”

　　它说的，当然是门后面的人。

　　“战士的神性，骑士的责任吗？”罗蒙扫视着，淡淡地说道：“可惜，没有任何意义了！”

　　“祖神，我和你一起作战！”不等里面的人回答，房门就打开，一个年轻人大步走了进来：“祖神，您教导我骑士之道，在这时，我要和你共同战斗！”

　　罗蒙望向这个年轻人，毫无疑问，他是一个骑士，年轻而英俊，周身带着强大的斗气，年轻的脸刚毅果决。

　　二十岁不到的白银骑士，真是天才，可惜的是，在这个注定灭亡的世界，已经没有任何前途可言了。

　　罗蒙也抽出剑来，眼神一片淡漠。

　　“轰！”片刻后，小楼炸开，火焰直冲上百米高空，不少尸体碎片飞溅而出，在火焰中，罗蒙慢慢走出，没有在意因为爆炸而在火光边缘出现的卫兵，它跨前一步，就消失在这片夜色之中……

　　在天空上，乌云中，不断有着光雨落下，这是天使的碎片。

　　又收割了一个，不过还不够，罗蒙并不知道，战争延续多少时间，天上使大地变成夜晚的血云，又能存在多少时间，但是在这场战争结束之前，必须再一次升级。

　　罗蒙默默地想着。



　　第1082章 收割（下）

　　主世界，特塔肖领，神殿。

　　神殿内部建当然是精美恢宏，这几乎是任何一个神殿的本质——神圣！

　　神殿并不算大，拥有一个大厅，大厅的地板是大理石铺成，上空是由玻璃而建，阳光洒了进去，大厅两排，是大理石圆柱，中央是一个祭坛，祭坛后面是一个神像——罗蒙的神像。

　　此时，可容纳三百人同时祈祷的空间，只有着四十人左右在祈祷着。

　　“伟大的自然之主，现今您开辟着道路，指引着我们的方向……”虽然如此，整齐的祈祷声，在大厅中回响着。

　　随着祈祷，神像带着不属于凡间的威严，不时有白光闪过，神圣的气息充满了殿内。

　　欧文娜跪在了前排，低声念着祷词。

　　从虚空中，一股力量，沿着身体的网络，缓缓流动，使她的身体，发出了淡淡的光。

　　祈祷结束，四十人站起来，不由都看了看她。

　　目前自然教会中，最高级的神职人员是教宗坎荣帕，十一级。

　　艾莉妮现在也只恢复到七级，当然，她担任主教绰绰有余。

　　其他牧师大部分都停留在五级以下。

　　圣骑士也是圣职，是教会的一员，眼前的这个女人，却已经是八级圣骑士了。

　　所有力量的道路，都不是容易获得，欧文娜晋升速度，能够让所有人嫉妒，这样快的速度，又是首席圣骑士，以后突破十一级，甚至十五级都有可能。

　　白银骑士、黄金骑士……说起来简单，可一个国家又只有几个？

　　欧文娜若有所觉，摸了摸自己的头发，她实际上已经三十六岁，已经过了骑士的黄金时间，可是，世事就是这么奇妙。

　　十数年默默忍耐，挣扎，反复，已经使她的心灵纯粹，当她将这浓烈的爱和沉淀，转化成信仰时，某种冥冥的判断标准，立刻将她排上了重点名单。

　　神恩如海，不仅仅等级提高，肌体都有所转化，她重新开始拥有着某些可能。

　　立在长廊上，艾莉妮和她并排走着。

　　“欧文娜，你的荆棘之刺，建立的怎么样了？”

　　骑士团原本名字是荆棘之手，现在改成“荆棘之刺”，更贴近骑士团的本质。

　　“主教大人，现在骑士团连我在内，有三个圣骑士，但是领地内，有数个见习骑士已经开始学习和锻炼，我会把荆棘之刺建立起来。”

　　“萨兰特王国也有一批年轻的骑士，他们会赶过来与你汇合，归于你节制。”艾莉妮说着，她温和的声音，却不带任何情绪。

　　从神的角度，教会建立之初，有着欧文娜这样的圣骑士，是福气。

　　可是如果从妻子的角度，那种隐隐的难受，就难以排除。

　　“是，主教大人！”欧文娜简单地回答，怔了一下，她说着：“如果没有事的话，我就先回去了。”

　　“……那你先去吧！”

　　欧文娜刚刚离去，长廊里一片寂静，艾莉妮不由苦笑了一下，只是，这寂静只过了片刻，就再一次被打破。

　　一阵脚步，丹妮的身影，出现在长廊一端，赶了过来，她的牧师袍上，已经是四条银线，她行礼：“主教大人。”

　　“是丹妮啊，有什么事情呢？”

　　丹妮匆忙地打开着一本书，说着：“关于领地内改信的信徒，已经统计出来了，总共有三千六百五十一人。”

　　“三千六百五十一人。”艾莉妮微微叹了口气，心下怅然。

　　对于已经成熟的区域来说，信徒早已经被原本诸神瓜分，一个新神想要短时间内获得巨大信徒，这基本上不可能。

　　特塔肖领的人口有三万，并且这些年来，罗蒙为领民作了许多，可是，当罗蒙成神，经过大半年的时间，改信的也只有三千六百人，并且这些人的信仰程度，真的是很值得怀疑。

　　她叹了一口气，将思绪都排出脑海。

　　这实际上是新神的常态，一个新神往往要经过数百年的努力，才能真正获得一席之地，这个世界不是无神论的世界，一个新神甚至一个邪教一呼就可以获得庞大信徒。

　　在这里，一切都需要打拼。

　　如果罗蒙在，知道她的想法，会觉得很正常。

　　在欧美，曾经视为七大邪教之一的“人民圣殿教”，在最高峰时也只有数千信众，其他邪教也是类似，只有数千上万人。

　　这和某些无神论地区，一下子拥众百万根本不可比。

　　根本原因就是欧美地区有着长期的信仰和宗教沉淀，所有信徒都对信仰问题相对慎重，改信是非常严肃的事。

　　更何况是真神的世界？

　　在这样情况下，半年就获得三千六百信徒，已经是非常了不起的成绩了，说明了罗蒙在这些年的威信和影响力巨大。

　　并且，这数字，也勉强可以维持一个神的最低需要。

　　最重要的，还有着萨兰特王国，这使新的教会的前景，一下子光明起来，只要经过五十年沉淀，自然教会就有了根基。

　　想到这里，艾莉妮浮现出一丝微笑：“做得不错，这些工作，不是一天完成，对了，下次舰队来了，你负责迎接一下。”

　　“明白了。”丹妮回答道。

　　迷雾世界。

　　罗蒙继续前行。

　　远处是一个神殿，这个神殿的大门，是打磨得精致大理石建造，两扇大门上，镶嵌着祷文。

　　并且里面有着半球形的穹顶和一道道连接着柱廊的走廊。

　　罗蒙隐着身体，缓缓而入。

　　神殿里，首先看见的，是中央通道的两边是一排排的长椅，这条中央通道一直通向祭坛和祭坛后的神像。

　　这是一个美丽的女性，萨雅妮女神。

　　萨雅妮女神是一个崇尚和平的女神，她庇护着这个城市，信徒数万人。

　　萨雅妮女神自诞生后，就一直庇护着信徒，从没有入侵别的领地，别看神殿华丽，这可是数代人默默的建造和完善。

　　外面并没有人，不等于里面没有人，沿着过道前行，进入到后殿中。

　　里面正有着一个女祭司在祈祷着，她在并在里面祭坛前跪下，点燃了祭坛上蜡烛，顿时，一丝丝圣力在祭坛上回荡着。

　　在烛光后面，罗蒙上前，它少许皱眉。

　　和它想象的不一样，这祭坛和神像上，力量似乎太微弱了一点。

　　这个女祭司双膝跪地，低下头，开始祈祷，她的喃喃的祈祷声在整座神殿中回荡：“伟大的萨雅妮女神，他们都说你已经陨落了，但是我坚信，您一定没有陨落，您必会再起。”

　　陨落了？

　　罗蒙伸出手来，对着神像上一点，它上面，还有着一些微弱的灵光。

　　少许动念，一道波纹就连接上了神像，微微震动，无数记忆和影像，就浮现出来，这记载着许多许多往事。

　　神性者还不能纯化着自己的灵魂和神力，它在所作所为时，其圣力往往带着思想甚至记忆的痕迹。

　　随着罗蒙不断吸取着知识和领域，它现在的力量越来越强大，这些记忆和烙印，在波纹下，完全洞察。

　　五百年前，她是一个少女，她看见了无数的杀戮和征战，她发誓要保护弱者，保护家人，她以此而举剑。

　　她成为了一个冒险者，并且随着时间推移，她的身后多了一些跟随她的人。

　　随着时间的推移，跟随的人也渐渐凋零，她举着剑和旗，继续前行。

　　四百年前，她成为了女神，她终于有着力量庇护着自己的家人和乡人，在她的庇护下，这个村落渐渐发展起城市。

　　她坚守着自己的信念，保护弱者，庇护一方，崇尚和平。

　　如今，她受到袭击，接近陨落。

　　这些波动中带着一阵她的气息，几乎是瞬间，罗蒙已经知道了她的一切过去，以及她现在的情况。

　　罗蒙向前一步，空间一阵波纹，转眼之间，来到了一个小小的大厅。

　　这大厅和外面非常相似，一个骑士少女，正坐在王座上，黄金是鲜血滴滴而落，她脸色苍白，手中握着剑。

　　没有声音，罗蒙望着，突然之间有丝诧异。

　　她的身上，神力已经接近枯竭，但是剩余的一丝丝，闪烁着耀眼的白光，非常纯粹。

　　罗蒙若有所思，数百年来，她坚持着自己的信念，执行着她的道，就算是黑龙赐予的神性，也渐渐被她转化和纯化，如果不是受制于这方世界和神性，她也许早就可以凭此点燃神火了。

　　“你来杀我吗？”少女挣扎了一下，醒过来了。

　　罗蒙保持着沉默，没有说话。

　　“诸神收割者，你的名声在短暂的时间内，已经传播整个大陆了。”少女勉强一笑，说着。

　　罗蒙还是沉默，眸光看着她。

　　“……我已经不能战斗了，你杀了我吧，不过，我有个请求，你能放过我的子民吗？”她的气息不断缓慢又坚决的衰退，她的苦笑清晰可见。

　　“不必了，这个世界，已经注定灭亡，萨雅妮，你跟我走吧？”

　　“……”

　　“我要收割的神性者很多，少一个无所谓，如果还有其他人能和你一样打动我的心，那也可以存活下去，也许有人说，我没有道理，可是这又有什么关系呢？”罗蒙微微一笑，说着：“我只按照自己想法行事而已。”

　　说着，他伸出手：“你去主世界吧！”



　　第1083章 封神（上）

　　神农角空间。

　　到处是丘陵连绵，森林处处，一望无尽，令人心神清爽。

　　森林非常广阔，但是不算浓密，毕竟时日还浅，唯有延绵而出，林荫深处时有河溪淌流，水草茂盛。

　　此时，已经是初夏，各种各样花草树木互争高低，色彩斑驳，绚丽灿烂，粉色的蝴蝶，从波光摇曳的湖畔飞来。

　　上百个闪烁着金光的尸体，横七竖八地躺在世界树下。

　　罗蒙昂首看去，高上千木的世界树，枝叶之中，两颗果实摇摆着。

　　突然间，金色的光，从上百个尸体上浮现，尸体渐渐变成了半透明，随之，又变成了一团团光液。

　　光液渐渐蒸发，化成了无数的灵力。

　　强大的能量，甚至带着无数法则的律动，罗蒙屏住呼吸，它感受到巨大的能量，朝着上下四方流动，与大地融和，与天空融合，和光球融和，与无数草木融和，然后开始运转着。

　　罗蒙感受着这些气息，上百个神性者的力量，足够升级了，甚至可能还有盈余，但是，也需要一个消化过程。

　　原本神农角空间小，感觉不出，现在却很清晰。

　　“……强大的自然神力！”罗蒙抬起手，手上一团神力浮了出来，悬停在他的面前。

　　它似乎没有凝固的形态，总是在不断变幻着，风，火，地，水，还有暗，但它的本体，却实实在在是存在着，这才是自然神力，而不是风神力，火神力之类。

　　“还缺少光。”罗蒙暗暗想着。

　　获得了光也不代表它的地位凌驾于六大之上，只代表着它代表着自然。

　　怎么说呢，类似于地球上联合国性质，或者在众国都有投资的超级商团，而这联合国，能不能变成共主，这需要罗蒙的奋斗。

　　实际上，自然神力里，包含着少数的光，但是比例太小了。

　　自然神力的力量深邃，性质非常强大，干涉的领域非常多。

　　罗蒙任由时间慢慢流逝，他闭上眼，静静地悬浮在空中，感受着自然神力的运转，以及空间的变化。

　　不知道过了多少时间，空间微微震动。

　　这个波动，并不陌生，几次空间晋升，都是这个预兆。

　　眼前，淡绿色点点化成一个虚拟对话框，上面显示着：“空间已达二十九级水平，是否升级？”

　　“终于到了二十九级了？”罗蒙的心情顿时好起来，放眼望去，金色的光辉洒满万物。

　　整个空间，天地宽阔，丘陵和平原处处，溪流已经变成了长江一样奔流，湖泊宽大无比，森林都长得葱郁茂盛，吞吐之间，自然力量隐含在其中。

　　一种若有若无的雾气，带着清新香气，充满着其中。

　　“晋升！”罗蒙说着。

　　话才落下，绿光大盛，空间边缘处的绿罩，猛地扩大。

　　无限虚空中，强大的吸力，使附近的元素，不断涌入，形成了元素潮汛，辽阔的原力海洋，随之轰鸣。

　　风，火，地，水，四大元素，甚至包括光暗（正负）能量，都在骚动着，一股肷元素组成的气体，由稀到浓，迅速凝聚。

　　此时，罗蒙在冥土的区域，这震动虽然强烈，还不算离谱。

　　空间内，这次不一样。

　　首先，丘陵不断升高，变成了高耸的山峰。

　　罗蒙可以清晰看见，高高的山峰，阻挡着气流，而且山峰高，气温低，水气下降，变成了雨水，变成溪流。

　　如果是冬天，会不断形成雪片，积累着，形成雪山，等春天来，再融化，也变成一条条溪流。

　　其次，就是从虚空中，生出的不仅仅是土地，土地有着部分生出，可是更多的，是降雨层。

　　不知何故，水流是自各山而下，形成了瀑布和湍急的小溪。

　　小溪汇集到下面，形成了河流，河流滚滚，拍打着岩石，产生着浪声，虽然很微弱，却也是依稀可听。

　　滚滚河流涌入了边缘，边缘生出了海底，罗蒙看见着各种各样的水产，甚至看见了各种水生生物，从微小的银色鱼群，到各种游荡在深海中的海中巨兽，都凭空出现，不断扩大着。

　　几乎同时，整个空间，向上面积也扩大了许多，光球向上浮，以照耀整个空间，越来越像着太阳了。

　　但是罗蒙明白，离太阳还差一点，这就是获得光明果实。

　　“二十九级空间升级完毕，海洋诞生，世界基本完善，循环基本完善。”

　　“自然是从生到死的一个循环过程，把这个过程展开，光、水、风、火、地、暗。光代表生命的开始，四大元素是具体的组成部分，暗是死亡终结，然而，暗经过沉淀，达到极致，它会变成光，然后新的循环开始，如此不停反复。”

　　罗蒙注视着这些，说着：“自然是万物之母，它的运转不能被破坏，凡是破坏的，必受到天谴！”

　　这段话，罗蒙在五级时，曾经说过，但是现在说来，又完全不同。

　　以前是背诵，现在是证实。

　　随着声音，空间内发生一阵阵波动，无数亮点，从虚空中浮现，涌了进来，同时，无数的玄妙知识和真相，也浮进了罗蒙的心中。

　　这一切产生后，罗蒙不知道过了多少时间，表情变幻不定。

　　等它醒来，罗蒙只叹息了一句：“原来如此！”

　　眼前又出现一个资料框：“空间升级完毕，可选择一个领域。”

　　“选择风领域。”罗蒙找到了风的标记。

　　“已选择风领域，第六次循环完成，完成质变，四大领域合并到自然领域，作为原始神祇，您对世界的权限进一步加深，可赐予七级神术。”

　　“提前获得超凡神力——自然之主。”

　　“自然之主能够操控自然的本质，按照神格不同，可以在一定范围内，单凭意志就能做到以下的能力。”

　　“能够随意创造和停止风，哪怕是骇人的龙卷风。”

　　“随意将气温升到120度或是降到零下50度。”

　　“使大地颤抖，发生地震。”

　　“随意改变天气，使之阴晴雨雪。”

　　“以上效果，作为主神，能维持1小时每神格等级，若只掌握类似领域，只能维持1分钟每神格等级。”

　　“由于神格局限，目前只能维持30分钟时间。”

　　“以上神力，随着神格提升自动增长。”

　　罗蒙不由张大了嘴。

　　根据神的知识，一个超凡神力，将赋予一个神一项全新的能力或是改善她已经拥有的能力。

　　一个神在每一个神格等级时，一般只能获得一项超凡神圣能力，并且需要满足这个超凡神力所需要的所有条件。

　　最根本的是，只有具备神格的真神，才能拥有超凡神力，而现在，罗蒙提前就获得了，更加不要说随着神格提升自动增长这点了。

　　资料框不理解罗蒙的惊讶，它继续闪烁。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　圣号：自然之主、惩戒之主、原始神祇

　　神格：0

　　神国：神农角

　　阵营：绝对中立

　　神职：自然、惩戒

　　信徒：二十万

　　领域：自然、惩戒

　　职业：空间第一权限主人、29级德鲁伊（1级神力自然领域）

　　生命种族：人类

　　可赐予神术：七级

　　属性：力量33（10）、灵敏33（10）、体质35（10）、智力38（10）、知觉40（10）、魅力33（10）

　　“警告，警告，果实已经基本成熟，可摘取。”

　　罗蒙醒过来，第一观看的，就是世界树。

　　世界树茂盛了许多，它的枝叶笼罩天空，两颗果实在枝叶中闪烁着金光，其中一个暗金色的果实，泛出了幽幽的黑光，这些黑光一圈圈地环绕在果实周围，形成了无数小小的漩涡，宛然一个细小的银河，带着无与伦比的魅力，似乎使人一眼看上去，就忍不住要摘取。

　　“嘶……”不知道多少时间，罗蒙这才移开眼睛。

　　“黑暗果实成熟了，虽然比不上创世的果实大，但是结构完整了，以后自然可以慢慢升级了。”

　　罗蒙再看向自己的果实，果实本身是白色，泛出蓝光，蓝光同样一圈圈地环绕在果实周围，形成了无数小小的漩涡，宛然一个细小的银河。

　　“……”同样，罗蒙毫不容易才移开眼睛，它知道，自己现在摘取，也可以形成神格，但是，就有着一些缺陷，虽然随着世界树的成长，也可以弥补，但是这就需要非常漫长的岁月。

　　“必须尽快移植光明果实了。”收回了眼神，罗蒙喃喃地说道，如此，只需要一小段时间，完美的自然果实就会诞生。

　　“恩，现在就是把黑暗果实交给莫兰丝了，这是她应得的份。”罗蒙恋恋不舍地看着它，叹息了一声。

　　罗蒙已经有着自然果实，如果再吞下这个，就意味着它和四大女神，和光辉之主，一下子成为敌人。

　　因为再合并一个，就意味着它要成为唯一神。

　　也许到那时，不仅仅是原始神，所有神都会变成敌人，而偏偏这又隐瞒不了，由不得罗蒙不叹息。

　　叹息后伸手，这黑暗果实就一动，自动脱离了枝叶，落了下来。

　　落到手中，沉甸甸。



　　第1084章 封神（下）

　　只是伸手一按，虚空中射着五彩霞光，霞光下，很快出现了一扇门。

　　空间之门！

　　罗蒙推门进去，在一条五彩通道里走了一段路，前面再次出现了一扇门，推门而出，就到了一处神殿区域。

　　宏伟的神殿，以白玉铺成的广场，巨型圆柱，形成着走廊，走廊外面是无边无际的深黑夜空。

　　以前，罗蒙以为这是元素女神的神殿，后来，才发觉，这是原始神共同的居处。

　　如果七位神到位，那就是七位神殿在此形成，而不是现在的四位。

　　只有完全集中七位原始神，才能建造万神殿。

　　万神殿，严格地说，就是诸神会议之厅，它的诞生几乎是必然，是这个宇宙内唯一的完全中立之地。

　　不为任何神祇所拥有，也没有任何原生种族，其形态就是繁星满布夜空下的这些巨型圆柱形成的小殿堂。

　　当然，现在还不成形，以后随着诸神不断加入，会形成通向所有神祇领域的会议厅。

　　这个会议厅，将压制所有神力，使之变成半神，并且压制所有魔法，提供隐秘的区域，使诸神沟通会谈，以便处理某些具有急迫性的事件。

　　不论是只有两个神祇商量结盟的会议，或者涉及整个神系的会议，都是个安全的议谈场所。

　　万神殿中，传送门通向神系任何一个神祇的领域。

　　传送门皆为双向，有个简单的操作需求：只能被具有神火的存在启动，并且只有带着神性的存在，才能进入。

　　这次不一样，罗蒙踏步上前，就感觉到了无数信息，浮现而来，似乎自然对它越来越敞开着秘密。

　　“罗蒙殿下，请到这边来。”甜美声音在不远处响起，几个少女，正向自己行礼。

　　她们是元素女神侍女，带着一丝微弱的神性，如此才能在这里生存，而且，就算万神殿没有完全建成，原本没有神性的侍女可以进来，也不能久留，现在已经全部撤退。

　　见她们要给自己带路，罗蒙自然不会拒绝，他点点头，让她们带着罗蒙向着大厅而去。

　　这次不再是豪华的会议厅，而是小小的会议厅，圆桌和精致的王座，只有四座，不过在旁边，特意加了两个石制的王座。

　　罗蒙却知道，这仅仅是石座，并不是真正意义上的王座。

　　因为罗蒙和莫兰丝，现在还不是彻底的真神。

　　在旁边的石座上坐下，侍女恭谨送上了饮料，并且低声说着：“殿下，已经知会了各位殿下，她们会很快赶来。”

　　话还没有落下，罗蒙就感觉到了轻微的震动，有女神赶过来了。

　　“罗蒙殿下，你来了。”小厅门口，出现了五个少女。

　　五个少女都非常美丽，并且仔细观看，实际上容貌也很相似，都有着微微发光的雪白肌肤，星辰般耀眼的双朣，区别就是隐藏的元素气息，以及衣裙的颜色。

　　“五位姐姐大人。”罗蒙行礼说着。

　　四位元素女神入座，莫兰丝却没有入座，她进来，就盯着罗蒙，眸子里浮现出兴奋的光来。

　　“莫兰丝姐姐，您先入座，我想商量一下。”罗蒙说着。

　　莫兰丝眼波一转，克制了自己，入座。

　　四位女神都没有说话，只是看着罗蒙，罗蒙咳嗽了一下，说着：“黑暗果实，已经成熟了，新的世界树，已经继承风、火、地、水、暗五大，基本上已经形成了绝对优势。”

　　“虽然说，有着绝对优势，哪怕没有光明果实，在以后岁月中，也可慢慢将光明领域纳入，但是这毕竟要耗费漫长的岁月，以及漫长的时间。”

　　“并且，这会导致新旧世界树的冲突，又大大加大了完善的时间和成本，我们知道，我们的晶壁宇宙，里面包容着非常非常辽阔的时空，本可以发展出许多层位面，但是由于创世的损失，以及迷雾位面一直的牵制，现在晶壁宇宙，大部分是虚空，很少有成熟的位面形成。”

　　“所以，为了世界树的发展，为了本晶壁宇宙的发展，必须尽快解决新旧更新，这实际上只是一回事，就是必须获得光明果实。”

　　“获得了光明果实，世界树的成长就会加快，晶壁宇宙就会不断积累着充足的能量，演化出繁荣的宇宙结构。”

　　“在这里，我要感谢五位姐姐，在此新旧变革之际，你们以神力误导了光辉之主，使它注意到精灵的主神安尼恩，使我隐藏了起来，但是到了现在，隐瞒是隐瞒不了多少时间了，也许下一刻，光辉之主就会知道。”

　　“光辉之主已经知道了部分情况，它现在已经全力攻打着迷雾世界，如果给它夺取了光辉果实，就会形成新旧世界树的激烈冲突，形成宇宙中最惨烈的内战。”

　　说到这里，罗蒙看向了五位女神，五位女神都默默点着头。

　　“罗蒙殿下，那您的意思是，不给它光明果实？”

　　“不，世界树分出七位果实，各掌其职，各有所司，只要我们之间吞并了另外一个，就会形成唯一神格局，形成对其他果实的吸引和吞并，并且这过程很难终止，不是吗？”

　　“我想，世界树，以及诸神都不希望看见这种情况。”罗蒙微笑着说道：“因此，我只希望光明果实，能回归世界树一小段时间，至于光明果实的归属，我不发表意见。”

　　“只是，光辉之主上万年的积累，是这个世界最强神，并且还掌握着部分世界法则，我想，争取这段时间，也必须我们联合起来，并且压迫它接受这个事实。”

　　说着，罗蒙取出了一个果实。

　　暗金色的果实，泛出了幽幽的黑光，形成着小小的银河，就算不是第一次看见，罗蒙也一瞬间失了神。

　　“我同意！”四个元素女神对看了一眼，说着。

　　“我也同意。”莫兰丝说着。

　　罗蒙微微一笑，将它一推，就落到了她的面前。

　　莫兰丝拿着，怔怔地看着，就要吞下。

　　“莫兰丝姐姐，融合的过程有段短暂的危险期，您在这里很恰当，只是，我希望你稍微缓冲一点时间。”

　　“哦，为什么？”

　　“我感觉到，您吞下这个果实，所有命运的迷雾就会散去，光辉之主就立刻会明白一切，因此我希望，等一段时间。”

　　“迷雾世界，光辉之主的军队在全力厮杀，破坏着迷雾世界的晶壁，消耗着黑龙的力量，我希望能等到差不多的时候。”

　　“恩，你可真狡猾呢！”莫兰丝不由一笑，她握着果实，忍耐着。

　　“对了，五位姐姐，诸神的神力秩序，到底是怎么样？”时间有的是，罗蒙想了想，问着。

　　“基本上目前分成五等二十一级，第一等是点燃神火的半神，可以把它称为神格0，已经掌握了神火和不朽，但是没有神格，也不能赐予神术。”

　　“第二等是微弱神祇，神格是1—5之间，它能赐予七级神术，掌握神职和神格。”

　　“第三等是弱等神祇，神格是6—10之间，它能赐予九级完整的神术。”

　　“第四等是中等神祇，神格11—15之间。”

　　“第五等是强大神祇，神格16—20之间。”

　　“光辉之主无疑是强大神祇，但是我们也应该是强大神祇，并且我们能不依靠信仰，就维持着强大神力，不过这需要一点时间。”

　　这时，一个元素女神插口了：“是的，我们被封印，虽然现在苏醒，但是神力还没有达到最高，我们现在基本上都是中等神祇。”

　　“莫兰丝姐姐，那您呢？”罗蒙转向了莫兰丝。

　　“我立刻掌握死亡领域，应该是弱等神力的顶峰，或者是中等神力的初步，但是只要少许时间，就肯定在中等神祇的位置上。”

　　罗蒙听了，点了点头。

　　下面是一阵沉默，时间飞快而过，不知道过了多少时间，六位神都是一震，时间差不多了。

　　莫兰丝举起手，将果实整个吞下！

　　下一瞬间，她的身体漂浮半空，她的双眸失去了焦点。

　　威严的圣歌，自动赞美着，洞穿灵魂的黑暗火焰，从她的体内漫出。

　　她的力量和这个晶壁宇宙所有的黑暗和死亡力量共鸣，涌动的黑暗原力，和大海一样，填满了整个晶壁宇宙。

　　她的衣裙自动变化，暗金色的盔甲生长出来，继而开始产生变化。

　　这种暗金色晶体质地的甲片，造型优美，交叠连结为一体，看上去如此威严而神圣，使罗蒙想起了原本圣斗士里的圣斗衣——这是比黄金圣衣还华丽的神斗衣。

　　当这些变化全部结束，再望过去，莫兰丝漂浮着半空，穿着神圣盔甲，优雅又威严，散发着恐惧又深邃的气息。

　　“……我是黑暗和死亡之主宰，我的名字是暗！”莫兰丝突然开口说着。

　　随着这话一落，几乎同一瞬间，数处神国或者半位面，产生了爆炸。

　　“不，怎么可能，死亡神职凝聚了。”一些同样掌握着黑暗力量的神祇或者半神愤怒又带着恐惧说着。

　　冥河的最后一处坝自动崩溃，汹涌的冥河形成合流，强大的力量，延伸到这个晶壁宇宙几乎所有角落。



　　第1085章 世界树（上）

　　迷雾世界，太阳。

　　罗蒙和四位女神，进入了黑日之中。

　　莫兰丝封神后，一下子达到了中等神力存在，她已经返回深渊第一层，要将其彻底改造成冥土。

　　中等神力制造化身只要一周时间，虽然这次袭击赶不上了，但是抵抗光辉之主下一批的进攻，还绰绰有余。

　　黑日庞大无比，首先是正能量风暴。

　　无数的正能量粒子，沿着某种途径吹着，山呼海啸一样翻腾着，闪烁着不可思议的耀眼光辉，这是凡物的双眼无法真正看清的光辉领域。

　　“正能量区域，凡物一进入就焚灭，任何防御法术都无法持久。”一位元素女神说着。

　　罗蒙点了点头，凡物无法承受这种能量，事实上六大都有类似特性。

　　正能量海，负能量海，四大元素海，它们的能量太浩瀚了，支持着整个晶壁宇宙，想弑神的人，只要是凡物，都会发觉，哪怕是传奇法术，都在这个区域不能持久。

　　这理由很简单，萤火虫的能量可以和整个宇宙的能量相提并论？

　　就算是神祇不等于六大，也是一样。

　　罗蒙看上去，正能量风暴区，厚度起码有大概是两千公里，正能量带着美丽的辉光，扶摇升腾、千姿百态。

　　一瞬间，一股强烈的正能量爆炸。

　　强大的正能量，瞬间吞没了五位神祇，如大海一样淹没了。

　　来的快，也去的快，转眼之间，五位神祇露了出来，四位女神都无所谓，但是罗蒙有些狼狈，它的身体变成了焦炭，虽然又迅速恢复了。

　　“光辉之主很是未雨绸缪啊，它的天使基本上都是光能量属性。”罗蒙赞叹地说道。

　　实际上沿途到处是天使的碎片。

　　不过，如果不是光能量属性，估计只有少数承载光辉之主光辉的天使才可通过，其他全部必须留下。

　　“看，太阳的通道到了。”这是一个巨大的漩涡，五位神穿过通道。

　　眼前顿时开朗，这是一片巨大的宫殿。

　　在这座宫殿中，似乎一切都恢复了正常，这是一条巨大的走廊。

　　五十米宽，上百米高，从凡物的角度来说，这规模确实太夸张，也许只有巨人或者巨龙才觉得这不错。

　　走廊之中，到处是天使的碎片，一层又一层。

　　战斗还在继续。

　　“看啊，这就是黑龙的使徒。”罗蒙指道，远处，还有着零星的使徒在战斗。

　　下面是两米高，四米长的怪物，有些马状，但是全身都长着厚重而密实的鳞片，爪子锋利无比。

　　在怪物之上，是人形的骑士，它们个个骑在怪物上，面无表情，眸中闪烁着黑光，左臂有着小盾，右手握着圣剑。

　　这些怪物骑士，与天使作战着，厮杀着。

　　这些使徒比起天使更加冰冷，以一种白银颜色的材料打造所成，毫无灵魂气息，只是一个个雕像，只随着创造者的意志行动。

　　实际上天使和骑士使徒，都已经不多了，这处就只有上百个天使，但是看情况，天使还稍微多一些，这些骑士只剩余二十几个了。

　　下一刻，一个骑士晃了晃身体，然后缓缓地倒了下去。

　　泉水般的血柱喷涌而出，这些血并非是红色，而是水银一样的颜色，在空中洒开大片白色浓雾。

　　很清楚，下面天使和使徒，都已经接近枯竭，可是，无论是天使，还是骑士使徒，都在拼命战斗，没有任何暂缓，一次又一次相互撕裂，直到最后一息。

　　罗蒙拔出了剑，冲了下去，他的身上闪烁着神光。

　　它的加入，顿时使整个战场发生巨大的变化，一个又一个的天使和使徒，在它的周围崩溃或者被杀死。

　　天使被惊动了，残余的天使，和潮水，一层又一层冲了上来。

　　没有任何作用，战到这地步，所有天使都已经用光了神的眷顾，没有神力，在罗蒙的面前，它们就是凡物。

　　一进入领域，天使就被力量禁锢，缤纷的自然神力，渗入它们的身内。

　　一个天使发出愤怒的咆哮，挣扎着，但是只是片刻，它的身体就崩解，在空中炸开。

　　没有天使或者使徒，能阻挡着罗蒙的脚步。

　　半小时后，一个巨大的门，高三百米，宽一百米，罗蒙缓缓走到门前，露出了笑容，笑着说道：“在里面，这就是最后核心了吧？”

　　轻笑一声，罗蒙行礼：“四位姐姐大人，我们可以进去了。”

　　在他背后，绵延到看不见尽头的走廊，密密麻麻分布着一片片残破尸体，有着天使，有着使徒……

　　才打开着门，一团火焰和白光，就散发而出，它从门中倾泻而下，宛然瀑布。

　　所有的天使和使徒的碎片，在接触到瀑布的瞬间，化成无数团火焰，又迅速燃烧而尽，就算是罗蒙，在这一瞬间，也感受到这种力量所带来的巨大压力。

　　神体和神火，都随之微微震动。

　　眼前猛地开朗。

　　这是一个大厅，一个展开数公里的宏伟大厅。

　　这大厅中，看不见尸体的痕迹，但是那痕迹，无不表现出了无比激烈的战斗。

　　本来豪华之极的大厅，弥漫着激烈冲突后产生的浓郁的雾气，这是无数使徒和天使的本质残余，地板上，更是无数缝隙和碎片，属于太阳的火焰，不时从缝隙中窜出来。

　　大厅的正前方是一条黑龙。

　　它身上无尽的锁链已经砍光了，但是还可以看见许多许多锁链的余部。

　　这是束缚，也是保护，让罗蒙倒吸一口气的是，这条黑龙，几乎已经支离破碎，它半眯着眼，黑色的鳞片中，伤口已经变成了暗红色，神圣的龙血，已经流尽，又蒸发在了空中。

　　唯有微微地颤抖，这已足以证明，它至少现在还活着。

　　在它的面前，是一团闪烁着光辉的少年，感受到入侵，它静静地抬起头看向罗蒙，它很是英俊，但是此时，只是望了过来，罗蒙的头皮就一阵发炸。

　　难以形容的震撼和恐惧，直扑过来，他的眼前一黑，虽然只有一瞬间，可是也足以让他明白，光辉之主的恐怖。

　　这是罗蒙第一次真正看见光辉之主，看着罗蒙，光辉之主形成一个淡淡的微笑，它从容地说道：“原来是罗蒙殿下，你出现在我的面前，是来晋见？”

　　“晋见？也许吧，作为半神，面对这个世界的最高神，可以用得上晋见这词，那我就行礼，这是我最后一次向你致敬。”到了这时，罗蒙却平静下来，说着。

　　“哦？真有勇气，你想干什么？”光辉之主半眯起眼睛，嘴角的笑容逐渐扩大：“卑微的半神，你也想夺取属于我的果实？”

　　它的笑声震撼着整个大厅：“整个世界的诸神都在默默观望，甚至不敢出去，以免在这时引起我的误会，而你，一个卑微的半神，竟然敢如此直面于我？”

　　“你的事，我已经知道了，这些年，你迅速崛起，斩杀恶魔，建立国家，开辟新的道路，你是很有价值的新神，看在这个份上，向我低头吧！恳求我的谅解！这样的话，你可以获得退去的权利，回去享受你的不朽。”

　　“光辉之主，我真的十分感谢你能够慷慨的给我这个选择，但是，既然走到这里，我想我无法回头。”罗蒙说着。

　　“由于念及新神不易，以及你的功绩，我赐给你一个机会，你胆敢拒绝它！”光辉之主的冷笑转淡，它把视线转移，看向了罗蒙的背后，然后点点头，叹息地说道：“噢，我看见了什么？风火地水，四位元素女神的化身！卑微的半神，你就是想凭着这个来与我战斗？”

　　“还有，四位元素女神，你们今天来到这里，是想与我作战吗？”

　　大厅之中，属于光辉果实的圣光弥漫其中，四位女神沉默不语，而罗蒙行了一礼：“伟大的光辉之主，你的话太多了一些。”

　　“我不相信，你直面于我的时候，还看不出我的根本。”

　　“我也不相信，就算是你的强大神力的化身，经过如此激烈的战斗，你还能如此自信……你这个化身，还有多少神力呢？”

　　说话之间，下个瞬间，神迹随之产生，罗蒙的背后，一棵高大的世界树身影，徐徐浮现，这世界树笼罩着四位女神，与她们联合在一起，枝叶繁茂无比，闪烁着七彩的光辉，在这光辉之下，一切都似乎变的清新。

　　而几乎同时，光辉之主的身后，同样，一棵世界树展开，这世界树燃烧着火焰。

　　两个世界树在此，产生了激烈的冲突，一波波对抗的波纹彼此中和。

　　新的世界树，小而充满了生命，旧的世界树，庞大而已经衰退，一时间，谁也没有占有优势。

　　感觉到四大女神源源不断的神力传递而来，罗蒙摇头叹息，说着：“光辉之主殿下，您这个化身，在对冲中和了世界树的权能后，还能阻挡我一剑吗？不要拖延时间了，就让新的世界树，完全诞生吧！”

　　下一瞬间，完全由自然神力凝聚的神剑猛地出鞘，一道长剑，从罗蒙的上空浮现，激射而出，直直刺向光辉之主。

　　罗蒙的利剑，已向光辉之主刺去，只为了让世界树圆满。



　　第1086章 世界树（下）

　　伴随着巨大轰鸣，自然神剑，在距离光辉之主的一米的空中终于被截停。

　　一片蓝色的半透明球形光膜，光膜上密密麻麻地布满了不可思议的咒文，自然神剑与这层保护罩的交接处，发出了激烈的光辉。

　　“不惜代价从远方传递本体的神力吗？可这没有用啊！”罗蒙说着。

　　世界树震动了一下，背后四位女神的手伸出，靠在了罗蒙的背上，无数的神力如潮水一样涌动汇聚，进入了罗蒙的身内。

　　自然神剑颤动了一下，强大的剑身暴涨起来，最终形成一个巨大的圣剑。

　　圣剑收回，再次一击，光辉之主强大的蓝色的半透明球形光膜顷刻间湮灭，化成随风飘扬的粉末，落在地上。

　　下一刻，长剑已经刺入，贯穿了光辉之主的身体！

　　“啊啊！”光辉之主发出愤怒而痛苦的咆哮，神剑的力量破坏着它的结构，它一方面努力维持着化身不崩溃，一方面，它企图召唤更强的力量——不惜任何代价。

　　“自然是一个循环，把这个过程展开，光、水、风、火、地、暗。光代表生命的开始，四大元素是具体的组成部分，暗是死亡终结，然而，暗经过沉淀，达到极致，它会变成光，然后新的循环开始，如此不停反复。”

　　“光辉之主，你继承以前世界树的意志而来，带着火焰和惩戒，因此称霸一千个世纪，但是你必会黯淡。”

　　“火焰会不断焚烧宇宙，直到一切变成废墟，若没有整个世界树的生生不息，无论是光明也好，黑暗也好，四大也好，其中的一切万物都会化为灰烬，一切都毫无意义。”

　　“惩戒若是没有不断循环的世界树为依托，其力量又在何方呢？”

　　说到这里，庄严而神圣的圣歌和缥缈空灵的音乐，凭空而降，宣告一个时代的结束，这个宇宙迎来了新的纪元，一切都成为了过去。

　　光辉之主的核心炸开，它的意识开始模糊起来，不，不……

　　下个瞬间，它的身躯炸开了。

　　世界树的虚影，一个消失，一个猛地扩大，将它的碎片定在空中。

　　罗蒙毫不犹豫，圣剑将那奄奄一息的黑龙刺杀，甚至没有去询问它一句。

　　黑龙一死，半空中，一只果实徐徐飞了上去。

　　金色的果实，泛出了明亮的白光，这白光一圈圈地环绕在果实周围，却不像银河，相反，像着一颗太阳——小小的太阳。

　　几乎同时，迷雾世界的太阳，立刻熄灭，而太阳中辉煌的宫殿，却在半空浮现。

　　迷雾的大陆。

　　这是春天，万物繁衍，突然之间，太阳隐去，大地一片黑暗。

　　似乎瞬间从中午，变成了黑夜，漆黑的天空，这时，什么星辰也没有，什么光也没有，只有乌云，死一般的沉寂，使人喘不出气。

　　唯有云层，电光偶尔一闪，照见大地，所有的人，停止了工作或者祭祀，抬头仰视着白昼变成黑夜，都生出巨大恐惧来，他们纷纷躲避到了屋子中去。

　　一刹那，巨大的闪光撕裂了黑暗，一下子落了下来，将天地都划成两半。

　　“轰！”

　　一个神殿的主祭，此时无言站立在高台上，这是幸存下来的少数神性者之一的祭司，他疯狂地大笑起来：“神说，末日到了，末日到了！”

　　这声音和啼血夜莺一样，充满着凄厉，响彻着四周，听见声音的人，不由全身发抖。

　　“四位女神殿下，世界树完整的仪式，需要七日，这是最危险的时刻，只有完成了所有的扫描，世界树才能完整，最终取代古老的世界树！”

　　“宫殿崩解没有这样快，它还具备着强大的防御力，如果我预料的没有错的话，它实际上就是迷雾世界的晶壁。”

　　“你们愿意去迷雾世界外，阻挡一切来犯者吗？不仅仅是愤怒的光辉之主，并且，世界树的完整，需要许多养料，我想把这个区域所有养料全部搜集，你们帮我一下。”

　　四位女神轻轻点头，她们的双瞳，此刻所流淌着的，是难以言喻的感情。

　　有不舍，有喜悦。

　　“你放心！”话才落下，整个宫殿都在震撼着，无数碎片就如洪水一样涌入，集中到了宫殿之中。

　　片刻，重重大门轰鸣地关上。

　　神农角空间。

　　罗蒙散步而行，来到了圣山。

　　自上次升级，实际上只有一小段时间，可是又要升级了。

　　这是成为半神，获得原始神支持后，获得的巨大资源所导致。

　　这次，更有光辉之主的分身，以及黑龙的尸体，每一件都凝聚着巨大的力量，是难得的养料。

　　更加不要说数千万天使和使徒的肥料了。

　　升到最后一级，绰绰有余。

　　罗蒙沉思着，看着这一切。

　　圣山上空气稀薄，山坡上，长满了繁茂的树木，金色的光辉洒满万物，凝视着下面，辽阔的山脉和平原。

　　再远处，是大海。

　　罗蒙先没有消化养料，而是取出了光辉果实。

　　这果实，一出现，就自动飞了起来，冲向了世界树。

　　“轰”的一声，世界树震动了一下，这只果实就回到了一个枝叶上，长入其中，并且这只果实大放光明，一丝丝光明力量，自枝叶上蔓延，不断延伸到整个世界树上。

　　紧接着，又浮现出风火地水，以及暗的颜色，最后，又出现了光色。

　　如此循环三次，世界树恢复了正常，葱葱郁郁。

　　这时，罗蒙才呼唤着养料。

　　虚空上打开，伴随着波动，无数尸体的碎片，瀑布一样不停倾泻下来。

　　金色和黑色的血肉，在半空中，就渐渐净化。

　　这次和上次不一样，无数天使的碎片，再也不能落到地上，在半空中，就变成了清水，显是迅速被净化了。

　　落到了圣山上，就变成了湍急的河流。

　　世界树在呼吸，浓郁的灵气充满着整个空间，数千万的肥料不断落下，甚至来不及全由圣山流下，因此，整个空间下起了雨。

　　雨从空中洒向大地，变成白蒙蒙的雨雾，越下越大，白白花的全是水，大雨不断的倾斜下来。

　　几乎同时，光辉之主的碎片，和黑龙的尸体，却落在了圣山上，它们一落到圣山，就似乎变成了冰块，只要缓慢的融解才能消化。

　　“七天吗？不，只需要三天啊！”罗蒙望着这一切，喜悦地想着。

　　这一下，就是三天三夜。

　　第四天黎明，罗蒙接到了波动，这波动并不陌生，几次空间晋升，都是这个预兆。

　　眼前，淡绿色点点化成一个虚拟对话框，上面显示着：“空间已达三十级水平，是否升级？”

　　罗蒙说着：“晋升！”

　　话才落下，绿光大盛，空间再次扩大。

　　无限虚空中，强大的吸力，使附近的元素，不断涌入，形成了元素潮汛，辽阔的原力海洋，随之轰鸣。

　　不过这次，由于神农角空间，已经非常完善，因此只是增大。

　　罗蒙可以清晰看见，平原，大地，海洋，都在迅速扩大，整个空间，向上面积也扩大了许多，光球向上浮，以照耀整个空间。

　　罗蒙明白，它已经变成了太阳，这就是获得光明果实的结果。

　　“三十级空间升级完毕，小太阳完成，世界完善，循环完善。”

　　“空间升级完毕，你可选择一个神之领域。”

　　一个真神，一般具备三个领域，罗蒙有着自然和惩戒，还缺少一个。

　　扣除了风火地水，还有着混乱、善良、生命、知识、秩序、机运、魔法、保护、太阳、旅行、死亡、毁灭、邪恶、力量、诡术、战争、水……

　　“选择保护领域。”罗蒙找到了保护的标记。

　　“已选择保护领域，真神的三大领域已经完备，您的果实成熟，请您立刻摘取并且接受！”

　　罗蒙伸出手来，果然，自然果实自动脱离着枝叶，落到了它的手中。

　　罗蒙犹豫了一下，就一口吞下。

　　和莫兰丝一样，下一瞬间，罗蒙的身体漂浮半空，双眸失去了焦点，却又似乎观看着整个宇宙。

　　强大的自然神力，从它的体内漫出，与整个晶壁宇宙自然力量共鸣，涌动的原力，和大海一样，填满了整个晶壁宇宙。

　　罗蒙的衣服同时也自动变化，造型优美的盔甲生长出来，继而开始产生变化。

　　造型优美，交叠连结为一体，这盔甲同样看上去如此威严而神圣，当这些变化全部结束，罗蒙醒悟过来。

　　一根世界树的枝叶，自动脱离，枝叶掉落在地上，化成了一棵棵小树。

　　而这枝条，在半空中，就变成了长枪——审判之矛，弑神之枪！

　　“……我是自然和惩戒之主，我的名字是罗蒙！”一握着长矛，罗蒙感觉到自己已经圆满，立刻开口说着，随着这话一落，几乎同一瞬间，整个宇宙都响彻着这声音。

　　“怎么回事？数天之内，连连晋升数位真神，而且还是如此强大的真神？”天空之上的神国，漂浮这个疑问。

　　光辉国度，“轰”的一声，本来七重的光辉圣山，猛地一重崩塌，使整个国度都摇动着，天使惊慌四奔。

　　永恒的根基动摇了。



　　第1087章 高举王座（上）

　　整个神农角空间，还在震动着。

　　“您成为真神，获得神格1，获得两项超凡神力——改变现实和增长生物。”

　　“改变现实——您能具有随心所欲改变现实的力量，您可暂时创造非魔法物品，这些创造出来的物品只能存在一天/每神格等级。您也可以使用这个神力创造永久存在的非魔法物品，花费十倍的神力，您可以暂时创造魔法物品，只能维持1小时/每神格等级，用这个神力无法创造永久存在的魔法物品，您能够通过神力改变一片地方，被改造的区域每10立方米，需要十秒时间。”

　　“增长生物——你能使指定种类的生物更加茁壮，迅速成熟长大，由于您是自然之主，无论什么凡物都可进行。”

　　“您成为真神，获得神格2，获得一项超凡神力——自然掌握！”

　　“自然掌握——你在风火地水光暗的任何区域，都可以获得原力加成，并且控制来自六大区域的变化，除非遇到了其他六位主神。”

　　“您成为真神，获得神格3，获得一项超凡神力——野性之主。”

　　“野性之主——您能命令一切动物和植物，并且可以增强或者削弱它们，使它们获得相当于人类的智慧，这种效果只能维持1天/每神格。”

　　“您成为真神，获得神格4，基于惩戒领域，获得一项超凡神力——真实审判。”

　　“真实审判——您能能够洞察一切谎言，并可以迫使一切凡物说出真相，如果同样是神祇，您可知道它们是否故意说谎。”

　　“您成为真神，获得神格5，获得一项超凡神力——神力护盾。”

　　“神力护盾，居于您的保护领域，而使自己和信徒更强的防御。”

　　“由于您是自然之主，增长生物、自然掌握、野性之主三项超凡神力，回归浓缩到同名的超凡神力中，进行合并，您能够更加自然的操控自然的本质，自然之主超凡神力进阶为第二阶段！”

　　资料框继续闪烁。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　圣号：自然之主、惩戒之主

　　神格：5

　　神国：神农角

　　阵营：绝对中立

　　神职：自然、惩戒

　　信徒：二十万

　　领域：自然、惩戒、保护

　　职业：空间第一权限主人、30级德鲁伊

　　生命种族：原始神祇

　　可赐予神术：七级

　　属性：力量38（10）、灵敏38（10）、体质40（10）、智力43（10）、知觉45（10）、魅力38（10）

　　超凡神力：改变现实、真实审判、神力护盾、自然之主II。

　　“警告，警告，信仰之门转移，您将自行处理着信仰。”

　　说话之间，二十万的信仰和祈祷，已经源源不断传递到了罗蒙心中，罗蒙又一下子进入了空无状态。

　　“嘶……”不知道多少时间，罗蒙这才睁开了眼睛。

　　世界树抚育的神格，还是相当强大，罗蒙借着它，终于接手了信仰。

　　原始神祇不依靠信仰，但是也多多益善，假如不怕信仰带来的责任和麻烦的话。

　　“五级，还不够啊！”罗蒙的眸子空空，却又看穿了虚空，越过时空的界限，投射到了遥远的彼方……

　　在那里，激烈的战斗波纹在继续。

　　“是吗？光辉之主连真身都出动了？还带上了所有天使和半神。”罗蒙浮现出苦笑。

　　幸亏只需要三天，而不是七日，不然的话，四大女神抵抗不了多少时间。

　　在它此时眼中，光辉国度这时浮现出了一轮太阳，开始向着迷雾世界而来，这力量强大无比，它却不知道，这是七重圣山崩溃一重的结果，逼着光辉之主破釜沉舟！

　　而四大女神甚至都开始出动真身，不过，由于元素无处不在，因此它们还是获得半领域的效果。

　　“不能这样下去，再这样下去，我们原始神族就要爆发两败兼伤的内战，只会便宜了虎视眈眈的诸神！”出于本能，罗蒙就明白这点。

　　“就让我执行着我的责任吧！”

　　迷雾位面，天上原本太阳所在的宫殿，一股强大的力量猛地浮现，变成了一颗星辰。

　　罗蒙漂浮在宫殿前。

　　成为真神后，它的身上闪烁着圣焰。

　　“这充满了原罪的迷雾之地啊，以吾制裁者之名，赐予你最终的审判！”罗蒙怒吼着，审判之枪猛地变大，在天空变成了一个巨大长矛，罗蒙感觉到，整个世界树的力量，都加持其上。

　　长矛沉重地落下，击在了宫殿上。

　　这宫殿，就是迷雾位面晶壁核心，也是规则的来源。

　　一声轰鸣，宫殿摇摆起来，这时，整个迷雾位面都震动了起来，所有人和动物，都立刻本能地知道末日，发出了哀鸣。

　　几个剩余的神性者，死死盯着天空，发出了怒吼。

　　第二击！

　　宫殿裂开了，整个迷雾位面瞬间裂开，岩浆冲天而起，世界变成了光与火的地狱，无数的众生在一瞬间被杀死。

　　“我诅咒你！”这是神性者最后的怒吼声。

　　第三击！

　　宫殿粉碎，整个迷雾位面瞬间变成无数碎片，漂浮在虚空中。

　　这一天，迷雾世界，已经步入尽头。

　　无数的黑气冲天而起，这是死者的怨恨。

　　就在这时，虚空中出现了波纹，死亡的力量，和澎湃海洋一样，贯穿了无尽虚空。

　　在死亡神力的影响下，无论有多少怨恨，除非达到圣灵级，不然的话，它们的灵魂不得不服从死亡规则。

　　一条整齐的灵魂队列在虚空延伸出去，甚至延续到连罗蒙都看不见远方，最终进入到冥土，在那里，它们将成为冥土的居民。

　　一个接着一个，笔直行军，灵魂整齐的鱼贯而行。

　　大部分灵魂与黑气，都不断沿着虚空而远去，罗蒙看着自己的身上凝聚的小部分黑气，不由苦笑。

　　几乎同时，庞大的原力，涌入了神农角。

　　在神农角空间之中，朵朵七彩花朵不断落下，所有的草木都在迅速长大，空无的地上长出了青草和花朵，矮小的树木立刻长成高高的树木，森林一下子浓密起来，几乎和百年以上的森林相当。

　　溪流、湖泊、海洋中，各种各样水草和珊瑚长了出来，大群的鱼从无到有，从小到大，圣山之上，世界树摇摆着，将它的喜悦传递到空间的每一处。

　　它在第一次以肉眼可见的速度，在迅速长大着。

　　带着晶莹光泽的枝叶，迅速和嫩绿的新叶一起生成，并且舞动延伸，变得粗壮，在粗壮的枝叶上，再延伸出新的枝叶。

　　短暂半小时，世界树就已经足足粗了一圈，并且，在庞大原力的输送下，继续成长着，产生的强大绿光芒笼罩世界树，也笼罩着整个神农角。

　　罗蒙目瞪口呆，来到这个世界后，罗蒙第一次看见如此强大的能量，汹涌澎湃，宛然无尽之海一样不断涌入。

　　“神农角已经满级，能量已经超过了安全线，是否执行王座高举计划？”资料框在不断闪烁：“警告，警告，一旦执行王座高举，本空间将无法隐藏。”

　　“王座高举的能量都足够了吗？”罗蒙喃喃地说道。

　　虽然罗蒙知道，迷雾世界的存在，是这个宇宙的循环的毒瘤，但是想不到会有这样多的力量。

　　才一迟疑，不断涌入的原力，甚至使空间里都有着凝重感，罗蒙再也不敢迟疑，立刻说着：“执行！”

　　“王座高举执行，吸取所需的原力和材料，以及规则。”神农角空间立刻说着。

　　就在这时，整个空间，都以此为中心向外扩散巨大的涟漪，一个庞大的空间，宛然一颗恒星一样出现。

　　不需要刻意的吸取，光是它本身浮现引力，已经使数百里内，原本的迷雾世界的碎片，不断进入神农角空间，百川纳海一样，纷纷涌来。

　　但是罗蒙注意到，它只吸取细微的碎片，一旦超过某个范围，就不再吸取。

　　神农角空间，迅速扩大，它的本体，更是放出了光辉，它轰鸣地上升着，这是一轮太阳，整个空间，都布满了光辉。

　　“您获得跨越，获得神格6，属性全面+5，您可以选择新的领域，或者加强原本领域？”资料框浮现说道。

　　“加强原本领域。”罗蒙说着，它的神职是自然和惩戒，领域是自然、惩戒、保护！

　　对罗蒙来说，实际上自然就包括着六大，选择更多的领域，并无太大意义。

　　“原本领域得到加强，获得两项超凡神力——不可躲避打击和洞察私密。”

　　“不可躲避打击——你居于惩戒领域，而获得此项神力，带着惩戒神力武器进行打击，对方将无法躲避，只有硬抗！”

　　“洞察私密——你居于自然和惩戒领域，使在你面前，没有任何秘密可言，你只需要看着凡物，就能知道它过去和现在的一切所作所为，无论是琐碎小事还是对它而言至关重要的事情，您甚至能从神祇那里获得一些秘密。”

　　资料框不断闪烁着，两颗水晶一样的神格，在罗蒙的神火周围旋转着，它们也在迅速增大着。

　　但是，这时还没有结束。



　　第1088章 高举王座（下）

　　资料框的数据在继续。

　　“您获得神格7，获得一项超凡神力——杀生予夺！”

　　“您由于自然之主的身份，您获得此项神力，您能赋予凡物生命，同时也能随时夺走它，这项神力可以穿越位面的界限，穿透一切‘神力护盾’之外的任何保护屏障！”

　　“您获得神格8，获得一项超凡神力——区域神力护盾！”

　　“你居于保护领域，以及原本有的神力护盾这项神力，获得升级，你的保护范围和强度，大幅度增强。”

　　“您获得神格9，获得一项超凡神力——神赐！”

　　“您的属性全面超过40点，您可以将此形成神术，赋予凡人持续一天的+6任何一项属性增强加值，您也可以永久性提高一个凡物的属性，上限不得超过30，最高不得5点，总共每天可使用这项永久性提升属性的次数，等同您的神格数！”

　　“您获得神格10，获得一项超凡神力——封锁！”

　　“您居于自然之主，以及世界树赐予的权限，您可封锁一个存在与自然的连接，它将失去六大基本能量的支持，将会被世界排斥。”

　　资料框继续闪烁。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　圣号：自然之主、惩戒之主

　　神格：10

　　神国：神农角

　　阵营：绝对中立

　　神职：自然、惩戒

　　领域：自然、惩戒、保护

　　信徒：二十万

　　职业：空间第一权限主人、30级德鲁伊

　　生命种族：原始神祇

　　可赐予神术：九级

　　属性：力量43（10）、灵敏43（10）、体质45（10）、智力48（10）、知觉50（10）、魅力40（10）

　　超凡神力：改变现实、真实审判、神力护盾、杀生予夺、自然之主II、神赐、封锁、不可躲避打击、洞察私密

　　一天之内晋升到神格10，已经是弱等神力的巅峰。

　　世界树和神农角空间，以及罗蒙的神格，都在拼命吸取着涌入的原力，并且伴随着这个，一股股信息随之而来。

　　“原来如此！”迷雾世界粉碎后，实际上就和人吃食物一样，用牙齿将食物粉碎了。

　　迷雾世界本身也是一个主世界，它的碎片隐含着丰富的养料。

　　这些养料将被风火地水光暗分解同化，而被整个世界吸受，经过多次同化而变成世界树的一部分。

　　不但世界本身等于取出一个弹片或者肿瘤，腾出大量资源，而且还能获得相当多的利益，难怪原力如此汹涌。

　　罗蒙伸手一挥，它的身体，立刻被由内而生的金色光芒所覆盖，片刻，又与世界树的光辉所结合。

　　片刻，又随着世界树，向四周弥漫出无数的七彩光辉。

　　片刻之后，圣山之上，肉眼可见的玉石，从地上升起，以世界树为中心，不断延伸着，它们组成了城墙，当城墙首尾衔接，环绕成巨大环型后，无数的符咒跳跃着，每个符咒，都代表着一个建筑，徐徐升起。

　　这些建筑，就在城市中，组合出神秘的阵法。

　　当这一批建筑完成后，已经形成了数以万计的神咒，它们凝聚成一，组成了不可思议的力量。

　　而这，还不算结束，建筑的空隙处，无数的花园、喷泉、雕像建立起来，它们组成了更加细微的符咒。

　　当一切完成后，罗蒙微笑着看着这一切。

　　这就是神城，道路划分出无数的区域，长廊连接起无数花园，喷泉演奏着悦耳的音乐，鲜花沁出心旷神怡的芳香。

　　“真像着圣斗士里中的教皇山啊，只是更加强大！有着世界树为依托，就算是强大神，也必须一一攻破，才能攻击到世界树。”

　　“而我在此作战，将集中一切力量。”罗蒙喃喃地说道。

　　冥土。

　　界限就是冥河，冥河流淌过冥界的最外层，割绝了外来的大部分影响。

　　亡者国度被围在大理石的城墙中，城墙绵延数千里。

　　此时，汹涌的原力同样涌入其中，天空之上，漂浮着无数半透明的灵魂队列，它们已经跨越了漫长的虚空走廊，现在要达到目的了。

　　莫兰丝亲自迎接着，她的神力已经和整个冥土结合，这是她第一次大规模接受灵魂。

　　“上百万的人类灵魂，数以千万计的动物灵魂，这真是大手笔啊！”她凝视着高空，喃喃地说道。

　　灵魂之河不受冥土的风暴影响，它们源源不绝地涌向亡者之城的居所，不，应该说是城市的前面空地。

　　灵魂越来越靠近了，越来越近了，死亡力量的轰鸣激烈地运转了起来，成千上万的灵魂开始降落。

　　莫兰丝这时，也闭住了呼吸，观看着灵魂和地面的接触。

　　几乎同时，数道强大的波动，也在观看着这一幕。

　　半透明的灵魂体，落到了地上，一丝微光闪过，这些灵魂没有丝毫变化。

　　这就对了，莫兰丝松了一口气，这意味着冥土已经转化完成，这些灵魂都已经到达了冥土，并没有变成恶魔的种子——幼虫。

　　她更是带着喜悦，看向了这无数灵魂，这些灵魂的胸口，都带着朦胧的光影，但是又不清晰，这是伪信者，或者是它们信仰的并非是真神。

　　无论是伪信徒还是信仰并非真神，都是冥土的居民。

　　冥土一建立，就有着规则。

　　众神的灵魂之路，只能带走着虔诚的信徒，大部分信徒都会到达冥土，在冥土里，一些达到标准的信徒，只会短暂停留，大部分伪信徒和无信徒，都会停留在冥土。

　　这个世界的冥土规则，并不会刻意消灭无信徒，但是没有信仰的灵魂，其灵魂力量和凝聚度很低，大部分会在一段时间内融化到冥土，或者说世界树本质中去。

　　伪信者存活的时间比较长，可以成为冥土的骨干，当然，信仰死神的信徒，更是冥土骨干中的骨干。

　　这时，一团团黑雾出现，迅速散去，变成了一个个面无表情，穿着黑色盔甲，背后有着黑色双翼，手持死亡之剑的天使。

　　为首的一个，却是四个黑翼，它恭谨向着莫兰丝行礼。

　　它们个个胸口处，是一个黑色的沙漏，这就是莫兰丝的标记。

　　它们是若干年来，储备的信仰莫兰丝的灵魂，无论它们身前是人类，或者恶魔，现在都是死亡天使。

　　莫兰丝正式成神后，将它们塑造而出。

　　“这些灵魂，你们将它们引导入城内，一一按照冥土的规则进行审判。”莫兰丝命令道。

　　“遵命，伟大的女神！”死亡天使应命着。

　　这时，数道强大的波纹扫过，它们彼此交谈着，甚至不忌讳让莫兰丝听见。

　　“她已经成为了死亡女神，她断绝了我们魔族增长的途径，她背弃了我们。”

　　“是的，这是一场阴谋，无意义的战争使我们损失惨重。”

　　“从今天起，我们不再信仰她。”

　　“她占领了三层，我们退入其他的九层。”

　　莫兰丝当然清晰地听见它们交谈，她露出了一丝冷笑，却没有说话。

　　就在这时，冥土的高空处，一轮太阳浮现而出，虽然隔了非常远的距离，但是它的圣光还是倾泻而下，照耀冥土。

　　所有恶魔和灵魂，都目瞪口呆看着地平线出现的极光。

　　有些照到的，不由惊呼起来。

　　但是想象中被这种圣光照到，而冒烟的情况并没有出现，它平静地照过，使荒芜的平原迅速冒出几丝花草。

　　莫兰丝伸手，在一处野花上摘下一朵，闻着：“罗蒙，你这样就高举王座了，真是快，不过，我的化身也要完成了。”

　　神格11的中等神力，也可以在一周内完成一个化身。

　　主世界，萨兰特王国。

　　神喻无远菲届，这一天，整个城市几乎倾城而出，二十万人，都集中到大广场上。

　　所有的信徒，都一队队，在牧师的领导下，都已经向着主殿跪下。

　　所有贵族和主教，都穿着一身庄重的典礼礼服。

　　大批神殿侍从，显得极为引人注目。

　　坎荣帕教宗漫步而出，就在这时，所有人都安静了下来，聚集了二十万人的广场，就此寂静下来。

　　坎荣帕教宗一步一步走到高台。

　　“今天，是一个神圣的日子，吾主喻示，它将显示神迹，将王座高举，使我们一抬头，就能在群星之上，看见吾主不朽的星座。”

　　“现在，就让我们谦卑地低下头，用最虔诚的声音，迎接着神迹吧！”

　　“当然，神迹要延续七日，我们也要安排休息。”

　　主世界，特塔肖领。

　　艾莉妮也同样带着自己的信徒，等待着，她的一颗心几乎要从胸腔中跳出来。

　　作为神职人员，她知道这是什么意义，这是完全真神的标记。

　　扫看了后面的铃铛、爱丽丝、鲁西吉、欧文娜、尼克、法费尔等人，她定了定神，说着：“开始吧，我们要轮流休息和祈祷，这要延续七日呢！”

　　赞美声中，远方的天空，逐渐亮起了一团圣光，这团圣光越来越明亮，终于化成了一轮太阳。

　　虽然这太阳比起主世界的太阳小了一半，但是它的光辉还是无与伦比。

　　在太阳的照耀下，一片光辉，缓缓自地平线上涌现，瞬间越过了可见的区域，淋浴到了众人身上。

　　“是吾主的圣光！”一迎接着这光，神职人员就欢呼了起来。



　　第1089章 天赐毁灭（上）

　　圣山。

　　山坡上，都是各种各样树木和花朵。

　　罗蒙和五位女神姐姐的化身漫步在了花丛中，从石阶而上。

　　“恩，这里有着强大的法则限制，就算是强大神也不能瞬移，必须一级级而上。”一位元素女神感受着说道。

　　天上，阳光灿烂，被光一照，深远而幽静，隐隐可见树形的虚影。

　　“山上有六宫，第一宫是火元素之宫。”所到之处，数十米高的大门自动缓缓敞开，罗蒙说着。

　　“……很强大的法则之力！”火元素女神感应了下，说着。

　　宫殿由于罗蒙的意识，很明显是类似于教皇山的十二宫，当然只有六宫。

　　“是的，分成六宫，以此是风火地水光暗，就算是强大神，在世界树的法则下，也必须一宫宫打下来。”

　　“但是最关键的不是这个，而是每个宫，都是完整的全部实力。”罗蒙得意地说道。

　　“你的意思是，只需要一个化身，就可发挥全部实力？”火元素女神感应了下，皱着眉说着。

　　“是的，每一宫，面对的将是全部的实力，等破了这关，向上一宫时，只少许间隔，又是全部实力，实际上要面对七重全部实力。”

　　“因此联手没有必要，一宫中，我们之中一个，或者六个，都没有区别。”

　　“光辉之主的实力的确强大，但是假如它进入我的神国，不但受到法则压制，断绝外来的信仰连接，也要连续对抗六棵世界树加我们的实力，它的神力能支持吗？”罗蒙冷笑着说道。

　　“那我们是分居六宫？”

　　“恩，各位女神姐姐，你们现在来的，都是化身，但是化身也足够了，在世界树的笼罩下，你们能发挥淋漓尽致地发挥出中等神力程度，加上世界树威能，已经达到强大神力程度了，五个强大神，嘿嘿！”罗蒙笑了：“我在最上面等待光辉之主，在世界树下，我可以达到中等神力的巅峰。”

　　五位女神同时点了点头，继续上去，每到一宫，就有一个留下，等到了世界树下，只剩了罗蒙一人。

　　自高处向下看，阳光照耀着六宫。

　　风火地水暗五宫中，已经有强大神力程度冲天而起，宛然五根柱子，唯有光之宫只有一半柱子，这也是无可奈何的事。

　　“属于光辉之主的力量，可不是容易消减，迎接我的，将是一场苦战。”罗蒙这时，才收敛了一切笑意。

　　有着世界树，它现在知道的情况，比五位女神还多，一切往事从它心中流过。

　　凡人时，镇民、爵士、男爵、伯爵、开创德鲁伊道路、成为传奇，点燃神火。

　　这一切，包括魔灾以及精灵战争，都只是铺垫。

　　安尼恩成神吸引着光辉之主的目光，它搞的精灵大撤退，精灵神系的整合，甚至种族合纵，某种程度上，是命运的安排。

　　在这些掩盖下，在四大元素女神的庇护下，在神农角的掩盖下，成功地掩盖了新世界树，使得新世界树得以偷偷成长。

　　当然，最重要的是，光辉之主是承本世界的愤怒而生，它应该攻陷迷雾世界，解决掉黑龙，使世界恢复健康。

　　无论什么原因，它没有办到，却给罗蒙办到了。

　　“虽然现在世界树已经成了事实，就算光辉之主打败我，也不可能将旧世界树复活，但是却可以趁这个机会毁灭新世界树。”

　　“只是这样一来，整个晶壁宇宙将崩解，进入毁灭，也许在废墟上，还有新的世界法则出现，但是这就不知道了。”

　　“如果我所预料的不差的话，光辉之主的真身，就是旧世界树。”

　　“如果它来了，杀死光辉之主，新世界树立刻就可吸取所有旧世界树，运转整个晶壁宇宙。”

　　“如果它不来，新世界树也可不断蚕食，在三千年内完成新陈代谢。”

　　“只要度过这个难关，无论是它来不来，都一样，新世界树将获得最后胜利。”

　　微风吹过，一片片花瓣落下，伴随着世界树悦耳共鸣声，整个神农角的空间，也泛起阵阵涟漪，在那起伏律动的法则波动中，罗蒙闭上眼睛，静静等待着。

　　此时，神农角的本体，如一轮太阳，不断轰鸣而上，罗蒙静静地等待着，它实际上希望光辉之主不要来。

　　“轰！”一声，打断了罗蒙的冥想。

　　“警告，警告，发觉毁灭性能量入侵，发觉毁灭性能量入侵，是否全方面动员，是否全方面动员？”

　　罗蒙看去，一轮太阳，从神农角的东方，徐徐升起。

　　这金光，一下越过所有屏障，从地平线上涌现，它势不可当，几如奔腾海潮，横扫整片大地，照耀整个空间。

　　“来了，光辉之主，竟然真身入侵，鱼死网破吗？”罗蒙握紧了手中的长矛，长矛上，已经浮现出光辉。

　　在太阳的背后，还有无数的星星点点。

　　“是天使？哼哼，真是搏兔还用全力啊，只是只便宜了我。”

　　就在这时，整个空间都在颤抖。

　　光辉之主的力量太强大了，真身进入神国，都会带来天罚一样的动静。

　　罗蒙可以看见，那轮太阳所到之处，风变成了完全的风暴，一座座山峰由于太靠近天空的太阳，不断的轰鸣，然后爆炸，整个山化做四溅的焰火，完全吞没山上的一切。

　　大地裂开，岩浆喷出，海洋被煮熟了，无数的鱼类都翻着身在海中沉浮，甚至有着浓郁的香气浮现。

　　天上的小太阳已经脱轨，改变了航迹。

　　只是片刻，整个神农角空间，已经变成了地狱一样的景象。

　　天空一片红色，空中燃烧着火云，小半天空，都被巨大太阳所占据，地面上到处都是喷发着的火焰和流淌着的岩浆。

　　不时有着地上的一切，或者山峰，或者其他，而被蕴含着神圣力量的火焰所点燃。

　　罗蒙面无表情，等待着，现在这情况，并没有超出它的极限。

　　圣山附近，还是一片葱郁。

　　这轮太阳在空中定了片刻，明白了，它轰鸣地落下来，落到圣山之口。

　　“轰！”整个圣山震动了一下，却没有被摧毁，太阳渐渐消去，中间出现了一个神，它面无表情，向上看了一看，一脚踏入了圣宫。

　　“圣战开始了！”

　　“神农角，全力动员，抹杀异端！”既然进入圣宫，有进无退，可以进行了。

　　整个空间震动了一下。

　　“轰！”一颗又一颗火球在空中炸开，跟随着光辉之主前来的天使大军，被无数人引为噩梦精锐军团，在圣山外面，不断变成烟火。

　　炸开，滑落、消散，唯有四翼或者六翼天使，还在勉强对抗着这力量。

　　“一千万天使肥料，还真是唯恐我的力量不足，给我补充呢！”罗蒙冷笑着说道。

　　它高举着审判之矛，开始颂歌。

　　“秉世界树的意志，我是众神的行刑者，任何背弃了世界树的神祇，都会受到我的制裁，它将无坚不摧，除非面对世界树本身。”

　　“现在我宣布审判！”罗蒙以呆板到机械的声音说着。

　　“光辉之主没有履行神职，没有消灭迷雾位面，没有夺回光明果实，背弃了世界树的愿望，有罪！”

　　随着这句话，弑神之枪上猛地浮现出一道强光，在罗蒙的背后，又清晰地浮现出世界树的影像，显然已经通过了世界树的审核。

　　“光辉之主违背世界树规则，私下直接进攻其他原始神族，发动原始神族内战，这违背了世界树的规则，有罪！”

　　神圣的声音充满着空间，罗蒙也是第一次知道，原始神族不能直接相互讨伐。

　　“光辉之主在世界树新陈代谢之时，没有主动维护，相反有着直接毁灭世界树的意图，这是不可宽恕的罪行！”

　　“根据以上三罪，公正的审判，就是陨落！”

　　“我宣布，以世界树的意志，宣判光辉之主陨落！”

　　同样，弑神之枪上猛地浮现出一道强光，在罗蒙的背后，又清晰地浮现出世界树的影像，显然已经通过了世界树的审核。

　　“住口！”第一宫处，猛地爆发出一声怒吼。

　　一股充满了毁灭的火焰神力，猛地冲出，似乎连世界树的意志也封锁不了，笼罩着整个圣宫。

　　“如此强大的神力领域，几乎可以笼罩世界树一样！”罗蒙握着弑神之枪，一滴冷汗，就不由顺着脸下来了……

　　短暂的愤怒和无声后，世界树下忽然传来一声圣语！

　　“天赐毁灭！”

　　第一道圣宫，时间和空间，在一瞬间突然凝固了起来。

　　“轰！”在短暂的一片凝固和寂静后，随之而来，是核武器一样爆炸。

　　在剧烈的轰鸣中，比太阳还强烈白光，迅速爆起，吞噬了整个第一宫，在最短的时间内将第一宫所有的一切全部吞噬包裹了进去。

　　不过，这终不是原子弹，没有核武器的蘑菇云，当强大的能量徐徐消散，最后又再次归于平静。

　　只见原本是属于火元素宫，此时却出现了一个直径达到三百米，深一百米的巨大深坑，还在不时闪烁着火焰，火元素宫殿彻底毁灭了。

　　如果在平常，这很正常，但是有着世界树直接加持的圣山，有着这深坑，实在有些不可思议。

　　“火元素女神的化身毁灭了。”望着眼前这一切，罗蒙不由闭上了双眼，以平息着自己的心情。

　　“世界树的加持，火元素女神的高度，起码等同于一个强大神力，就这样毁灭了吗？光辉之主，你的储备，到底有多强呢？”



　　第1090章 天赐毁灭（下）

　　一个带着神圣光辉的人形在石阶上快速前进，石阶上的空间，起了一阵阵波动，形成着涟漪，这是法则几乎压制不住它的表现。

　　光辉之主的神力太强大了，在石阶上行走时，它的气息已经冲天而起，几乎和世界树相当，分庭抗礼。

　　罗蒙的眸光闪烁了一下，冷哼一声，源源不断的原力，继续向着世界树而去，世界树也呼吸着，不断将原力转化成法则压制。

　　第二宫，风之宫。

　　风之宫，以华丽的大理石所建，宽大无比，在石柱之中，有着一个女神，她闭着眼睛，静静地等待着。

　　一丝罗蒙的气息，出现在了风之宫：“姐姐大人，它就要来了，它的力量比我想象的还要大。”

　　“不必担忧，天赐毁灭是旧世界树赐予的权能，类似于你的弑神之枪，已经失去了世界树的它，又能发出几次呢！”风之女神平静地说道：“我已经感觉到，它的神力下降一成左右。”

　　“才下降一成吗？”罗蒙的气息上，不由带着点震惊。

　　“你不必担心，除非它连续使用，一次解决了我，不然的话，它想打败我，起码要经过一大段时间，并且消耗起码是刚才二倍以上。”

　　罗蒙的气息还没有来得及回话，又一声圣语发出：“天赐毁灭！”

　　和第一道圣宫一样，附近的时间和空间，在一瞬间突然凝固了起来。

　　由于罗蒙的一丝气息也在里面，因此清晰地感觉到，空间和时间都被一种巨大的权能所凝固。

　　“轰！”在短暂的一片凝固和寂静后，随之而来，是核武器一样爆炸。

　　在剧烈的轰鸣中，比太阳还强烈白光，迅速爆起，吞噬了整个第二宫，将一切全部吞噬包裹了进去。

　　当强大的能量徐徐消散，最后又再次归于平静。

　　只见原本是属于风元素宫，也出现了一个直径达到三百米，深一百米的巨大深坑。

　　“真是杀戮决断，风元素女神的化身也毁灭了。”罗蒙深吸了一口气，它没有继续感慨，它很忙。

　　“空间温度已经稳定，是否蒸腾海洋进行进一步降稳？”资料框询问着。

　　“执行！”罗蒙说着。

　　世界树摇摆着，绿色的光弥漫着整个神农角。

　　出于神农角自己的意志，以及世界树的参与，整个海洋迅速在蒸腾，水气冲上天空。

　　肉眼都可以看见，广大的海域迅速变浅，几乎同时，原本蒸熟的一切水生物，都在迅速分解，变成了养分而沉淀下去。

　　整个神农角的天空，乌云一层层漫过头顶，越聚越厚，越压越低，天地间一片漆黑。

　　“是否对水分进行速冻处理，以加快降温？”

　　“是！”

　　乌云又迅速被寒冷所冻结着。

　　“叮叮当当！”隐含着巨大寒意的冰雹，不断地落了下起来。

　　一开始，冰雹还没有落下，就被地下的岩浆蒸发，但是天上乌云密布不断增厚，连绵的冰雹如雨点一样落下，千针万线，把天地密密实实缝合起来，冰雹落下的距离，越来越近。

　　岩浆在迅速冷却。

　　“冷却系统已经进行，预计一小时内完成，太阳系统出现偏差，发觉有可利用的资源，是否进行调整？”

　　“调整！”

　　几乎同时，整个神农角空间，残余的天使，还在抵抗着。

　　现在神农角的资源也是有限，一时间无法进行抹杀。

　　但是，更多的天使碎片，已经漂浮出来，它们变成了一个个光团，漂浮到了天空，并且不断向着已经脱离轨道的原本太阳而集中。

　　无数的碎片集中到上面，这个太阳一点点的在恢复，归到了原本的轨道上，金色的光辉洒在了乌云上层。

　　“天赐毁灭！”清清的声音传播着整个空间，地之宫殿炸开，强大的神力波动，笼罩着整个宫殿，一道火焰的炎柱，直上天空。

　　“地之元素化身也毁灭了。”罗蒙的冷汗从脸上流了下来，这从闯宫到现在，只过了半小时而已，而三个宫已经被毁灭了：“如果再有天赐毁灭的权能，那就根本阻挡不了它！”

　　罗蒙顾不得其他，眼睁睁地看着，它盯着光辉之主迅速而上的身影，下面的第四宫，水之宫。

　　进入了水之宫，罗蒙闭住了呼吸，等待着。

　　下一刻，激烈的战斗开始了，阵阵神力波纹不断传播而出。

　　罗蒙却松了口气，没有第四个天赐毁灭之雷。

　　“嘟，地面已经冷却到标准线以下，是否转为正常降雨，并且迅速风化岩石？”

　　“执行！”罗蒙说着，这话一出，乌云并没有改变，只是降下的，再也不是冰雹，而是大雨。

　　雨点落在还显得有些烫的凝固石块上，这些石块好像遇到盐酸一样，不断出现点点，大量的石块开始风化，并且变成细土。

　　与其同时，太阳还在继续恢复着轨道，原本缭乱的光色，渐渐恢复到稳定的金色。

　　几乎同时，剩余的天使终于再也支持不下去，一个个爆成了光球。

　　有的六翼天使，拼命地接近着圣宫，意图跟随它的主。

　　一只六翼天使才拼命着靠近宫殿，下一刻，它炸开了，世界树的范围内，岂是它这类点燃神火都没有的存在能侵犯。

　　时间在一分分地过去。

　　“轰！”连续的神力波动后，水之宫殿炸开半片，一个光形继续上前，它的身影上的光辉，明显黯淡了一些。

　　“……”罗蒙松了一口气。

　　“入侵者已经靠近着光之宫。”资料框提示着。

　　“主要将力量发动在压制空间上，让它尽量缓些上来。”罗蒙指示道。

　　“已经执行。”返回的信息立刻完成。

　　“嘟，太阳轨道已经恢复，温度已经适宜，风化层已经出现，是否促长植物？”

　　“促长！”罗蒙说着。

　　这时，世界树明显也帮了一把，无数的绿色光雨，洒向了大地，这是纯正的自然生命能，以圣山为核心，开始以此处向外扩散巨大的绿色涟漪。

　　所到之处，湖泊恢复碧绿，更加清澈甘甜，土层吐出了无数的绿芽，大部分先变成了草地，一部分变成了树木，树木在迅速增长着，这壮观的奇景，不断蔓延出去。

　　罗蒙深沉地吐了一口气，在这时，花费力量恢复空间，并不是他没事可做。

　　而是，神农角空间，事实上也和世界树融和为一。

　　光辉之主的力量太强大了，空间现在也没有完全强大，因此进入时就受到严重损失。

　　只有当空间恢复了，才能更好地吸取和组织力量，这将使世界树的压制，以及罗蒙的实力，更上一层。

　　等基本的绿色弥漫到了整个空间后，光之宫震动着，光辉之主，进入了第六宫——暗之宫。

　　光辉之主一进去，就诧异地停住，它看向四周。

　　眼前，是一片一望无际的荒原，这并不稀罕，事实上，在火之宫，它看见的就是火元素界，在水之宫，就是水元素界，以此类推。

　　因此出现荒野并不稀罕，稀罕的是，这一片荒野，并不像它以前看见得到处是喷射着火焰的熔岩，拂面而来的风中饱含着硫磺的气息的世界。

　　这片荒野，比较荒芜，但是并非没有生命，有着各种各样草木生长着，还开着野花，如果不说，很难使人想象这是深渊，以为是主世界的一片荒野。

　　只是，密密麻麻的灵魂，排列成队伍，不断向前，远处，是死亡之城。

　　一队队黑影冲天飞起，它们的速度非常惊人。

　　看了上去，这些黑影，都是身体高大，长着黑翼的死亡天使。

　　光辉之主没有动手，这些处于真假之间，动手毫无意义。

　　就在这一刻，光辉之主，感到一种熟悉又陌生的力量，笼罩着整个空间，它转过眸子，看着远处，只见一个少女，正静静走来。

　　“这是灵魂之海，大部分灵魂会聚集在此，它们将暂时住在冥土，通过劳动来换取生活的资源。”

　　“并且这些并非属于亡者国度，以后会有诸神协议，每隔一段时间，真神都可派遣它的代表前来冥界，接走信徒的灵魂——除了伪信徒和无信徒。”

　　“这将完善着死亡秩序，也完善着信仰秩序……您觉得对吗？伟大的光辉之主？”黑暗中的少女说着。

　　“莫兰丝，很对，这样的话，就无需魔灾一次次削减着深渊的恶魔数目了……只是，你也要和我对抗吗？”

　　“伟大的光辉之主，我和你合作七千年了……只是现在却不能赞同你的行动，新的世界树，已经确定了，你这种行为，除了给大家带来毁灭，别无后果，如果您愿意退去，我愿意说服罗蒙殿下，把光之果实交给你。”黑暗女神温柔地说道：“这样的话，你就是我们所有兄弟姐妹的哥哥，您照样是整个世界的最高神之一，再说，我的果实，已经归属了新世界树，我别选择。”

　　“……是吗？连你也要和我对抗啊！”光辉之主发出一声叹息。

　　下一刻，两人身上，都显示出了强大的神力。

　　火，惩戒之力。

　　暗，死亡之力。

　　再下刻，神力斗争的波纹，猛地从死亡宫殿中扩散出去。



　　第1091章 合道

　　神农角空间之中，金色的光辉洒满万物。

　　太阳归位，圣山所在，是山峰之巅。

　　风吹过，半山之处，就是绚丽的云层。

　　圣山之下，山脉绵延，山脉边缘，是一片片森林，再向外，是草原。

　　大河婉转缓缓向远方流去，有成群的动物饮水和跳跃。

　　再远处，有沙漠，有冰川，有大海。

　　此时，圣山最高处，绿光自世界树而下，浸染了整个天空，将罗蒙包围在内。

　　“轰！”下面的暗之宫，下一瞬间，一个身影，已经在石阶上出现。

　　“伟大的光辉之主，您来了！”罗蒙起身，微微行礼。

　　“罗蒙殿下，想不到竟然是你执掌着新世界树！”光辉之主简短地说道，目光却逐渐飘向上方。

　　在那里，一棵巨大的树，漂浮在空中。

　　“世界树……”光辉之主喃喃地说道，声音中夹杂着一种微妙而复杂的情绪。

　　“没错，就是世界树，光辉之主，一万年前，您从世界树的火焰中诞生，成为了神，拥有几乎支配世界的无与伦比的力量。”

　　“但是，您依然不完整。您应当为达成世界树的愿望，而努力奋斗，但您没有办到，现在，命运的道路已到了尽头，无法再继续，甚至无法存在，所以您才会想要扼杀一切吗？”

　　“毁灭了新世界树，您也不能存在了。”

　　光辉之主顿时沉默了下去，片刻后，它的嘴角微微扬起：“罗蒙殿下，您还年轻，你不懂！”

　　“您认为我的路已经尽了，实际上对我来说，这也是一大转机呢！不过，话没有任何意义，到了此时，唯有一战！”

　　下一瞬间，金色的光芒从它的身上流溢而出。

　　尽管已经做好了心理准备，这还是使罗蒙的眼神刹那间一沉。

　　一轮耀眼的太阳，浮现在光辉之主身后，身上的神圣盔甲迅速修复，唯一变化的，是冰凉的瞳孔中，浮现出讥讽的表情。

　　这种傲然挺立的姿态，凝聚着一千世纪霸权的自信。

　　几乎同时，罗蒙身上神圣盔甲也形成，弑神之枪已经握在手中。

　　“接我最后一记，天赐毁灭！”话音未落，世界树下，顿时流转形成一个巨大领域。

　　紧接着，一缕白光在中心爆开，点燃了整片宫殿。

　　这毁灭的光，完全是毁灭，它不是风火地水光暗中的任何一种元素，也不要咒语，不需要控制，不需要共鸣。

　　它只是毁灭！

　　这就是旧世界树，赐予光辉之主的最大权柄。

　　在思维都来不及流动的瞬间，压制的法则，自然瓦解，这毁灭的力量，不但向上，更以不可阻挡之势逆流而上。

　　“杀！”在这瞬间，罗蒙的呐喊从心中而出，眸中燃起火焰，这是神火最大释放才有的迹象。

　　弑神之枪，猛地刺出。

　　长枪刺出，毁灭的力量已经冲入，罗蒙身上的神圣盔甲亮起，可根本无法抵挡住这种纯粹的毁灭力量。

　　神圣盔甲，坚持了一个呼吸，就融化了，下一刻，已经转化成神体的肌体，开始融化，再下个瞬间，光辉之主的可怖力量，已经撕裂开了罗蒙的神魂。

　　过往所有的流程，一瞬间，都再度浮现在罗蒙的眼前，这是承载着罗蒙意识的神魂，在迅速分解碎裂的情况。

　　下个瞬间，一切都接近着空白，这是完全的毁灭。

　　不知道过了多少时间，一声清脆的声音，划破了虚空。

　　罗蒙现在，已经变成了一个黄金骷髅，唯有中心的神火，还在微弱地燃烧着。

　　不过，只有几秒时间，整个内脏产生，大脑产生，然后就是肌肤不断再生，最后，又变成了一个完整的神体。

　　神圣盔甲也因此再生。

　　这时，罗蒙才能看见眼前的一切。

　　手中的弑神之枪，准确无误刺穿了光辉之主的心脏，他怒吼着，似乎还想挣扎着说些什么。

　　黄金色的鲜血不断流出，就算光辉之主在挣扎，也无济于事。

　　“怎么回事？我为什么还能活着。”罗蒙迷惑着，但是下一刻，它就明白了。

　　在它后面，世界树焦黑一片，如同雷击一样，在这生死存亡之间，它代替着罗蒙承受这一击！

　　罗蒙回过头来，凝视着在长枪下挣扎的光辉之主，光辉之主的身体上，浮现出奇异的神秘符号，似是还在拼命挣扎，不肯毁灭。

　　罗蒙冷笑起来：“弑神之枪的力量和你的天赐毁灭类似，只要中了，无论什么神力和领域，都将迅速封印和瓦解，然后迎接着毁灭。”

　　说到这里，罗蒙的语气中多了一丝笑意。

　　只是，话还没有落，下一瞬间，一道刺眼的光，从光辉之主的身上浮现而出，这是一个灿烂夺目的人影……不，是树影。

　　这个树影铺天盖地，闪烁着耀眼的白光，它扑向了新世界树。

　　在这一瞬间，罗蒙看见了弑神之枪下，已经彻底变成尸体的光辉之主，那嘴边胜利的笑容。

　　“不！”在这一瞬间，罗蒙突然之间明白了。

　　这不是光辉之主，这是旧世界树的精神，它要夺取着新世界树的躯体，获得再生。

　　佛说一刹那为一念，二十年为一瞬，二十瞬为一弹指，二十弹指为一罗预，二十罗预为一须臾，一日一夜有三十须臾。

　　在这瞬间，时间似乎无限拉长，资料框猛烈浮现：“发觉入侵者，是否屏蔽和抹杀？”

　　“执行！”罗蒙不假思考地说道。

　　伴随着一声轰鸣，这猛烈的树影，并没有撞到世界树上，在之间，被一片蓝色的半透明球形光膜所隔离了。

　　只非常短暂的一小会，光膜就变得忽明忽暗，几乎要消失。

　　但是只争取了瞬间，世界树猛地亮起一团亮光，炽热的白光同样将自己包围着，接着，白色的光芒，潮水一样涌动汇聚，最终形成一支弑神之枪。

　　这支巨大的弑神之枪一动，只是轻轻一击，原本的树影，顷刻间湮灭，变成无数的光点点。

　　这些光点，被世界树迅速吸取，整个世界树在迅速变化着。

　　原本焦黑的树皮和树叶纷纷脱落，新的树皮和枝叶生成，它在以肉眼可见的情况恢复，并且在迅速长大。

　　一道绿光而过，弑神之枪上的光辉之主的尸体瓦解，几乎同时，一点人形的半透明的光影，从尸体中浮现出，向着一颗果实而去，迅速沉入其中。

　　“它还是光辉之主。”罗蒙感慨地说道，再看向上去，只见尸体已经化成了数个水晶一样的神格。

　　只是在世界树的光辉下，几个神格都迅速消亡，只有一个剩余下来。

　　“惩戒吗？”罗蒙伸手拿起，只是一握，它就自动融化。

　　在罗蒙神火中央，原本惩戒水晶，迅速变大。

　　而圣山，也在迅速修复，原本的一切破坏，都在迅速完备。

　　资料框在提示。

　　“您获得神格11，您可选择新的领域。”

　　“不再选择，强化原本自然、惩戒、保护三大领域。”罗蒙回答道。

　　“领域强化，您获得两项超凡神力——命运之力、复生！”

　　“命运之力，您由于受到世界树的眷顾，有限地使用命运力量，您可赐予好运或者厄运，并且任何攻击您的行为，都会自动招致厄运的惩罚。”

　　“复生——您即使被摧毁，只是暂时神性分离，您会在一定时间内重新复活，但是如果被和您同级或是更高神格等级的神杀死，这个神力没有效果。”

　　资料框继续闪烁。

　　姓名：钱品吉（罗蒙）

　　圣号：自然之主、惩戒之主

　　神格：11

　　神国：神农角

　　阵营：绝对中立

　　神职：自然、惩戒

　　领域：自然、惩戒、保护

　　信徒：二十万

　　职业：空间第一权限主人、30级德鲁伊

　　生命种族：原始神祇

　　可赐予神术：十级

　　属性：力量46（10）、灵敏43（10）、体质47（10）、智力48（10）、知觉53（10）、魅力43（10）

　　超凡神力：改变现实、真实审判、神力护盾、杀生予夺、自然之主II、神赐、封锁、不可躲避打击、洞察私密、命运之力、复生

　　晋升到神格11，踏入中等神的范畴。

　　这时，旧的世界树的树影，已经被彻底吸收，资料框继续闪烁：“世界树要合并到这个晶壁宇宙，是否放行？”

　　罗蒙抬起头来，看着已经长大的世界树，表情复杂，片刻后，它说着：“放行吧，它长大了。”

　　下一个瞬间，神农角空间震动一下，庞大的世界树消失不见。

　　几乎同时，整个晶壁宇宙，都在世界树中摇撼着。

　　一棵庞大的世界树，充满着这个晶壁宇宙，那茂密的枝叶，从天幕中浮现，它的身体笼罩光暗风火地水，将一切都容纳之内，生生不息，白色的极光，在这时，笼罩着整个世界。

　　世界树的枝叶更是透出了晶壁宇宙，与更高的某些存在连接，成为它一部分。

　　几乎同时，一串串天花在空中绽开，从天空中缓缓垂下。

　　无论是神国，主世界，深渊，元素和能量界，还是冥土，这些天花充满着整个天空，花开着，将幽香和世界树的喜悦，传递到这个晶壁宇宙的每一处。

　　整个晶壁宇宙苏醒了。

　　巨龙，矮人，人类，精灵，还有不死怪物，骷髅巨龙，恶魔等等，都第一次昂望天空。

　　特别是在地狱和深渊，这白花带着白光，所到之处，一切罪孽就此消除。

　　这是世界树的赦罪，从今天开始，以前的一起罪孽都消除，而新的罪与罚，恩与赏，都重新建立。

　　不仅仅如此，主世界在轰鸣着，它的疆土在缓慢而坚定的扩大。

　　唯有光辉之主的教宗，无言地站立在神殿前，死死盯着天上降下的天花，在他后面，是恐惧的脸，光辉之主原本的圣徽和祭坛，已经崩溃。

　　半小时后，世界树消失不见。

　　但是罗蒙知道，它已经合于这个晶壁宇宙。

　　此时，旧时代结束，新时代开端，这就是黎明。

　　新元六十七年，萨兰特王国，圣岛。

　　圣岛上，高塔向着天穹的伸展，无数的神殿密密麻麻地分布在岛屿上，随之，是整洁的街道，再远处，是田野和森林。

　　这就是自然教会的圣地，经过六十七年，自然之主的信仰，已经在萨兰特王国稳固，并且延伸到沿海五国之中。

　　今日，众人集在了大神殿中。

　　艾莉妮静静地躺在其中，神的恩典，使她恢复了少女的形态，她脸色红润，肌肤似雪，静静躺在木棺内，神色安详，似乎只是睡着了。

　　淡淡的圣光，洒落在大殿的每一个角落，无风自起的圣歌，使所有在场的人都不敢稍有亵渎。

　　坎荣帕教宗亲自主持着葬礼。

　　他也已经垂垂老朽，雪白的发丝，已经看不见一根金发，脸上全是沟壑一样的褶皱，充满了哀伤。

　　只是，他的语调依旧低沉平缓：“……她与神共同度过了凡俗的时光，她从里到外都沐浴着的恩典……这数十年来，她平静地承受一切，以纯洁和忍耐，荣耀着主的名。”

　　说到这里，坎荣帕教宗顿了一顿，他的耳朵听见了那细微而清晰的声音。

　　“……大地渐渐成长，岛屿也增长着疆域，而这一切，在今日，都不如你使我喜悦和悲伤，我所爱的人啊，必将和我同在。”

　　“神和她同在！”坎荣帕教宗泛起一丝微笑，说着。

　　下面站着的人，有着许多尊贵者，四大元素女神的使者，死亡女神的大主教，诸神的大主教，里面更有着光辉之主的使者。

　　光辉之主的大主教，脸色冰冷，他什么也没有说。

　　当年，大神迹后，光辉之主的圣坛和圣徽崩溃，所有牧师和圣骑士都失去神术，所有祈祷都没有回应。

　　这可怕的沉默，一下子延续了七年，使整个光辉教会分崩离析。

　　七年后，光辉之主苏醒，但是可怕的传闻传递整个世界，光辉之主已经不是原本的它！

　　“让为了一切神圣的殉教者和虔诚者，我们祈祷吧！”坎荣帕教宗最后说着，他缓缓合上双目，一股疲惫涌上心头：“主啊，请您敞开国度吧！”

　　他在主世界的时光也已经不多了，不过，这七十年来，他已经为自然之主获得了百万信徒，将它的荣耀传播半个大陆。

　　神农角空间，自然国度。

　　恰似一梦醒来。

　　艾莉妮睁开了双眼，非常熟悉的感觉，这是远帆港的别墅。

　　她习惯性起床，穿上衣服，来到了阳台上。

　　只是向下看时，一切都已经改变，下面不是花园，而是徐徐展开的世界。

　　山脉，平原，海洋，还有小镇和庄园。

　　就在这时，一只手握着她的手，艾莉妮一看，看见的是罗蒙。

　　没有想象的强烈的圣光，没有凌驾于凡物的冰凉，她看见的，只是几十年前的他。

　　“走吧，我们下去。”

　　七十年过去了，已经经过了二代人，数十万祈并者，已经在此安居。

　　在此处，也建立起来了很多小镇。

　　似乎转眼之间，就已经到了一个小镇，在小镇，规划也很好，石板铺地，小石拱桥，左右种着许多葱郁的树木，将阳光遮挡住。

　　当斑斓的阳光洒下来时，宁静和安详，充满着其中。

　　沿着街道缓缓而行，近在咫尺的餐馆、酒吧、商铺，深深吸引住了艾莉妮。

　　几个小孩欢呼着扑出来，在周围游戏着。

　　而几个人在和她打招呼。

　　“耶度、康斯、富迪，还有卡娜夫人？”

　　卡娜夫人身后，是一对夫妻，他们正忙碌着，接待着来酒店的客人。

　　艾莉妮的眸子模糊了，卡娜夫人是法费尔的母亲，在她身后是瓦登和他的妻子艾莉，也都在认真忙碌着。

　　偶尔抬头，目光相撞，都是各自露出一脸幸福的笑容。

　　而望着他们的样子，法费尔的母亲也正手拿着抹布，很是欣慰地笑着。

　　“啊！领主和夫人来了，快进来，快进来，我给你准备好了馅饼！”法费尔的母亲一抬头，正好看见罗蒙从外面进来，忙笑着说着，将一盘特意准备好的馅饼从柜台后面端了出来，放到了一张靠窗并且很是僻静的桌上。

　　艾莉妮微微行礼，上去，连位置也和熟悉的酒店一模一样，卡娜夫人去世后，这种感觉再也没有了。

　　此时，她静静地享受着久违的感觉，并且向着窗口望下去。

　　就在这时，一个少女正在逛街，似有所感，向上看去，见得了艾莉妮和罗蒙，微微弯腰，行着拉裙行礼，这是标准的淑女的礼节，但是对这个少女来说，已经许多年没有看见了。

　　这是欧文娜，金发过腰，紫眸明亮、胸口高耸，双腿修长，穿着裙子——只有神知道，她在战死前，有多少年没有穿裙子了。

　　此时，看着她淑女一样的打扮，艾莉妮眼睛更模糊了，但是她努力睁大眼睛，因为眼前出现了更加熟悉的人。

　　“铃铛，法费尔，尼克，路仑，还有……父亲大人！”

　　一个个熟悉的面孔出现着，她的眼睛终于模糊了，再也看不清，只让幸福的眼泪，不断流下来。

　　终有一天，她的孩子也会来与她相聚。

　　神的权柄，就是留住以前的时光和爱人。

　　（全文完）
