
《全能运动员》

作者：过关斩将


内容简介

　　田径、篮球、足球、网球……

　　所有体育项目我全都精通。奥运会，那是我刷纪录的战场。

　　我是世界上得到金牌最多的人，我是世界上获得冠军最多的人！

　　我是一个全能运动员。我就是奇迹！


第一卷 新的征程


第1章 二级运动员测试

　　年轻人打开房门，随手将外套朝沙发上一扔，便回到了自己的卧室，慵懒的躺在床上，掏出了手机开始滑屏。

　　他叫张冠，一个普通的单身狗。

　　张冠在体育局工作，属于那种工作清闲工资不高的岗位，平日里上班偷着炒炒股，下班回家打游戏，再加上张冠家庭经济条件尚可，吃穿不愁，平日里日子过得也算是滋润。

　　玩手游已经成了最近一段时间张冠最大的爱好，此刻他捧着手机，搜索者最近新出的一些手游的评价。

　　突然间，手机屏幕完全黑了下来，张冠皱了皱眉头，按了按启动键，却没有任何反应。

　　“怎么突然死机了，这国产手机一直都挺靠谱的啊，今天这是怎么了。”张冠正准备重启手机，却发现屏幕突然亮了。

　　一行字幕出现在手机屏幕上。

　　“你想成为全能运动员吗？”

　　张冠愣了愣，估摸着这是某个游戏的链接，心中暗骂手机里装的安全软件连个广告都屏蔽不了，但手指却不自主的按下了“确认”的按钮。

　　下一刻，张冠觉得一阵眩晕，紧接着眼前一片漆黑，便失去了知觉。

　　……

　　张冠缓缓睁开眼睛，一个似曾相识的面容出现在他眼前。他仔细的辨认了一番，这是自己高中时就关系不错的好友胡希。

　　“你是胡希？你剃胡子了？”

　　“废话，当然是我！剃胡子？你晕糊涂了吧！”胡希将一瓶矿泉水递到张冠嘴边，接着说道：“你总算是醒了，刚才可是吓坏我了。”

　　“我怎么了？”张冠开口问。

　　“刚才你中暑晕倒了。”胡希话音顿了顿，接着说道：“你的考序已经过去了，不过监考老师说既然你情况特殊，可以再给你一次机会，让你再最后一组重新考一次。”

　　张冠微微一愣，觉得这段对话仿佛似曾相识一般。他坐起身来，望向周围，表情突然剧变。

　　“这是做梦的吧！”张冠狠狠的掐了掐自己的胳膊，发觉并不是在做梦。

　　“胡希，我几岁？”张冠马上问道。

　　“中暑糊涂了吧。咱俩都是十七岁啊！”胡希说。

　　“这是二级的考试？”张冠接着问。

　　“当然了！”胡希点头说道。

　　张冠深吸一口气，心中的想法得到了证实，他真的回到了十七岁。

　　张冠高中的时候学习不好，而当时的各个高中为了提高大学的录取率，“鼓励”高二年级学习不好的学生发挥“特长”，说白了就是让一些学渣去练体育学和艺术，让他们参加体育类或艺术类的招考，只要体育或艺术的专业科目考试过了，即便是文化成绩低也能被录取，从而也提高的学校的大学录取率。

　　张冠就是其中的一员，十七岁的他有着一米八八的身高，哪怕是在北方城市也算是一个不折不扣的大个子，也正因如此班主任推荐他去练体育，而且是选择了体育科目中最适合初学者也最能速成的短跑项目。

　　在张冠开始练体育后不久，正好赶上当年体育局举办的二级运动员达标测试，按照当时的高考规则，国家二级运动员可以在高考中降低二十分录取，同时很多高校招录体育类考生，也要求这一类的资格，因此对当时的体育生来讲，一个国家二级运动员的资格证能够对高考的带来很大的帮助。

　　张冠原本的经历中，这次自己并没有通过国家二级运动员的测试，反倒是好友胡希成功通过了考试。在这次考试中，张冠竟然在考前中暑晕倒了，当时还只是五月，距离盛夏还早的很，他也是近十年来唯一一个中暑晕倒的考生。当日的主考鉴于他中暑晕倒是一个意外，因此给与他一个补考的机会，安排他在最后一场参加考试，结果他的成绩惨不忍睹，连平日里的正常水平都没发挥出来。

　　等到第二年的时候，又经过一年训练的张冠才成功通过国家二级运动员的测试，而后高考也只是被本地的一所二本大学录取，之后大学毕业后运气好考了个事业单位，过上了那种平庸但很滋润的日子。

　　“我竟然回到了十七岁！”张冠望着周围一张张年轻的面容，终于接受了这个现实。

　　思绪回到现实中，周围等待参考的人越来越少，张冠知道，最后一场的考试马上就要开始了，他即将上场。

　　……

　　通道入口，一群运动员们陆陆续续的走出运动员通道。

　　他们是省田径队的运动员，这个场地原本是他们的训练场，但因为国家二级运动员的测试借用了这块场地，因此之前他们都待在健身房里练器材，如今考试即将结束，他们也准备回到场地开始训练。

　　这些都是专业的运动员，不少人都曾在国家的赛事中取得过成绩，期中不乏有运动健将级别的运动员存在，因此眼前的这群考生在他们看来是一群不折不扣的菜鸟，他们也忙里偷闲的在互相调侃着考生们的表现。

　　一名六十多岁的老者站在最前方，他大概一米七五的身高，腰身笔直，面色红润，看起来甚是精神抖擞。

　　而在老者旁边，站着一名中年教练，这人一脸赔笑，任凭老者一直在训话，却不敢有半点反驳的表现。

　　这名中年教练，便是省田径队的主教练周教练。

　　按理说主教练的身份，绝对是这片场地的老大，但此刻却被一个老者训斥，不过无论是老者还是周教练，都是一副理所当然的样子。因为大家都知道，这个老者不仅仅是周教练的老师，更有着非同小可的来历。

　　……

　　张冠站在跑道前，望了望身旁的另外两人。

　　原本八个人的跑道，因为是最后一场考试，只剩下两名考试，再加上张冠这个“特殊情况”，成了三个人。

　　“还和我记忆中一样，最后一场考试是三个人，那两个人都通过了，我却没过。”张冠俯下身去，做出起跑的姿势。

　　就在此刻，他脑海中突然闪现出一个充满磁性的声音。

　　“系统启动！正在初始化……”

　　“谁在说话？”张冠向左右望去，发现另外两人都安静的做出了起跑的姿势，周围并没有人开开口。

　　“初始化完毕，系统开启。”

　　张冠猛的一惊，确认这是自己脑海中发出来的声音，紧接着，他脑海里出现了一个特殊的界面。

　　“这是什么东西！”张冠下了一跳，脑子中突然出现这么一个奇怪的东西，让他顿时不知所措。

　　接下来，脑海中的那个界面中，一个鼠标指针样的东西点了一个边缘发亮的灰色图标，一个确认的信息出现在张冠的脑海中。

　　“学习技能，初级冲刺，是否确认……”

　　两个小框框，一个“是”一个“否”，“是”的那个小框框是绿色的，“否”的那个小框框是却灰色的，根本不让点选。

　　“我还有选择么？只能选‘是’。”张冠毫无疑问的选择了“是”。

　　“恭喜你学习到新技能：冲刺。”那个声音在张冠的脑海中响起。而原本边缘发亮的灰色图标也变成了绿色。

　　此刻，那鼠标指针样子的东西正好指在“冲刺”的绿色图标上，几行马上出现。

　　“冲刺”技能效果：直线奔跑速度有一定的提升，持续时间10秒。

　　“这是什么鬼东西？怎么像是游戏的教学模式。”张冠心中暗自吐槽，而随后脑海中的那个界面边缘，却浮现出一股透明的对话框：

　　新手任务：使用一次技能。（请激活技能：冲刺）

　　“这还真是游戏教学啊！”张冠一边想着，一边激活了“冲刺”的那个绿色技能图标。

　　界面右上角，那个空白的区域突然出现了一个冲刺图标，后面还有10秒的数字计时，精确到了毫秒。

　　“激活技能了，然后呢？”张冠看着那个“新手任务”的对话框仍然在那里，却不知道接下来该怎么做。

　　……

　　“各就各位，预备……”发令员举起了手中的发令枪，猛的扣动的扳机。

　　“啪！”

　　清脆的枪声响起，张冠身边的那两人猛的冲了出去，而张冠却在跑道上没有动弹。

　　张冠猛的惊醒，随后发现身旁的两人都已经冲了出去。

　　“对了，我还在考试，怎么玩开了游戏了！”张冠暗骂一声这个新手教学来的不是时候，身体也立刻跟着冲出去。

　　不过此时距离枪声响起，已经过了一秒有余。

　　……

　　远处，省田径队的周教练一脸赔笑的对老者说道：“老师，今年情况特殊，主要是新的省体育中心还没建成，所以不得已才在这里举行国家二级运动员的测试，等到了明年新的体育中心建成了，肯定不会再占用咱们的训练场，也肯定不会耽误我们的训练。”

　　老者冷哼一声：“这届田径亚锦赛九月份就要举行了，下下个月国家队就开始选拔赛了，这个时候怎么能耽误训练？而且还是二级运动员这种无所谓的测试，随便找个大学的体育场就行了，去省体大，或者去省科大，体育场标准都不低，二级运动员测试完全够了！就这种水平，根本没必要在这里测试。你看看运动员就这种素质，就那个，一点儿也不专注，起跑的时候都敢走神，枪响了都没动！”

　　老者说话间指向了赛道上的张冠，下一刻，他突然止住了话音，瞪大了眼睛，随后轻呼一声：

　　“好快！”

　　……

　　赛道上，张冠只觉得自己的身体特别轻松，每一次蹬地，总能够感觉到双腿处传来无尽的力量。这种感觉他从未触及过，他只觉得身体内每一根骨头，每一滴血液，甚至每一颗细胞都在欢快的跃动。

　　两侧飞过的景物告诉张冠，他的速度很快，他甚至能够隐约的察觉到，他从来没有这么快过，哪怕记忆中明年自己的巅峰时期，也未曾有这么快的速度。

　　此刻，赛程已过了大半，张冠竟然已经追上了先前起跑的两名选手，紧接着，在下个十米，张冠就已经超过了这二人。

　　“这是怎么回事？我不可能跑这么快的！难道是刚刚那个技能的原因？”张冠马上检视其脑海中的那个界面，右上角冲突图标已经开始闪烁，而后面的数字也即将归零。

　　当时间显示为“0”的那一瞬间，右上角闪烁的冲刺图标随之消失，而张冠的速度也瞬间慢了下来，原本那种轻松的奔跑感觉瞬间消失的无影无踪。好在此刻距离终点已经不远，张冠自己加了把劲，再加上原本速度带来的惯性，他仍然是第一个冲过了终点。

　　……

　　老者的手依然指着张冠，久久没有放下。

　　“老师？老师？”周教练小时地叫道。

　　只见老者长出一口气，喃喃说道：“那个起跑慢的，快拦住他，别让他跑了！”


第2章 再次测试

　　终点线处，负责计时的考官将手中的计时表亮出来，同时开口说道：“第一道，11秒45！”

　　“第二道，11秒30。”另一名考官说道。

　　“第三道，11秒48。”最后一名考官说。

　　张冠长出一口气，眼神中难掩兴奋，自己处在中间的第二道，也就是说11秒30的成绩是他做出来的。按照国家级运动员的选拔标准，男子田径100米短跑国家二级运动员的达标成绩是手计11.5秒或电计11.74秒，按照他手计11.30的成绩，已经达到了国家二级运动员的标准。

　　张冠知道自己在体育方面并没有过人的天赋，按照原本的进程，他是在一年后的测试中才达到了国家二级运动员的水准，其实普通人通过训练基本都能够达到这个标准，而如今他在起跑慢了的情况下还能够跑出11秒30的成绩，这说明一定是脑海中那个所谓“系统”的功劳，特别是当系统说效果结束后，张冠明显感觉速度下降，更说明了这一点。

　　“新手任务：使用一次技能完成，解锁时间显示。”系统的声音响起的同时，一个类似于多功能计时牌的东西出现在张冠脑海中。

　　紧接着是一个提示弹出：“时间显示可以精确的显示出运动所花费的时间、所剩下的时间、回合时间等，具体显示类型随运动类型而变更。”

　　“这又是个什么东西？”张冠愣了愣，仔细的阅读了提示的内容，确定这大概就是一种计时的功能。

　　……

　　远处，省田径队的周教练望着终点处的张冠，皱起了眉头。

　　周教练是在老者指向张冠以后才转头的，那时候赛道上的三名考生已经开跑，所以周教练没有看到起跑的过程，但之后张冠加速超越其他两名考生的过程却被周教练尽收眼底。

　　“这小子的速度好快啊！感觉能达到职业运动员的水准。咦？11秒30？怎么会这样？按照他刚才超过其他那两个人的速度，不应该这么慢啊！”周教练评价道。

　　“不是11秒30，应该是10秒30。”老者突然说道：“他起跑走神了，慢了一秒。”

　　周教练惊异的问：“老师，你是说他起跑慢了之后还跑了11秒30？他的真实速度能到10秒30？”

　　“对，便是有误差也不超过0.1秒。”老者斩钉截铁的说。

　　“这不可能，手计比电计慢0.24秒，手计10秒30相当于是电计的10秒54，这都已经接近国家级运动健将的水平了。二级运动员的测试中，怎么可能会出现运动健将水平的选手？看他的样子也就是高中生，高中生的国家一级运动员也算是天赋不错的了，但我怎么对他完全没有印象？”周教练开口说道。

　　作为省田径队的主教练，年轻运动员的选拔自然也是他的工作之一，因此对于地方上有哪些好苗子，周教练也是有所了解的，但眼前的张冠对周教练来说，显然是个陌生人。

　　男子百米短跑项目中国家级一级运动员的达标成绩是电子计时10.93秒，而且与二级运动员测试定级的方式不同，一级运动员及以上的级别运动员必须是在正式比赛中做出达标成绩才可以被认可，以目前国内的平均水平，在体校生或是专业练体育的高中生当中，比较优秀的人是能够达到这一水准的。

　　但到了国家一级运动员的水准之后，每一个0.1秒的进步都是极其艰难的，其中男子100米短跑项目中，比一级运动员更高的国家级运动健将的达标成绩是10.50秒，国家一级运动员与国际级运动健将的成绩虽然只差了0.43秒，但对于很多运动员来说，这0.43秒已然是一个难以逾越的鸿沟。

　　亚洲短跑水平一直处在世界的末端，国内短跑水平在亚洲也能算是中上等。在其他体育项目上或许有高中生的国家级运动健将，但在田径短跑的项目上，十八岁以下根本就没有人能达到国家级运动健将的水平。也正因如此，周教练根本不肯相信张冠刚刚所做出来的成绩。

　　“小周，或许咱们队里这次真的捡到宝了。”老者快步向前，接着说道：“给我去查查这小子的资料，我得让他再跑一次！”

　　……

　　张冠再次站在起跑线上，觉得周围的气氛有些莫名其妙。

　　其他的考生都已经离去，就连原本的在终点计时的考官也换成了一个老者和一个中年人。

　　回想起刚刚的事情，张冠越是觉得心里不安。

　　测试的主考官将他单独叫到一旁，让他重新再跑一次，张冠询问之前11秒30的成绩是否有效，主考官告诉他刚才跑的11秒30的成绩依然有效，回去等着领二级运动员的资格证就好了。这让张冠更加觉得不解，既然成绩有效，那为什么还要在跑一次？

　　更关键的是主考官临走的时候还很是鼓励的让他好好跑，甚至告诉他如果跑的好，说不定大学都能够保送。

　　优秀的运动员能够保送上大学，这张冠是知道的，但他却从没听说过国家二级运动员考试成绩考得好也能保送上大家。

　　在一团疑惑中，张冠站在了跑道上。

　　脑海中，那个绿色的图标依然浮现在那里，但此刻灰色已经尽去，又可以再次使用了。

　　“各就各位，预备……”发令员举起了发令枪，而这一次张冠并没有走神，随着“砰”的一声枪响，张冠军立即冲了出去，而且在冲出去的霎那间，张冠再次激活了“冲刺”的技能。

　　张冠迈开步伐，又一次感觉到身体变得轻盈起来，双腿充满了力量。

　　与此同时，界面中刚刚出现的时间栏也随之动了起来，一个精确到毫秒的计时不断的跳动着，表示张冠这次百米所花费的时间。

　　远处，那些等待入场训练的运动员们注意力都集中到了这里，而且几名练习短跑项目的运动员更是走到了前排观战。

　　“这小子速度好快！我怎么感觉他比我还快呀。”一个四百米项目的运动员开口说道。

　　“这怎么可能。”另一人话音一顿，接着道：“他是业余的，你看他起跑时候的冲出的角度，完全不对，而且他的步伐节奏感也不行。你虽然是练四百米的，但不至于连业余的百米都比不过……”

　　这人一边说着，声音却越来越小，显然是觉得有些心虚，大家都是职业运动员，但对速度以及时间流逝的感觉是极其敏感的，多年的训练早就让他们具备了计算时间的能力，即便是手里没有电子计时器，但仅仅凭着感觉就能够得出一个误差极小的时间。

　　……

　　冲刺技能10秒的时间不足以支撑张冠跑完百米全程，在最后的一段距离，张冠只能依靠本身的爆发力和惯性冲过终点，失去了冲刺技能的支持，明显慢下来的速度便是肉眼也能够分辨出来。

　　老者和周教练手中各自拿着一个计时器，在张冠冲过终点的霎那间，两人同时按停了计时器。但两人看到自己计时器上的时间后，都马上望向了对方的计时器。

　　“果然计没错！”

　　“计时器没有问题！”

　　两人同时说道。

　　此刻两个人手中的计时器都显示出同样的时间：10.38秒。

　　刚刚看到这个时间的时候，两人都不相信这个数字，因此不约而同的看向了对方的计时器，但当他看到同样的数字时，才接受了这个现实。

　　看着手中的计时器，周教练强行压抑着心中的激动，开口说道：“这是他第二次跑了，如果是按照职业运动员的水平来计算的话，在这么短的时间内连着跑两次，第二次成绩必然会有所下降，也就是说他第一次跑的真实时间真的是10秒30！这么说他真的有国家体育健将水平！如果不是亲眼见到，亲手测速，我根本不敢相信。”

　　老者点了点头：“他的极限肯定不在这里。他的爆发力和速度都非常优秀，但从他起跑的过程和步伐掌握的节奏看，肯定是个初学不久的业余选手，我估计他学短跑也就个把月。而且最后的阶段，他速度明显放慢，步伐节奏了变乱了，很明显是体力不支。年轻人体力本来就比成年人差，而且初学者又不懂得分配体力，这是很正常的。可即便是这样他都能做出这种成绩，不仅是个好苗子，更是前途无限！”

　　老者说着，扭头对周教练说道：“他是个天才，我们从来没有遇到过的天才！无论如何，得把他弄到咱们田径队来！”

　　周教练猛的点了点头：“老师你放心，这些来参加二级运动员考试的都是为了考大学的学生，咱们手里可是有一个保送上省体大的名额的，省体大好歹也是一本院校，而且练体育的没有几个是文化成绩好的，这种一本院校的保送资格应该能打动他。”


第3章 进入省队

　　张冠冲过终点后，左右望了望，发现没有人搭理自己，便准备离去。

　　“先别走。”身后传来一个声音，他回头望去，见到一个老者和一个中年人走了过来。

　　“两位考官，我能走了么？”张冠开口问。

　　“你叫张冠是吧！我姓陈，他姓周，我们都是省田径队的教练。”老者先自我介绍了一番，接着问道：“你想不想到省队里来，跟着我练？”

　　“省队？”张冠稍微一愣后，随后开口问道：“省队里不都是职业的运动员嘛？”

　　姓陈的老者点了点头：“对，都是职业的运动员，你要是来了，你也是职业运动员。”

　　“为什么选我？”张冠马上问。

　　“你100米的速度很快，如果能够加强训练的话，必然会是国内短跑项目的领军人物。将来还能出国比赛，为国争光！”周教练很官方地答道。

　　“不去。”张冠摇了摇头，如果真是一个十七岁的年轻人，或许很容易就被忽悠到了，但张冠却知道当一个运动员是一件很辛苦的事情，而且很可能一辈子也出不了成绩。

　　见到张冠拒绝，周教练马上说道：“我这里有保送省体大的名额，如果你加入田径队，这个名额就是你的了。”

　　“真的？”张冠顿时觉得有些心动。

　　按照原本的人生轨迹，张冠最终考中了本地的一所二本的大学，学了个体育管理，毕业后不知道走了什么狗屎运考上了体育局的事业编制，过起了白天上网炒股，晚上在家玩游戏的悠闲生活。张冠的学习成绩，根本不可能考入一本院校，而如今一个一本院校的保送名额，对张冠来说是实实在在的实惠。

　　这一刻，张冠突然回想起当初考上大学时候父母的兴奋，虽然只是二本，但他仍能感觉到父母的那种骄傲感。而如果能够保送上一本大学，张冠觉得对父母来说或许是一件非常棒的礼物，于是几乎是一瞬间，张冠便做出了决定。

　　“如果真的能保送我上省体大，我就加入。”张冠开口说道。

　　……

　　回到家中，张冠迫不及待的开始研究起脑海中的那个系统。但让他失望的是，他根本就点不开技能栏，原因是处在新手教学模式，系统功能还没有激活，他如今所能够做的也只有使用“冲刺”这一个技能。

　　张冠并不知道新手教学什么是能够结束，不过接下来的新手任务是参加一场正式的比赛。

　　“参加一场正式比赛？我去哪里找一场正式比赛。这不是逗我玩么……”张冠有些无奈的望着任务提示，显然不完成这个新手任务，新手教学就无法进行，他也就无法挖掘系统的其他能量。

　　……

　　省体育队运动员宿舍。

　　刚来报道的张冠正在整理自己的物品，旁边床上一个偏瘦的青年男子正躺在床上，手里抱着一本武侠小说，一边看着，一边与张冠闲聊。

　　这偏瘦男子名叫王凯，也是田径队的运动员，主攻1500米长跑项目，也是张冠的室友。

　　此刻王凯躺在床上翘着二郎腿，一只手拿着武侠小说，另一只手扣着脚，有意无意地说道：“我说张冠，你的运气可真不错，我可听说了，陈老要亲自教导你！”

　　“陈老？是那个六十多岁的老头吗？他是不是很厉害？”张冠说着将带的衣服堆进了衣橱当中。

　　王凯猛的翻身坐起来，开口说道：“你在这田径队混，不知道别人可以，但可千万不能不知道陈老！你知道他是谁吗，他以前可是我们国家田径队的教练。前些年已经退休了，是省体育厅的领导好不容易请他出山来咱们这里的。”

　　王凯说到这里，发现张冠并没有太大反应，接着说道：“要说陈老当年，那可是咱们国家田径的‘第一人’，更是这个世界上跑的最快的人。”

　　“这世界上跑的最快的人？那不是创了世界纪录了？”张冠笑了笑，接着说道：“王哥，我读书少，你也别骗我，我所知道的咱们国家百米的项目上，在上个世纪八十年代曾经打破过亚洲纪录，可从来没有打破过世界纪录。”

　　“当时打破亚洲记录时候带队的教练便是陈老。”王凯接着说道：“在手计时代，陈老曾经跑出过10秒整的成绩，而且这个成绩当时在世界上是最快的，陈老可是平了当时的100米世界纪录，在陈老之前，世界上只有四个人曾经跑出过10秒整的成绩，陈老是第五个跑到10秒的人！你说他厉不厉害？”

　　“原来是他！”张冠点了点头，关于陈老年轻时候的事迹，张冠是听说过的，但是他却没想到当年那个被西方成为“世界上第五个跑的最快的人”就是几天之前所见到过的那个老者。

　　只听王凯补充说道：“现在国家田径队和国体总局里面都有很多人是陈老的弟子，就比方说国家田径队的于教练，就曾经是陈老的队友兼弟子，可以说如果陈老能够推荐的话，进国家队是绝对没有问题的。”

　　……

　　第二天，张冠并没有直接开始训练，而是进行了一系列的体测。同时又再次进行了100米的测试，10.32秒的手计成绩也让陈老彻底放心。

　　下午时候，陈老望着体测报告中的数据，却是一阵的眉头。单从体测的数据上看，张冠没有一点突出的地方，各项数据距离职业运动员相差很远，就是业余运动员也有所不如。

　　“毫无长处，这根本就是个普通人的数据。怪了，就这种数据怎么会跑的这么快。”陈老将体测报告朝旁边一扔：“算了，当年我跑步的时候，哪有这么多乱七八糟的东西，不照样拿奖。”

　　……

　　陈老着手中厚厚的一沓稿纸，递给张冠，开口说道：“这是未来一个月你的训练计划，先看看吧。”

　　张冠望着这一份纯手工书写的计划书，已经精确到了每一天的每个时段，可以感觉到陈老书写这份计划书花费了很多的精力。

　　只听陈老接着说道：“我详细的分析了你现在的情况，总的来说你现在的问题就是缺乏专业的训练。你的起跑仍然停留在业余水平，起跑反应时间很慢，连姿势都不是很标准，这回影响到你起跑阶段的发力；在运动途中缺乏对节奏的掌控，完全没有任何运动技术可言；另外就是体力不足，最后的一小段存在失力的情况，极大的影响了冲刺的速度。”

　　张冠点头称是，陈老分析的很有道理，自己本来就是业余运动员中的新手，没有任何运动技术可言。唯有最后一条，是因为技能“冲刺”的效果消失所以才慢下来的。

　　陈老接着说道：“作为职业的运动员，基础一定要牢固。你年纪比较小，技术也可以说完全没有，正是打基础的好时候。所以针对你的一切训练都是从头开始，未来两个月，你主要练习的就是起跑。起跑姿势要更正，起跑反应时间也要更快一些，我初步的目标是两个月后你的起跑反应时间能够非常稳定的在0.3秒以内。”

　　人的动作幅度越小反应就越快，一般人动一动食指这种轻微动作的反应时间在0.2秒至0.3秒之间，而起跑这种大幅度的动作，所需要的反应时间则要更长。

　　起跑反应时间受到人的训练程度和当时状态的影响，正常人的起跑反应时间大概在0.5秒至1秒之间，因个人差异而有所不同；驾驶员在应对突发情况时候紧急制动的反应时间是0.4秒，也就是说明人类在进行熟练性动作的反应时间是0.4秒；而经过训练的运动员反应时间还会更短，其中以职业短跑运动员为例，他们的起跑反应时间是在0.2秒以内，这个0.2秒以内的时间限并不是偶尔一次两次或几次达标就可，而是一个比较稳定的数值。

　　在国际大赛的赛场上，短跑运动员的起跑反应时间往往会是在0.15秒左右，能够达到0.14秒说明起跑非常成功，而若是超过0.17秒就算是起跑反应偏慢了。

　　想要缩短起跑反应时间，需要经过大量的训练，让身体和肌肉记住起跑的动作，这本身就需要一个过程，需要时间的积累，对于初学者来说，两个月提高0.1秒的起跑反应时间，虽然不算困难，但也不是一个简单的任务。

　　只听陈老接着说道：“今年9月份，第十五届的亚洲田径锦标赛将会在菲律宾举行，我得到的消息是体育总局准备了50个左右的名额参赛，不过这和你没有什么关系。但是在7月初，也就是两个月之后，会在津门举行亚洲田径锦标赛的选拔赛，这个可就和你有关系了。这个选拔赛名额限制比较宽泛，对于很多年轻运动员都是一个锻炼的机会，我准备让你去试一试，熟悉一下比赛的环境，同时也是露露脸，让大家认识认识你。这可是个难得的机会，你可得好好把握。”

　　“陈老，这个选拔赛是正式比赛吗？”张冠一脸期待的问。

　　陈老点了点头：“当然，全国田协举办的，自然是正式比赛。”

　　张冠顿时觉得兴奋起来，心中暗道真是要啥来啥，系统中那个“参加一次正式比赛”的任务一直悬在那里，原本张冠还在犯愁该怎么完成这个任务，却没想到比赛的机会正好送上门来。


第4章 首场比赛

　　两个月后，省田径队踏上了前往津门的火车。

　　省城距离津门市并不远，火车四个小时就到了，若是几年后高铁建成，时间更会缩短到一个小时。

　　运动员安排下住宿以后，就前往比赛场所适应场地。

　　田径并不是国家的强项，因此国内的选拔赛也不太被重视，也正因如此，报名限制就比较宽泛。一般正式大赛一个代表队在同一项目只能选派三名选手参赛，而这次比赛田协将各队参赛选手名额放宽到了四人。

　　短跑历来是技术门槛最低的一个项目，而在男子百米项目，各省队不约而同的在选拔赛中派上四名选手参赛，而且以年轻选手为主，明显是在锻炼新人。国内除宝岛以外的二十二个省，五个自治区，四个直辖市，再加上部队系统的八一队，公安系统的前卫队，铁路系统的火车头队和邮政系统的通信队，一共35支代表队140名选手参加比赛，仅仅预赛就要举行18场。

　　正因如此，当张冠来到比赛场地时，这座运动场已经是人满为患，选手也只能够走马观花的看看四周环境，根本没有机会在场地上试跑。

　　各队的运动员们很多都互相认识，见面后自然少不了聊几句，但张冠却是这片场地的新人，只能老实的跟在舍友王凯身后，而王凯这时候也充当起了老师，为张冠介绍起附近的运动员。

　　只见王凯指着远处一名帅小伙，开口说道：“那边那个就是粤东老将的尹汉钊，前年全运会上百米项目的亚军，去年全国田径锦标赛的第四名；他旁边的是他的队友刘洋，前年全运会上的季军。另外他们队里还有一个陈健，陈健你总知道吧，现在国内百米的第一人，这次出征亚田赛，肯定会有他一个名额的！不过怎么没看到他……”

　　“那边是东海队的。”王凯接着指着另一堆运动员说：“那个平头是沈暴，国内室内60米项目上能达到世界前列的水准，他在百米方面的水平也仅次于陈健。这次去亚田赛，估计也会有他一个名额。”

　　“看到那边那个带眼睛的了么？”王凯指向了山城队运动员。

　　张冠顺着王凯所指望去，随后说道：“这人我知道，眼镜侠胡开！”

　　“你这个新人还知道胡开？眼镜侠？这个外号很贴切。不过话说回来，短跑项目上戴眼镜的运动员也就只有他了。这个胡开是最近两年才窜出来的，他原籍是我们省的，后来被特招到清华大学，现在代表山城队出战。他旁边的那个叫何军，同样也代表山城队参赛。”王凯开口说道。

　　张冠点头称是。这时候的胡开还没有成名，“眼镜侠”这个外号也只是在首都队有人这么叫他，等到两年后他连续在亚洲赛场上夺冠的时候，“眼镜侠”这个外号才会被人们所熟知。

　　这时候王凯有指向了另外一队的运动员。

　　“那边的是黄浦队。”

　　“黄浦队？”张冠仔细寻找了半天，随后开口问道：“怎么没看到刘飞飞？”

　　“他这次没来，这届亚洲田径锦标赛与第九届世界田径锦标赛在时间上有冲突，所以刘飞飞不会参加这届亚田赛的110米栏，也就不会参加选拔赛了。两个星期前在黄浦刚刚举行外田径锦标赛的选拔赛，凡是通过选拔参加世锦赛的这次都不会参赛了。”王凯介绍道。

　　“那100米项目是谁去的？陈健吗？”张冠开口问。

　　王凯笑着摇了摇头：“咱们国家的百米水平还达不到参加世锦赛的标准。竞速项目中，国家队真正的强项是竞走和女子长距离项目，短跑项目方面也只有110米栏有资格参加世锦赛吧！”

　　……

　　王凯一圈介绍下来，张冠却没记住几个，等到天色渐晚，便跟着大队人马一起回到了住处。用过晚饭洗漱一番后，便一觉睡到了天亮。

　　次日吃过早餐后，张冠便随着田径队一起来到了赛场。

　　由于赛事安排的比较紧密，第一天主要是各项的预赛，预赛选手之间水平层次不齐，自然也谈不上什么观赏性，更没有多少人在关注，就连现场的记者也懒得拿起相机拍照，甚至连动笔写稿子也显得惜字如金。

　　男子一百米项目140名选手，预赛就要进行18场，每场的前两名晋级复赛，另外余下的运动员中成绩的前四名也会进入复赛，共计是40名选手，也就是说会有100名选手会在预赛时被淘汰掉。

　　张冠被分在第一组第二跑道出场。

　　在很多比赛中，第一组也可以看做是炮灰组，因为第一组比赛时，相应的计时或监控设备都刚启用，很容易出现故障或其他突发情况，万一比赛中出现了什么突发问题，自然得让一些不知名的炮灰选手来承担后果，待到设备运行完善后再让知名选手出场。

　　另外一点由于比赛刚刚开始，比赛的那种氛围还没有孕育出来，第一场参赛运动员也难以进入比赛状态，因此运动员也难以做出满意的成绩；等到比赛进行了一段时间后，赛场上那种竞争的氛围愈发浓郁，运动员的情绪也会随之变得亢奋起来，如果再加上周围观众热情的呐喊声，就很容易调动起运动员的临场状态，从而取得更好的成绩。也正是这样，大赛的组织方往往会将实力强劲的选手排在中间靠后的场次出战。

　　不过炮灰组也有炮灰组的好处，那就是运动员的实力偏低，比赛组织方是不会让成名选手去当炮灰的，因此第一组出场的炮灰组里面要么是一些新人选手，要么就是一些平时没有多少机会出场的选手。

　　稍微有点经验的运动员肯定不希望自己在炮灰组里出场，但陈老对这个分组还是很满意的。在陈老看来，张冠目前最需要的就是适应比赛气氛，那么放在竞争水平较弱的这一组却有利于张冠出线。

　　“小子，这一组实力这么弱，你努努力，是能够出线的。”陈老望着远处已经站上赛道的张冠，默默念叨着。

　　就在此时，身后一人猛地一拍陈老肩膀。

　　“老陈！”

　　陈老转头望去，看到一个秃头的男子站在他身后，笑呵呵的望着他。这男大约60岁的样子，大鼻子大嘴，身体略微发福，猛一看好似庙里出来的金刚一般。

　　“小于！你还记得来看我这老头子！”陈老笑着说道。

　　这秃头男子正是国家田径队的副总教练，同时也是国家田径队短跑项目的主教练于指导。

　　这次比赛的主办方是国家田协，于指导身为国家田径队的副总教练，同时也在田协中任职，所以肯定是要亲自到现场的。

　　于指导比陈老小八岁，也是短跑运动员出身，年轻时主攻200米项目，曾经多次打破全国200米的记录。

　　陈老和于指导两人可是颇有交情，两人都是川省的老乡，陈老平了手计10秒记录的那一年，于指导被选入国家队，陈老退役后成了国家队的教练员，正是于指导的运动员的巅峰，后来于指导退役后也成为国家队的教练员，两人有着近四十年的交情，互相之间的称呼也是“老陈”、“小于”这么的亲切。

　　老友见面，自然少不了叙旧，而其他教练员也知道两人的身份，都很知趣的闪到一边，让两人唠个痛快。不过很快的，于指导就发现了，今天的陈老心思显然不在叙旧上面，反倒是注意力一直集中在比赛场上。

　　“行了老陈，别看了，咱们去休息室喝杯茶，这第一场，都是些炮灰，实力平庸的很，有什么好看的。”于指导笑着说。

　　“炮灰？这里面可有我千辛万苦找来的好苗子！”陈老很认真说道。

　　依照于指导对陈老的了解，能让陈老这么重视，说明他口中所谓的“好苗子”绝非一般，这一下子勾起了于指导的好奇心，他不由自主地问道：“是哪一个？”

　　“就是第二道的那个。”陈老开口答道。

　　于指导仔细看了看远处的张冠，说道：“是个年轻选手嘛。很有潜力吗？”

　　“你看看就知道。”陈老笑着说。


第5章 初战告捷

　　赛道上，张冠双脚踩在了起跑器上，心中不免有些紧张。

　　“各就各位，预备！”发令员举起了发令枪，包括张冠在内，运动员们都做出了起跑的姿势。

　　不得不说两个月的起跑训练对于张冠来说非常有效果，至少在起跑姿势以及发力方向方面，张冠已经赶上了其他的职业运动员。

　　终于，枪声响起，赛道上的八名运动员冲出了起跑线，张冠也在此时激活了“冲刺”技能。

　　但是，在起跑的一瞬间，张冠却落在了最后一位，职业运动员们的起跑反应时间普遍在0.2秒以内，而张冠目前的起跑反应时间则要比其他人慢了约0.1秒，毕竟只是两个月的训练，张冠在起跑反应时间上还没有完全达到职业运动员的水准。

　　远处观战的于指导眉头一皱，作为国家队的教练，他自然晓得运动员的起跑反应时间和起跑时候的状态有着很大的关系，但是每一个职业运动员都经过了大量的训练，肌肉和身体早已经对起跑动作赢了记忆，甚至可以说形成了条件反射。对于优秀的职业运动员来说，即便是起跑时候的状态差一些，单凭身体对起跑的记忆和条件反射，起跑反应时间也不可能慢于0.2秒。

　　男子百米的职业比赛中，对运动员的起跑反应时间慢于0.2秒的唯一解释就是起跑时候心不在焉。比赛时候不专注，无论是什么体育比赛都是大忌，百米赛跑中更是不可原谅的错误。于是乎于指导微微扭头看了看陈老，却发现陈老脸上挂着一丝淡淡的笑意，这是一种很欣慰的表情。

　　于指导并不知道，张冠原本的起跑反应时间还要更烂，能够在两个月内将起跑反应时间提升到0.3秒以内，已经让陈老非常满意了。

　　“老陈这是怎么了，自己的弟子在起跑中脑子都敢分心，他还那么高兴！”于指导觉得有些莫名其妙，然后又将视线转移到了赛道上，随后却发现张冠已经与第一名并驾齐驱了。

　　“怎么回事？他怎么追上！速度好快！这是国内顶尖选手才有的速度。”于指导瞪大了眼睛，他是国内水平最高的教练，对运动员的速度更是极其敏感，所以仅仅是一瞬间，于指导便做出了精确的判断。

　　……

　　接下来准备出场的几组选手也在场边观战。

　　“搞什么，一上来就冲这么猛，初赛不用这么拼吧！”一名选手开口说道。

　　“很正常，毕竟是第一组嘛，实力不占优势，不如先抢一个前两名晋级复赛。”另一人开口说。

　　“不过这小子的速度还真的挺快的。这种速度应该不像新人，可我怎么从没见过？”

　　“我也没见过……”

　　“不对，这速度好像有些离谱了吧！”

　　在众人的讨论中，张冠已经接近了终点，即便是一段距离失去了“冲刺”技能的加持，张冠毫无疑问的第一个冲过终点，而他脑海中的时间也在他冲过终点的那一刻，精确的停在了10.38秒。

　　随后，张冠望向终点处的几分显示屏，上面显示他的最终成绩正是10.38秒。

　　两个月前，张冠10.3秒的手计成绩，用电子计时的话大概是10.54秒，如今电子计时的10.38秒，要比两个月前快了0.16秒，基本上都是起跑所提高的时间。

　　“原来全国比赛也不过如此。”张冠微微松了一口气，紧张感更是消失的无影无踪。

　　……

　　“10秒38！”于指导惊呼一声。

　　这个成绩如果放在十年后或许并不耀眼，但是在当时，这却是一个非常了不得的成绩。去年全国只有三个人跑进过10.40秒以内，张冠10.38秒的成绩若是放在去年可是能排进国内年度前四名。

　　在国内的运动员选拔体制和评级制度下，作为国家队教练的于指导对各省的健将级别的运动员都了如指掌，但如今的张冠显然是个例外，于指导又回忆了一下那些优秀的一级运动员，竟然也没有找到类似的信息。

　　于指导望着一脸满意的陈老，开口说道：“老陈，你从哪里找来的这个好苗子？”

　　陈老伸出两个指头，开口说道：“两个月前，国家二级运动员测试里，被我挖到宝了。”

　　“二级运动员的测试？”于指导吃惊的瞪大了眼睛，对他来说，区区国家二级运动员的水平根本就如同小孩过家家一般的幼稚。而随后，于指导又想起了陈老所说的“两个月”前。

　　“两个月前参加二级运动员测试？难道他是新人？”于指导立刻抓住了问题的重点。

　　“对！他今年十七岁，上高二，几年才开始练短跑的，在我手里进行正规的训练才两个月。”陈老点了点头，转口问道：“不敢相信吧！”

　　“何止是不敢相信，简直是吓了一跳。”于指导话音顿了顿，接着说道：“老陈，回头把这孩子的资料给我一份吧！国家队需要一些新的血液。”

　　……

　　赛道上，张冠完成比赛的同时，新手任务也随之完成。

　　系统的提示再次弹出开：任务完成，获得奖励：1个技能点。

　　紧接着，系统的声音响起：“技能点除了可惜学习技能之外，还可以对技能进行升级，接下来您可以尝试对技能进行升级。”

　　系统界面正中间出现了冲刺的技能图标，任务提示张冠要对冲刺技能进行升级。而张冠也立刻对冲刺技能进行了升级。

　　“升级成功，冲刺技能提升至专家级，技能效果提升：直线奔跑速度有较大的提升，持续时间20秒。”

　　系统中，原本技能绿色的图标，此刻已经变成了蓝色，原本“直线奔跑速度有一定的提升”的变成了“较大的提升”，同时持续时间也由10秒变成了20秒，增加了整整一倍。

　　“10秒变成20秒了，也就是说冲刺的效果可以覆盖整个百米赛跑的过程，那么最后的一段距离，我也能够享受到技能加成了。”张冠暗自想道。

　　一条新的任务提示突然弹出：

　　如今的你拥有专家级技能，已经是今非昔比，走上人生巅峰的康庄大道已经开启，接受挑战吧！

　　新手任务：打破一次全国纪录。


第6章 复赛开始

　　“什么？打破一次全国纪录！”张冠被这个任务吓了一跳。曾经张冠最好水平也只是个国家二级运动员，全国纪录对于张冠来说是何其的遥远，简直是不可攀登的高峰。

　　“这是什么破系统，这任务根本不可能完成嘛！全国纪录怎么会那么容易破，我要是能打破全国纪录还在这里待着干什么。我现在才跑10秒38，现在的全国纪录是……对了，全国纪录是多少来着……”

　　张冠突然想起，这个时候的全国纪录好像并不算快，要在10.10秒开外。

　　“十秒一几来着？”张冠仔细的回忆了一下，只记得跑9秒99的苏飞人，却始终想不起来现在的百米纪录。

　　一边想着，张冠走下跑道，来到陈老近前。

　　“陈老，我晋级了。”张冠一路小跑到陈老身边。

　　“你刚刚落下第二名一大截，在初赛的时候不用冲的那么猛，能保证晋级就行，不用尽全力，毕竟一会还有复赛，要保留一些体力。”陈老开口说。

　　“我知道了。”张冠开口答道。

　　陈老将张冠拉到近前，指着身旁的于指导开口介绍道：“这个是于指导，国家队田径队的教练。”

　　“于指导你好！”张冠马上跟于指导打招呼。他早就注意到了于指导，毕竟一个秃头实在是太显眼了，而于指导又穿着一身运动服，张冠很自然的把于指导想象成某个队的教练员。却没想到竟然是国家队的教练员。

　　“老陈真是慧眼啊，又被他找了个好苗子。”想到这里，于指导拍了拍张冠的肩膀，开口说道：“小伙子，我记住你了，接下来的比赛好好跑，只要成绩不比现在差，以后国家队有集训的话，我一定算你一个！”

　　……

　　目送着于指导离开后，张冠才开口问道：“陈老，现在百米的全国纪录是多少？”

　　“10秒17。九八年的时候周伟在全国田径大奖赛上创造的。”陈老扭头望向张冠，开口问道：“你问这个干什么。”

　　“没事。只是算算我还差多少。”张冠心中暗自琢磨着：“想起来了，现在的全国纪录是周伟的10.17秒，我只差0.21秒了，好像也不是很难。刚刚冲刺技能升级了，效果和持续时间都有所提升，说不定能够达到这个水平。”

　　旁边的陈老呵呵一笑，开口说道：“别一山望着一山高，说实话你现在的这个成绩，对我来说算是达到了预期。这样跑下去，运气好一些说不定能那一块奖牌的。至于全国纪录，以后多努力，有机会的。”

　　陈老说起百米纪录的时候，显得有些遗憾，这个全国纪录已经维持了五年，仍然没有选手打破。而在张冠的记忆中，这个成绩整整保持了十三年，直到2011年的全国田径锦标赛的时候才被苏飞人打破。

　　2004年起，随着九十年代末崛起的那一批优秀的选手退役，国内百米短跑项目陷入了青黄不接的低潮阶段，2004年到2010年，国内没有一个选手在比赛中跑进过10.20秒以内。

　　……

　　百米比赛进程很快，十八场次转眼间就比完了，各队的教练员很快都拿到了晋级名单和接下来的分组。与此同时，张冠这个名字迅速的传开了。

　　10.38秒的成绩若是放在上一年度，已经可以算是当年国内第四快的成绩了，而今年的国内运动员普遍发挥较好，这个成绩目前排在年度第五的位置。突然冒出来一个人竟然能够跑出这个成绩，自然会引起各队教练们的注意。

　　国内运动员的培养体系中，运动员都是从小接受训练，县级体育队从学校里选拔好苗子，县级队成绩好的会被市级队选中，市级队成绩好的又会被省级队选中，中间甚至还有着各级的体校选拔等等，优秀的运动员在这种层层选拔的体制下早以被大家所熟知，而到了省级队伍这一层次，互相之间更是知根知底，哪个队哪几个运动员状态正好，哪个队后备力量中有哪些优秀人才，都不是什么秘密，平时比赛中即便是出现所谓的“黑马”，也是大家已经认识的运动员，只是平时没有注意而已。

　　但今天张冠显然打破了这个传统，10.38秒的成绩取得初赛第一让他的名字迅速传遍开来，这时候各队的教练员才意识到，自己对这名运动员竟然一无所知，于是乎各队教练员纷纷到处打听，希望得知张冠的来历。

　　当大家知道张冠是陈老亲自挑选出的弟子以后，却又表现出一副理所当然的意味。陈老是田径界的泰斗，他亲自挑选的弟子有这么的优秀自然是理所应当的事情。

　　不久之后会举行复赛。复赛共进行五场，每组前三进加上五组中成绩最好的第四名入半决赛，一共是十六人，竞争依然非常激烈。

　　……

　　陈文忠是桂省队田径队的短跑教练，年轻时候的他也是国内著名短跑运动员，曾五次打破全国记录，其中就包括96年的时候以10.20秒打破了当时全国的男子百米短跑纪录。去年陈文忠退役后，便留在了自己的母队，成为了一名教练员。

　　此刻，陈文忠拿着晋级名单和分组名单，正认真的研究着。

　　“初赛最快成绩是10秒38？是谁冲的这么狠，难道不知道今天一上午要赛两场么？他叫张冠？从哪里冒出来的，没听说过有这个人。”陈文忠皱眉思考。

　　10.38秒的成绩在陈文忠这一层级的教练眼中，可以在某些省队里当百米的一哥，短跑最强的粤桂两省中也能够担当绝对主力的位置。

　　当陈文忠教练翻开复赛分组时，赫然发现张冠与自己队里面的主力选手庞贵斌一组。

　　庞贵斌是省队在九运会取得4乘100米全国冠军功臣之一，这名选手在训练时的成绩很好，但他在正式比赛中最好的成绩是10秒40。显然要比张冠要慢一些。

　　陈教练接着向下看去，又在同组的名单中发现了两个名字，分别是津门本地选手王鹏和山城选手胡开。

　　“王鹏可是能跑进10秒30以内的选手，而且他又是津门本地选手，这分组肯定是要保送王鹏进半决赛的；胡开是清华李教授前两年挖掘出来的运动员，虽然18岁才开始练短跑，不过最近一年成绩进步惊人，他的成绩应该在10秒40上下。”陈教练一边想着，一边将他估算的成绩写在了运动员名字后面。

　　“这一组王鹏肯定是第一，接下来两个晋级名额应该是我们队的庞贵斌和山城的胡开。不过这个突然冒出来的张冠却是个未知因素，如果他真的那么快的话，庞贵斌和胡开中肯定会有一个被淘汰。”陈教练在张冠的名字上画了个圈，随后打了个问号。

　　几分钟的思考后，陈教练将庞贵斌叫道近前，低声嘱咐道：“一会你要注意一下那个初赛第一的张冠；他能跑10秒38或许是巧合，但不排除他真有这个实力，所以你跑的时候不要留力，以复赛出线为主要目标！”

　　与此同时，津门队和山城队的教练也在用同样的话语在叮嘱王鹏和胡开。这些教练员们以前的比赛成绩未必很好，但脑子却是一个比一个好使。原本这组的八进三中突然多出了张冠这么一个未知因素，因此教练在策略选择上也更偏向于稳健。

　　陈老同样将张冠叫道近前，准备做赛前指导。

　　陈老望着手里的分组名单，本想跟张冠介绍一下同组的其他运动员有哪些值得注意的特点，可随后陈老又觉得跟一个初学者讲什么技术特点根本没用，说了张冠也未必能听懂，听懂了也需要时间去消化理解。于是陈老干脆放下分组名单，开口说道：“一会好好跑，力争出线！”

　　……

　　比赛的组织者在分组的时候就考虑到了实力的因素，5个小组中每组都有两到三名实力强劲的运动员，因此接下来的复赛中并没有出现什么冷门，强手纷纷成功晋级半决赛。

　　张冠这一组是最后一轮出场，再加上有本地最强的选手王鹏的存在，因此倒是多了很多观众。

　　张冠站上自己那条赛道的那一刻，瞬间吸引了赛场内外大部分的目光，无论是运动员还是教练员都想认识认识能在初赛跑出10.38秒的运动员是何许人也，就连裁判也忍不住多看了张冠两眼。

　　但绝大多数人看着张冠的眼神是充满怀疑的，张冠看起来也就是十七八岁的年纪，之前更是籍籍无名，是不可能有太强竞技水平的，初赛10.38秒的成绩可能是一个巧合，而这场复赛也将是他这次比赛的终点了。

　　而跑道上的张冠脸上则挂着笑容，用一种很是期待的眼神看着前方的终点。

　　“专家级的冲刺技能，效果有了很大的提高，不知道我拼尽全力能不能打破全国纪录。不过这还只是复赛，只要保证出线就行，应该没有必要尽全力。”张冠暗自想道。

　　就此此时，发令枪声响起，张冠第一时间冲出去，但马上发现旁边领先了小半个身位！

　　张冠起跑又落后了……


第7章 复赛第一

　　“起跑有些失败。”张冠心中很郁闷，他虽然是个初学者，但依然能够感觉到这次的起跑显然不如上一场时候。

　　“起跑好差！”观战的教练和运动员不约而同的想到，就连陈老也有些无奈的摇了摇头。

　　经验丰富的运动员都懂得在比赛中保持自己的状态和兴奋度，因此即便是一上午跑两场，也能够将状态延续下来。张冠这个新手显然是没有掌握这种技巧，一场比赛过后，加上一段时间的休息，张冠的身体已经没有之前的那么兴奋了，因此这次起跑远不如第一场时候的表现。

　　“起跑这么差，这起跑反应时间都快到0.4秒了，就算他和上场发挥一样，成绩也会超过10秒60了。看来这张冠不足为惧，这组出线人员已定！”陈教练缓缓松开紧张的拳头，而旁边的教练们也纷纷松了一口气。

　　高水平的百米飞人大战中，0.01秒都可以作为一个档次来评判，所以起跑反应时间就变得尤为重要。张冠的起跑反应时间接近0.4秒，而其他人则是0.2秒以内，一下子就差了0.2秒的差距，在男子100米的项目中，起跑慢了0.2秒几乎可以宣判一个运动员死刑了。

　　陈教练没有观看张冠第一场的比赛，按照他对一位正常运动员的认知，张冠第一场的起跑反应时间应该在0.2秒以内，毕竟一个合格的职业运动员起跑反应时间不会超过0.2秒的。所以他计算张冠的最终成绩会超过10.6秒，但陈教练并不知道他不能用正常的认知派判断一位新人，张冠这个新人第一场的时候起跑反应时间就是0.3秒，第二场起跑状态虽然不好，但也只比第一场慢了不到0.1秒而已。

　　但与第一场不同的是，张冠的冲刺技能已经变成了专家级。

　　主席台上，于指导也正在关注张冠，当他看到张冠的起跑时，反倒是笑了起来。同时自顾自的念叨着：“还真的个新人。不过新人好啊，一片空白，可塑性也大的很啊！咦？爆发力比刚才还要强？速度怎么这么快？这不可能的！”

　　于指导一眼就看出来张冠的速度要比第一场还要快些许，这让于指导觉得有些莫名其妙。

　　从张冠的起跑的过程来看，他在第二场的状态显然不如第一场，身体兴奋度也不如第一场来得高，因此张冠起跑后的速度也肯定不如第一场快，才是合理的表现。但张冠在起跑之后，速度不但没有降低，反而比第一场还要来得快，这在于指导看来，完全是违背常识的事情。

　　“状态不好反而会跑的更快！说出去谁会信？这小子难道在第一场没有尽全力？”于指导低沉道。

　　场下，陈老也皱起了眉头。

　　陈老也看出来张冠的状态不如第一场，但之后表现出来更快的速度，显然是不符合常理的。

　　“这小子之前是有所保留了？一定是这样，要不然道理上说不通。这孩子留的这一手可连我都瞒过去了。”陈老虽然这么想，心中更多的却是欣喜，张冠今天表现出来的潜力已经大大超出的陈老的预期，作为一个教练员，他把一生都奉献给了国家的体育事业，如今到了这把年纪，弟子表现好大概成了陈老唯一的追求。

　　……

　　赛道上，处在第三位的眼镜侠胡开用尽全力向前冲去，待到五十米过后，已经和第二位的庞贵斌并驾齐驱。

　　“戴眼镜的，是胡开！”庞贵斌发觉胡开已经追了上来，随后看了看前面处在领先位置的王鹏，感觉即便是拼尽全力，也不可能再追上王鹏。一瞬间庞贵斌做出了决定，一定要保住第二的名次，于是他马上调整节奏，采取了更具有侵略性的跑法。

　　胡开两年前才开始接受正规训练短跑，比赛经验和比赛中调整能力都不如庞贵斌，但如果比较天赋，胡开则要更厉害几分，此时胡开已经找到了自己的节奏，速度也提了起来，此刻的他竟然后来居上，超过了庞贵斌。

　　“超过去了！”胡开心中一喜，准备向领先的王鹏发起冲刺。

　　也正是这一刻，一个人影踢人从胡开身边掠过。

　　“不好，被庞贵斌反超了！”胡开心中一惊，却发现那个超过自己的身影要比庞贵斌高一些，运动员的颜色也不一样。

　　“不是庞贵斌，那是谁？看着脸生，对了，是那个叫张冠的！”胡开马上反应过来，却发现张冠竟然已经追向了第一位的王鹏。

　　王鹏自从起跑起便处在领先的位置。

　　这一场王鹏的比赛状态非常不错，五十米过后，他已经能够嗅出第一名的味道了。

　　“今天我的状态不错，这场肯定能跑进10秒40！”王鹏心中默默的计算着，作为一个经验丰富的运动员，即便是比赛尚在进行，他也能够判断出自己大概的成绩。

　　突然间，王鹏的眼角余光发现，后面有名运动员竟然已经追了上来。

　　“速度好快，会是谁？没戴眼镜，不是胡开，那肯定是庞贵斌。今年庞贵斌进步很多啊，竟然能跑这么快。”王鹏脑海中想法闪现，而这时却发现对方已经与他并驾齐驱。随后他惊讶的发现，这个后发先至的竟然不是庞贵斌。

　　“是那个初赛第一的张冠？他能追上我，难道初赛的10秒38不是意外。”王鹏马上意识这一点，与此同时他更留意到，自己的速度竟然跟不上张冠，两人并驾齐驱仅仅保持了刹那，张冠就完成了对王鹏的超越。也正是张冠完成超越的那一刻，王鹏清楚的知道，自己不可能去完成反超，对方的速度之快，足以让王鹏感觉到绝望。

　　所有竞速项目中，完成超越永远是最刺激最精彩的一刻。张冠由于起跑反应时间的关系，一上来就落在最后一位，结果在短短的十秒内，完成了对七名对手的超越，取得了领先位置，这种大逆转式的比赛，也最能够激起周围观众的激情。特别是张冠超越王鹏的那一刻，场外竟然传来了几呛兴奋的呐喊，以及连连的惊呼。

　　赛道上，距离终点已经不足十五米，按照目前的情况，张冠觉得晋级半决赛已经没有什么问题了，再考虑到冲刺技能能够持续20秒，张冠便主动放慢了自身的速度。

　　最后十米，王鹏努力的冲刺了一下，但仍然只能屈居第二，最终放慢速度的张冠率先冲过了终点，时间显示他的最终成绩是10.35秒，要比初赛的时候快了0.03秒，同时也是复赛第一。

　　张冠走下赛场，向着运动员通道方向走去。让他没想到的是，半路上遇到一些完全不认识的教练员或运动员，会主动的与他打招呼，甚至还有人主动上来与张冠攀谈两句。

　　“这就是竞技体育啊！可真残酷。”张冠心中默默感叹道。在赛场上，实力是获得同行认可的唯一标准，哪怕是你的外貌并不出众，哪怕你的身材并不高大，哪怕你丝毫不善言谈，只要取得成绩，就会得到大家的认可，当你取得足够好的成绩时，你会得到所有人的仰视！

　　……

　　陈老走上前来，佯装生气的说：“你小子还懂得隐藏实力了！明明能跑这么快，训练中可全都藏着掖着，连我都不知道。”

　　张冠略显尴尬的笑了笑，这倒不是他隐藏实力，实在是上一场结束后技能恰好升级了。

　　“老实交代，你到底能跑多快？”陈老接着问道。

　　“这个……”张冠犹豫了一下，接着说道：“我还真没试过。我猜如果状态好的话，我使使劲，说不定能进10秒30吧。”

　　“这么快？有把握么？”陈老开口问。

　　“有把握！”张冠认真的点了点头，接着凑近到陈老身边，轻声说道：“我刚才比赛的时候，最后稍微放了放。”

　　陈老点了点头：“这是对的，下午可还有一场半决赛，算上今天上午的两场，这算是一日三赛了，这种比赛强度是很大的，应该保留些体力。还好下午的比赛会稍微晚一些，能有多一些的时间让你们恢复体力。下午比赛完之后，一直到明天下午才会是百米的决赛，有充足的休息时间。而且下午是选总成绩的前八进入决赛，同组运动员的竞争要小很多，你只需要跑好自己的就行。”


第8章 奥运会入场券

　　男子百米项目上午的比赛已经结束，下午较晚些时候会举行男子百米的半决赛。半决赛只进行两组，随后按照总成绩排名，前八名将进入第二天上午的决赛。

　　比赛到了这一地步，已经不存在水平较弱的选手了，能够走到这一步的都是强手，如果说黑马，也就只有张冠一人。

　　其他十五名运动员以实力来计算的话，也就只有陈健和沈暴两人能保证进入决赛，这两人都有跑入10.3秒以内的实力，其他选手就要看各自临场的发挥和表现了。

　　赛事组织方将陈健和沈暴这两名最强的运动员分在不同的组别，张冠恰好与沈暴一组，同组的还有九运会男子百米冠军尹汉钊、桂省百米纪录保持着龚伟、东北百米第一人刘大鹏、北大特招生金可，以及在复赛较量过的眼镜侠胡开。

　　从实力上来说，沈暴无疑是最强的，其他尹汉钊、龚伟、刘大鹏三人都是经验丰富的老将，有冲进决赛的机会，至于年轻的金可和胡开，冲进决赛的可能性则比较渺茫。

　　由于是选取半决赛总成绩的前八名进行比赛，因此起跑线上的八名运动员并没有表现出太多的火药味，反而非常的和谐。

　　当运动员们都站上起跑器时，裁判举起了发令枪。

　　枪声响起，所有人马上冲了出去，唯独张冠的起跑又慢了半拍，起跑一瞬间就落后到最后一名。

　　“起跑还是一如既往的糟糕。这差不多有是0.4秒的起跑反应时间！看起来这小子的起跑是真的很烂，不是装的！”看台上的于指导默默的想。

　　赛道上，张冠也觉得非常的无奈，他下午的状态仍然比较一般，虽然比上午的第二场略好一些，但比起上午第一场0.3秒以内的起跑反应时间还是差了一些。

　　但接下来，又进入了张冠常规的短跑节奏，冲刺技能发挥效果，超强的爆发力，迅速将速度提高到极致，然后开始超越其他选手。

　　眼镜侠胡开在起跑的时候与金可并驾齐驱，这两个人一个是清华的特招生，一个是北大的特招生，两人作为国内两所最高学府的学子，天生就带着清华北大间的那种竞争意识，如今在赛场上更是互不相让，拼尽全力与对方较劲。而胡开的状态显然要好一些，短暂的相持后，胡开已经领先了金可半个身为。

　　又是这一刻，一个人影踢人从胡开身边掠过，他正是张冠。

　　“被人超了，好熟悉的感觉，这一幕好像上午经历过，怎么又是张冠！”

　　同样的一幕曾经发生在上午的复赛，那时候胡开刚刚领先庞贵斌半个身位，就被张冠超越了，但胡开万万没想到下午的半决赛，这一幕又再次重现。同一天在同一个赛场上被同一个人用同样的方式超越两次，胡开顿时觉得十分的郁闷，可又没有办法，胡开自己的速度根本就追不上张冠。

　　接下来，张冠追上了东北飞人刘大鹏，他甚至没有给刘大鹏相持的机会，就超了过去，接着又追赶上了桂省记录保持着龚伟。

　　“是张冠，他真的好快！”龚伟心中默念，他在中午的时候曾经听队友庞贵斌说起过，当时只是一瞬间就被张冠超过，那种完全不在一个档次上的速度让庞贵斌根本直接放弃了追赶，而如今龚伟同样深刻体会到了这一点。

　　正处在第二位的尹汉钊发现距离领先位置的沈暴已经有一段了距离的差距，不过尹汉钊始终认为自己有机会追上去，因为他知道到了赛程的后半段，沈暴自己会慢下来。

　　沈暴的最强项是室内60米，他在3月份维也纳举行的国际室内田径锦标赛上拿到了室内60米的季军，因此沈暴的室内60米是世界顶尖的水平。沈暴的特点就是起跑反应快、爆发力强，爆发点早，因而能够在室内60米项目上取得优异成绩，但在百米比赛中，沈暴不可能始终以60米那种程度的爆发力比赛，也正是这样他在百米项目上始终跑不过陈健。

　　事实正如尹汉钊所料，50米过后，本是很多运动员速度提高到极致的时候，而沈暴却没有像之前那样迅猛。

　　“机会来了！说不定能在终点前追上沈暴！等等，后面有人追上来了！”尹汉钊此时已经注意到了正在逼近的张冠。

　　70米后，领先的沈暴也发现，后面有两人正在靠近。

　　80米后，张冠完成对尹汉钊的超越。

　　沈暴微微一侧头，恰好看到张冠超越尹汉钊的那一幕。

　　“来的是那个新人张冠！他起跑应该是慢了好多，怎么会这就追上来了！”沈暴脑海中闪过上午的复赛中，张冠从最后一名超到第一名的那一幕。随后他望向前方，看到终点就在眼前。

　　“马上就要终点了，挺住！我怎么能输给一个新人！”沈暴紧要牙关，拼尽全力。

　　90米后，张冠已经和沈暴并驾齐驱，到了这个时候无论是张冠还是沈暴，都没有任何理由放弃，这已经不是为晋级而战斗，而是身为一个运动员的荣誉之战。

　　此刻的沈暴，每前进一米，都在拼尽全力，他并不想输，但他却绝望的发现，每前进一米，自己都要落后一点。他眼睁睁的看着从自己身边超过去，冲破了终点线，而他拼尽全力的反击，却显得那么的无奈。

　　沈暴冲过终点线，放慢脚步直到停了下来，随后望向计分牌，找到了自己的成绩。10.31秒的最终成绩在任何人看来都是一个很满意的成绩，这个成绩在去年可以排在年度第二名的位置。

　　随后他看向第一名，那是张冠的成绩。

　　“10秒28！”沈暴倒吸一口冷气，他想不到这个突然出现的年轻人竟然跑进了10.3秒的大关。这个成绩足以让张冠晋级到国内最顶尖选手的行列中。

　　……

　　10.28秒，已经是今年国内百米项目上最好的成绩了。

　　主席台上，于指导突然意识到了什么，随后兴奋的攥起了拳头。

　　“这张入场券可算是倒手了。等了都一年了，总算有运动员能够跑到这个成绩了……”

　　随后于指导向着国内长跑第一人陈健的方向望了一眼，喃喃自语道：“你也该发力了吧，要不然可是会被这个后辈超越，明年的奥运会说不定就去不成了！”

　　与此同时，陈老以及其他观战的队友们也全都跑了上来，甚至连其他队伍的教练都有前来表示祝贺，一副喜气洋洋的样子。

　　“怎么了？都过来了？怎么大阵仗？”张冠反倒是被这阵势吓了一跳。

　　陈老率先扯住张冠，开口说道：“张冠，干得好！可算是为咱们国家拿下了这张入场券。”

　　“入场券？什么入场券？”张冠奇怪的问。

　　“当然奥运会的入场券了！”陈老接着说道：“你跑了10秒28，达到奥运B标了！”

　　张冠马上明白过来。

　　奥运会作为全世界最高水平的体育比赛，为了杜绝水平较低的运动员参赛从而影响整个比赛水平，奥组委设立了奥运达标线。田径项目的达标线以过去两年国家奥委会及以上级别的正式比赛成绩作为评判依据，设有奥运A标和奥运B标。

　　根据奥组委规定，田径单人项目中，每个奥委会在每个项目上最多可派三名达到奥运A标的运动员参赛；如果达到奥运A标的运动员不足三名，则按照实际达标的运动员报名参赛；如果没有人达到奥运A标但有人达到奥运B标，那只能派一名B标选手参赛；如果连奥运B标都达不到的话就不允许参加这个项目的奥运比赛。

　　在这种规则下，如果一个国家只有一名选手达到A标显然是最吃亏的情况，因为参赛名额与只有B标达标国家是一样的，都只是一人参赛。也可以说只有一名A标在参赛名额的话等同于B标。

　　另外未达标运动员想要报名参加田赛项目的比赛，将由国际田联根据运动员的成绩水平和相关项目达标人数确定。报名的运动员必须达到一定的国际水平，并通过参加国际田联所认可的国际赛事证明自己的实力。说白了就是“走后门”参赛。

　　2004年的雅典奥运会，奥运会田径男子100米项目的奥运中，奥运A标是10.21秒，而奥运B标的达标线是10.28秒。10.28秒，也是运动员参加奥运会的最低标准。一直到2008年的首都奥运会仍然参照这个标准，到了2012年的伦敦奥运会，这个标准又提高到A标10.18秒和B标10.24秒。

　　田径男子的短道项目历来都是国家队的弱项，参加奥运会的运动员基本上都是靠着奥运B标的达标线参赛的。明年雅典奥运会田径个人项目的成绩认可时间是从2002年的7月1日起至2004年7月报名时间截止（马拉松、竞走、全能项目除外），只要在这个时间段内的国家级或以上的奥委会级别的比赛中取得的成绩都算数，而国内运动员在2002年7月1日后跑出的最好成绩是10.32秒，也就是说目前国内还没有人达到10.28秒的奥运B标。

　　国家队当然不屑于“走后门”参赛，但是一年多来却没有一个选手达到奥运B标，这也是一件很没面子的事情，当然国内选手的水平肯定也不会满足于B标达标水准。不过今天张冠10.28秒的成绩，算是为国家队买到了一张保底的入场券。

　　从这一刻起，张冠的名字真正的进入了国内的田径圈子中。


第9章 破纪录

　　第二天上午率先进行了径项和长距离项目的决赛，男子百米的决赛被安排在下午进行。

　　这届比赛除了张冠之外并没有别的黑马出现，决赛上面也都是一些老面孔。到了这个阶段，还留在赛场上的都是男子百米项目上国内最顶尖的运动员，也是国内最高水平之间的一场较量。

　　张冠这匹突然崛起的黑马自然成了大家所关注的焦点，在场几乎所有人都知道，这个年轻人速度奇怪，但起跑的时候却奇烂无比。更有消息灵通者已经打听出消息来，张冠是陈老在国家二级运动员测试中发掘出来的运动员，只进行了两个月的正规训练。

　　大家知道张冠是个田径新人，却没有人把他当做弱者，张冠昨天可是争取到了奥运会的参赛权，虽然国内顶尖运动员发挥好些的话肯定会比奥运B标的达标线快的多，但竞技体育这东西，临场的因素太多，要是万一未来一年没有人能达到奥运B标，那张冠反倒成了下届奥运会百米项目唯一的参赛选手。

　　国内田径短跑水平不高，不足以在国际上争夺名次，所以能参加奥运会，无疑是国内短跑选手最大的梦想。

　　赛道上，运动员正在准备。沈暴凑到陈健近前，开口说道：“那个新人张冠的速度可够快的，我觉得要是他起跑反应能更快的话，肯定能快过你。”

　　陈健笑了笑：“我听我们队的老尹（尹汉钊）说起过，昨天你们的比赛我也看了。那小子跑的是够快的，过个两年肯定能超过我，不过现在嘛，还差些火候！”

　　陈健是当前的国内第一人，而且这一年更是他状态最好的一年，在训练中跑出手计10秒以内的成绩对他来说是家常便饭，平时正式比赛的成绩也都在10.3秒左右。而以目前陈健的水平和状态计算，他的真实比赛成绩应该在10.20秒至10.25秒之间。因此面对半决赛中跑出过10.28秒的张冠时，陈健还是有自信能够获得胜利。

　　而且昨天的时候，张冠达到了奥运B标，更是深深的刺激了陈健，陈健的目标一直是参加明年的雅典奥运会，所以这半年来陈健一直在努力的调整自己的状态，准备做出奥运达标成绩，却没想到被张冠抢先一步，所以今天的陈健是憋足了劲，想要跟张冠一较高下。

　　与此同时，张冠的满脑子里却都是完成打破全国纪录任务的事情。

　　现在已经到了决赛了，若是这场张冠无法打破全国纪录的话，下次参加正式比赛还不知道要等到什么时候，为了系统中那个“打破全国纪录”的任务，张冠也决定在这一场拼一把。

　　“关键是起跑，只要起跑能再快0.12秒，就能打破全国纪录。”张冠现在计算着，同时不断提醒自己集中注意力。

　　决赛的八名运动员双脚都踩在起跑器上，做好了起跑的准备，发令员也喊出了准备起跑的指令，举起了发令枪。

　　“啪！”发令枪清脆的响声响起的同时，运动员纷纷冲出了起跑线。

　　张冠今天的状态远比昨天好得多，他能够感觉到自己的起跑反应时间肯定在0.3秒以内，这已经算是他能够做出比较好的起跑反应了。

　　不过可惜的是，他的起跑仍然是最慢的，想必其他运动员0.15秒以内的起跑反应时间，张冠明显的要落后了许多，超过0.1秒的差距，即便是肉眼也能够明显的分辨。

　　“起跑反应比昨天快了一些！比昨天有进步。”看台上的于指导眉头舒展。

　　张冠在起跑反应时间上表现的很差，这也在大家的意料之中，在场的所有运动员及教练员都知道，张冠真正可怕的是他的速度，那种从最后一位冲到第一位的精彩表现，更是会让所有观战者激动的血脉偾张。

　　正如大家所料，张冠起跑以后，一场超越的好戏再次上演，落在最后面几位的选手在张冠的面前丝毫没有还手之力，超越与被超越一方的速度完全不在同一个档次上，他们只能眼睁睁的看着自己被张冠超越，却无能为力。

　　前方，处在领先位置的是陈健和沈暴两人，他们几乎是齐头并进，至少目测情况下难以分出谁在前谁在后。

　　但是，此时的沈暴心中却已经对陈健刮目相看。沈暴的前五十米是世界级的，他自认为在百米项目的前半段，没有人会比自己快。而根据往日与陈健的比赛经验看，沈暴也总是在前半程领先，在后半程才被陈健赶上。

　　不过这一次，陈健在前半程的速度竟然与沈暴不相上下。而这也就说明到了后半程，陈健一定会超越沈暴。

　　“好你个陈健，这段时间一直在隐藏实力！等回去我的训练还得加码，要不然连第二的位置都保不住了！”沈暴想道。

　　赛程过半，陈健与沈暴之间已经明显的拉开了距离，也正是这时，张冠已经逼近了沈暴。

　　“怎么忘了还有张冠这个后起之秀，看来第二已经是保不住了。”沈暴略微觉得有些遗憾，随后却发现张冠已经追上了自己。

　　“记得张冠昨天没有这么快追上我的，这小子真是一天一个样，潜力无限啊！我们这些一代人，或许要慢慢退出这个舞台了。”沈暴目送着张冠超越自己，心中却突然有一种莫名的酸楚。

　　今天的张冠在起跑反应时间上面比昨天快了0.1秒，在百米项目中，0.1秒无疑是一个巨大的差距，特别是越到比赛后半段，这0.1秒的体现就越明显，如果是在起跑阶段，0.1秒连运动员起跑反应时间都不够，但如果在终点处，0.1秒的差距即便是使用肉眼也能够明显看出差了好几个身位的距离。

　　在这一刻，正是这0.1秒的时间，却给了陈健巨大的压力。

　　陈健在昨天的时候曾经看过张冠的复赛和半决赛，对张冠的速度快和起跑慢的特点已经有了一个充分的认识，陈健也针对决赛制定了一套计划。而在他与原本的计划中，张冠的速度应该会在终点前迫近自己，但这时候已经到了终点，陈健会超过0.1秒的优势冲线。

　　可惜的是计划赶不上变化，张冠起跑的时候比昨天快了0.1秒，因此更早的追上了陈健。

　　“这么快就追上来了！和计划的有所偏差！”陈健发觉张冠隐约间要与自己并驾齐驱，心中一惊，再看前方的终点已经近在眼前，他知道必须要全力一拼。

　　陈健是全国冠军，他是当前的国内第一人，虽然他在去年才加入国家队，但是在今年却几乎横扫了所有的比赛项目，二十三岁的他刚刚进入到一名短跑运动员的黄金年龄，现在是他最强的时刻！也正是因为这样，他并不想输。这不仅仅是因为那一张奥运的入场券，更是运动员荣耀的战争！

　　只见陈健猛的把身体前倾，希望头部能够率先过线，而张冠却要比他更先一点做出这个动作。

　　因为张冠已经领先，他距离终点更近。

　　终点处的裁判只觉得眼前人影一晃，就见到两人都冲过了终点。

　　“谁赢了？”赛场边观战的人纷纷望向记分牌，他们分赛在四周各个位置，距离终点由远有近，而且又与运动员处在同一的水平面上，观测本来就不是很准确，更何况是告诉运动的物体，人的肉眼直接观测更会出现较大幅度的误差，一时间根本难以判断出谁更快一些。

　　唯有于指导使劲的攥了攥拳头，兴奋地说道：“是张冠赢了！”

　　于指导处在主席台，恰好与百米赛道平行，也是全场最好的观测位置，因此他能够清晰的看出，张冠要略微领先一些。

　　“好久没有看到这么精彩的比赛了！”于指导欣慰的望着终点处的运动员。

　　陈健发挥出了他应有的水平，无愧于当前的国内百米第一人称号，于指导能够看得出来，陈健的身体状态非常不错，继续保持下去肯定还会创造出更好的成绩。

　　而更让于指导欣喜的是张冠，年仅十七岁的菜鸟竟然要比陈健跑的还要快，此刻于指导已经能够确认，张冠为成为未来国家队田径的希望。

　　于指导闭上眼睛仔细回忆起刚刚冲线时候的情况，随后做出了一个判断：“两人大概是差了0.05秒吧！”

　　终于，电子记分牌上显示出所有运动员的比赛成绩。

　　“陈健跑了10秒22！”立刻有人惊呼道。

　　这是陈健的正常状态，他本来就有跑进10.20秒的水平。按照历史的进程，2003年的下半年是陈健实力最强状态最好的时候，不久之后他会在全国田径锦标赛上创造出个人历史最好成绩10.17秒，平了周伟1998年创造的全国纪录，而之后一直到2010年，国内便再没有选手能够跑进10.20秒以内。

　　几乎是同时，另一个惊叫声响起：

　　“快看，10秒16！新的全国纪录！”


第10章 全能的外挂

　　全国纪录是10.17秒，这个纪录已经封存了五年，如果不是张冠的出现，这个全国纪录可能要保持十二年才会被人打破，但如今，张冠以10.16秒的成绩打破了这个记录。

　　这一刻，同场竞技的运动员们纷纷上前，向张冠表示祝贺，这时候一种发自内心的祝贺，是对强者的尊重，更是对张冠打破全国纪录的鼓励。

　　一个只有17岁、只进行了两个月的正规训练、起跑都要慢半拍粉嫩新人，竟然力压国内最顶尖的运动员，破了全国纪录，这仿佛是童话一般的事情，发生在众人眼前。此时此刻，在场的所有人都知道，眼前的这个未托稚嫩年轻人将会成为男子百米项目的未来，一颗冉冉的新星即将升起。

　　但对主席台上观战的于指导眼光却要更长远一些，他看到的不仅仅是张冠破了全国记录这么简单，而是国内男子百米项目整个格局即将迎来新的变化。

　　张冠10.16秒不仅仅是打破了男子百米项目的全国纪录，更重要的是这个数字在10.21秒以内，而10.21秒正是男子百米项目奥运A标的达标线。

　　而刚刚陈健跑出的10.22秒，虽然达到了奥运B标，却恰好卡在了10.21秒奥运A标的边缘。一个奥运A标和一个奥运B标，一下子令国家队陷入了尴尬之中。

　　余指导能够预测到，不久的将来，国家田协乃至体总都会陷入到一场争论与开撕当中。

　　想到这里，于指导竟然自顾自的笑了起来，喃喃道：“这回可算是给田协的那些家伙们找了点事情做。”

　　……

　　主裁判在最终成绩确认单上签下字，与此同时，张冠的脑海再次出现系统的提示。

　　“任务完成，打破全国纪录，获得1技能点的奖励。”

　　紧接着，又是一个提示框出现：“你可以通过某些特定的任务获得技能点，也可以通过打破纪录、获得荣誉的方式获得技能点。根据不同纪录、荣誉的难度，可以获得不同的技能点。”

　　“比如打破全国纪录可以获得1技能点的奖励，打破洲纪录可获得2技能点奖励，打破世界纪录可以获得4技能点奖励，互相之间叠加按照最高标准奖励，不同级别纪录按照高级别标准奖励，不重复统计。”

　　看到这里，张冠默默的点了点头，根据系统的意思，如果打破世界纪录，自然也等于是打破洲纪录和全国纪录，但系统只会按照世界纪录来给予4技能点的奖励，而不会再单独给予洲纪录或全国纪录的奖励。同样打破成年人纪录也肯定是打破了青年纪录，这也只计算成年的纪录。

　　技能点用于学习技能和升级技能，技能分为主动技能和被动技能，主动技能需要激活后才能使用，被动技能则无需激活。其中有些技能是不能升级的，比如这一个：

　　只见一个灰色的图标出现在系统正中，技能的名称叫：快速反应。

　　“快速反应：提高自身身体对一切刺激反应的速度。说明，技能效果受训练强度、年龄、状态等因素浮动。”张冠望着这个技能描述，而系统的要求是学习这个技能。

　　“学了这个是不是可以提高起跑反应时间？”想到这，张冠好不犹豫的点了学习，将刚刚得到的一个技能点花费到了“快速反应”技能上。

　　与之前的“冲刺”技能不同，学成后的“快速反应”技能图标是白色的，并且有着“不可升级”的专门标注。

　　张冠心中暗自琢磨，回去后马上找机会试一试起跑反应时间是不是变快了，而此时，系统再次有新的对话框弹出。

　　“你已经是国内最强者了，国内赛场并不能满足你，是时候冲向世界了。”系统内的对话框一闪之后，出现了新的任务提示：“新手任务：参加一次国际赛事，与国外选手同台较量。”

　　看着这个新的任务，张冠心中顿时觉得很不爽，田径项目的国际赛事倒是不少，但国内的田径水平特别是短跑水平不够，在很多国际赛事上根本就没有参赛资格，这个任务不知道要多久才能够完成。

　　但张冠转念一想，自己这次参加的正是亚洲田径锦标赛的选拔赛，比赛拿了第一，应该能去参赛吧。亚洲田径锦标赛，可不就是个国际赛事！

　　想到这里，张冠的心情又轻松起来。

　　接受了新的任务之后，系统又闪出一条提示：“技能栏解锁。”

　　一个技能的提示标志出现系统中，张冠马上点进去，却发现里面整整齐齐摆着各式各样的技能图标，左边是主动技能，右边是被动技能，左右各有一个技能图标是点亮的，分别是“冲刺”和“快速反应”，其他的技能全都是灰色的。

　　“这么多技能，快看看都有什么。”张冠立刻顺着“冲刺”技能向下看去。

　　“弯道冲刺，提升弯道内的速度。学习要求：大师级冲刺。”

　　张冠马上又挑了另一个技能看去：

　　“横向冲刺跳跃，提升冲刺后跳跃横向距离。学习要求：大师级冲刺、大师级跳跃。”

　　“跨步，提高跨步动作的能力、技巧。”

　　“单脚跳，提高单脚跳跃的动作的能力、技巧。”

　　“运球，提高运球动作的能力、技巧。”

　　“快速变向，提高高速运动中突然改变方向的能力、技巧。学习要求：大师级冲刺，被动技能：强身、被动技能：身体协调性、被动技能：强膝……”

　　“任意球射门，提高任意球射门的能力、技巧，学习要求：大师级射门。”

　　“划水，提高双臂划水的效率。学习要求：大师级游泳技巧。”

　　“……”

　　张冠大致看了一下这些技能，几乎涵盖了所有的体育运动项目，田径、足球、篮球、游泳、体操、拳击、射击等等应有竟有，张冠甚至还看到了赛车运动的“高速驾驶技巧”和电子竞技的“提高APM手速”。

　　而且越是复杂的运动，相关的技能就越多，比如田径项目各个专项只需学习一两个技能，像是百米短跑一个“冲刺”技能就可以，但篮球项目却需需要几十个相关技能。

　　张冠长叹一口气：“真是个大杂烩，这么多运动项目，这么多技能，怕是一辈子也学不完吧！”

　　随后张冠又望向右边的技能栏，这里都是被动技能，无需激活就可以使用。

　　“强身，增加身体强壮程度。说明：成长性技能。”

　　“健体，增加身体耐力程度。说明：成长性技能。”

　　“身体柔韧性，增加身体柔韧性。说明：技能效果随时间、体育训练强度、年龄、身高体重等因素浮动。”

　　“……”

　　被动技能的数量要比主动技能少很多，而且主要效果都是提高身体各项素质的，绝大多数的技能效果都会有浮动因素。

　　“看起来好复杂。不过从技能描述来看，有些被动技能是主动技能的补充，就比如想要学习主动技能‘快速变向’，就必须学习被动技能‘强膝’，快速变向对膝盖的负担很大，所以必须依靠强膝技能来增加膝关节的强壮程度。”张冠此时已经发现，系统中很多技能都是相辅相成的，有着互助的作用。

　　……

　　之后举行了颁奖仪式很简单，这个选拔赛连个奖牌都没有，只是给了一个红皮证书就算是把冠军打发了。

　　冠军证书杯送到张冠手中，系统的提示也在此时出现：

　　“获得全国冠军荣誉，奖励1技能点。”

　　张冠马上明白过来，这就是之前系统所提到的通过获得荣誉可以得到技能点奖励的方式。

　　不过张冠并没有马上用掉这一个宝贵的技能点，他觉得这个系统还需要再好好研究研究，所以这个技能点并不急于使用。

　　张冠打破全国纪录，日后国家田协会还会单独给颁发一个证书，以及一笔奖金。张冠对奖金并不抱太大希望，官方奖金历来都是少的可怜，远不如一些广告赞助商那么慷慨。

　　至于在场的媒体记者对这个新的全国百米记录也没有进行深入的报道，只是简单的几句话介绍了一下。一来是因为比赛的规模不大，对媒体缺乏吸引力；二来是因为男子百米项目多年孱弱，在国际上没有取得过什么成绩，10.16秒的成绩放在亚洲也是排在好几名开外的成绩了，自然也就缺乏关注点。

　　但对于张冠所在的省田径队来说，打破百米全国记录可是一个大好消息。省田协的宣传人员早已经写好了很长一篇新闻稿发往各大报社，报纸开印的时候，张冠还待在回程的火车上。


第11章 参赛资格

　　回省城火车上，张冠坐在陈老身边，开口问道：“陈老，这次我拿了冠军，是不是能去参加亚洲田径锦标赛了？”

　　陈老想了想，随后面色凝重的摇了摇头：“不一定，现在还不好说。”

　　“为什么？这次不是亚洲田径锦标赛的选拔赛吗，照例说我拿了冠军，自然应该得到亚洲田径锦标赛的参赛资格。”张冠显得有些急躁。系统里的任务提示还要求张冠参加一次国际比赛，若是这次亚洲田径锦标赛去不成，这任务不知道猴年马月才能完成。

　　陈老长叹一口气，开口说道：“事情可没有你想的那么简单。这次比赛虽然名为亚洲田径锦标赛的选拔赛，但并不代表选拔赛的第一名就能够代表国家参赛。”

　　张冠有些迷茫的看着陈老，显然没有理解陈老的意思，而陈老却是接着说道：“你虽然是这次选拔赛的冠军，但事实上中心派你出战亚洲田径锦标赛却并不大。所以情况就比较复杂，你可以当做是国情如此吧。别说是区区一个亚洲田径锦标赛，就是到了奥运会的选拔，奥运A标达标的选手也未必能争得过奥运B标选手。给你说了你现在也未必能明白，以后见得多了，也就自然懂了。先安下心，不要因为打破全国纪录就骄傲，回去以后踏踏实实的训练。你才十七岁，只要好好训练，不愁没有比赛的机会。”

　　陈老虽然说得很含糊，张冠稍微一琢磨便恍然大悟。

　　国内运动员选拔的体系也就注定了其中各方利益的错从复杂，选拔运动员参加国际大赛时，不仅要考虑内部的派系，而且还要考虑地方的利益。从某种角度来讲，地方队对利益的诉求更加的明确，地方队千辛万苦的培养出一名运动员，自然需要运动员给他们带来利益，为了利益，可以阻拦优秀运动员前往更高级别赛场的道路，可以找一些借口将运动员禁赛雪藏，甚至可以逼迫运动员提前退役。

　　地方队经年累月的挖掘和培养优秀的运动员，然后输送给国家队，所以国家队也必须要给地方一些回报，这不算是利益交换，更像是一种互相的依托，为了体育事业发展而必须存在的依托。

　　这回报不仅仅是经济上的补偿，同样还包含着荣誉。

　　对于某些弱的项目来说，获得参加奥运会的资格，就是荣誉！是一种可以通过手段分配的荣誉。

　　作为一个后来人，这种事情即便不用讲太明白张冠也会懂得，B标选手代替A标选手参赛的事情在后来的奥运会中也有发生过。伦敦奥运会女子举重54公斤级的项目，当时国家举重队没有派出成绩第一的A标选手参赛，而是派出B标选手参赛，后来奥运会上这个项目连一块奖牌都没有获得。

　　举重不像乒乓球那样，随便派个人去都能夺金，但不可否认的是举重项目是国家队的强项，女子54公斤的级别，中国选手曾经拿过奥运金牌，破过世界纪录，便是实力不如从前，也有冲击奖牌的实力。但在选拔参赛运动员的过程中，却能够抵挡住了奥运奖牌的诱惑，坚定不移的向派系利益和地方利益低头，选拔出一名背景强水平差的选手参加奥运会，充分体现出了比赛第二的体育精神。而面对赛后媒体的质疑，也是一副死猪不怕开水烫的样子。

　　相比女举项目，田径男子百米短跑毫无疑是常年的“亮个相”，其参加奥运会的资格就更适合作为荣誉，送给某个地方队，作为其多年来支持国家体育事业的回报。

　　想到这里，张冠不甘的攥了攥拳头，如果他拥有大姚或者刘飞人那般的名气，绝对不会担心中心剥夺自己的参赛资格，甚至中心还会求着自己参赛，更不会连一个奥运会的资格都有可能保不住！

　　……

　　一个全国男子百米项目的纪录，给省田径队带来了领导的慰问，专门的表彰会，媒体的追捧，最实惠的还要算是将张冠纳入了一个省级的优秀人才计划内，每年可以享受津贴。

　　而张冠自身，除了在队里的地位明显提高以外，依然还是一个普通人，不用说走到大街上，就算是出了田径队的训练场也就没有人认识他了。在网络还没有彻底爆发的时代，一个全国纪录还远不足以让运动员成为家喻户晓的明星，更何况还是男子百米短跑这样一个积弱已久的项目，远远没有同样极弱已久的足球那种频繁的媒体关注度和无限话题度。

　　……

　　田管中心会议室。

　　大屏幕上正在播放决赛时张冠超越陈健的一幕，最后镜头拉近，定格在记分牌上，给上面10.16秒的成绩来了个大特写。

　　于指导按下遥控器上的暂停键，开口说道：“这就是昨天的比赛过程。各位都看到了，张冠的起跑反应时间虽然很慢，但他的爆发力非常好，速度也非常快。十七岁能够达到这种程度的速度和爆发力，即便是在美国的黑人运动员中也是很少见的。”

　　于指导说完，目光投向正中就坐的一个剃着平头的中年男子。这个平头男子姓马，是国家田径队的总教练，同时也是中心的主任助理，以后升任副主任也是板上钉钉的事情，是在场所有参会者中行政级别最高的一个人。

　　只见马主任指了指屏幕，开口说道：“这个张冠的情况，我在会前都已经书面发给大家了，我想大家对他也都有所了解。这次亚洲田径锦标赛作为明年雅典奥运会之前的一次练习赛，体育总局方面还是比较重视的，按照咱们田协之前的计划，男子短跑项目的参赛人员已经确定了人员，原本的人选当中自然是没有张冠的。这次张冠打破全国纪录，对咱们来说也是一个突发事件，到底是按照原来已经定下的选手参赛名单还是换成张冠参赛，这也是我今天召集这个会议的主要讨论议题。”

　　马主任说完，看向对面一个较为年长的老同志，开口说道：“老何，你先说说。”

　　老何点了点头，开口说道：“我是搞撑杆跳出身的，对短跑项目算是略有了解，既然马主任让我说，我就抛砖引玉的说一下。这个张冠是个好苗子啊，爆发力和速度都是一流，只要能保障正常的训练，日后必成大器。这孩子今年只有十七岁，还比较年轻，从人才梯队培养方面，是应该多给这些有潜力的年轻人一些机会；不过我看他才刚刚进行了两个月的正规训练，技术和经验方面比年长运动员是有差距的，若是太拔苗助长也不太好。”

　　老何说完就坐了回去，于指导瞪了他一眼，心说这个老油条，说了半天等于没说，全是废话。

　　马主任也知道不用指望这个老何能说出些什么，他的本意也只是找个人出来挑个头，让其他人能够畅所欲言。老何这个人年纪大，平时也不拿什么主意，自然是个合适人选。

　　果然，没等马主任再点名，便有人主动开口说道：“我反对张冠参加这届亚洲田径锦标赛！”


第12章 争论与结果

　　“我反对张冠参加这届亚洲田径锦标赛！”说话的是一个中年人，身材略微有些发福，鼻梁上驾着一个有着好多圈圈的眼镜。

　　这个中年人姓汤，他并不是运动员出身，也未曾当过教练员，他的专业是统计学，也与体育不沾边。但他的行政管理能力却被中心的领导所看重。而事实上他的工作能力的确非常强，至少从管理学的专业角度看，他在行政管理方面要比那些运动员出身的人要强得多。或许因为统计学出身的原因，他的数据分析能力非常强，是一个典型的唯成绩论者。

　　只听这汤姓中年人开口说道：“这个张冠的爆发力和速度的确很快，但在我看来，他有着一块巨大的短板，不适合参加这次亚洲田径锦标赛。因为他不会跑接力赛！”

　　“这次亚洲田径锦标赛，我们除了要参加单人项目以外，还要参加4乘100米的接力比赛，我看过这个张冠的相关资料，他只进行了两个月的正规训练，就连最基本的起跑也没有达到职业及水准，也一定没有进行过接力赛的训练，就凭这一点，我认为他不适合参加这次亚洲田径锦标赛。”

　　“在男子百米项目上，亚洲最强的是日本队，虽然他们已经没有伊东浩司这种国际级的运动员，但目前日本的朝原宣治、末续慎吾都跑进过10秒10，这要比我国的选手实力强，另外还有土江宽裕和高平慎士，和我国选手实力差不多，再加上哈萨克斯坦的梅德维德夫、切诺费，沙特阿拉伯的穆巴拉克、阿普杜拉，我国选手在百米项目上想要取得一块奖牌基本上是不可能的。但是在男子4乘100米的项目上，我们除了不如日本以外，综合实力与沙特阿拉伯差不多，还略强于哈萨克斯坦，我认为如果我们按照现在这个人员配置出征的话，接力赛项目上最少能够得到一块铜牌，并且有机会去争取一块银牌。但如果临阵换将，换上一个从来没有跑过4乘100米的新人上阵的话，恐怕连一块铜牌都拿不到。”

　　汤主任虽然是田径方面的外行，但是却直接从事实数据上进行了分析，一块奖牌的诱惑，听起来的确十分有说服力。

　　于指导显然不太赞同汤主任说法，于是开口反驳道：“选派张冠出战，主要还是本着锻炼年轻运动员，让他多积累一些大赛经验的考量。我刚才播放的影片诸位也都看到了，张冠潜力很巨大，目前起跑反应时间大概要花费0.3秒，如果在这一项他能够达到顶级运动员的水准，至少能够消去0.15秒的时间，再加上日常训练的提高，我想他一定能够跑进10秒以内，这种运动员，未来一定是世界级的，是值得我们花费一些代价去培养的。而且他的成绩已经达到了奥运A标，为了明年奥运会，我认为这次应该派张冠出去历练一下。”

　　“于指导说的很有道理，张冠的潜力的确很巨大。”汤主任先是表示赞同，但话音一转却反驳道：“但是一个年轻运动员的成长总是需要时间，单说这个起跑反应时间的问题，恐怕就不是这几个月的训练能够达到顶尖水平的。远的我就不说了，单说110米栏项目的刘飞人，1999年的时候进入国家队的时候只有十六岁，比现在的张冠还小一岁，我们把他当做重点培养对象进行培养，2001年的时候才在亚洲的比赛取得成绩，2002年破亚洲纪录，今年才有资格参加世界田径锦标赛，我们花费了四年的功夫，才把他培养成为世界级水平的运动员。这个张冠就算从现在开始培养，恐怕也得需要两三年的时间才能成为世界级的运动员。”

　　汤主任故意顿了顿，转头对马主任说：“至于明年的雅典奥运会，现在讨论派谁参赛还尚早，但张冠的奥运A标成绩对我们的参赛名额并没有帮助，我们仍然只能派遣一名运动员参赛，陈健不也是达到B标了么！我个人认为，像是奥运会这种大赛，还是派陈健这种经验丰富的选手参赛会比较稳妥一些，说不定有机会进入第二轮比赛。张冠还是太年轻了，参加的比赛也太少了，一次超常的发挥并不能说明他拥有最顶级的实力，派张冠参赛风险太大。”

　　汤主任最后一句话让在场所几乎有人心头顿时一震，张冠在这次比赛中突然冒了出来，破了全国百米纪录，但他所参加的正式比赛也仅有这一次，不排除他在比赛中超常发挥的可能性，没有人能够保证张冠的成绩具有持续性。相比起那些久经战场的老运动员来说，张冠这种突然冒出来的成绩总是让人觉得不靠谱，会让人害怕张冠会不会只是一颗流星，短暂闪耀出光芒后便会消失在黑暗的夜空中。

　　马主任眉头紧锁，他深知派张冠出赛有着巨大的风险。如果张冠真的只是昙花一现，那么派其出战非但起不到锻炼运动员的作用，国家队也会白白失去了一块4乘100米接力赛的奖牌。对于国家田径队来说，国际比赛中任何一块奖牌就是来之不易的。

　　马主任并没有表态，但话题扯到了奥运会上，会场内已经有人要坐不住了。

　　“汤主任说的在理，奥运会还是派陈健参赛来的更稳妥一些，张冠毕竟太年轻了，经验不足，而且以后的机会也多得是。”

　　“对，这些年南粤的体育发展的很不错，培养出了大量的优秀运动员，为国家做出了突出的贡献，他们的运动员培养体系，也只值得学习和推广的。”

　　除了于指导之外，在座的其他人大都点头称是。

　　两广地区历来都是短跑强省，就以目前来说，国内的知名选手中，陈健、尹汉钊、刘洋都是出自南粤省，而在年轻运动员中，温永毅、梁嘉鸿等人也都是出自南粤，值得一提的是未来首个将百米速度提升到9.99秒的苏飞人，也是南粤人。

　　南粤田径队的袁教练引入了一些香港的训练方法，训练出一批优秀的运动员，优秀运动员越多，成绩越好，在国家队的话语权就大，而且南粤也是经济最强的省份之一，因此无论是在田协又或是在体育总局，南粤都有着极佳的关系和人脉。

　　马主任作为田协的高层之一，自然知道在田协高层内部，已经基本上内定陈健参加雅典奥运会，算是给予南粤省田径队的一种荣誉。当然陈健的实力参加奥运会也当之无愧。而在更高级的体总方面，对各协会送报的运动员也会一路绿灯。

　　“张冠今年十七岁，就算是五年后的首都奥运会也只有二十二岁，正值黄金年龄，或许现在让他参加奥运会的确太早了。”

　　奖牌与锻炼信任之间，马主任做出决定。

　　只听马主任开口说道：“正如汤主任所说，培养一个运动员不是一蹴而就的事情，即便是天才，我们也需要数年的时间才能把他培养成为国际水平的运动员，男子百米短跑这个项目，水平越高的运动员成绩越难提升，所以短时间内张冠的竞技水平不会有大幅度提升。而且这个张冠还很年轻，他身上也有一些不确定因素，这次我们就不要派他出赛了。年轻人嘛，以后有很多机会，不在于这一时。”

　　马主任说着看了看旁边很不甘心的于指导，话锋一转道：“不过张冠打破了全国纪录，这个还是要奖的，我已经向田协打报告申请10万元的现金奖励和20万元的特别训练补助，领导通过应该没有问题。而且我认为，张冠这种潜力无穷的年轻运动员，未来的首都奥运会可以优先考虑……”

　　于指导点了点头，显然是认可了马主任的话。他知道五年后的首都奥运会有多么的重要，能够在鸟巢登场将有着特别的意义。按照体总的总体规划，马主任五年后仍会带领国家田径队参加首都奥运会，所以马主任最后所说选拔首都奥运会运动员时的优先权，也算是给张冠一个合适的交代。

　　……

　　陈老对这个结果并不意外，他很平静的将这个结果告诉了张冠，连带着原因也说的一清二楚。

　　“不派你去参赛，至少还能拿一枚4乘100米接力赛的奖牌，派你去的话，这块奖牌都拿不着。而且从目前的形势看，你参加明年的雅典奥运会的事情，恐怕不会太乐观。”

　　陈老话音一顿，很是郑重地说道：“小张，你要记住，竞技体育就是这么残酷，什么体育精神之流都是拿来说的，对于运动员来说，还是唯成绩论！为了一块亚运会4乘100米接力的奖牌，你失去了参赛的机会。为了某些原因，你还可能失去参加奥运会的资格。你如果不想这种事情再次发生，就要努力的训练，不断的变强，在各种赛事上取得成绩才行。当你站在世界巅峰的那一刻，你才真正的能够掌控自己，到那时候，你是否参赛就不容别人做主，而是你自己说的算！”

　　张冠点了点头：“陈老你放心，那一天不会太久……”


第13章 第二个A标

　　打破全国纪录的张冠获得了一周的假期，回家和父母短暂的小聚后，又回到了田径队开始新的训练。

　　赛道上，张冠双脚踏在起跑器上。

　　陈老举起发令枪，高声喊道：“各位各位，预备……”

　　枪声响起，张冠猛的向前一冲，但马上就卸了力，几步后便停了下来。

　　张冠这是在练习起跑。

　　陈老皱着眉头，喃喃自语说道：“我怎么感觉你的起跑挺快的啊！不对，休息五分钟，咱们再试一次。”

　　张冠点头答应，心中却暗自笑了起来，新的被动技能“快速反应”的确可以让自己的起跑反应时间变快，现在的他起跑反应时间已经能够保持在0.15秒至0.17秒之间了，这与其他的职业运动员差不多。

　　而且“快速反应”的技能不仅仅是提高起跑反应时间，就连其他的动作反应速度都变快了。

　　一整个上午，连续十几次的起跑，陈老明显的能够感觉到张冠的起跑反应时间不输于职业选手，这种判若两人的表现让陈老觉得非常奇怪。

　　“怎么回家歇了一个星期，起跑反应时间好像变快了。”陈老迷茫的挠了挠头，随后开口说道：“走，去找设备测一测。”

　　国际比赛使用的运动员计时设备是一套很复杂的设备，发令枪会连接起跑时间的感应器，同时在运动员使用的起跑器内也有感应设备，枪声响起后到运动员脚离开起跑器的时间会在第一时间计算出来，用来判断运动员是否抢跑，而在终点处的感应器则用来计算运动员的完赛时间，同时还配有高速成像系统和缓速回放系统，用来在肉眼难以分辨时提供依据。按照国际标准，这一套设备的时间精度要求是达到千分之一秒，算得上是精密仪器了，因此价格同样不菲，即便是省队也只配有一套这种的设备。

　　技术人员花费了一个小时才将设备调试好，随后张冠站在起跑器上，而陈老则坐在了屏幕旁，紧盯上面的数据。

　　发令枪响起，张冠迅速起跑，而电子屏幕上，马上就显示出张冠的起跑反应时间。

　　陈老瞪大眼睛望着屏幕，上面的数字让他觉得既惊喜，又难以相信。

　　“0.159秒？”

　　即便是到了国际级的比赛中，0.159秒以内的起跑反应时间都算是一个合格的数字了，而那些0.13秒左右的起跑反应时间根本是可遇而不可求的。

　　“这设备没问题吧！”陈老开口问旁边的技术人员。

　　技术人员马上回答道：“陈老放心，这套设备可精贵，我们每天都保养，肯定没有问题。”

　　陈老马上扭头问张冠：“小张，你用了压枪跑了？”

　　张冠立即摇了摇头。

　　“不可能，怎么一个可能一个星期就快了这么多！这不科学。”陈老想了想，随后马上说道：“休息十分钟，咱们再试一次，这次我亲自发令。”

　　……

　　陈老之所以准备亲自发令，就是想要验证一下张冠是不是使用了压枪跑的方法起跑。

　　短跑运动员的起跑非常关键，正常的起跑被称为听枪跑，就是运动员听到发令裁判鸣枪后再启动；而压枪跑在起跑中也算是一种常规的短跑战术，运动员根据裁判的习惯发令节奏，力争在发令枪响起的时候开始起动，这种起跑方式如果成功至少能够争取到0.02秒以上的时间。

　　压枪跑往往是一些比赛经验丰富的运动员使用的，而很多真正有实力的运动员为了在比赛中求稳，很少会去使用压枪跑这种战术的；或者只有遇到势均力敌的强敌时，才会使用压枪跑；又或者知道自己今天状态不佳，正常起跑有输无赢，干脆使用压枪跑赌一场。

　　作为一个教练员，是不鼓励甚至不允许新人运动员使用压枪跑，新人运动员最需要的就是练好基础，通过扎实的训练来提高自己的水平，而不是将提高成绩寄希望于压枪跑这种堵搏性的战术。所以陈老并不希望张冠过早的接触到压枪跑这种技术。

　　“各就各位，预备……”

　　陈老举起了发令枪，但却迟迟没有发令，他是准备故意打乱平时发令的节奏，如果张冠使用压枪跑的战术，一定会在发令枪未响起的时候就会有所动作。要知道这种电子起跑器是很灵敏的，运动员的脚至少稍微离开起跑器一点就能够被感知到。

　　但张冠军并没有动，而是在安心的等待陈老发令。

　　“啪！”

　　发令枪的声音响起，张冠也随之而动。

　　“感觉不是压枪跑。他的身体明显是枪声响起后才动的。”陈老马上回头问屏幕前的技术人员：“起跑反应时间是多少？”

　　“0.161秒。”技术人员开口答道。

　　这次的起跑反应时间虽然比刚才慢了0.002秒，但这种千分之一秒级别的细微差距完全可以忽略不计，两次的起跑反应时间可以看做是同样水平的成绩。

　　“这怎么可能！”陈老几十年的运动员级教练员生涯中从来没有遇到过这种情况。

　　短跑运动员的起跑反应时间之所以比较短主要是因为经过了大量的长时间的训练，正常人如果没有经过训练，是不可能达到运动员这种0.2秒以内的起跑反应时间的。人类的反应速度受到大脑和神经的影响，是一个生理方面的指标，遵循的是自然法则，短时间内大幅度提高起跑反应时间的情况显然是违反了正常的自然法则，这也正是陈老百思不得其解的地方。

　　“这一周你都在家做了些什么？”陈老开口问道。

　　“吃饭、睡觉、打豆豆。”张冠小声接了一句：“‘豆豆’是我家的狗。”

　　陈老显然不信：“那你的起跑反应时间怎么提高了这么多！”

　　“陈老，您不是说我是短跑天才嘛。天才自然要去创造一些奇迹！”张冠神神秘秘的道。

　　……

　　八月的酷热难以抵挡运动员训练的激情，汗水、泪水交织在一起尽情的洒落在这片训练场上，托起的确是运动员们美好的梦想。

　　八月底的时候，第九届世界田径锦标赛的成绩已经传回了国内，国家队以两块铜牌的成绩列第三十七位，有七人五项次进入了前八名。其中水平较高的竞走项目无论是男运动员还是女运动员都排在了十名开外，女子链球第4，女子铁饼第7，女子撑杆跳第9，女子五千米第9，女子标枪第11，女子三级跳第13，至于田径的男子项目，获得参赛资格的都没几个，更别说取得名次了。

　　不过这次比赛还是有一些亮点的，男子十项全能项目上打破了一个全国纪录，女子一万米项目上邢会娜创造了世界青年纪录，另一位女选手孙迎杰获得了女子万米项目的铜牌，更值得一提的就是刘飞人则在男子110米栏项目上获得了铜牌，为国家队创造了历史。

　　两铜的成绩已经算是近年来国家队在世界田径锦标赛上最好的成绩了，比起上一届进步极大，更何况还有男子110米栏项目上面的突破，所以国家田径队一回京，便受到了热烈的欢迎。而接下来，经过短暂休整后，国家田径队还要迎来第15届亚洲田径锦标赛。

　　……

　　九月初。

　　省田径队的训练场中人稀少了很多，剩下的也都是以年轻运动员为主，甚至很多教练员也不在。

　　全国田径锦标赛黄浦站的比赛正在如火如荼的进行中，对于国内绝大多数的田径运动员来说，他们没有机会站到世界舞台上去，全国田径锦标赛这种级别的赛事就成了他们展示自我的一个良好的平台。

　　因为这项是赛事是巡回性质的，年初的时候就已经定下参赛资格，因此张冠这个“半路出家的和尚”是没有资格参加这项赛事的，他要等到明年才有机会报名参赛。所以张冠就继续留在省城，继续跟着陈老进行训练。

　　这时间正是秋老虎发威的时候，张冠的训练服早已经被汗水打湿，于是干脆脱掉光着膀子进行训练。

　　陈老看了看张冠身上那些被晒成古铜色的肌肉，觉得这肌肉的体积和线条完全不想是一个十七岁的年轻人，不由得开口说道：“小张，我看你可比原来壮实多了。”

　　就在此时，陈老的手机响起，是周教练打来的电话。

　　“喂，小周，是我。你现在不是应该在比赛现场嘛，怎么有时间给我打电话？咱们队的成绩怎么样？”陈老开口问。

　　话筒另一边，周教练的话语很急促，而陈老的表情突然变得欢喜起来。

　　片刻后，陈老放下了电话，深吸一口气平复了一下心情，随后对张冠说：“有个好消息，明年的雅典奥运会，你肯定能去成了。”

　　“为什么？”张冠开口问。他知道这种牵扯到地方利益的事情，恐怕没有这么容易妥协。

　　陈老开口答道：“周教练告诉我，陈健在刚才的比赛中跑了10秒17，创造了个人最好成绩，也达到了奥运A标！”

　　按照奥运规则，陈健和张冠两人都能够达到奥运A标的话，都可以参赛。国家队显然不会放弃这个两人参赛机会，哪怕是去打酱油，多派一个人去露露脸也是好的。

　　张冠深深吸了一口气，历史的进程仍然按照原本的方向走了下来，他这只蝴蝶翅膀并没有扇动出效应。陈健还是在全国田径锦标赛跑出了10.17秒的成绩，而原本的历史进程中，陈健在雅典奥运会中折戟沉沙于首轮，之后未来的七年都没有中国选手跑进再10.20秒。

　　“奥运会啊！以前想都不敢想的，竟然能去参赛！”张冠心中升起了新的希望。


第14章 峰回路转

　　总局。

　　局长办公室内，侯局长扶了扶鼻子上的老花镜，仔细的阅读着手中的文件。

　　侯局长是运动员出身，退役后执掌女排，带领女排国家队进入了最辉煌的时刻。后来他进入当时还叫体委的国体总局，从许海峰的第一块奥运金牌起，一步一步的见证了国家体育的成长与辉煌，可以说他将一生都奉献给了国家的体育事业。

　　今年的侯局长已经64岁了，明年雅典奥运会后，他将退休，离开他奋斗一生的体育岗位。但此刻的他却没有丝毫即将退休的懈怠，他要站好最后一班岗，不仅仅是为了那份职责，更是为了他所热爱并为之终生奋斗的事业。

　　很多人都认为明年的雅典奥运会，是为首都奥运会做准备，所以对成绩不用太过于苛求。但侯局长却不这么想，他很希望国家队能够在雅典奥运会中取得优异的成绩，更希望能够在某些项目上取得突破，这其中爱国的情绪虽然占据了主导，但对于一个即将退休的老人来说，更是给几十年的工作画上一个完美的句号。

　　此刻侯局长手中所拿的，正是目前田径项目达到奥运参赛标准的人员名单。

　　110米栏的刘飞人显然是这份名单上最耀眼的明星，也是最被侯局长看好的选手。按照目前刘飞人的水平，足以能够在奥运会上冲击一枚奖牌，从而实现国家队男子田径短项目上零奖牌的突破。

　　“咦？”侯局长目光扫过男子百米短跑项目，却发现有两个名字，后面标注的都是奥运A标。

　　“两个人！”侯局长仔细看了看，确认自己没有看错，随后眼神中透出兴奋的光芒。

　　“男子百米短跑，平时进个奥运B标都那么勉强，这次竟然有两个人达到A标，说不定能跑进第二轮。陈健？这个名字我听过，上届亚运会好像拿了奖牌，是个很优秀的小伙子；张冠？这是谁？”侯局长仔细想了想发现完全没有印象，于是让秘书进来，指着名单上说道：“去把男子百米这两个运动员的资料拿来。”

　　秘书立即去通知田协，不到二十分钟，陈健与张冠两人的资料就传到了秘书的电子邮箱中。

　　“陈健，2001年东亚运动会百米亚军；2002年釜山亚运会百米季军，4乘100米季军；2002年全国田径大奖赛总决赛百米冠军……”侯局长看着陈健资料上一排荣誉，一直看到才刚刚取得的“全国田径锦标赛黄浦站百米冠军”。

　　侯局长脸上露出满意的笑容，自言自语地说道：“全国田径锦标赛黄浦站，10秒17的个人最好成绩。这个赛事好像是前天才比完的，也就是说这个陈健现在的状态正佳，派去参加奥运会说不定能取得突破，很不错。”

　　侯局长又翻开张冠的资料。

　　“张冠，才十七岁，这么年轻！”侯局长接着朝下看去，荣誉栏里孤零零的只有一条“亚洲田径锦标赛选拔赛冠军”的荣誉。

　　侯局长的脸色顿时变得阴沉起来。他唤来秘书，指着张冠那少的可怜的资料，开口问道：“这是怎么回事？怎么只有这一行？”

　　秘书知道，侯局长是觉得张冠的资料太少了，以为是自己办事不力。他马上开口辩解道：“我正想跟您汇报，对于这个张冠，田协方面就给了这些资料，我刚收到这份资料的时候也以为是田协弄漏了，所以我打电话专门跟田协确认过，田协方面说张冠只有十七岁，在此之前并没有参加过任何的赛事，亚洲田径锦标赛预选赛是张冠参加的第一个正式比赛，所以只有这一条记录。”

　　侯局长表情缓和了不少，接着问道：“既然没有比赛的记录资料，那训练情况也总该有吧！比如他在哪个体校训练的，哪个体校选拔的，之前跟的是哪个教练。这里却只有户籍和所在的队籍。”

　　“根据田联的消息，这个张冠参加亚洲田径锦标赛的时候只进行了两个月的正规训练，而且他也不是体校训练选拔出来的，是普通高中生，没有经历过体育训练。”秘书话音一顿，小声说道：“据说这个张冠是陈老无意间挖掘出来的。”

　　“是老陈挖掘的？”侯局长点了点头，对于陈老的本事，侯局长还是非常认可的。

　　“这么说这名运动员不是体系中选拔出来的。”侯局长轻轻敲打着桌子，脑海中不断闪烁起“天才”两个字。

　　国内运动员的培养有着整套体系，各级的体育队和体校占用了大量的人员编制和财政拨款，同时也担负着运动员选拔和培养的重任。那些成名的运动员基本上都是把九年义务教育的时间都用在了训练上，诸如体操等项目的运动员甚至从三四岁就开始训练。而这种情况下，一个非体系内出身的运动员能够取得这种成绩，只能说明他是一个天才！

　　只见侯局长突然摇了摇头，开口说道：“不行，我们不能派这样一个没有比赛经验的人参赛。这个张冠没上过国际赛场，直接去参加奥运会肯定不行，这样太不负责任了。奥运会不仅仅是一场运动会，还是国家形象的表现，哪怕只是出场一次，哪怕只是亮个相，也是代表了国家！我们可以输了比赛，但我们决不能给国家丢了面子。”

　　侯局长这一代体育人经历了太多，幼年时候的国家的战乱、少年时代建设的激情、中年后国家日益强大以及老年后大国重新崛起，当教练时，他曾多次带队出国征战，从最开始遭遇到西方世界的敌视和冷漠，到后来西方的尊敬和吹捧，所以没有人比他们这一代体育人更能体会到，国家形象的重要性。而且雅典奥运是他任内最后一次大型赛事，他希望每一位队员都能够取得好成绩。

　　只见侯局长掏出钢笔，在张冠的资料下面写下了批示：确保其在雅典奥运会前参加一次国际赛事，努力积累国际比赛的经验！争取在奥运会时不紧张、不怯场。

　　……

　　田管中心。

　　马主任再次将大家召集到了会议室。

　　“体总侯局长亲自批示，大家都已经传阅过了吧！咱们中心领导亲自嘱咐过我，一定要将侯局长的批示严格的执行，贯彻落实到实处。今天开会，主要就是商讨这件事情。”马主任说着望向于指导，开口说道：“于指导，短跑项目主要由你负责，所以你先讲讲你的意见吧。”

　　于指导干咳一声，清了清嗓子，开口说：“我先说说国内的赛事，今年的比赛只剩下11月份全国田径锦标赛的年终大奖赛，这项赛事需要在之前几站比赛中积累到足够的积分才能参加，所以张冠没有参赛资格。至于明年的赛事计划，春节过后会有全国室内田径锦标赛，另外大概四月份开始是全国田径大奖赛的循环赛开始，但全国田径大奖赛里面应该有一站是雅典奥运会的选拔赛，张冠成绩达到了奥运A标，已经获得雅典奥运会的参赛资格，可以不参赛。再除去奥运会准备时间，我估计全国田径大奖赛张冠顶多能参加一到两站。”

　　“这么少？”马主任皱了皱眉头，接着问道：“那国际赛事呢？”

　　“国际方面，这个月下旬有第九届亚洲田径锦标赛。世界田径大奖赛张冠没有参赛资格，除此之外今年就没有什么赛事了。明年的黄金联赛赛事级别太高，而且主要在欧洲举行，我们国家的运动员的水平不可能取得赛事组委会的邀请；明年的世界田径大奖赛的系列赛需要满十八周岁才能够参赛，张冠明年下半年才到十八周岁，年龄不符合报名要求。再之后就到了奥运会了。”于指导开口说。

　　“那岂不是只剩下这个月下旬的第九届亚洲田径锦标赛了？”马主任想了想，接着问：“那青年赛方面呢？”

　　“青年赛本来就比较少，明年倒是有个世界青年田径锦标赛。比赛时间是在明年的7月底至8月初，地点就在意大利，距离雅典倒是很近。”于指导开口说。

　　马主任有些失望的叹了一口气：“时间上不允许，雅典奥运会8月13日就开幕了，在此之前参赛运动员还需要参加培训，特别是初次参赛的运动员，培训课程会更多一些。另外雅典奥运会的报名截止时间是7月上旬。”

　　在座众人马上明白过来，雅典奥运会运动员的报名资料肯定是需要国体总局审核的，那时候世界青年田径锦标赛还没有开始，所以张冠的报名资料上依然没有国际比赛的经历，这显然会说明中心没有去执行总局的命令，这种事情是绝对不允许发生的。

　　“看来只剩下下旬的第九届亚洲田径锦标赛了。准备发函吧，让张冠参加亚洲田径锦标赛。”马主任无奈的说。

　　“那是增加一个参赛名额还是顶替原有的参赛人员？”于指导马上开口问道。

　　马主任想了想，说：“替换原有参赛人员吧！都到了这时候，参赛名额早已经定了下来，财政的拨款已经到位，都是按人头算的，突然增加一个人的话资金方面就没法解决，整个衣食住行全都是麻烦。审计那边也不好交代。”

　　于指导接着问道：“那4乘100米项目该怎么办？张冠根本没有跑过接力！”


第15章 接力特训

　　马主任的脸色瞬间阴沉下来。田径项目在国际上拿块奖牌不容易，而且4乘100米的也算是团队项目，代表了一个国家队短跑整体水平，奖牌的含金量很高，所以马主任并不想放弃亚洲田径锦标赛的4乘100米项目。

　　张冠连百米起跑都不利索，4乘100米更是完全没跑过，在高水平对抗中，一个张冠肯定会拖累整支队伍，所以这次亚洲田径锦标赛的4乘100米基本上是不用指望了。

　　沉思了片刻，马主任开口问对面：“汤主任，你有什么好的想法？”

　　汤主任不是体育相关专业，能够坐在这里自然是因为他个人能力了得，与周围其他运动员出身的比起来，汤主任可是正经的清华统计专业出身，思维比其他人灵活的多。

　　汤主任也不卖关子，马上回到道：“马主任，我认为应该立即把张冠召到国家队，安排专人负责对他进行4乘100米项目的特训训练。”

　　“运动员的训练可不是一天两天的，距离亚洲田径锦标赛只有十天的时间，把一个新人训练成4乘100米运动员恐怕来不及了吧。”旁边一人开口说。

　　“所以要进行特训。”汤主任说着把手中的白纸举起来，在上面画成跑道的样子，指着说：“张冠是新人选手，目前也只进行过百米的训练，也就是说他肯定不会跑弯道，在4乘100米项目中，第一棒和第三棒都是弯道，张冠肯定跑不了；剩下的第二棒和第四棒，可以让他跑其中一棒。第二棒运动员要接第一棒及传第三棒，需要接棒技术和传棒技术，而第四棒运动员只需要接第三棒，不需要传棒技术，第四棒接棒时候短暂的弯道之后，剩下的就是正常的直线跑，和跑一百米一样。所以我们只需要训练张冠接棒技巧，让他跑第四棒就可以了。”

　　“这倒是个好主意。”于指导点了点头：“这么算来我们的四名运动员中，让陈健跑第一棒；沈暴来跑第二棒；杨耀本来就是200米短跑的，比赛经验丰富，技术全面，跑第三棒应该没有问题；张冠跑第四棒倒是可以将他的速度发挥出来，十天的时间，只练习一个接棒是能做到的。运气好的话，这块4乘100米的奖牌，还得回到咱们手里。”

　　马主任一拍桌子：“就这么定了，虽然临阵换将，但咱们也不能轻易的放弃这块奖牌。为了国家荣誉，怎么也得拼一次！”

　　……

　　一个小时后，张冠就接到了参加亚洲田径锦标赛的通知。

　　张冠并不知道究竟发生了什么事情才会出现这种转机，而陈老却隐约的猜出一些大概，却也没有说破。

　　张冠城当天晚上的火车前往首都，第二天，张冠抵达了国家田径队训练中心。

　　于指导亲自上阵训练张冠，同时国家队还为张冠配了一个专门的陪练。

　　“小张，以前跑过4乘100米接力么？”于指导开口问。

　　张冠摇了摇头：“看别人跑过，但自己没跑过。”

　　“那我们就先从规则说起。”于指导有些无奈地说道。他是国家田径队的副总教练，更是直接负责训练的教头，在他手下都是国内最顶级的田径运动员。但万万没有想到作为国家队的教头，竟然会给一名运动员讲解最基本的比赛规则。

　　于指导指着实现准备好的画板说：“这里是预跑区，预跑区内是不能接棒的，接棒要等到前面的接棒区才可以。接棒区有二十米长，足够运动员完成接棒。你跑的第四棒的任务就是在预跑区起跑，在接棒区接棒，然后最快的速度冲过终点。”

　　“我明白了。”张冠开口说道。

　　于指导接着说：“4乘100米当中，接棒是最关键的，接棒的节奏主要由交棒人掌握，所以你只需听第三棒的指令就可以，他让你伸手，你就伸手，他让你接棒，你就攥紧了接力棒往前冲。懂了吗？”

　　“懂了。”张冠再次点了点头。

　　“我给你找了个陪练专门练习接棒，等过两天，跑第三棒的杨耀会来，到时候再和你进行磨合训练。我们的时间很紧张，只有十天，所以这几天的训练强度会非常的大，你得有个心理准备。”于指导开口说。

　　“于指导放心，我一定认真练习。”

　　……

　　“起跑！”

　　“伸手！”

　　“停！停下！”于指导高声喊道。此时赛道上，张冠已经出过了接棒区，但接力棒却仍在陪练的那名运动员手上。

　　于指导皱着眉头看着两人，开口说道：“从来都是接棒的跑的慢了影响接棒，头一次遇到接棒的起步太快后面传棒的反而追不上！”

　　陪练员老脸有些不好意思的一红，这陪练员曾经也是一名职业运动员，后来因伤退役，本来报名了国家队的教练助理，说是助理，但平时也要做一些陪练的活，工作辛苦工资不高待遇不好还没有正式编制，但国家队助教的经历却能够让他的简历增加不少成色，未来去一些市级的体育队或一些大学的体育队应聘教练也能容易许多。

　　这陪练员即便是在他最巅峰的时候也没有达到国家队的标准，如今面对张冠这个怪胎，结果接棒的时候，他根本没追上张冠的速度，造成了接棒的失败。

　　于指导也知道陪练员的水平也就这样了，除非是找国家队的正式运动员来给张冠当陪练，否则很难有人能追上张冠的速度。而国家队的正式运动员都在黄浦参加全国田径大奖赛，于指导也是巧妇难为无米之炊。

　　于指导只好对张冠说：“小张，这是练习，主要是让你找一找4乘100米的感觉，熟悉一下接棒的操作，没必要把速度拼那么快。等你的接棒比较比较熟练了，杨耀也该归队了，到时候再进行正式的训练。好，我们再来一次！”

　　于是张冠再没有使用冲刺技能，终于开始了接棒的训练。

　　“起跑！”

　　“伸手！”

　　“接棒！好，不错！停下来，咱们再来一次！”于指导示意张冠回到助跑区，进行又一次的训练。

　　接力赛的接棒主要有三种方式，第一种是推入式传接棒，这种接棒方法需要两名选手非常近距离才能完成交棒，但不能有效的减少跑动距离，基本的都是从未进行过专业训练的业余选手使用的。

　　第二种是上传式传接棒，接棒人手向后伸，虎口向下，传棒人将棒由下向前上方送入接棒人手中。这种方法比较容易掌握，不过缺点是第四棒队员接棒时，只能握住棒的前端，易掉棒或影响持棒跑进速度。

　　第三种是下压式传接棒，接棒人手向后伸，掌心向上，拇指与其他四指张开，虎口朝后；传棒人将棒的前端由上向下传人接棒人手中。这种方法便于持棒快跑，传接棒过程较为准确；缺点为接棒人手臂后伸动作不舒服。而且这也是对技术要求最高的一种接棒方式，职业运动员都会采取这种方式进行接棒。

　　第二种和第三种方式的主要差别就是接棒人的手是手掌向下还是手掌向上，正常人拿东西的时候，用手拖着肯定比用手抓着更稳当，但运动员接棒的时候手是伸向后方，而在高速奔跑的时候，人手伸向后方掌心向上会非常不舒服，因此采用下压式传接棒对接棒人的技术要求要更多一些。

　　由于张冠是一个完全没有跑过接力赛的新人，于指导还是决定训练张冠使用上传式传接棒。这种方法不会影响速度，又容易掌握，而且传接过程的技术难点都在第三棒上，至于第四棒的运动员只需做好抓紧接力棒，别在半途掉了棒即可。

　　更重要的原因是时间实在是太紧迫了，等张冠完全掌握接棒以后，四名接力运动员还要进行一至两天的合练，再除去飞机赶往菲律宾的时间和赛前报道的时间，于指导觉得张冠能够掌握好上传式传接棒就很不错了。

　　整整五天的时间，张冠除了进行一些基本的身体训练之外，主要就是训练如何接棒。而由于大赛临近，为了让运动员储存体力，也为了避免受伤，所以不会安排太大幅度的训练，算上训练中的休息时间，张冠每天的训练时间也就是在五个小时左右，真正体能消耗不会超过四个小时。

　　张冠的悟性算是不强不弱，几天训练下来，算是基本熟悉的技术要点，不会出现接棒失误的情况，但距离顶尖运动员还有较大的差距。

　　同时张冠也希望能够从系统中寻求帮助，不过或许是因为传接棒并不是太难的技巧，系统中并没有相关的技能，张冠只能依靠自己练习来提高技术。

　　两天后，杨耀抵达田径中心，与张冠两人专门就第三、四棒的传接进行了训练。

　　又过了两天，陈健和沈暴也抵达了，四人进行了两天短暂的合练，便随着国家队匆匆的登上了前往菲律宾的飞机。


第16章 轻松晋级

　　“下面请收看简讯：第十五届亚洲田径锦标赛今天在菲律宾首都马尼拉的黎刹田径体育场开幕。本届亚洲田径锦标赛为期四天，我国共派出48名运动员参赛。”七点联播短短的两句话就结束了有关亚洲田径锦标赛的新闻播报，而央社也只派了两名记者进行现场报道。

　　这次亚洲田径锦标赛为期四天，比赛共设43个项目，包括22个男子项目和21个女子项目，比赛没有设立男女马拉松和50公里竞走项目。

　　亚洲国家一共有43个国家参赛，就连东帝汶、伊拉克、阿富汗和巴勒斯坦都派选手参赛，亚洲田径联合会的成员国中只有朝鲜和不丹没有参加比赛。

　　43个国家一共1000多名运动员参赛，中日韩三国就占了五分之一，日本军团更几乎是倾巢而出，就连不久前在世界田径锦标赛上取得铜牌的日本飞人末续慎吾都参加了这次比赛，看起来对男子百米项目志在必得。

　　而国家队或许是受到世界田径锦标赛的影响，长距离项目上并没有派出顶尖选手出战，刚刚取得历史性突破的110米栏刘飞人也没有参加这次比赛。

　　……

　　日本代表队驻地。

　　日本队教练高野进将比赛分组名单递给主教练小林敬和，同时开口说道：“教练，我们日本队的选手在男子百米的初赛中并没有遇到有实力的对手，相信都可以小组第一出线。”

　　日本队主教练小林敬和绷着脸，一边翻着分组名单，同时开口说道：“高野君也不要麻痹大意，虽然我们的对手并不强大，可以说冠军已经是我们的囊中之物，但别忘了我们的目标是包揽男子百米的前三名！要小心中国队，还有沙特阿拉伯的那名黑人归化选手，他们一定会对我们包揽前三名造成威胁。”

　　“是！”日本人特有的服从上级的文化让高野进马上答应下来，随后才开口说道：“教练，我已经调查过中国队派出的运动员，基本与我们赛前预想的一样，在男子二百米项目上他们派出的杨耀出赛，在百米项目上派出陈健和沈暴出赛，唯一与我们赛前所预料的不同的是，他们派出一名叫做张冠的不知名选手。”

　　“张冠？”小林敬和眉头一紧：“我要这个张冠的资料。”

　　“教练，我已经找到了张冠的资料，请您过目。”高野进将薄薄的一张A4纸递给小林敬和，而就这一张纸也只写了一半的字。

　　“几个月前在选拔赛上以10.16秒的成绩打破了中国的全国纪录，还有呢？”小林敬和开口问。

　　“十分抱歉，只有这么多。这名选手今年只有十七岁，他相关的比赛记录也只有这些。”高野进开口说。

　　小林敬和脸色瞬间凝重起来：“十七岁能跑这么快！中国队出现了一位这么有潜力的选手，我们竟然丝毫不知情！怎么能够出现这种失误。”

　　高野进马上说道：“教练，我认为这个张冠不足为患。10.16秒的成绩虽然很快，但是这是在中国国内的比赛中做出来的，很可能有虚假的成分在里面。而且中国运动员虚报成绩是一件很正常的事情，资料上说他有十七岁，但真实年龄很有可能有二十四五岁了，这个年龄的运动员已经没有太多的潜力可以挖掘了。”

　　高野进所说反映出了国际上对中国体育成就的不信任，但其实也具有一定的可信性。不说成绩造价，单说年轻的事情，在某些项目上几乎是公开的秘密。所以在某些项目上，少年赛或青年赛中，国家队成绩都不错，但成人赛中就悲剧了。

　　“这种可能也不是没有。”小林敬和放下分组名单，接着说道：“或许是我太过于紧张了。我们刚刚参加完世界田径锦标赛，没有时间进行休整。等这次亚洲田径锦标赛结束之后，我会为各位申请假期的。”

　　……

　　张冠在倒数第二场的初赛中出场，亚洲运动员在百米短跑项目上的水平全世界垫底，但国家队的水平在亚洲还是算一流的，因此之前的比赛中，陈健与沈暴都分别以小组第一的名次轻松出线。

　　赛道上，张冠坐在自己的赛道标志上，反倒不觉的紧张，而是饶有兴趣的望着周围各国运动员。

　　张冠左边是一个菲律宾本土选手，一米六的身高和张冠一比简直成了小矮人，不过在菲律宾这个身高也算是高大威猛，此刻他正不断的看台上挥手，引起看到上一群黝黑黝黑的菲律宾姑娘们的尖叫。

　　张冠右边是一名泰国运动员，有些混血儿的感觉，看起来挺壮实，张冠猜测他十有八九有当年美国大兵留下来的种。

　　再向右是一名中东地区的选手，年纪虽然不大但胡子却不少，比赛都快开始还在那里坐着祈祷的动作，仔细一看胸前的国旗，竟然是来自土豪国度阿联酋。

　　最边上则是一名马来西亚选手，这人是个华裔，出场之前还用半生不熟的粤语和张冠打过招呼。

　　“哎……”张冠长叹一口气，心中觉得落差好大。在他心目中的国际赛事，周围应该都是一些强壮的黑人或者是大块头的白人，个个肌肉健壮好似小牛犊一般，跑道上一站就倍儿有气势！但如今除了那名阿联酋运动员勉强不能说矮，其他的全都是矬子。就那两条小短腿，张冠怎么也不相信他们百米能跑出多快的成绩来。

　　体育锻炼能让人长高，特别是张冠的身体只有十七岁，还算是能成长发育的年龄，几个月的训练让张冠的身高长到了一米八九出头，还差一点就到一米九了，这身高在北欧国家都能算是高的，放在亚洲更是鹤立鸡群的感觉。

　　这时候，裁判示意运动员准备比赛，大家纷纷上前，站在起跑器上，做好了起跑的姿势。

　　枪声响起，在运动员冲出去的那一刻，现场立刻响起了震耳欲聋的呼喊声。这都是在给那名菲律宾本土运动员加油呐喊。但几秒后，这种加油呐喊声却变得越来越稀疏起来。

　　那名菲律宾运动员已经落在了最后一位。无论是泰国混血儿，还是阿联酋大胡子，又或是马来西亚华裔，速度都要比菲律宾小矮子跑的快，一米六的身高在腿长方面本来就十分劣势，菲律宾人虽然很黑，但却没有黑人那种体质，随着赛程逐渐开展，这种劣势会越来越大。

　　菲律宾本来就不是体育强国，他们在体育方面最擅长的还是格斗类项目，比如跆拳道和拳击，而整个东南亚以及南亚国家，在田径项目上都非常弱，可是算是世界上田径项目最弱的地区。

　　张冠从一起跑就处在领先位置，即便是张冠故意放慢了速度，到了后半程领先幅度已经比较大了，最终以10.43秒的成绩取得第一并出线，而落在最后的那名菲律宾运动员则跑了11.5秒开外。

　　自从学会快速反应的技能以后，张冠在起跑方面节省了大约0.15秒的时间，此时张冠的真实成绩在10.05秒左右，亚洲比赛运动员的水平普遍较低，张冠在初赛中没必要拼尽全力，所以张冠根本就没完全发力。

　　系统的声音终于响起：“参加一次国际赛事，任务完成。奖励1技能点。”

　　张冠长出一口气，这个任务总算是完成了。但下一刻，张冠突然一拍脑袋，仿佛想起了什么。

　　“亏了亏了！”张冠喃喃自语道。

　　按照系统的设定，破纪录是可以得到技能点奖励的，现在的全国纪录是张冠创造的10.16秒，如果张冠刚刚的比赛中跑10.15秒的话，也算是破了一个全国纪录，就又可以得到一个技能点的奖励。

　　张冠意识到，今后的每一场比赛都要仔细的计算，千万不能漏掉得到技能点的机会。

　　此时，系统中又弹出了一个新的对话框：

　　“有些技能属于成长性技能，学习以后技能效果不会马上体现，而会随着时间的逐渐的增加效果，也会随着身体机能的衰退也降低效果，而这一类技能往往需要更多的技能点才能够学习，比如技能强身和技能健体。”

　　“新手任务，学习技能强身，学习技能健体。”

　　张冠眉头一紧，强身和健体这两个技能都是被动技能，一个可以增加身体的强壮程度，另一个可以增加身体的耐力，他早就注意到了这两个技能，但这两个技能每一个却需要3个技能点才能够学习，也就是说完成这个任务需要6个技能点。

　　“我现在有两个技能点，要想完成这个技能，还需要4个技能点。接下来我还有复赛、半决赛和决赛这三场比赛，如果每一个场都打破全国纪录的话，才能得到3个技能点，还不够完成任务，所以必须有一场打破亚洲纪录才可以。又或者最后能够拿到冠军的荣誉，也可以得到额外的技能点奖励。”张冠心中默默的计算着。

　　目前的亚洲纪录是伊东浩司保持的10秒整，张冠还达不到这个水平，而争取冠军的话，首先要战胜日本选手，日本的末续慎吾在上个月的世界田径锦标赛跑出了10.03秒的成绩，是亚洲第二的成绩，目前他状态正好，张冠也没有把握一定能够战胜末续慎吾。

　　“凭着现在的我还不行，我必须还要更快！看来只有这样了……”张冠经过深思熟虑，觉得把一个技能点用在冲刺技能上。

　　“升级冲刺！”

　　下一刻，冲刺技能原本蓝色的技能图标变成了紫色。

　　“大师级冲刺，直线奔跑速度有巨大的提升。持续时间40秒。”

　　张冠看着技能描述，长出一口气，心中暗道：“技能升级，这次应该能跑进10秒以内了。”


第17章 对战土江宽裕

　　于指导手中拿着复赛的分组表，脸色显得有些凝重。

　　“复赛的分组让我觉得有些不理想。陈健跟日本的末续慎吾分到了一组。末续慎吾刚刚在上个月的世界田径锦标赛中跑出了10.03秒的成绩并取得了铜牌，这是近两年亚洲选手做出的最快速度。我想现在末续慎吾的比赛状态正好，小组第一肯定没有问题，陈健你争取小组第二出线即可。沈暴这组还是没有太强的选手，我想你出线应该没有问题。”

　　于指导说到这，扭头望向张冠：“张冠这组可不好跑，称得上是复赛的死亡之组。日本的土江宽裕、哈萨克斯坦的切诺费、还有泰国队的松迪、阿富汗的阿依兹都在这一组。这一组竞争水平达到了半决赛的水平。张冠，下午的复赛你可不能掉以轻心。”

　　“于指导放心，下午一定跑第一。”张冠爽快地答道。

　　看到张冠这么一副没心没肺的样子，沈暴凑到近前开口问道：“小张，你答应的这么轻松，于指导刚才说的那些人你认识么？”

　　张冠摇了摇头：“昨天飞机上听杨哥（杨耀）提起过土江宽裕，剩下的完全没听说过！”

　　“我是说你初生牛犊不怕虎好呢，还是说你无知者无畏好呢！”沈暴只好跟张冠介绍起这几名国外运动员的基本情况：“土江宽裕虽然主攻二百米项目，但他在百米项目上也早达到奥运A标的水准，日本人称他为伊东浩司之后又一个统治200米的人；哈萨克斯坦的杰拉迪切诺费在去年跑出国10.18秒的成绩，也达到了奥运A标的，明年应该会去参加雅典奥运会；泰国队最近几年在短跑项目上成绩崛起的非常快，其中松迪是泰国队实力最强的选手；阿富汗的阿依兹我所了解的并不多，我知道到他的速度接近奥运A标，你也知道自从美国人打过去以后，阿富汗一直不太平，这次能派人参赛已经实属不易。后面这几个人如果分到一些弱一些的组别，基本上是稳进半决赛的。所以你这一组绝对算得上是复赛的死亡之组。”

　　这时候陈健也走上前来，拍了拍张冠的肩膀，鼓励道：“什么死亡之组，反正你只要记得，跑第一就能出线，等下午就拿出破全国纪录的那种水平去跑，别的不用多想！”

　　……

　　下午的复赛中，陈健以小组第二名的成绩晋级，而小组第一正是日本的末续慎吾。

　　“慎吾，干得好！”日本队主教练小林敬和上前鼓励道。

　　“是，我会继续努力的！”末续慎吾面对小林敬和这位主教练，立刻表现出谦卑和遵从。

　　“先回去休息吧，明天上午你还要参加200米的初赛。”小林敬和教练开口说。

　　这时候，高野进从远处小跑过来：“教练，富士电视台的藤峰西子小姐正在队员休息室等您。”

　　“我记起来了，是约好了要采访我的。我马上过去。”小林敬和转头对高野进说：“高野君，下一场就是土江宽裕出赛了，我接受采访可能来不及回来，所以你在这里代替我，等我回来。”

　　“是，教练。”高野进马上答应下来。

　　小林敬和匆匆的赶去接受采访，而即将出场的土江宽裕也来到了赛道旁。

　　高野进将土江宽裕叫道近前，开口嘱咐道：“土江君，这一组你的对手当中，虽然有好几人都有能够进入半决赛的实力，但他们还都停留在亚洲运动员的水准！而我们日本运动员是世界级的，我相信你可以轻松的出线，但我希望你也能够像末续慎吾那样，以第一名出线，让其他亚洲国家知道与我们日本对的差距，让他么你知道我们大和民族才是亚洲最优秀的民族！”

　　“是，请高野教练放心，我一定会以末续君为榜样，以第一名出线，捍卫我们日本队的荣誉。”土江宽裕说完，走上了赛场。

　　另一边，即将上场的张冠走到陈健旁边，低声问道：“陈哥，那个小日本跑的很快吗？”

　　陈健有些无奈的点了点头：“日本队在短跑项目上的确是国际的水准，那个末续慎吾，我拼尽全力仍然被他拉开了不小的距离，我们与日本队的差距还是很大啊！”

　　“放心，陈哥，我这一组也有一个小日本，一会替你报仇！”张冠说完，大跨步走向赛场。

　　……

　　一位来自印度的发令员用充满了咖喱味的英文说：“Onyourmarks……Set……”

　　他举起发令枪，等到所有运动员都已经静止了，猛的按下了扳机。

　　快速反应的技能激活，张冠立即冲了出去，但两旁竟有三人比张冠还要快一些，分别是日本的土江宽裕、哈萨克斯坦的杰拉迪切诺费和阿富汗选手阿依兹。随后屏幕上显示出来每个人的起跑反应时间，最快的是阿富汗的阿依兹，达到了惊人的0.132秒！

　　“不愧是阿富汗人，前些年估计没少练躲子弹，所以起跑反应会这么迅速。”远处的于指导调笑着，随后看向了张冠的起跑反应时间。

　　“0.153，竟然也这么快！”于指导再次看了一眼数据屏幕，确认自己没有看错。

　　就在于指导盯着起跑反应时间的显示屏多看了几秒钟的时候，赛道上的运动员已经跑过了五十米的距离。此时，处在领先位置的是正是张冠和土江宽裕，两人几乎是并驾齐驱，而哈萨克斯坦的杰拉迪切诺费和阿富汗的阿依兹已经被甩到了第二梯队，两人正在努力争夺三四名。

　　而这时候的土江宽裕心中更是掀起了惊涛骇浪。他在起跑阶段并没有留力，而是努力的发挥出自己的最高水平，他准备在赛程的前半段就树立起足够多领先的优势，用绝对的实力压倒其他对手，以第一的成绩出线。在他原本的计划中，此刻的他已经处于绝对领先的位置，将其他选手远远甩开。但今天的剧本显然不是这么写的，他旁边一名年轻的中国选手正和自己并驾齐驱，任凭自己已经拼尽全力，仍无法取得丝毫领先优势。

　　“他是谁，为什么会这么快？我已经尽全力了，却仍然没有甩掉他。之前教练没有说过中国队会有这么快的选手！”土江宽裕不由自主的偷瞄一眼旁边的张冠，却发现张冠的脸上隐约浮现出一丝蔑视的笑容。

　　“土江宽裕，这就是你的极限了吗？我还远着的，接下来我可要发力了。让我试一试，这紫色的技能到底有多强！”

　　下一刻，张冠终于展现出了全部的实力。


第18章 突破与采访

　　“纳尼？”高野进用日文惊呼道。

　　原本张冠与土江宽裕齐头并进就已经让高野进很是吃惊了，虽然土江宽裕在日本一百米项目派出的三名选手中是最弱的，但高野进执着的认为亚洲其他国家的选手没有人会比土江宽裕快。而且土江宽裕是主攻二百米项目的选手，因此他在后半程的实力应该会更强一些，高野进始终坚信，到了比赛的后半程，土江宽裕一定能够甩开张冠。

　　但张冠却变得更快了。

　　新升级后的冲刺技能持续时间再次翻翻，大师级冲刺可以让张冠保持40秒的冲刺状态，更重要的效果再一次得到了一定幅度的提升。

　　距离终点还剩下三十多米，只见张冠猛的一发力，就拉开了和土江宽裕的距离，场外观战的高野进只是一愣神的功夫，就发现张冠已经超出了土江宽裕一大截。

　　而赛道上的土江宽裕在张冠加速的瞬间就已经感觉到了张冠速度变化，他想去追赶，但却发现自己的速度已经到了极限，只能眼睁睁的看着张冠超过自己。

　　“八嘎，他明明有着比我还要快的速度，却故意要与我齐头并进，等到我已经尽全力了，才发力超过我！他这是在戏耍我。”土江宽裕顿时觉得一阵羞辱感从心头涌起。但他知道，张冠表现出来的速度，他根本追不上。

　　“这速度，怕是比得上朝原前辈（朝原宣治）和末续君（末续慎吾）了。想不到中国队中竟然有人能够跑这么快。”土江宽裕悲愤的望着张冠，而张冠则在终点前放慢了一些速度，但仍然以第一冲线。

　　……

　　即便是张冠本人，心中也腾起了滔天巨浪。

　　“这就是大师级冲刺技能的效果吗？好强大！”

　　作为当事人，张冠能够感觉到大师级冲刺的强大，特别是完全发力之后，那奔跑中带动的气流不断的从耳边飞过，虽然完全听不清楚，却让他感觉到了陶醉。

　　张冠很想尽全力试一试，但理智却告诉他，不要跑太快，只要破了全国纪录就足够了。

　　……

　　“好样的！超过去了！加油！第一！”陈健望着张冠第一个冲过终点，兴奋的将手中的毛巾晃动起来，大声的欢呼着，而旁边其他国家队的选手或是教练也是阵阵的喝彩声。

　　与之相比，旁边的高野进的脸色却非常难看，他两眼等着张冠，好似要喷出火来。随后高野进望向记分牌，仔细的观看上面的数字。

　　土江宽裕跑出了10秒17的成绩，这个成绩绝对是一个很快的速度，若是放在奥运会中也足以进入第二轮，土江宽裕在比赛中很少能够达到这么好的水平。

　　但张冠却比土江宽裕更快，他跑出了10秒09的成绩，冲进了10秒10的大关，张冠也因此再一次的打破了他本人所保持的全国纪录，获得了一个技能点的奖励。

　　……

　　刚刚接受完记者采访的日本主教练小林敬和走出运动员通道，见比赛已经结束，下意识的望向记录成绩的大屏幕。

　　“10.09秒，是谁，竟然跑进了10.10秒的大关。难道是土江君吗？”小林敬和心中猛地一喜，随后却发现这成绩前面是的名字并不是土江宽裕。

　　“张冠？中国人？是那个破了中国百米纪录的人！”小林敬和教练敏感的觉得有些不妙，便一路小跑去找高野进，恰好遇到退场的土江宽裕。

　　“土江君，到底是怎么回事？刚刚赛场上发生了什么事情？”小林敬和迫不及待的问。

　　“教练，非常抱歉，我令你失望了。”土江宽裕马上鞠躬道歉。

　　高野进也走了过来，开口说道：“教练，这不是土江君的错，土江君跑出了10.17秒的成绩，已经是他比赛中非常好的发挥了。只是我没有想到那个名叫张冠的中国年轻选手速度会那么的快。”

　　高野进将刚才比赛的经过讲给小林敬和，小林敬和听完后长叹一口气，对土江宽裕说：“土江君，你没有拿到第一，这非战之罪，你已经做得非常好了，而且你帮我们试探出了对手的实力，让朝原君和末续君在面对他时不至于手足无措。你不要有心理负担，下去好好休息，别忘了你还有200米项目的比赛。”

　　土江宽裕先行离开，而高野进则走到小林敬和身旁，开口问道：“教练，我回去以后马上安排人去调查张冠的详细资料。”

　　“不急。”小林敬和摆了摆手：“你看，有人要比我们还要急。”

　　高野进睡着小林敬和所指的方向望去，发现好两名记者拿着拍摄器材和话筒，走向了中国队的方向。

　　“我认识他们，他们是亚洲田径协会的官方记者。”高野进开口说。

　　小林敬和意味深长的笑了笑：“10.09秒的成绩，在目前的亚洲最佳成绩中应该能排进前十了吧！亚洲运动员中，只要是能跑进10.10秒的都非同小可，值得亚洲田径协会去关注。而且今天的比赛也太平淡了，即便是官方也不会放弃这个新闻点的。”

　　……

　　陈健兴奋的冲到于指导近前，仿佛是个小孩般手舞足蹈地说道：“于指导，你看到了么，张冠跑了10秒09，跑进了10秒10的大关！”

　　于指导显得非常平静，他面无表情的点头说道：“我看到了，跑的不错。”

　　但没有人注意到，于指导塞在口袋里正激动颤抖的双手已经出卖了他此刻的心情。

　　在起跑反应时间显示出来的时候，于指导就已经猜测到张冠能够跑出比之前更好的成绩。张冠曾经以10.16秒打破全国纪录，那个时候张冠的起跑反应时间在0.3秒左右，如今0.153秒的起跑反应时间比之前快接近0.15秒，于指导由此计算出张冠的真实时间应该在10秒刚出头。但运动员的状态有起伏，于指导认为张冠如果想要做出接近10秒的成绩，应该会在他状态比较好的时候。

　　但10.09秒的成绩显然超出了于指导的预期，这不仅仅是又一个新的全国纪录，更是进入10.10秒大关的成绩，国家队中第一个进入10.10秒大关的人。而根据以往其他国家的经验看，一名年轻的运动员如果能够进入10.10秒，就说明他距离10秒大关已经不远了。

　　“或许，我们能够在百米短跑项目上打败日本人！”于指导不由得憧憬起未来。

　　这时候，国家队随队的一名工作人员带着两名记者走了过来。

　　“于指导，这两位亚洲田径协会的官方记者想要采访咱们队的张冠。”那工作人员又补充道：“刚才我们已经电话请示了马主任，他说让我们在不要影响到运动员正常休息的情况下尽量配合。”

　　于指导微微一皱眉，如果是其他的记者，他或许可以直接搪塞过去，但来的却是亚洲田径协会的官方记者。要知道亚洲田径协会是亚洲田径锦标赛的主办方，主办方的官方记者，多少还是要给一些面子的。而且作为主办方的官方记者，也是不可能提出一些比较尖锐或者是比较难以回答的问题。

　　“好，咱们去休息区。”于指导说完，指了指远处的休息区，随后挥手将张冠叫道近前，轻声说道：“小张，有两个亚洲田径协会的官方记者要采访你。”

　　“采访？我完全没有准备啊！”张冠开口道。

　　“不用准备。”于指导继续低声说：“这种官方记者问的问题都差不多，无非就是问问你刚才比赛的感想、这届比赛的最终目标、顶多再加一条未来理想什么的。不用紧张，照实说就是了。”

　　“对了，于指导，我回答问题应该用中文还是英文？”张冠开口问。

　　于指导猛的回过头，有些诧异的瞪了一眼张冠，开口说道：“英文你会说么？”

　　“简单的对话应该没问题吧。”张冠开口说。张冠当年也曾经试着去考过研究生，不过最终没考上，再加上看英文电影的功力，最基本的一些英文对话还是可以的。

　　于指导也突然想到，张冠以前可是老老实实学习的高中生，不像国家队其他运动员那般从小就进了体校训练，但于指导还是说道：“用不着你说英文，咱们队里有翻译。”

　　……

　　给张冠做采访的女记者是一名华裔年轻女子。

　　“张先生，你好，我的中文名字叫陈美美，我们现在可以采访了么？”女记者竟然用一口流利的中文说。

　　本来还在纠结于中英文的张冠马上小吃一惊，下意识地问道：“你会说中文？”

　　“是的，我是新加坡人，所以会说中文。”女记者微微一笑，再次问道：“我们现在可以采访了么？”

　　“好，我们就开始采访吧。”张冠答道。

　　“在刚刚比赛中，你跑进了10.10秒的大关，跑出了10.09秒的佳绩。据我所知，之前在亚洲只有四名运动员跑进过10.10秒大关，而你是第五个，不知道你对此有什么感想。”女记者开口问。

　　“果然和于指导所说的一样，首先问感想！”张冠暗自想道。随后仔细的想了想，发现自己好像真的没有什么感想，毕竟有系统的存在，冲刺的技能又刚刚升级过，因此张冠觉得这个成绩是理所当然的事情。

　　“其实没有什么特别的感想，如果真要说感想的话，我想既然正常发挥，取得这个成绩也是理所当然吧。”张冠开口答道。

　　这次轮到女记者小吃一惊，往往他在问其他选手此类问题的时候，对方一般都说“非常激动”、“非常幸运”之类的话，说“理所当然”的是第一个。

　　“真是一个自大的运动员。”女记者暗自想道。在女记者印象中，中国运动员往往都是很谦虚而且含蓄的，反倒是一些美国运动员经常大嘴巴。

　　女记者接着问道：“那你这次参加亚洲田径锦标赛的目标是前几名呢？”

　　“当然是拿冠军！”张冠想都没想直接答道。


第19章 负面新闻

　　“冠军？你是说冠军？”女记者开口确认道，仿佛是在怀疑自己的耳朵。

　　张冠点了点头：“来参加比赛当然是为了夺冠。”

　　如果日本的末续慎吾这么回答，女记者或许不会觉得吃惊，但张冠这么说让女记者觉得诧异之余，根认为眼前的年轻人不知道天高地厚。

　　“真够狂傲的，他难道以为他能够战胜日本选手吗？”女记者眼神中闪过一丝轻蔑。

　　新加坡虽然身在亚洲，但新加坡人却看不起日本以外的其他亚洲国家，特别看不起中国，虽然是同种同源，但新加坡人反华情绪和菲律宾差不多。

　　这位新加坡女记者骨子里还是带着新加坡那种高傲和对中国人的看不起，他对张冠的回答很不以为然，只听她开口说道：“日本选手在短跑项目上一直处在亚洲第一的位置，这么说你觉得你能够战胜日本选手喽？”

　　如果是应对媒体经验丰富的人一定能够听出女记者是故意在问题中设了陷阱，而事实也是如此。原本她准备的问题是“对战胜日本选手有没有信心”，但当她听到张冠发出夺冠宣言之后，便故意改变了问法，增加了问题的指向性。

　　“我能，我的目标是冠军。”张冠没有意识到女记者已经给自己挖了一个坑。

　　女记者得到了一个很满意的答案，但她觉得还不够，于是接着问道：“目前亚洲百米纪录正是日本选手伊东浩司的10秒整，你刚刚说要战胜日本选手，你觉得你这次亚洲田径锦标赛是否能够追的上日本选手伊东浩司的这个纪录呢，甚至说超过伊东浩司，跑进10秒呢？”

　　这同样是一个带了陷阱的问题，在女记者原本准备的问题中，是“有没有信息打破伊东浩司保持的10秒整的亚洲纪录”，但她却临时改变了主意，不但增加了问题的指向性，还限定了时间为本次的亚洲田径锦标赛。

　　女记者在问题中特别强调“日本选手”这四个字，目的当然是为了让张冠出丑。张冠刚刚说要战胜日本选手，如果张冠回答不能，那将是一种前后不一的回答。

　　女记者一脸得意的望着张冠，准备欣赏张冠发窘的样子，但她却看到了张冠一脸坚定的表情。

　　“我必须要打破亚洲纪录！”张冠开口说道。

　　对于张冠来说，打破亚洲纪录不仅仅是为了荣誉，还是为了完成系统的任务。

　　听到张冠的答案，女记者有些吃惊的望着张冠，但随后眼神中却透出了一股子鄙视。

　　“就凭你也想打破亚洲纪录？就凭你也配打破世界纪录！无知落后的中国人”女记者心中暗自想道，不过却没有在表情上表现出来。

　　“感谢你接受我们的采访。”女记者礼貌的笑了笑，她知道这份专访里面可大有文章可做，哪些反华的媒体一定会很喜欢。

　　……

　　每天晚上，赛事主委会都会向媒体及大众发布一些消息，包括当天比赛的赛果、次日比赛的信息、以及对一些运动员的采访等等。而发布方式主要是官方的邸报的形式，每天都有厚厚的一大本，各个参赛队都可以领到一本，另外赛前在组委会注册过的各国记者也可以领到一本，如果普通老百姓想要得到这份邸报的话，就只能花钱购买了。

　　《马尼拉时报》是菲律宾发行量很大的一份综合类报纸。此刻，主编雷蒙德正在翻阅刚刚送来的亚田赛官方邸报。

　　“虽然比赛是在我们菲律宾举办，但我们连一块奖牌都拿不到。”雷蒙德翻过令他伤心的赛事信息部分，开始阅读后面的运动员专访，不久后，关于张冠的那篇专访便吸引了雷蒙德的眼球。

　　“这个中国人还真是大言不惭，竟然说要拿百米冠军！可笑！他以为他能够战胜日本人？”雷蒙德继续朝下看去，眼睛最终停在最后的一句话。

　　“打破亚洲记录？”有着丰富媒体经验的雷蒙德脑海中瞬间形成了一个颇有吸引力的标题。随后他拿起笔，在草稿纸上写下了这个标题：

　　《中国选手扬言：亚洲田径锦标赛中打破百米亚洲纪录！》

　　雷蒙德亲自挥笔写了一篇报道，特别强调了张冠所说的“破纪录”，中间不乏对张冠乃至整个中国队的各种讽刺，语言各种贬低与抹黑，最后的结论无非是告诉读者张冠是一个狂妄自大而又不诚实的运动员。

　　在菲律宾的媒体根本谈不上什么节操，向雷蒙德这种抓住一两个字眼混淆视听功夫更是使用的十分纯熟。而且菲律宾一直都是东南亚的反华先锋，对于报道中国的负面更是非常热衷，抓住一切机会进行抹黑。而越是这种类型的报道，越是受到菲律宾读者的欢迎，而且西方媒体也很喜欢转载此类的报道，所以这类报道对报纸的销量和打响报纸的知名度还是非常有帮助的。

　　菲律宾没有节操的报纸并不只有这一家，比雷蒙德更没有节操的新闻人也大有人在，这届亚洲田径锦标赛的比赛因为很多大牌的缺席显得平淡无奇，媒体们更需要一个焦点来吸引读者，张冠的这一篇采访仿佛是平地惊雷，瞬间给这些无良媒体指出了造谣的方向。

　　……

　　马主任历来有边看报纸便吃早餐的习惯，因此一大清早，他就在酒店的自助餐厅里找了一个角落，翻开了手中的报纸。

　　菲律宾的报纸主要是以英文为主，也有少数的中文报纸，主要是面向菲律宾的华人发行。而马主任对中文报纸不感兴趣，直接翻开了英文报纸，片刻后，一个标题吸引了马主任的注意力。

　　《是狂妄还是实力——中国百米悍将发出必胜宣言》

　　马主任顺着正文看下去，主题内容是报道了张冠接受采访的事情，随后列举了日本队曾经的成绩，然后对比了中日两国在男子百米短跑项目上的差距，最后得出一个结论，那就是张冠的夺冠宣言完全是一个狂妄的笑话。

　　马主任不屑的摇了摇头，他经常带领国家田径队前往各国征战，也经常见到外国媒体的负面报道，因此对这篇报道并不以为意。

　　“不想当将军的士兵不是好士兵，年轻人嘛，就应该有些斗志才对。一个夺冠宣言而已都能被黑成这样。”马主任自言自语地说道。

　　第一份报纸很不客观的报道让马主任觉得这份报纸已经没有看下去的意义，他将这份报纸放在一边，翻开了第二份报纸。

　　《中国选手的幻想：打破百米亚洲纪录》

　　“又是张冠？”马主任继续向下看去，这篇报道与上一篇差不多，直接把张冠与当前的亚洲百米纪录保持着伊东浩司所比较，最后的结论是张冠打破百米世界纪录只是一个幻想。

　　“哼，幻想？110米栏的亚洲纪录都被我们破了，百米纪录也是迟早的事情。”马主任心中暗自想道，虽然底气不是那么足，但信心还是有的。

　　马主任不屑的放下这份报纸，又拿起了第三份。

　　《中国选手扬言：亚洲田径锦标赛中打破百米亚洲纪录！》

　　“这是什么？”马主任迅速的看完了整片报道，放下了报纸。

　　“年轻人啊，大概是被记者下套设计了吧？特别是在国外，话更不能乱说，要不要给他紧紧这根弦？让他注意注意。”马指导低头思考起来。

　　随即他又想到，这是张冠第一次参加国际赛事，之前由于忙于4乘100米的训练，根本就没参加过培训，不会说话也是应该的，所以这件事情到不能全怪张冠。

　　“等回国以后得让他参加参加接受采访方面的培训。不过今天上午张冠要参加4乘100米的预赛，下午还要跑百米半决赛，这件事情还是先不要让他知道，免得影响了比赛状态。”马主任想到这里，将几分报纸叠了起来，放进了随身的包里。

　　……

　　与此同时，日本队所居住的饭店中，小林敬和将同样的一份报纸递给了高野进，同时开口说道：“高野君，请看看这篇新闻报道。”

　　高野进恭敬的结果报纸，仔细的阅读起来，片刻后他抬起头来，开口说道：“教练，虽然我也认为张冠不可能打破亚洲纪录，但不可否认，张冠是一名很有实力的选手，菲律宾人低下的竞技水准，根本没有资格批评张冠。他们用这样的手段来诋毁和抹黑一名有实力的运动员，是不道德的。”

　　日本人文化向来都是信奉强者的，同时对弱者则是更加的鄙视，在高野进看来，菲律宾这种体育水平渣渣国家显然是被鄙视弱者，张冠能够跑进10.10秒以内应该算是强者，至少要得到尊重才对，而菲律宾一个弱者去无耻的抹黑强者，显然是一种不道德的行为。

　　“高野君，这里可不是日本，这里是菲律宾。”小林敬和笑了笑：“你难道认为这些菲律宾人是一个讲道德的民族吗？”

　　小林敬和说着将其他的几分报纸也丢给了高野进，接着说道：“你看看吧，几乎所有媒体的风向都是一致的，中国人是很好面子的，我想这次那个张冠遇到麻烦了。”


第20章 风波发酵

　　日本的报纸体系中，日本五大报系《读卖新闻》、《朝日新闻》、《产经新闻》、《每日新闻》及《日本经济新闻》都有自己的晚报，除此之外还有全国性专业晚报《现代晚报》和《富士晚报》。

　　日本的晚报体系中很大一部分都是用来报道亚洲各国的新闻，因为日本的位置比较靠东，所以日本的晨报没有办法去报道或转载亚洲其他国家的媒体内容，反倒是日本晚报排版的时候，亚洲其他国家的晨报才刚刚售出，因此日本晚报可以转载刊登一些亚洲其他国家当日最新的新闻，也正是这样，晚报在日本销量很好，很多上班族都会在下班时购买一份当日的晚报。

　　这时候亚洲很多国家的网络媒体才刚刚起步，外国报纸仍是日本媒体获取消息的一个很重要的途径。而在亚洲国家中，使用英语的菲律宾报纸、新加坡报纸和印度报纸就成了日本晚报的很重要的消息来源，特别是菲律宾的媒体，其反华亲日的一贯立场更是深受日本媒体的欢迎。

　　此刻，在日本东京，《读卖新闻》的副主编玉井中幸正靠在椅子上，在仔细的阅读刚刚从菲律宾空运而来的当日的报纸。

　　“《是狂妄还是实力——中国百米悍将发出必胜宣言》、《中国选手的幻想：打破百米亚洲纪录》、《中国选手扬言：亚洲田径锦标赛中打破百米亚洲纪录！》，菲律宾有好几家媒体都报道了这名中国的运动员。”玉井中幸将几篇报道并排在一起，低着头思考了片刻，随后拿起了电话。

　　“我是玉井中幸，让体育报道组的村山君马上到我办公室，这里有几篇很有意思的报道，我觉得我们可以适当的转载并且添加一些评论内容。”

　　……

　　今天并不是一个很特殊的日子，但对国内大多数的体育记者们，却是一个很清闲的日子，原因是国内外没有什么重大比赛值得报道。

　　美网刚刚结束，中网和上海大师赛要到月底才举行；NBA比赛还早的很，大姚也正在度假；女排世锦赛还有两天才开赛；本来倒是有足球亚洲杯的预选赛，可偏偏明年的亚洲杯在国内举行，国足是东道主不用参加预选。所以最近进入了一个比赛的空窗期，让国内体育媒体小编们无所事事。

　　吴亮作为国内某知名网络媒体体育板块的责任编辑，自然不能像手下的小编们一样的无所事事，所以他把目光集中在并不太引人关注的亚洲田径锦标赛上面。

　　吴亮慵懒的靠在电脑椅上，看着亚田赛第一天的赛事结果，喃喃自语的说：“110米栏刘飞人没有去参赛，国家队其他几个奥运级别的选手也没有参加，这回比赛失色不少，没有太多的报道价值啊。看看国外媒体有什么报道。”

　　吴亮立刻去搜索国外媒体的相关报道。

　　“咦？张冠？没听说过这个人啊！跑100米的？还要打破亚洲纪录？”吴亮立刻注意到菲律宾本地的媒体和日本的媒体对于张冠的报道。

　　“国外媒体都是一些负面报道，这个张冠是什么人？我知道国内百米短跑上面有个陈健，可这个张冠是从哪里冒出来的。”吴亮顿时觉得好奇起来。

　　吴亮作为一个资深的体育编辑，对各项体育运动还是有一定的了解的，不过作为国家队弱项的田径短跑项目，平时本来就没有多少看点，也自然没有媒体的关注，因此吴亮对国内田径格局的变化并不了解。

　　“我得去查查这个张冠是什么人。”吴亮拿起电话，准备通过自己的私人关系网络，去查找张冠的相关资料。

　　吴亮首先想到了国家级运动员的查询系统，这里面有国家级运动员的基本资料，是查运动员的首选，于是吴亮立刻电话联系了自己关系网络中的一员，一名体育总局的网络数据员。

　　几分钟后，对方将邮件反馈而来，所查到的信息令吴亮大吃一惊。

　　“国家二级运动员？这个张冠只是一个国家二级运动员！”吴亮使劲的揉了揉自己的眼睛，确认没有看错。

　　这个年代运动员信息库才刚刚建立，高水平运动员的资格评定并不是即时性的，而是每半年进行一次统计和更新，张冠上半年的时候参加了国家二级运动员的测试，所以在六月份的时候就登记为国家二级运动员了。

　　按照高水平运动员的选拔标准，田径短跑项目中一级及以上运动员需要在正式的比赛中做出电子计时的成绩才可以被认定，张冠在亚田赛预选赛中打破全国记录，远远的超过国际健将级运动员10.25秒的水准，所以肯定会被认定为“国际级运动健将”，但亚田赛预选赛是下半年进行的，要到年底的时候才会更新张冠的信息，所以此时在运动员信息库中，张冠还是一个国家二级运动员。

　　但这个国家二级运动员却给了吴亮无限的遐想。

　　“国内那么多运动员都没有资格进入国家队，更没有资格参加亚洲田径锦标赛，他一个国家二级运动员凭什么能够进国家队，凭什么能够出国参赛？肯定是走了走后门托关系。这如果报道出来，也是国内体育界一个不小的丑闻！我将会成为揭露体育黑幕的英雄！而且因为这个张冠的言论，引起了国外媒体这么多的负面报道，这同样是一个很劲爆的新闻点！”想到这里，吴亮突然笑了起来，在这个比赛的空窗期，如果能够挖掘出体育界的一条丑闻，一定能够大大的吸引公众的眼球。吴亮甚至能够看到年底的奖金有多了一沓。

　　于是，吴亮立刻打开文档，在键盘上敲出一个一个标题：

　　《能力突出还是暗箱操作？二级运动员进入国家队参加亚田赛！》

　　……

　　国内网媒小编们最强的技能是什么？

　　当然是“复制”和“粘贴”。

　　吴亮的这篇文章一发表，立刻引起了同行们的注意。

　　文章中，先是介绍了国家队这次参赛的运动员中有一个新人名叫张冠，经查询他只是一个国家二级运动员，然后质疑国家二级运动员凭什么能够进入国家队，凭什么能够代表国家参加国际赛事，紧接着又将日本媒体和菲律宾媒体的部分报道转载过来，无非就是说张冠在国外表现不佳，引起了外媒的负面报道，给国人抹黑。而其中的潜台词就是国家队选人有黑幕，有暗箱操作。文章中还贴出了张冠国家二级运动员的资料图片，并且专门放大了张冠通过国家二级运动员测试的日期。

　　在这个没有比赛的日子里，看到这片报道的网媒小编们顿时兴奋起来，正愁着没有东西报道呢，吴亮的文章正如同及时雨一般下来。

　　凡是涉及到官府部门黑幕的报道，显然是很符合不明真相的大众口味，同时很容易引起网络喷子们的激情，而且这年头转载又不用担负什么法律责任，只要在最后加上一句“文章转载概不负责”之类的声明就够了，所以短短的三个小时里，就有十几家网络媒体转载了吴亮了文章。还有某些大V开始在自己的博客里发表相关的评论。

　　……

　　根据赛程安排，张冠上午要出赛4乘100米接力的预赛，而下午则要参加男子百米短跑的半决赛。

　　4乘100米接力赛一共有16个国家（地区）报名参赛，总成绩前八的进入决赛。亚洲这个项目中，日本队有着绝对的优势，中国队、哈萨克斯坦以及沙特阿拉伯算是亚洲的第二梯队，泰国、卡塔尔、巴林在这个项目上是后起之秀，而诸如印度队、菲律宾队就是纯属来打酱油的。

　　由于是总成绩前八晋级，所以分组就显得并不是那么重要，中国队虽然并没有和日本队分在一组，但却和同样实力强大的哈萨克斯坦、沙特阿拉伯分在了一组当中，除此之外这组还有新加坡、印度、乌兹别克斯坦、韩国和中国台湾，后面这五支队伍凭实力想要进入决赛是比较困难的。

　　赛道上，张冠环顾四周其他队伍的运动员，突然发现一名小个子的黑人运动员正站在准备区，仔细望去，他的运动服上印着沙特阿拉伯的国旗。

　　张冠凑到陈健近前，低声问道：“陈哥，这不是亚洲田径锦标赛么，怎么有个黑人？”

　　陈健抬头看了一眼：“你说的是沙特阿拉伯的哈贝贝，他原籍是尼日利亚，归化到了沙特阿拉伯。沙特阿拉伯的短跑实力本来就不弱，他们的本土选手阿普杜拉和穆巴拉克都是亚洲知名选手，如果有了这个哈贝贝，更是如虎添翼。话说回来，你应该没有和非洲运动员同场比赛的经历吧？”

　　张冠摇头答道：“没有，这个哈贝贝是我遇到的第一个黑人选手。”

　　陈健马上低声讲解道：“黑人运动员在短跑项目上的优势非常明显，特别是蹬腿的节奏很快，蹬地的力道很足，这是咱们亚洲运动员比不上的。不过话说回来，你的速度加起来以后，那种节奏感倒是和黑人选手很像。”


第21章 初战接力赛

　　陈健说张冠与黑人选手很像，让张冠尴尬的笑了起来，而陈健接着说道：“和黑人运动员比赛的时候，一定要掌控好自己的比赛节奏。因为黑人运动员的步伐往往比咱们略快，所以很容易把咱们正常的运动节奏打乱，特别是哈贝贝这种矮个子，你更要多加小心。”

　　“为什么？”张冠开口问。

　　“我们国家的短跑运动员身高普遍在一米七五左右，说实话这个身高拿到国际赛场上有些矮了，短跑运动员身材越是高大，腿就越长，迈出的步伐也就更大，同时蹬地的力量也就越足；但如果太高了，会影响运动员身体的协调性。因此国际上普遍认为，短跑运动员的最佳身高是一米八五到一米九零之间，这个身高运动员的腿长、身体的爆发力和协调性都非常完美，最适合短跑。”陈健说着看了看张冠，轻叹一声：“按照这个标准你小子要是再长可就超高了。才十七岁就长这么高，吃什么吃出来的。”

　　“我也就这么高了，估计长不了了。”张冠笑着说道。

　　“也是，再长高就别练短跑了，改练篮球吧！”陈健继续介绍道：“这个哈贝贝个子不高，官方说他有一米六五，不过我看他的实际身高肯定不到一米六五。这种小个子运动员的腿长不足，所以只能用步伐的频率来弥补这一点，因此他迈步的频率肯定要比你这种大个子运动员要快的多。如果你被他影响，试图想要追上他的步伐频率，不但会影响到自己的节奏，还很容易让谁肌肉或韧带受伤。”

　　陈健话音顿了顿，接着叮嘱道：“这次是十六支队伍排名，总成绩前八晋级，所以只要咱们正常发挥，肯定能够晋级。一会你接棒以后就不要管其他赛道的运动员，眼睛盯着重点直接朝前冲就行，千万不要被哈贝贝影响了自己的节奏。”

　　……

　　非洲国家中尼日利亚算是体育强国，而且也是非洲输出运动员最多的国家。很多尼日利亚籍的运动员都归化到欧洲国家，代表欧洲国家出战体育赛事，而近几年一些经济比较富裕的中东国家也开始归化非洲运动员，沙特和卡特尔就是其中的代表。这些归化运动员也的确在未来取得一些成绩，比如未来的代表卡塔尔的归化运动员弗朗西斯以及奥古诺德都曾经打破过亚洲记录。而张冠所指的这个小个子的哈贝贝，也曾在2006年的亚运会上夺得男子百米的冠军。

　　而这场比赛，哈贝贝与张冠一样，都是负责第四棒的比赛，而且两人只隔了一个赛道。

　　4乘100米接力的比赛中，第一棒一般选择起跑反应感觉好的选手；第二棒运动员因为前后都是弯道，所以可以运用接力区少跑一些距离，一般都选择四人中实力比较弱的跑这一榜；第三棒基本上会选择技术水平比较成熟的运动员，很多都是主练200米的运动员担任；第四棒则是全队最快的运动员，也可以说是四人中的王牌选手。

　　本来跑第四棒的应该是陈健，不过张冠是个菜鸟，接棒都是刚学会的，根本就不会跑第一、二、三棒，所以只能让他跑第四棒。

　　运动员做好准备后，比赛马上开始，只听枪声响起，第一棒的运动员立刻冲出起跑线。

　　陈健原本是跑第四棒的，也是原本国家队最强的选手，现在去跑第一棒，等于是田忌赛马中头等马对中等马，因此在第一棒的运动员中有着明显的优势，所以在第一个一百米快结束以后，陈健已经将其他选手甩在身后，而与陈健速度差不多的只有沙特选手阿普杜拉。

　　第二棒的沈暴爆发力比较强，在接棒的前半段取得了一些领先的优势，但在后半段临近接棒的时候，又被沙特选手赶上，只保持了一点轻微的领先优势。

　　第三棒的杨耀的对手是沙特阿拉伯的穆巴拉克，穆巴拉克在去年的时候曾经跑出过10.13秒的成绩，实力十分强大，好在杨耀是主练二百米的选手，最终在临近接棒的时候，仍然保持着轻微的领先优势。

　　“张冠，跑！”随着杨耀一声高喊，张冠开始起跑。

　　“伸手。”

　　见到张冠伸出手来，杨耀将接力棒递到张冠手中，大喊道：“接棒。”

　　张冠猛的抓住接力棒，迅速的开始冲刺，进入了最后直道。

　　……

　　“怎么会是上传式传接棒！”远处观战的小林敬和轻呼一声。

　　亚洲田径水平虽然很弱，但好歹也都是职业运动员，自然也不会用上传式传接棒。因此中国队在最后一棒使用上传式传接棒令小林敬和感觉到十分诧异。

　　不过小林敬和顾不得多想，此刻运动员已经进入了最后的直道。

　　在4乘100米的比赛中，内道运动员起跑靠后，外道运动员起跑则站在前方，所以如果不是很有经验的人很难在前三棒看出谁是优势谁是劣势。但到了第四棒，所有运动员转过弯道以后，便剩下最后一百米的冲刺，因此也就是在转过弯道进入直道后，谁领先谁落后就比较明显了。

　　进入直道后，沙特阿拉伯的第四棒哈贝贝与张冠几乎并驾齐驱，但仔细看能够看出来，哈贝贝还是略微领先一点。

　　“进入我最擅长的直道了，等我加速，马上就会甩掉旁边这个中国大个子。”想到这儿哈贝贝立刻开始提速。

　　黑人的爆发力在这一刻完美的展现出来，哈贝贝个子虽然不高，但无论是步伐、迈步的节奏还是双臂摆动的节奏，都明显的要快过其他的运动员。由于4乘100米当中有起跑区和接棒区，所以哈贝贝并不是静止起跑，而加速的距离也要更多一些，因此刚进入直道没多久，哈贝贝就把速度提升到了极限。

　　但下下一刻，哈贝贝却发现，隔着一道的张冠竟然赶上了自己。

　　“这是怎么回事？进入直道的时候明明是我领先的。而且我已经把速度提升上来了，他为什么还能追上我！”哈贝贝吃惊的想道。

　　哈贝贝并不知道，张冠从未跑过二百米项目，就连4乘100米接力也只练了几天，接棒都还用上传式传接棒，因此张冠空有强大的冲刺技能，却根本就没有任何跑弯道的技术。

　　而4乘100米中，由于标准跑道的纯直道只有80米，第四道的起跑区和接棒区在弯道位置，因此张冠需要跑一小段弯道，也正是这一小段张冠所不擅长的弯道，不但葬送掉了陈健最初取得了一点轻微的优势，还让沙特阿拉伯队获得了领先。

　　哈贝贝认为自己的优势在于直道，但他却不知道张冠的优势同样在直道，当张冠进入直道后，冲刺技能完美的发挥出来，很快就追上了哈贝贝，然后超越了他。

　　“怎么可能，他还可以再快！我不信他全程能够一直这么快，黄种人不可能有这种爆发力。”哈贝贝被张冠迅速的超越，但他并没有放弃，而是努力的追赶，他寄希望于张冠会在后半程慢下来。

　　但直到终点，张冠也没有放慢自己的步伐，中国队毫无悬念的取得了本组的第一，而最终39.02秒的成绩算得上是非常理想，也足够确保出线。

　　但很可惜的是，这个成绩并没能够打破全国纪录，张冠也没能获得技能点。目前男子4乘100米的全国纪录是1995年由李小平、林伟、黄淡伟和陈文忠四人在哥德堡创造的38.81秒，而目前四人早已退出了职业选手的行列，就连最年轻的陈文忠都成了八桂省的教练。而这个成绩一直保持到2010年才被苏飞人、劳义等四人打破。

　　……

　　日本。

　　江里口一郎是一个典型的上班族，40多岁他已经是公司的中层，但因为家中有正在上学的儿子要抚养，而且还背着房贷，所以他舍不得开车上下班，而是选择乘坐价格较为便宜的电车为日常上下班的交通工具。

　　此刻，难得准时下班的他习惯性的走到了车站的报亭前，买了一份《朝日新闻晚报》。

　　江里口一郎走到的等候区，刚刚要翻开报纸，却听到旁边有人开口说道：“真是可笑！我们日本人都没有办法跑进10秒，这个中国人竟然如此大言不惭，还要打破亚洲纪录！”

　　江里口一郎的儿子也算是学校里的短跑健将，听到有人说短跑，他扭头望去，发现旁边的人也正在看《朝日新闻晚报》。

　　好奇心的驱使下，江里口一郎直接跳过了头版，而是直接翻到了体育版。

　　“中国人真会幻想，竟然要打破百米都亚洲纪录！亚洲田径锦标赛吗？之前好像没有关注这个赛事，但我记得节目预告里有个体育频道会进行比赛项目决赛的直播，明天正好是休息日，可以在家看一下。”江里口一郎心中暗想。

　　不仅仅是在《朝日新闻晚报》，其他诸如《读卖新闻晚报》、《每日新闻晚报》、《富士晚报》等等，也都将菲律宾媒体的报道转载，作为亚田赛的一大新闻热点。

　　而在此时，与日本相差一个时区的菲律宾，在亚洲田径锦标赛的赛场上，今天的最后一个项目的比赛即将开始。

　　这便是男子一百米项目半决赛。


第22章 称霸半决赛

　　男子一百米项目半决赛。

　　半决赛共分成三组进行，每组前两名和最快的两个第三名晋级。国家队的三名选手中，陈健第一组出场，沈暴第二组出场，张冠则被安排在了第三组。

　　这次张冠又遇到了黑人选手哈贝贝，他与张冠分在同一组。但哈贝贝并不是这组里面实力最强的对手，因为日本的朝原宣治也被分在了这一组。

　　朝原宣治已经是一位三十一岁的老将了，他与伊东浩司等人是日本短跑的黄金一代。朝原宣治也曾经跑出过10.02秒的成绩。对于一个三十岁以上的运动员来说，朝原宣治仍然保持着相当不错的竞技状态，更是难能可贵。而在历史的进程上，即便是到了2008年，朝原宣治仍然保持者不输给年轻人的状态，甚至参加了2008年的奥运会。

　　除了朝原宣治和哈贝贝之外，这组当中另外比较有实力的选手还有约旦的哈那奈、新加坡的鲍胜松、马尔代夫的萨伊得、老挝的奥姆杜方赫。不过这几人也都只有奥运B标的水准，分到这一组以后，半决赛将会成为他们这次亚田赛的终点。

　　前面两组比赛中，第一组当中陈健发挥不错以小组头名出线，第二名则是土江宽裕；第二组半决赛小组头名自然是末续慎吾，第二名则是沙特人穆巴拉克，沈暴排在了第三，但沈暴的成绩要高于第一组的第三名，按照比赛规则，沈暴实际上已经获得一个了决赛资格。

　　哈贝贝知道自己的速度比不上张冠和朝原宣治，如果他想进入决赛的话，必须要比第一组的第三名快才行。而张冠和朝原宣治论实力绝对是第三组的前两名。

　　场边的记者区，菲律宾的记者们普遍的将镜头对准了张冠，互相之间低声耳语着。

　　“那个人就是张冠。”《马尼拉时报》的记者拉莫斯指着张冠对身边的女同行说：“就是他昨天吹牛说要打破亚洲纪录！”

　　女记者将镜头拉近，仔细的看过去，随后开口说道：“他长的好高大啊！我们菲律宾的篮球运动员也没有他这么高。”

　　拉莫斯撇了撇嘴：“长得高有什么用？面对一般运动员的时候或许还可以，但这次他可是和日本名将朝原宣治分在同一组。你等着看好了，一会朝原宣治绝对会狂虐这个张冠，让他知道知道天高地厚！”

　　拉莫斯这句话故意说得很大声，让周围的记者同行们都听到，紧接着大家纷纷点头，深表赞同。在菲律宾人眼中，日本人简直比他们的美国主子还亲切，再加上之前菲律宾各类报纸对张冠的贬低嘲笑，此刻在场的这些菲律宾记者全都等着看张冠的笑话。

　　记者区中，国家队这次出征的随队记者杨忠毅脸色铁青的站在那里，显然拉莫斯的话让他感觉很不爽。杨忠毅本来就处在血气方刚的年纪，此刻他不由自主反驳道：“我看张冠未必会输给朝原宣治，朝原宣治的历史成绩虽然更佳，但张冠最近状态正好，他昨天的复赛可是跑进了10秒10的大关。”

　　“是这样吗？”拉莫斯狡猾的笑了笑，随后掏出了五张1000菲律宾比索，开口说道：“敢不敢跟我赌一赌，朝原宣治和张冠谁更快一些。我赌5000块朝原宣治更快，你要是没有比索，也可以用美金。要是不敢就算了！”

　　周围的菲律宾记者马上开始跟着起哄，杨忠毅也是年轻气盛，被周围一起哄，立刻说道：“有什么不敢的！”

　　杨忠毅掏了5000菲律宾比索，但不久后冷静下来就有些后悔了。这个年代国内货币还没有开始升值，5000菲律宾比索相当接近国内接近1000块钱，国内的房价还没开始疯长，即便是在首都，四环的房价也不过4000块钱一平方，1000块钱对杨忠毅这种刚进入工作岗位不久的年轻人来说也是一笔不小的数目了。

　　“张冠，你一定要赢啊！要不然我这1000块钱可就打水漂了！”杨忠毅心中祈祷道。

　　……

　　赛场内，广播中正在对参赛运动员进行介绍。

　　摄像机跟到了张冠的镜头，同时广播也同步的介绍了张冠的姓名和国籍，张冠象征性的挥了挥手，但却听到场边传来老大一片的嘘声。

　　张冠有些莫名其妙的看了看周围，在此之前他可是从来没有接受过这种待遇，他感觉到运动场内的气氛有些诡异，甚至可以说对自己有一种隐隐的敌意。

　　“看来我突然变得不受欢迎了，感觉这些菲律宾人对我的意见好像很大。”张冠深吸一口气，表情变得严肃起来。

　　张冠深知，在这个世界上，尊重都是自己争取来的。你实力强大，人家自然会尊重你；你实力不足，哪怕是整日谄媚赔笑，也换不来别人的尊重。而如今，显然是到了需要用实力说话的时候了。

　　张冠站在起跑器上，非常认真的看了看远处的终点，做好了起跑的准备。

　　也许是今天最后一场比赛，连裁判也希望早些下班，所以并没有给运动员太多准备的时间，只见发令员拿着发令枪走到起跑线边缘，开口说道：“Onyourmarks……Set……”

　　枪声响起的霎那间，哈贝贝第一个冲了出去。

　　“哈贝贝这是压枪跑！”远处观战的众人立刻望向显示屏上的起跑反应时间，哈贝贝的起跑反应时间只有0.128秒。而其他绝大多数运动员的起跑反应时间都在0.15秒左右。这说明哈贝贝压枪跑成功了。

　　“哈贝贝可真够拼的，竟然会使用压枪跑的战术，不过这也不意外，这一组中哈贝贝的实力不如张冠和朝原宣治，他如果想要以小组前两名出线基本是不可能的，所以干脆选择压枪跑来拼一下。”于指导暗自想道。随后他看了看张冠的起跑反应时间，0.15秒的起跑反应时间依然是那么的稳定。

　　百米赛跑中，在前三十米运动员都是在加速，这个阶段运动员基本上拉不开太大的差距。而之后的四十米才是运动员拉开层次的关键区域，这段距离当中，有能力争取第一的领先集团会将其他运动员甩在身后，而后最后三十米则是最终冲刺的较量。

　　哈贝贝在起跑阶段稍微占据了一点优势，不过他的身高太矮了，所以到了五十米处的时候起跑建立起来的优势已经荡然无存。

　　一个高大的身影从哈贝贝的左边出现，轻松的完成了对哈贝贝的超越，哈贝贝眼角余光已经看到，追上来的正是张冠。

　　两个人的步伐节奏相差并不是太大，但身高接近一米九的张冠腿要更长，迈出的步伐也更大，哈贝贝虽然拼尽全力，但也只能无奈的看着张冠超越自己。

　　哈贝贝也知道，这非战之罪，自己已经尽力了，只可惜先天不足，同时他也觉得朝原宣治也该超越自己了。

　　他向着右边望去，随后却发现朝原宣治尚且落后自己小半个身位。

　　“这是怎么回事？张冠已经超过我了，朝原宣治还在我后面，朝原宣治速度慢了？”下一刻，哈贝贝突然惊觉，朝原宣治的速度要比自己略快，这并不是朝原宣治速度慢，而是张冠的速度要更快！

　　而此时，朝原宣治眼睁睁的望着张冠已经取得领先，心中更是万分震惊。根据日本队教练小林敬和的评估，张冠大概是和朝原宣治同一水平的选手，朝原宣治自己也这么认为，但此刻朝原宣治却知道，无论是自己还是小林敬和教练，都大错特错了。

　　“我错了，教练也错了，我们都错了！我本来以为张冠的实力与在同一层次，但现在看来他的实力要比我强，他的真实水平恐怕能达到欧美黑人选手的水平。”朝原宣治暗自想道，同时也为决赛日本对能否夺冠而担心起来。

　　日本短跑选手在亚洲赛场上虽然所向披靡，但到了国际赛场上，被欧美的黑人选手虐的连渣渣都不剩。10秒大关对于日本选手来说，需要天时地利人和才能达到，而对于世界顶尖选手来说，跑进10秒根本就不需要任何理由。10秒大关，对于亚洲选手来说是“能不能”的问题，而对于美国黑人运动员来说则是“想不想”的问题。

　　……

　　记者区。

　　杨忠毅的心都快提到嗓子眼了，他也曾经多次报道过体育赛事，但却从没有像今天这般的紧张过。毕竟这场的胜负关系着自己的1000块钱，便是张冠已经取得了领先，杨忠毅也无法消除紧张的情绪。

　　反观旁边的拉莫斯，表情却更加激动。拉莫斯作为菲律宾知名大报的资深记者，收入在菲律宾算是上层的，而且他还有外出采访的补贴，但5000菲律宾比索对他来说差不多是拉莫斯大半个月的收入，一下子失去自然如同割肉一般疼痛。而且绝大多数菲律宾人没有什么储蓄观念，今天吃饱不想明天，拉莫斯同样也没有多少储蓄，今天一冲动掏出了5000菲律宾比索，要是输了的话下半个月恐怕要断粮了。

　　“朝原宣治，加油啊！”拉莫斯在心中呐喊着。

　　或许是拉莫斯的加油起到了作用，在赛道上，朝原宣治超越的哈贝贝，这让拉莫斯立刻兴奋起来。

　　“加油，再超过张冠！”拉莫斯狠狠的攥了攥拳头，却发现第一名的张冠已经冲到了终点近前。

　　“张冠赢了！”拉莫斯耳边传来杨忠毅的欢呼声，随后拉莫斯只觉得手中一松，那5000菲律宾比索已经被杨忠毅抢了过去。

　　“你干什么？”拉莫斯怒吼道。

　　杨忠毅得意的挥舞着这5000菲律宾比索，开口说：“拉莫斯先生，张冠赢了朝原宣治，你这5000比索可就是我的了。愿赌服输，这么多同行可都看着呢，你不会不认账吧！”

　　杨忠毅说着指了指终点处的电子计时器，上面“10:00”这个数字格外的耀眼。


第23章 十秒大关

　　“天哪，10秒整！”一名记者惊呼道，而旁边的拉莫斯却一脸呆滞的望着这个数字。

　　“不可能的，一定是计时器坏了，怎么可能跑出10秒整的成绩！肯定是计时器少计了时间，对！一定是这样，计时器少计了0.1秒！”拉莫斯喃喃自语道。

　　“如果计时器坏了的话，那么朝原宣治10.13秒的成绩也是错误的喽？也快了0.1秒喽？这座黎刹田径体育场应该是菲律宾最大的体育场了吧，难道计时设备也会有故障？”杨忠毅很干脆的嘲笑起拉莫斯。

　　而拉莫斯却没有言语，今天早上的《马尼拉时报》才刚刚嘲笑过张冠，还声称中国人不可能跑进10秒，而今天张冠跑出10秒整的成绩直接将《马尼拉时报》的脸打的啪啪响，拉莫斯已经不知道今天晚上这篇报道该怎么写了。

　　1998年的曼谷亚运会中，日本选手伊东浩司以10秒整的成绩打破了亚洲记录，他是第一个跑到10秒的亚洲人，之后的几年中，包括伊东浩司本人，亚洲再也没有运动员达到过这个成绩，而今天张冠再次跑到了10秒整的成绩，平了伊东浩司的亚洲记录，更超越了不久前世界田径锦标赛上末续慎吾的10.03秒的成绩，可以说是目前的亚洲第一人。

　　早上时候菲律宾的各种媒体一律的唱衰张冠，引用各种数据来说明张冠距离10秒仍有天大的差距，到了下午，张冠就跑到了10秒，让记者区的菲律宾各媒体派出的记者们瞬间哑火，大家都在琢磨早上报纸说的那些大话，该怎么吞回去。

　　正当菲律宾记者们琢磨着怎么把大话吞回去的时候，拉莫斯突然指着终点处的电子显示屏，大喊道：“你们快看，2.1米每秒！风速是2.1米每秒，超风速了，是超风速了！怪不得张冠能跑这么快，原来是超风速了！纪录无效！哈哈哈哈……”

　　众人纷纷望去，显示屏上显示出当时比赛的风速的确是2.1米每秒，也就是刚刚运动员的成绩是在超风速的状态下出现的。

　　在田径比赛中，特别是短跑项目上，顺风有利于运动员提高成绩，所以国际田联规定了顺风的风速接线，就是每秒2米，顺风超过这个速度就是超风速，超风速状态下的比赛成绩是有效的，但不能作为比赛的纪录。

　　现代国际级大型体育场馆建设的时候，设计师往往会考虑空气动力学的因素，在场馆设计的时候尽量避免赛道风速过快的情况，不过起风毕竟是老天爷说的算，人力还是难以完全控制的。

　　一个超风速瞬间让拉莫斯轻松起来，至少他可以用这个作为一个借口，来说明张冠10秒整的成绩只是一个意外而已，这样明天的报道也会好写许多。因此他不由自主都笑了起来。

　　但就在此时，杨忠毅的声音悠悠传来：“超风速只是纪录无效罢了，成绩依然有效。而且在这种情况下，其他运动员同样也超风速，张冠还是比朝原宣治快0.1秒！”

　　拉莫斯愤怒的瞪了杨忠毅一眼，刚刚凭着阿Q精神建议起来的满足感，瞬间被杨忠毅打击的无影无踪。

　　……

　　正在使回驻地的大巴车上，此刻张冠心中有些郁闷，因为超风速的关系，纪录是无效的，所以这一场比赛张冠没能获得技能点的奖励。

　　陈健坐在张冠身旁，仍然不住的说着白天比赛的事情。

　　“小张，下午的时候跑的太棒了！10秒整啊！你是第二个跑到10秒的亚洲人！特别是最后的三十米，依然保持这么高的爆发力！那个朝原宣治怎么追都追不上！没想到到了最后你的爆发力还这么强，我看回头得让沈暴跟你好好学学。”陈健调笑着说。

　　“沈哥都是老运动员了，还需要学什么？”张冠有些不明所以的摇了摇头，显然没有听懂陈健是在调侃沈暴。

　　后座的沈暴轻咳一声，尴尬的说：“陈健是在说我到了后半程就跑不动了。不过你还别说我，以前的时候，你的后半程也不行啊，还不是最近两年才练出来的。”

　　这时候杨耀开口给张冠解释道：“黑人在短跑项目上之所以强悍，就是因为他们肌肉的持续爆发力强大。国内的顶尖运动员中，无论是起跑还是起跑以后的爆发力，都不输给黑人选手，不过一般到了四五十米的到时候，我们的速度已经达到了最快，但黑人仍然可以加速，可以说我们输主要是输在后半段。在持续爆发力方面，无论是黄种人还是白种人，都很难比得上黑人选手。最好的例子就是咱们沈哥（沈暴），世界室内田径锦标赛六十米项目季军，多少黑人都被他甩在身后，但在百米项目上远不如黑人运动员。”

　　张冠点头称是，未来这样的例子也有很多，比如后来参加中国选手第一个跑进10秒的选手苏炳添，伦敦奥运会上，比赛中的前半程都是处在领先位置，在与博尔特的同场较量中，苏炳添甚至在前三十米领先博尔特，最后的成绩却是第八名，这就是后半程的差距。

　　这时候杨耀接着说道：“说起来日本人算是一个异类，他们在比赛的后半程仍然能够保持爆发力。不过日本这些跑的快都是扁平足，当年的伊东浩司是这样，现在的朝原宣治和末续慎吾也是这样。扁平足在我们看来是不适合进行体育运动了，不过显然日本人有训练扁平足的特殊训练方法。”

　　几人正在讨论着，于指导从前方走了过来，一脸欢喜的说：“小张，你这可是芝麻开花节节高啊！一天一个台阶，一天给我们一个惊喜！你跑进10秒整的事情，我已经报告给田协了。明天的比赛好好跑，别有负担，照着今天的这个发挥，争取拿块金牌回来，咱们国家田径队可就真的扬眉吐气了！”

　　于指导知道运动员的状态是有起伏的，今天状态好跑了10秒整，明天未必能故再跑出这个成绩，虽然于指导很希望张冠能够夺金，不过还是没有给他太大的负担，以鼓励为主。

　　“于指导放心，我觉得我还能更快一点！明天我一定把这块百米金牌拿下来！”

　　“你还能再快？呵呵呵……”众人盯着张冠，却都是一脸戏谑，随后都跟着笑了起来，显然是将这句话当成了一句戏言。

　　张冠也跟着笑了起来，只有他自己知道，之前专家级冲刺技能的时候，他已经无限的接近了10秒这个成绩，而如今的大师级冲刺，让他敢于向世界最强前进。

　　……

　　晚上，日本国家田径队驻地。

　　朝原宣治低着头站在小林敬和面前，低声说道：“教练，对不起，我输给了张冠。”

　　小林敬和安慰道：“朝原君，你已经尽力了，张冠的实力之强大已经超出了我们的预期，而且从今天的表现来看，张冠在昨日的预赛和复赛中显然是保留了大量的实力。我预估他应该能够比较稳定的跑进10.1秒，也就是说目前的张冠要比我们日本队的选手还要强大。”

　　旁边末续慎吾有些不爽的皱了皱眉头，末续慎吾刚刚在上个月的田径世锦赛上夺得了百米季军，也算是为整个亚洲创造了历史，当时10.03秒的夺铜成绩也是被媒体一致赞誉，被认为是当前的“亚洲第一人”，但没想到才过了半个月的时间，这个“亚洲第一人”的称号就要易主了。

　　此时只听高野进开口说道：“教练，根据我的观察，张冠的技术动作并不完美，有很多的瑕疵，但他的年轻只有十七岁，技术不成熟是很正常的，而且中国的训练水平远不如我们，所以造成了张冠在技术上的缺陷。另外以往的中国运动员的起步的水平都是很好的，前三十米甚至能够领先黑人选手，但后劲不足，五十米后就会被超越，可这个张冠却恰恰相反，前三十米跑的很一般，但后劲十足，五十米后能完成对其他选手的超越，这完全是黑人运动员的跑法。”

　　“是啊，我也认为亚洲人的体质是不可能有黑人那种持续爆发力的，特别是黄种人，能够在百米的后半程仍在加速简直是个奇迹……”小林敬和话语突然顿住，仿佛想到了什么，随后眼中寒光一闪，低声说道：

　　“高野君，你的话提醒了我。黄种人的肌肉爆发力不可能达到黑种人的水准，而张冠能够有黑人一样的爆发力，本身就是不寻常的事情。我们可以以此为借口，向赛事组委会要求对张冠进行药检！”

　　高野进微微一愣，随口开口问道：“从他的速度看，不排除他使用了违禁药品可能性，但如果要是他通过了药检呢？”

　　“要是他通过药检的话，那就只有用另一招了！”小林敬和看了看末续慎吾和朝原宣治，开口说道：“朝原君，明天比赛时使用抢跑战术吧！”


第24章 决赛开始

　　正式比赛中抢跑往往会被作为一种战术来使用。

　　在目前的规则下，第一次起跑的时候有运动员抢跑的话，会重新进行发令；但第二次仍有运动员抢跑的话，抢跑者则会被判犯规退出比赛。这条规则在未来会国际田联改为了“零抢跑”规则。

　　也正是这种规定，很多运动员在第一次抢跑的时候都会使用压枪跑的技术，来为自己争取零点几秒的时间，而第二次起跑运动员因为害怕被退赛，所以都会采用比较保守的起跑方式。

　　而战术性抢跑还能够打乱对手的比赛节奏，特别是在本队有多位选手在同一组的时候非常有效。因为同组的队友知道第一枪要抢跑，所以会将主要精力放在第二枪，而对手并不知道，会在第一枪就集中注意力，特别是年轻运动员缺乏比赛经验，很容易就中招，被战术性抢跑打乱比赛节奏。

　　如今日本队有三名选手参加决赛，而且小林敬和认定张冠年轻缺乏比赛经验，所以选择使用抢跑战术，无疑能够将抢跑战术的效果发挥到最大化。

　　而小林敬和之所以安排朝原宣治实施抢跑战术，除了朝原宣治比赛经验丰富之外，更多的是在保护状态正好的末续慎吾。小林敬和还是希望末续慎吾能够延续世锦赛的发挥，为日本队取得一枚金牌。

　　……

　　国体总局接待室，宣传科杨科长一脸笑容的给周围的记者添茶。

　　昨天下午，杨科长就接到了一些媒体的电话，求证张冠是不是国家二级运动员，随后杨科长亲自查询了运动员信息，发现信息库中张冠真的只是个国家二级运动员。杨科长当时也是大吃一惊，也认为是里面有黑幕，他立即向田协方面求证，才知道张冠在不久前刚刚打破了男子百米赛跑的全国纪录。

　　既然是全国纪录保持者，那么进入国家队并且代表国家参加国际赛事，肯定是没有问题的，所以今天一大早，杨科长就把自己相熟的几个记者找来，希望澄清一下这件事情。

　　只见杨科长拿出了厚厚的一沓稿纸，开口说道：“关于这件事情，我们体总已经和田协联系并且进行了求证，张冠在两个月前亚洲田径锦标赛的国内选拔赛中获得了冠军，并以10.16秒的成绩打破了全国纪录。既然张冠是选拔赛的冠军，而且又是全国纪录的保持者，那么代表国家参加亚洲田径锦标赛自然是理所当然的事情。”

　　在座众位记者纷纷表现出一副恍然大悟的样子，但随后一人马上问道：“这么优秀的运动员，应该是国际级健将的水平，可是那国家二级运动员是怎么回事？杨科长是否方便透露一下。”

　　“好的。这件事情要从我们国家级运动员的系统说起，诸位知道体育运动的成绩是不断的刷新的，每次比赛都会涌现出大量的优秀运动员，由于各省市的运动员信息采集并不同步，所以我们规定每半年进行一次汇总，将新增的运动员及原运动员变更的相关信息录入到系统当中。张冠打破全国纪录是在七月份，按照规定张冠国际级健将的信息要在年底汇总以后才能够录入到系统当中，因此如果现在进行查询的话，张冠仍然是国家二级运动员。”

　　杨科长说完，露出一副很诚恳的表情，接着说道：“这件事情，我代表体总非常感谢广大媒体朋友的监督，我可以保证，我们国家队的运动员选拔，一定会遵循公平、公正、公开的原则，优中选优，请大家放心！”

　　……

　　杨科长的澄清很快就通过媒体释放出去，但很多媒体人和老百姓并不买账，反倒是起了一些反作用。国内老百姓有一大特点，面对某些谣言的时候，开始的时候有的人会相信而有的人不相信，但只要官方一辟谣，原本不信的那些也都相信了。

　　首先跳出来的便是博客的某个知名的博主，他这样写到：

　　“体育总局的运动员资料库中显示，张冠于今年五月份通过国家二级运动员测试，当时的成绩是11.30秒，而仅仅过了两个月，他的成绩就达到了10.16秒，整整提高了1.14秒，那么又是什么原因让他在短短两个月的时间里成绩提高了这么多呢？我们都知道，高水平运动员每提高0.01秒的成绩都无比的艰难，两个月提高1.14秒的成绩简直是天方夜谭，更何况这是一个打破全国纪录的成绩。”

　　“一名只有十七岁的年轻人，在短短的两个月的时间里完成了从国家二级运动员到百米全国纪录保持者的升华，这期间发生了什么事情，我们不得而知。但有一点我们可以肯定，一个全国纪录保持者的名号，足以让这个年轻人进入国内任何一所大学，并且不用通过残酷的高考。这个结果让我不禁的产生了遐想……”

　　相比起这位博主，广大网民的评论则要激烈的许多，即便是当时网络没有后来的发达，网民数量没有那么的庞大，但网喷们总是少不了的。

　　“这种解释，谁信啊，当我们是傻子么！”

　　“全国纪录肯定是造假的！花钱买的吧。”

　　“自己在国内丢人还不算，这次要丢到国外去了。”

　　“体总的XXX该辞职，纳税人不要花钱养这群废物！”

　　国内老百姓普遍的不太相信官方所说的话，所以很多时候越解释反倒有一种越描越黑的感觉，再加上一些无良媒体的推波助澜，哪怕本来很平常的一件事情都能上升到道德标准，偶尔一件不良的个案经过媒体的炒作和大众的猜忌，会对整个行业产生灾难性的后果。

　　一时间，舆论继续的发酵开来。

　　……

　　日本，江里口一郎躺在榻榻米上，享受着周末的时光。

　　他的儿子江里口匡史从房间里出来，开口说道：“爸爸，亚洲田径锦标赛开始了么？”

　　“还没，不过应该快了”江里口一郎指了指电视机。

　　棒球联赛刚刚结束，几个广告后，就切入了亚洲田径锦标赛的直播画面，所直播的正是亚洲田径锦标赛男子百米决赛的比赛。

　　自从一个月前末续慎吾在世锦赛上夺得了男子百米的铜牌之后，日本也掀起了一股田径热，而且这次亚洲田径锦标赛有末续慎吾的参加，电视台自然不能放过这个机会，果断的对决赛进行直播。

　　说起来末续慎吾这块铜牌的含金量并不高，世界上最顶尖的几名短跑选手都没有参加那一届的世界田径锦标赛，否则的话凭着末续慎吾10秒开外的成绩也不可能获得铜牌。

　　江里口一郎的儿子江里口匡史虽然只有十五周岁，但在学校里已经是短跑健将了。因为短跑能力优秀，已经被好几家知名的高中体育部看重，得到了入学的机会。而日本最著名的早稻田大学的体育教练也曾经来到冢原家考察江里口匡史的情况。

　　这时候，电视机里正在介绍运动员。

　　第一道的是陈健，电视屏幕中出现陈健的身影同时，下面也出现的他今年最好成绩和历史最好成绩，都是10.17秒，电视台的解说也只是简单的介绍了一下名字。

　　“最佳成绩只有10.17秒吗？这可比末续慎吾要慢得多。”江里口一郎开口说道。

　　第二道的是哈贝贝，他最好成绩和陈健差不多；而第三道的沈暴还不如之前的两个人。

　　第四道是日本选手朝原宣治，历史最好成绩10.02秒，年内最好成绩10.09秒，都在10.1秒以内。

　　“这是朝原宣治，是和伊东浩司一个时代的人物了，也算是日本短炮界的前辈了。”江里口一郎摸了摸胡子，而紧接着第五道登场的正是末续慎吾。

　　“这个就是末续慎吾。今年最快成绩可是10.03秒啊！直贵，你加油啊，说不定以后能超越末续慎吾！”江里口一郎对江里口匡史说，而电视机中也能够听到现场一片的欢呼声。

　　末续慎吾聆听着周围的欢呼声，脸上透着一股满足，随后他看了看右边第八道的张冠，眼神中透出一股挑衅的意味。

　　接下来第六道的同样是日本选手土江宽裕，也就是说三名日本选手排在一起。专业的体育人马上就意识到，赛会这么安排等于是给日本队特殊的照顾，特别是末续慎吾，等于被两名队友保护在中间，不用担心比赛节奏会被打乱。

　　第七道是沙俄阿拉伯选手穆巴拉克，历史最快成绩是去年创造的10.13秒，但从这个成绩看仍然无法对末续慎吾造成威胁。

　　此时，电视机旁的江里口一郎脸上已经露出胜利者的笑容，从成绩看，其他国家的选手要比末续慎吾慢了0.1秒以上，这在百米短跑赛场上已经算是两个级别的较量了，所以江里口一郎认为末续慎吾赢定了。

　　终于，镜头拉到了最后一道的张冠，屏幕的最下方，10秒整的历史最快成绩和本年最宽成绩映入了江里口一郎眼中。

　　“什么？10秒整！比末续慎吾和朝原宣治还要快！”江里口一郎和江里口匡史惊呼一声。

　　电视机中体育解说的声音响起：“张选手的10秒整的成绩是在超风速的情况下做出的……”

　　解说员开始滔滔不绝的介绍超风速的含义，说的好像超风速占了天大的优势一样。

　　江里口一郎长出一口气：“原来是超风速做出来的成绩，不过也很了不起了，说不定会对末续慎吾造成一定的威胁，末续慎吾还是会取得胜利的。”

　　江里口匡史却皱起了眉头，现在不爽的想：“他只比我大两岁，却能出现在国际赛场上……”

　　而这场争夺亚洲最快之人的比赛也即将开始。


第25章 决赛（上）

　　菲律宾马尼拉。

　　高野进小跑到小林敬和近前，将一份写满了英文的纸张递了上去，同时说道：“小林教练，这是刚刚得到了化验结果，赛前尿检一切正常，张冠并没有使用违禁的药物，这是化验报告。”

　　“果然如此。”小林敬和连看都没看化验报告，而是接着说道：“能查出使用违禁药品最好，查不出来也很正常。运动员上了赛场，最终还是拼实力，还是希望我们日本选手能够战胜张冠吧！”

　　高野进能听出来，小林敬和的语气中充满了一丝淡淡的悲哀，仿佛是对凄凉前途的无奈，此刻高野进终于确认，在人前信心满满的小林敬和教练，其实并不看好日本队的未来。

　　张冠只有十七岁，短炮技术也烂的很，但可以确定的是，未来随着年龄的增长和技术水平的提高，张冠肯定会越跑越快，他会成为中国田径队的未来，而日本队的未来又在哪呢？

　　日本队在上世纪九十年代同样涌现出了一批优秀的田径短跑选手，但日本二十岁以下的年轻选手当中却没有发现超水平的运动员，高野进已经能够预料到，未来的四五年间，日本短跑肯定会出现一个人才的断层。

　　不仅仅是在日本，整个亚洲都是如此，当牙买加飞人鲍威尔不断的刷新人类极限的时候，亚洲田径的短跑项目却逐渐的没落，原本几个田径大国全都出现了青黄不接的情况，百米水准不断的下降。好在有110米栏有刘飞人这块遮羞布，否则亚洲田径短项目最终会沦为非洲归化选手的天下。

　　今日的媒体区却不像往常的那么喧嚣，记者们全都盯着跑道，期待接下来的比赛。特别是菲律宾记者，更是异常的安静，但周围其他国家的记者都能够清晰的感觉到那种爆发前的压抑感，这群菲律宾记者全都憋着劲呢！

　　之前菲律宾媒体对张冠各种的嘲笑和抹黑，但张冠马上以10秒整的成绩回击。对此原本嘲笑抹黑的那些媒体全都当起了鸵鸟，完全不去报道张冠跑了10秒整，但亚洲其他国家的运动员和记者全都在这里看了一场笑话，菲律宾媒体也因此大大的丢脸。今天，菲律宾记者们都等待着期盼着张冠会失败，这样他们又可以找回脸面。

　　输了5000菲律宾比索的拉莫斯恶狠狠的瞪了瞪不远处的杨忠毅，却发现杨忠毅慢慢悠悠的掏出了手机，他有一个来电。

　　作为一个经常出国的记者，杨忠毅的手机早已开通的全球通的功能，而此时杨忠毅的手机上显示出一个国内的号码。

　　杨忠毅马上接听，电话另一边传来了一个久违了的声音：“是师哥吗，我是小刘！”

　　杨忠毅听出这声音是大学时候的学弟小刘。当时杨忠毅和小刘都是学生会的成员，经常组织在一起搞活动，互相之间非常熟悉，而大学毕业后小刘进入了一家新兴的网络媒体工作，与杨忠毅也经常联系。

　　“师哥，我打你们单位找你，他们说你来了菲律宾，来报道亚洲田径锦标赛。你现在是不是正在赛场上？”小刘开口问。

　　“对，我正在赛场上。打国际长途找我，肯定有急事吧！”杨忠毅开口说道。

　　“那是肯定的，这事情除了师哥你，谁也帮不了我。我是想跟你打听一个运动员，他现在应该在菲律宾参赛，名字叫张……”

　　“你等一下。先别挂，等我半分钟，比赛要开始了。”杨忠毅打断了小刘的话，他看到起跑线上，发令员已经举起了发令枪。

　　……

　　“Onyourmarks……Set……”发令员开口喊道。

　　枪声还没响起，只见朝原宣治猛的冲了出去。在他旁边的哈贝贝以为是已经起跑了，也跟着冲了出去，紧接着是缺乏比赛经验的张冠跟着起跑了，就连陈健和沈暴也跟着微微晃动了身体，唯独日本队的其他两名运动员末续慎吾和土江宽裕没有动弹。

　　裁判的哨声响起，示意有人抢跑，朝原宣治立刻举起手来，承认自己犯规，然后缓缓的走回起跑线处，准备下一次起跑。

　　远处观战的各国教练全都看出了些门道。亚洲田径短跑水平虽然不怎么样，教练水平也一般的很，但最基本的战术性抢跑还是瞒不过大家的眼睛的。

　　“日本人竟然使用了战术性抢跑，看来是针对中国的那个年轻选手的。”一名外国教练说。

　　“是啊，那个中国的大个子跑的虽然很快，但比赛经验必定不足，如果我是日本队，也会选择战术性抢跑的。而且我感觉沙特的归化选手也受到了一些影响。”另一个外国教练一边说着，一边望向中日两国的教练，只见小林敬和丝毫没有战术成功的喜悦，而于指导同样是一脸的凝重。

　　……

　　记者区，杨忠毅再次把电话举到了耳边。比赛重新起跑很可能需要一些时间，杨忠毅有足够的时间和小刘通话。

　　“小刘，刚才比赛开始了，不过有人抢跑，估计又要准备一段时间。”杨忠毅话音一顿，接着问道：“你刚才要跟我打听什么来着？”

　　“师哥，我想跟你打听一个人，叫张冠，不知道师哥你听说过了么？”小刘开口问道。

　　“张冠？是男子百米短跑的张冠？”杨忠毅开口问。

　　小刘听到杨忠毅认识张冠，马上欣喜地答道：“对，就是那个张冠。”

　　“你们是不是要给他做专访？我倒是可以帮你问问，不过我可不敢打包票一定能行的。”杨忠毅开口说，他觉得张冠10秒整的成绩肯定轰动了国内，这个小刘是希望找自己走后门来采访张冠的。

　　“专访？什么专访？不是专访啊！”电话另一头的小刘一头的雾水。

　　“不是专访张冠啊……”杨忠毅也意识到自己会错意，转声问道：“那是什么事情？”

　　小刘也没有废话，直接进入正题说：“师哥，我这是私下问你个事，张冠是不是走后门进入国家队的？”

　　“走后门？为什么？”杨忠毅觉得有些莫名其妙。

　　“走后门当然是实力不够了，师哥，这种事情，你懂的……”小刘轻声说道。

　　“实力不够？张冠实力不够？哈哈哈……”杨忠毅好似听了笑话一般狂笑不止。

　　“师哥，别笑啊，你先听我说啊，事情是这样的……”小刘把国内这两天的情况全都告诉了杨忠毅，从媒体挖掘出张冠只是一个国家二级运动员说起，到后来杨科长的澄清，再到后来大家更加的质疑，全都告诉了杨忠毅。

　　杨忠毅强忍着没有打断小刘的话，让小刘全部都说完，之后他才开口说道：“小刘啊，这些无良媒体啊，唯恐天下不乱。你知道这个张冠有多厉害吗，就算是日本选手都不如他跑得快，昨天的半决赛，他可是跑了10秒整！你说一个百米能跑10秒整的运动员，有必要走后门么？”

　　“10秒整？你是说10秒整？”小刘不敢相信自己的耳朵，他下意识的反驳道：“或许是成绩造假……”

　　小刘话刚出口，就意识到自己说错了话。亚洲田径锦标赛好歹是国际赛事，要说在国内成绩造假还有可能，但到了国际赛事上，全亚洲各国的教练、记者都聚集在这里，谁跑得快谁跑的慢一目了然，怎么可能造假。

　　小刘马上转移了一个话题：“师哥，能跑10秒整可是一个了不得的成绩，可我在国内怎么没看到相关的报道。”

　　“还没见报吗？我昨天晚上就把报道传到田协了，怎么现在还没发布。”杨忠毅想了想，突然开口说道：“我知道了，昨天是周六，田协的人可能是不上班吧！”

　　“原来是这样……”小刘心中暗道，田协周六不上班，可体总的宣传科却为了这件事情加了一天的班。

　　就在此时，场上的运动员们又一次做出了起跑准备的样子。

　　杨忠毅马上说道：“小刘，再等等，等我三十秒，比赛又要开始了！”

　　……

　　江里口匡史两眼紧盯着电视机，此时电视台的解说也停住了话语，等待着枪声的响起。

　　“啪！”清脆的发令枪声响起，末续慎吾第一个冲了出去，而其他几名运动会或许是受到了第一枪抢跑的影响，起跑都略略显保守，特别是张冠，起跑动作是最慢的一个。

　　此刻，张冠缺乏比赛经验的情况终于显现出来，像是陈健等人，顶多是起跑会更保守一些，但和平时正常起跑差不多，而张冠则是明显要慢了。

　　“末续慎吾起跑很好，他领先了！”电视台的解说员马上说道。

　　与此同时，八个人的起跑反应时间也都出现在屏幕上，末续慎吾0.138秒的起跑反应时间堪称完美；之后土江宽裕、陈健和穆巴拉克都是在0.15秒至0.16秒之间，也算是比较不错；沈暴0.161秒，朝原宣治0.162秒，两人的起跑反应时间勉强算是合格；哈贝贝0.173秒的起跑反应时间已经算是慢了；而张冠则是最慢的0.191秒，比最快的末续慎吾慢了0.053秒。

　　电视机前的江里口匡史激动的攥了攥拳头，他刚想大声为末续慎吾加油，可声音到了嗓子眼却又缩了回去。

　　张冠已经追上了末续慎吾。


第26章 决赛（下）

　　比赛仅仅过了3秒，张冠便已经追上了末续慎吾。

　　起跑反应时间比较，两人只有0.043秒的差距，而且这种差距还是在起跑阶段造成的，而不是比赛中速度上的差距。在百米飞人大战中，如果是终点处，0.01秒的差距大概是半个头的距离，0.05秒就是两到三个头的距离，已经算是很大的差距了。而在起跑处，0.05秒的差距或许只是先迈出半条腿而已。

　　在比赛开始后，张冠就意识到自己的起跑又慢了，于是他并没有留力，而是尽全力加速，仅仅花费了3秒，就追上了末续慎吾。

　　其实末续慎吾的主项并不是百米短跑，而是200米短跑，他的200米短跑水平远在百米之上，不仅拿过亚运会200米的金牌，还是亚洲纪录的保持者。也正是因为他的主项是200米，在百米赛跑中，他起跑后前半程的爆发力其实并没有那么强，但是他的后劲却十分充足，这也算是主项200米的运动员在百米项目上的一个技术特点，就如同未来的博尔特，在百米比赛中赛程的在前三十米的时候被苏飞人甩在身后，但强大的后劲却足以让博尔特轻松夺冠。

　　末续慎吾已经习惯了前半程被追上来，甚至是前半程落后的情况，对他来说，四十米过后才是真正发挥实力的时候，所以当张冠追赶上来的那一刻，末续慎吾并没有慌张，而是继续按照自己的节奏加速、相持。

　　然而一秒钟后，张冠已经超越了末续慎吾，取得了领先的位置。

　　“情况不对！这速度这么快，和赛前小林教练预想的不太一样。”末续慎吾作为一名亚洲短跑名将，比赛经验也算是相当丰富，几乎是在张冠超越的瞬间，末续慎吾就感觉张冠的速度之快，已经超出了他的计划。

　　小林敬和教练在赛前为末续慎吾制定了多套针对性计划，其中自然包括抢跑战术成功之后的情况，在小林敬和教练的预测中，张冠会在前五十米拉近与末续慎吾的距离，但末续慎吾会依靠强大的后劲获得冠军，同时朝原宣治和土江宽裕也会从侧面对张冠造成压力，打乱张冠冲刺节奏，如果战术效果理想，日本队有可能包揽前三名，就算是战术效果不理想，也可以在保证金牌的情况下争取一下银牌。

　　但此刻，张冠不仅仅是与末续慎吾拉近了距离，还在五十米处完成了对末续慎吾的超越，至于朝原宣治和土江宽裕，根本就被张冠甩在身后，更别说干扰了。

　　“怎么可能？我可是世界田径锦标赛的季军，我是亚洲最快的人，怎么可能会输！”末续慎吾内心当中大声的咆哮着，这种愤怒转化为动力，使他开始不顾一切的猛烈的冲刺。

　　但距离并没有拉近。

　　领先位置的张冠感觉到末续慎吾的异样，于是无意识的稍微扭头张望了一番，但这一下，更激怒了末续慎吾。

　　“我跑的这么的拼命，你却还有闲心回头看我！”末续慎吾感觉到备受侮辱，愈发拼力。

　　末续慎吾并不知道，前面的张冠跑的的确很轻松。张冠有自信，哪怕没有快速反应，单凭着大师级冲刺技能的效果也足以跑进10秒以内，最初普通的冲刺效果就好像是烂大街的免费外挂，而大师级冲刺显然是个收费VIP外挂，效果简直是天差地别。

　　七十米过后，末续慎吾与张冠的差距仍没有被拉近，冠军近在咫尺。

　　“加油！加油！”远处观战的中国队运动员已经开始疯狂的呐喊。

　　“加油！加油！”记者区的杨忠毅已然全不顾形象，疯狂的挥舞着双手，还有手里的手机。

　　“加油！加油！”看台上一个不起眼的角落里，为数不多的菲律宾华侨挥将鲜红的国旗高高举过头顶。

　　“加油！加油！”一名观战的马来西亚教练用半生不熟的潮州话高喊，眼神中却透着一种幸灾乐祸的色彩。

　　这种幸灾乐祸是针对日本人的，日本队长期以来霸占着亚洲男子一二百米短跑首席的位置，在亚洲只要有日本队参加的田径比赛，别的国家休想在一二百米短跑上夺得金牌，所以亚洲其他国家巴不得有人把日本队拉下马，打破短跑项目日本队的垄断。

　　末续慎吾仍没有放弃，他仍在努力，仍在拼搏。他好似一只发情后却被狠狠踹了一脚的驴子一般，固执的向前冲刺。但却是徒劳无功，张冠还在偷偷的回头看他，仿佛是没有用尽全力，而他却无法拉近与张冠之间的距离。

　　便是旁观者也意识到，这场亚洲第一人之间的较量，末续慎吾是彻彻底底的输了，而且以后都不可能赢了，毕竟末续慎吾二十三岁的末续慎吾已经达到了他职业生涯的巅峰，而十七岁的张冠却好像刚刚升起的朝阳一般。

　　没有意外的话，这块百米金牌已经被张冠纳入怀中。

　　但就在此时，意外发生了，但发生意外的不是张冠，而是末续慎吾。

　　一步踏在地上，一种针刺般的疼痛从末续慎吾的左腿转来，末续慎吾并不没有在意，但当他左脚再次落地并发力的时候，那巨大的疼痛感让他的面容变得的扭曲起来，险些摔倒在地，但他还是勉强保持住了身体的平衡，可速度却不由自主的慢了下来。

　　就是这略微一慢的功夫，朝原宣治和陈健先后超越了末续慎吾。

　　“末续慎吾怎么了？”小林敬和教练心中一紧，他意识到他最不希望发生的事情发生了，末续慎吾好像是受伤了。

　　此刻的末续慎吾如同瘸子一般，蹒跚的向着终点前进，他不甘的抬起头来，恰好看到张冠冲过终点的那一幕。他不甘的攥紧了拳头，眼神中充满了愤怒与绝望。

　　“张冠冲线了，赢了！我们赢了！”国家队中响起了巨大的欢呼声，运动员们互相拥抱在一起。就连平日里不苟言笑的马主任，也不顾形象的呐喊起来。

　　一枚男子百米短跑项目的金牌，对这次出征菲律宾的国家田径队来说已经超额完成了任务，这种取得突破性质的成绩对马主任来说更是一项了不起的政绩，即便是4乘100米拿不到奖牌也无所谓了，百米飞人大战的这枚金牌可以抵消一切！

　　张冠以绝对优势取得了冠军，冲线后，他逐渐放慢了脚步。

　　朝原宣治第二个冲过终点，他没有丝毫高兴的表情，反倒是回头看向了仍在努力前进的末续慎吾，脸上带着一种淡淡的忧愁，显然很担心末续慎吾的伤情。

　　陈健第三个冲过终点，他没有丝毫减速，向着张冠就扑了上去，紧紧的抱住张冠，不过他一米七的身高比张冠矮了一大截，于是陈健顺势一跳，险些骑在了张冠身上。

　　紧接着，沈暴也冲了过来，与张冠和陈健抱在了一起，他虽然没有拿到奖牌，但内心当中的那种喜悦却是真是无比的。

　　穆巴拉克、哈贝贝两人也开始上前表示祝贺，周围响起了阵阵的掌声，这时对胜利者的尊重。

　　小林敬和脸色铁青的站在那里，他预感到末续慎吾会输，所以他特地安排了抢跑战术来打乱张冠的节奏，甚至还采用举报违禁药品这种阴损的招数，但仍然无法阻挡张冠获得冠军。

　　不仅如此，日本队还赔上了一个末续慎吾，末续慎吾在比赛中受伤了！从末续慎吾目前的情形看，有可能是跟腱或者是脚踝受伤，具体伤势要等到医生评估后才能知道，这对整个日本队来说无疑是个重大的打击。

　　……

　　远在日本的江里口一郎父子坐在电视机旁，久久不语。

　　江里口匡史虽然只算是青少年级的运动员，谁跑得快谁跑得慢还是能看出来的，张冠的速度明显要比末续慎吾快，就算是末续慎吾不受伤的话，也不是张冠的对手。

　　一直以来，日本都在本国宣传自己是体育强国，是田径强国，是短跑强国，民众也都接受了这种说法。而日本在短跑项目上接连取得突破性的成绩，更是大大的提振了日本的民族自信心。向日本这种地域狭小的岛国，平时又是地震群发，说不准还有火山爆发和海啸，因此日本政府是用尽各种办法来提振民族自信。

　　末续慎吾刚刚取得世界田径锦标赛的季军，日本当局认为亚洲田径锦标赛中末续慎吾必定能够夺冠，所以才会大张旗鼓的宣传末续慎吾和直播亚洲田径锦标赛决赛的比赛，而就在刚刚，这一场比赛里，日本好不容易捧起来的民族英雄末续慎吾却败给了张冠，直接打击了日本民众的自信心，更勾起了很多日本人贫岛寡国的自卑感。

　　望着电视机，江里口匡史狠狠的攥紧了拳头，心中暗道：“张冠吗，我未来一定要超越你！”

　　“哎……日本还是一个小国啊！”江里口一郎长叹一口气，拿起遥控器准备换台，却正好看到电视中显示出运动员所花费的时间。

　　“这是？”江里口一郎此时有些后悔，为什么自己没有早些换台？为什么让他看到了那个数字？这是在放大自己的自卑感吗？

　　旁边的江里口匡史却松开了拳头，他开始对自己产生了质疑。

　　“这个成绩，我真的能超越他么？”


第27章 亚洲纪录

　　正在国内的小刘拿着电话，仔细的倾听电话另一边杨忠毅从菲律宾传来的声音。

　　“加油！加油！张冠加油！”

　　杨忠毅的中文加油声掺杂在混乱纷杂的外语却显得格外的清晰，小刘甚至能够感觉到电话另一边的澎湃的激情。

　　“听这声音，比赛好激烈！”小刘自言自语道。

　　“啊！受伤了！啊啊啊啊啊！冲线了！冠军！冠军！赢了！我们赢了！”杨忠毅近乎是咆哮的叫喊声震耳欲聋，透过话筒传到小刘耳边。

　　小刘猛的站起身来，冲着话筒大喊道：“师哥？谁受伤了？谁冲线了？谁的冠军？我们赢了？难道是我们拿了冠军？是谁？”

　　话筒另一边，传回来的并不是杨忠毅的回答，而是他激动的呐喊声。

　　杨忠毅的情绪需要宣泄，他也的确在宣泄，昨日的菲律宾的媒体把张冠乃至真个国家队描绘成了一个恬不知耻的跳梁小丑，而在这一刻，杨忠毅终于可以用蔑视的眼神告诉拉莫斯，告诉那群菲律宾记者，告诉他们谁才是跳梁小丑！

　　“师哥，别激动，先听我说啊，先告诉我谁赢了啊……”小刘继续呼叫着杨忠毅。

　　电话另一半却猛然陷入了沉默，让小刘觉得好不适应，小刘心道杨忠毅是不是叫喊的太厉害岔气了？但一秒过后，一个更大的喊声响起：

　　“9秒99！9秒99！9秒99！跑进10秒了！破纪录了！我们破纪录了！亚洲第一人！”

　　“什么？破了亚洲纪录？是怎么回事？师哥？师哥？”小刘这次更加的吃惊，迫不及待的希望与杨忠毅通话。

　　而杨忠毅仍在呐喊。

　　“亚洲第一人，破纪录了！飞人……飞人张冠！亚洲第一人张冠！”

　　小刘身体猛的一抖，险些没有拿住电话的听筒。他呆滞的望着电脑屏幕上那篇质疑体总黑幕的报道，喃喃自语道：“师哥好像说是张冠破了亚洲纪录，怎么可能？如果真的这样的话，那么这次报道的乌龙可摆大了。”

　　……

　　此时此刻，在黎刹田径体育场，所有人的目光都紧盯着计时牌。

　　9.99秒，如果这个成绩没有错的话，将会是一个新的亚洲纪录，而这个纪录的创造者就是第一个冲线的张冠。

　　亚洲纪录原本是10秒整，是1998面日本短跑名将伊东浩司创造的，之后最接近这个成绩的就是朝原宣治的10.02秒和末续慎吾的10.03秒。

　　自1998年以来亚洲纪录并没有丝毫的变化，在国际上有一些种族主义者甚至叫嚣黄种人的极限就是10秒整，黄种人永远跑不进10秒以内，而今天，如果这个成绩被确认的话，张冠将会成为第一个跑进10秒以内的黄种人，这对整个亚洲乃至全世界的黄种人来说，有着特殊的意义。

　　在媒体区，拉莫斯突然叫了起来：“超风速，肯定是超风速！欧洲学者都说了，黄种人不可能跑进10秒以内的。”

　　其他记者一脸鄙视的瞪着拉莫斯，要知道记者区还有日本、韩国、东南亚各国以及中亚各国的记者，东亚五国全都是黄种人，中南半岛和马来群岛的国家全都是黄种人，另外中亚的土库曼斯坦、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和吉尔吉斯斯坦也都有大量的黄种人，可以说整个记者区，除了西亚和南亚国家的记者之外，几乎都是黄种人，拉莫斯自己自卑也就罢了，日韩等国的国民可是相当自大的，拉莫斯一句话等于把他们都得罪了。

　　“风速是0.6米每秒，这个成绩有效，看来我们见证了一个新的亚洲纪录的诞生。”说话的是一名韩国记者，他一边说着，一边轻佻的看了看旁边的日本记者席，心中却颇有满足的感觉。

　　而在终点处，张冠已经得到了系统的提示，他成功打破了亚洲纪录，获得了两点的技能点。

　　“这下子一共有4点技能点了，再攒两点就能完成任务了。获得荣誉也有技能点，亚田赛的百米冠军应该也是荣誉吧，肯定能获还能得技能点，说不定一会颁奖典礼结束，就能完成这个任务。”张冠欣喜的想道。

　　随后他看了看大积分牌上9.99秒的成绩，很满意的笑了起来。

　　“这次是9秒99，下次再有比赛跑9秒98，再破一次亚洲纪录，又能得到两点技能点；在下次跑9秒97，在下次跑9秒96……技能点果然还是要用刷的。”

　　“傻笑什么呢！”沈暴从后面走了过来，顺势将一面国旗批到了张冠的身上。

　　“国旗？沈哥你从哪里弄来的国旗？”张冠开口问。

　　沈暴还没来得及回答，旁边的陈健也挺着一面国旗走了过来，开口说道：“老沈每次出国比赛都准备一面国旗，等到拿了金牌就可以披着国旗绕场走一圈，不过自己却从没机会用到，这回便宜你小子了！”

　　沈暴一脸尴尬的一笑，让国旗飘扬在运动场上，是每一个运动员的梦想，特别是比赛结束后，是属于冠军的时刻，也只有冠军有资格披着国旗在场内巡走一圈，去享受观众们的欢呼。而沈暴虽然一直都怀着这个梦想，却从来没能够实现过！

　　想到这，张冠一把揽住沈暴，开口说道：“沈哥，咱们一起！”

　　“好！”沈暴犹豫了一下，答应下来，三个人披着两面国旗，围着田径场缓缓的小跑，享受着这属于胜利者的荣耀！

　　……

　　站在颁奖台上，耳边响起雄壮的国歌声，望着正中间正在飘扬的国旗，张冠心中突然有一种莫名的感觉。那是一种自豪，一种荣耀，一种感动，一直难以用语言讲明白的东西，虽然没有响彻天地的欢呼，虽然没有慷慨激昂的合唱，但却胜过千言万语，霎那间化作无穷的动力，传遍了张冠的全身。

　　“这种感觉真好！”张冠发现，仅仅是第一次站在这里，他就喜欢上了这种感觉，不仅仅是因为冠军和荣耀，更是因为骨子里埋藏在最深处的那永不服输的魂。

　　随着颁奖典礼的结束，张冠走下颁奖台，看了看脖子上的金牌，下意识的拿起来咬了咬。

　　“不用咬了，不是金的，是铜的，上面镀了一层金。”陈健从旁说道。

　　“铜的？”张冠有些气恼：“真小气，才是个铜的，还不如银牌值钱。”

　　“银牌也是铜的，上面镀银。”陈健挥了挥自己的铜牌，接着说：“亚田赛比赛级别不够，菲律宾又穷的很，不会用真金白银，所以都是用铜的再镀金镀银。要是奥运会的话，银牌就会用真银铸造，而金牌嘛……一样用纯银铸造，再镀金。不过每一届都不一样，看举办地舍不舍得花钱了，有时候举办地不舍的花钱的话，奥运金牌就多铜少银，举办地舍得花钱的话金牌就多银少铜再掺点金，想要纯金的？还是去黄金联赛得金条吧！”

　　……

　　体育总局。

　　杨科长正忙得焦头烂额。他的一番澄清不但没有效果，反而有一种越描越黑的感觉，网络传播信息的快捷在这种情况下完全凸现出来，这年代互联网还缺乏准则和规范，而网媒的各种无节操更在这时候表露无疑，再加上喷子们的推波助澜，杨科长觉得自己好像正被放在火上烤一样的难受。

　　体育总局外面已经有好几家媒体的记者在等候，希望采访杨科长，京城的记者历来都是架子大，也最不好应付，而且网络上的舆论又让这群记者嗅到了黑幕的味道，自然蜂拥而来。

　　杨科长焦急的皱着眉头，问手下一个科员道：“联系上了么？田协那边到底是怎么说的？”

　　科员马上答道：“田协方面回复还是那些，国家田径队正在菲律宾参赛，马主任亲自带队，所以还需要向马主任求证才能知道真相，他们正准备给马主任回报。我刚刚又打了一遍电话，不过占线。”

　　“那就再打！”杨科长不爽的说。

　　就在此时，电话声响起，科员一看来电显示，正是田协的电话。

　　“科长，是田协的电话，他们给回过来了。”科员说。

　　“我亲自来接！”杨科长拿起电话接着训道：“你们田协是怎么搞的……”

　　杨科长话音猛的停住，接着转口问道：“破了亚洲纪录？你先别急，慢慢说，是什么项目，是谁破了亚洲纪录？”

　　“……”电话中开始解释起来。

　　“什么？男子百米短跑？张冠？张冠破了亚洲纪录？我没听错吧！你再给我确认一下，确定是张冠？”杨科长语气突然变得急促起来，同时从旁边拿来纸笔，迅速的记录着。

　　片刻后，杨科长放下纸笔和电话，靠在了椅子上，长出了一口气，脸上却是有些凝重和不可思议的表情，他跑到电脑旁，输入了一个网址，进入了一个英文网站，这正是这届亚洲田径锦标赛及时发布信息的官方网站。杨科长迅速的点开了最新的消息，确认了电话中的信息。

　　“科长，怎么了？”科员开口问。

　　“呵呵……就是这个张冠，打破了男子百米短跑的亚洲纪录，9秒99啊，就在刚刚！”杨科长一边说着，一边指了指电脑屏幕。

　　“这么说他不是走后门进入国家队的？”科员诧异的问。

　　杨科长有些无奈的望着自己的手下，连自己的手下都觉得张冠是走后门被选入国家队的，那媒体和老百姓这么想也就不觉的奇怪了。

　　随后杨科长突地笑了起来，猛的从椅子上跳起来，一副某丝逆袭的样子，开口说道：“走，咱们去见见那些记者，这些日子把握弄得焦头烂额的，这回该我来反将你们一军了。”


第28章 亚洲第一飞人

　　杨科长一脸春风得意的走了出来，还在等候的记者们迅速的围拢上来。

　　“杨科长，是不是已经查到了些什么？”

　　“杨科长，张冠成绩是不是造假了？”

　　“这次运动员成绩造假有没有体育总局的参与？”

　　“听说张冠有身后的背景？所以才能进入国家队。”

　　“张冠的父亲是不是某省首富张某？”

　　“张冠是不是某知名导演的私生子？”

　　“张冠是不是……”

　　记者们七嘴八舌，问什么的都用，比大卖场一折甩卖还热闹，而杨科长丝毫没有慌张，仍旧是一脸得意的笑容，他双手朝下压了压，开口说道：“大家请静一静，请大家都静一静，静一静。”

　　杨科长接连说了十几遍，记者们才安静下来，随后杨科长从旁边的科员手中拿过了一份材料，接着说道：“既然这么多记者朋友都在这里，那我也借此机会向大家宣布一个好消息。”

　　记者全都一头雾水的望着杨科长，它们来此的目的是为了揭露运动员选拔黑幕，这对体育总局来说可不是什么好消息。不过好奇心驱使下，大家还是出奇的安静，准备听一听杨科长会说些什么。

　　只见杨科长清了清嗓子，开口说道：“就在刚刚结束的亚洲田径锦标赛男子百米算跑的决赛中，我国选手以9秒99的成绩获得了冠军，并且打破了日本选手伊东浩司保持的10秒整的亚洲纪录，这也是我们亚洲人首次跑进10秒以内大关！而这位打破亚洲纪录的选手就是——”

　　杨科长故意停顿了一下，看了看周围的记者，随后用一种胜利者的语气说道：

　　“张冠！”

　　一秒，两秒，三秒……寂静，如此的寂静，连风吹过都能听到。

　　全场哗然！

　　所有的记者顿时变得不知所措，而杨科长则是一脸的笑容，扬眉吐气的望着周围的记者们。

　　终于，有一个记者开口问道：“杨科长，你刚才说的都是真的么？张冠真的打破了亚洲纪录？”

　　“当然是真的，亚洲田径锦标赛的网站上已经发布出了最新的消息，只是比赛刚刚结束，具体的细节还没有发布，我们也不得而知，若是各位不信，可以自己去网上查一查。”杨科长话音顿了顿，接着说道：“我知道各位来此是主要目的是为了质疑我们国家的运动员选拔。我在之前就曾经说过，我们的运动员选拔，绝对秉承的公平、公正和公开的原则，不存在所谓的黑幕！对于张冠有没有资格进入国家队，代表国家参加国际赛事，我想现在，各位应该不会有所质疑了吧！”

　　质疑？笑话！一个能打破亚洲纪录的人，一个亚洲第一飞人，一个能跑进10秒以内的人，会没有资格被选入国家队？会没有资格参加国际大赛？恐怕是国家队需要求着张冠去参加一些国际大赛吧！

　　成绩造假？那可是国际赛事，全亚洲各国的教练员、运动员和记者全都在那里盯着，好几台计时器都摆在那里，就算看不清楚谁快谁慢，还有录像的慢动作回放，怎么可能造假！

　　各种谣言，各种的质疑，各种抹黑，在9.99秒的成绩面前全都不攻自破。

　　记者们此时一片灰头土脸，他们来的时候一副义愤填膺的样子，仿佛运动员选拔里面有着无数的猫腻，他们会化作正义人士，去揭开某些惊人的黑幕，而此刻，他们的确挖掘到了真相，但真相却残忍的将让他们狠狠的摔了一跤。

　　不过这群记者们也不是一无所获，他们至少获知了张冠夺得金牌并打破亚洲纪录的消息，第一个跑进10秒以内的亚洲人，这好歹也是一条大新闻，放在新闻主板的话都有资格上个头条了，而放在体育板块足以做一个连续的专题。

　　但关键是这些记者所在的媒体在不久前才刚刚质疑过张冠，可这一转眼就报道张冠打破亚洲纪录，无异于在自己打脸。

　　……

　　此刻，日本的媒体更是一片哀鸿遍野，上个月还是民族英雄的末续慎吾，在面相全国的直播中输给了张冠，这种被打击到的效果远比网媒随便骂两句来的厉害。

　　更重要的是，张冠这次打破了亚洲纪录，打破了日本人保持的亚洲纪录，同时也打破了日本人骄傲的自尊心，日本国内甚至出现了不少要求设立专门的体育厅的呼声。

　　日本虽然是亚洲的体育强国，但却没有类似体育总局的体育主管单位，有关体育事业的各类业务都被分割在各个中央部门管理，比如青少年体育运动由文部科学省负责、运动设施由国土交通省负责、体育国际交流由外务省负责、残疾人运动由厚生劳动省负责等等。民众要求设立体育厅，也是希望政府能够重视日本的体育事业。

　　同时日本媒体也决定临时取消亚洲田径锦标赛接下来的直播，目前末续慎吾伤势未明，能不能跑男子200米和4乘100米都还是个未知数，万一赢不了，反而会打击国民的自信心，倒不如等到赢了以后再放录像。

　　……

　　而菲律宾的媒体也是脸被打肿的节奏。之前各种嘲笑张冠的夺冠宣言，信誓旦旦的说张冠破亚洲纪录是遥不可及的幻想，而仅仅过了两日，张冠不但拿了冠军，还打破也男子百米短跑的亚洲纪录。

　　昨日张冠跑了10秒整，菲律宾人可以把头埋在土里做鸵鸟不去报道，也可以说是超风速运气好，那今天实实在在的9.99秒，却让菲律宾人彻底的哑口无言，甚至想当鸵鸟都当不成，百米飞人大战毕竟是田径最耀眼的一个项目，打破了亚洲纪录也是这届亚田赛最耀眼的一个亮点，菲律宾作为主办国，哪怕不想报道也必须得报道。

　　不得不说菲律宾人还是很有办法的，那就是找个替罪羔羊。按理说输了比赛的日本人是一个很好的替罪羔羊，菲律宾媒体完全可以说因为日本人无能导致中国人赢了比赛，但日本是菲律宾的干爹，菲律宾自然不敢骂日本人。

　　至于中国队，赢了比赛，那也没法骂。

　　所以菲律宾媒体只能自己骂自己，菲文报纸骂英文报纸没有眼光，英文报纸骂菲文报纸低俗恶搞，中文报纸把菲文报纸和英文报纸一起骂；《菲律宾星报》说《菲律宾快报》侮辱运动员、《菲律宾快报》说《马尼拉时报》缺乏体育精神、《马里拉时报》又说《马里拉公报》放假消息误导读者……

　　总之所有的菲律宾媒体都在推卸责任，表示当初看扁和嘲笑张冠的报道是受到了其他“不负责任”媒体的影响，与自己无关。

　　……

　　国家队驻地。

　　张冠躺在自己床上，两眼呆呆的看着天花板，思维却早已经进入了系统当中。

　　“强身，增加身体强壮程度。说明：成长性技能。健体，增加身体耐力程度。说明：成长性技能。学一个技能要3个技能点啊，两个就是6点，可真狠！投资越大收益越高，学了！”

　　不久前的颁奖典礼，张冠获得了亚洲田径锦标赛冠军的荣誉，同时也获得了2个技能点，张冠终于凑足了6点技能点，学习了强身和健体两个技能。

　　张冠站起身来，活动了一下筋骨，还试着挥了两拳，自语着：“怎么感觉没啥效果啊！”

　　此时，系统中有出现了对话框。

　　“任务完成。奖励1技能点。”

　　“这种成长性技能，学习以后技能效果不会马上体现，而会随着时间的逐渐的增加效果，也会随着身体机能的衰退也降低效果。”

　　“同时，某些技能可以互相合成为新的技能，新技能将会具备比原技能更强大的效果，你刚刚学习的强身和健体两个技能，就可以合成为一个新技能：强身健体。你可以尝试一下。任务提示：将技能强身和技能健体合成为技能强身健体。”

　　系统中出现了一个合成的图标，张冠点击去以后，将强身和健体两个技能拖进去，果然出现了一个新的技能图标。

　　张冠立刻查看技能描述：强身健体，增加身体强壮程度和耐力程度，提高组织损伤的恢复速度和恢复水平。说明：成长性技能，合成技能。

　　“比原本两个技能的效果多了一个提高组织损伤的恢复速度和恢复水平，是不是可以理解成为受伤后康复的更快，康复的更好？”张冠马上意识到，这是一个神技。

　　作为一个运动员，最害怕的不是年龄，而是伤病。有很多高年龄的运动员一直都保持着不错的竞技状态，而很多实力强大的年轻运动员却因为伤病早早的退役。伤病是运动员最大的敌人。

　　对于一个运动员来说，每一次小伤都会代表着竞技状态的下降，每一次大伤则有可能是职业生涯的终结。而运动员的伤病康复良好，其实就代表着他职业生涯的延长。

　　“这种神技，必须得合成啊！”张冠毫无疑问的选择了合成，但却受到了一个系统的提示。

　　“什么？技能点不够？合成也需要技能点？而且还是6点？这么多！谁设计的系统，坑人啊！”张冠差点气的跳了起来。

　　此刻张冠突然想起了后来的某些网游，装备不贵，但镶宝石一级比一级贵；各种宝石虽然烂大街，但合成宝石的卷轴却得充值才能买。关键时候还弄什么“成功率”，让你合成失败几次。最坑人的是花钱买个道具，成功率还能提高。就这种游戏还偏偏有土豪花了几十万去玩，有那闲钱还不如打赏给作者。

　　“我这个系统应该是没有成功率限定的吧！一定是百分之百成功，千万要百分百合成成功，要不然可就亏大了啊！”张冠心中默默念道。


第29章 四十年的梦想

　　夜已深。

　　于指导躺在床上，时不时的傻笑一下。

　　同房间的一位老者实在是有些看不下去了，开口说道：“小于，行了啊，别激动了，该睡觉了，明天还有比赛！”

　　这老者是何指导，是年龄要比于指导大十岁，也是国家队田径队的资深教练，主要是负责铅球、铁饼、标枪、链球等投掷类的项目。

　　“何老，你不懂，今天的这一刻，我可是等了足足等了四十年！”于指导很是感慨的接着说道：“64年的时候，我刚进省队，那时候我的梦想就是成为亚洲第一飞人！77年的时候我退役当了教练，又幻想我的弟子中，能有人能够成为亚洲第一飞人，替我去完成年轻时候的梦想。整整四十年了，我等了四十年啊！现在终于做到了！”

　　国家队在投掷类项目上的实力很强大，女子的个别选手甚至有冲击奥运金牌的实力，而男运动员的表现虽然不如女子，但在亚洲绝对是一流水平的。因此负责投掷项目的何老还真体会不到这种苦等了四十年是什么滋味。

　　又过了片刻，何指导开口说：“早休息吧，咱们明天可还有比赛，我记得明天你那边还有4乘100米的决赛和200米决赛。”

　　“不用担心，200米的项目上，咱们的杨耀是一名很有实力的选手，如今末续慎吾伤了，日本队只有土江宽裕和高平慎士了，杨耀他应该能争取到一枚奖牌；至于4乘100米项目，缺一个末续慎吾，日本队明天能不能出场都不一定。我们有张冠这个奇兵，说不定还能争一下4乘100米的金牌。”于指导信心满满的说。

　　何指导皱了皱眉，开口问道：“白天比赛的时候，我一直在看张冠，没有注意到末续慎吾，你觉得他是伤到哪了？”

　　于指导坐起身来，一边用双手比划着，一边说：“末续慎吾刚受伤的时候，我以为他是伤到了脚踝，但从他下场时候的样子看，跟腱受伤的可能性比较大。”

　　何指导点了点头：“末续慎吾的主项毕竟是200米短跑，左脚的脚踝有伤是很正常的，可若是伤到跟腱的话，那麻烦就大了。”

　　200米短跑运动员在起跑后需要经过一个左转的弯道，而在高爆发力的高速左转跑的情况下，运动员左脚脚踝受到的力是最大的，所以200米运动员左脚踝很容易受到应力性伤害。

　　至于跟腱，可以说是一名短跑运动员的生命，跟腱是位于踝关节后的一条大肌腱，是人类行走、奔跑、攀登等运动不可缺少的组织。短跑运动员的爆发力强大与否，与跟腱的强壮也有一定的关系，后来有人分析博尔特之所以跑得快，就是因为他的跟腱异常的粗壮发达。

　　短跑运动员的跟腱一旦出现大的损伤，即便是养好伤也会失去部分爆发力和速度，很难恢复到巅峰的状态，有很多优秀的运动员甚至因为跟腱伤而不得不退役，比如刘飞人就是如此。

　　短跑运动员在运动过程中，为了维持高爆发力，跟腱多少都会受到一些伤害，所以跟腱伤是每一个短跑运动员都会面临的问题。后世的那些短跑冠军，很多都会在比赛后花大价钱聘请世界一流的理疗师，为他们放松自己的跟腱。就如博尔特，休假总会往德国跑，就是因为德国那里有一流的理疗师和先进的仪器，能够为他放松跟腱。

　　……

　　于指导猜测的没有错，末续慎吾受伤的位置的确在左腿的跟腱。

　　在日本队的驻地，高野进来到小林敬和跟前，开口说道：“教练，这是队医给出报告和检查结果。”

　　小林敬和摆了摆手：“报告我就不看了，直接说结果吧。”

　　“队医说是跟腱劳损性拉伤，主要是由于跟腱长时间处于疲劳状态造成了，而发力过猛是这次拉伤的诱因。医生建议末续慎吾不要再进行剧烈运动，需要通过休息和理疗来进行恢复跟腱。不过菲律宾的医疗条件太差，所以理疗的话还需要回到日本。”高野进开口说道。

　　“要休息多久？下面的比赛还可以进行么？”小林敬和问。

　　“医生建议先休息两周，再根据恢复情况定夺。我已经给末续慎吾换上了专用的鞋子，不影响行动，但医生不建议末续慎吾继续参加接下来的比赛。”高野进止住了话，脸上却是一副欲言又止的样子。

　　小林敬和察觉到高野进还有话说，于是开口问道：“还有什么事情么？”

　　“是这样的，末续慎吾本人强烈要求参加接下来的比赛。”高野进开口说。

　　小林敬和皱着眉头想了想，开口说道：“接下来，末续慎吾还剩下两场比赛，明天上午的4乘100米的决赛，和男子200米短跑的决赛。如果末续慎吾还能上场的话，就让他上4乘100米的决赛吧，200米短跑就不要让他参加了。”

　　“是！我马上去告诉他。”高野进点头后准备离去。

　　“等一下。”小林敬和又叫住了高野进，接着说道：“末续慎吾的腿伤，已经不适合跑第四棒了，让他和朝原宣治对调一下，朝原宣治去跑第四棒，末续慎吾跑第二棒。”

　　……

　　国内，虽然已经过了晚上九点，但某知名网媒体育版的郑主编仍然坐在办公室里，敲着键盘写着稿子。

　　“马尼拉夺冠打破亚洲纪录，张冠力压日本选手。”

　　“曾表示今年要打破日本选手伊东浩司保持了5年之久的100米短跑亚洲纪录的我国选手张冠，今天终于在菲律宾马尼拉举行的亚洲田径锦标赛中兑现了自己的誓言。9秒99，张冠不但把原亚洲纪录提高了0.01秒，并且夺取了他本人国际赛事的第一个冠军。”

　　“用‘爆发’来形容张冠今年的成长丝毫不过分。五月份的国际级运动员测试中，张冠刚刚取得国家二级运动员资格，随后在亚洲田径锦标赛预选赛上，张冠以10.16秒的成绩夺得百米短跑的冠军，并打破了男子百米短跑的全国纪录，加冕国内第一人……”

　　一篇新闻稿写下了，郑主编反复的看了几遍，觉得非常的满意。

　　就在昨天，郑主编手下的某个小编复制粘贴了一篇文章，刚刚黑完张冠，而今天下午就爆出消息称张冠打破亚洲纪录，郑主编不得不亲自站出来给手下擦屁股。这次郑主编将张冠的成长历程全都写出来，一来是说明实际情况和之前报道的一样，张冠的确在短短四个月就从默默无闻的高中生变成了亚洲第一人，他们作为媒体没有瞎说；二来的潜台词则是之前的怀疑是有依据的，属于合理怀疑。

　　但在文章最后，郑主编还是使劲的把张冠破纪录的事情使劲的吹捧了一番，也算是亡羊补牢。

　　与网媒相比，报纸没有那么即时快捷，今天的报纸往往都是在报道昨天白天发生的事情，也正因为报纸的消息会慢半拍，所以有关张冠的负面消息报纸还没来得及去报道，就接到了张冠打破亚洲纪录的新闻。

　　报纸没有去黑张冠，所以报道起来没有什么顾虑，也懒得去玩文字游戏，直接配上个照片挂头条，于是乎第二天一大早，国内主流的报纸媒体头条，都是在报道张冠打破亚洲纪录的消息。

　　张冠是谁？普通老百姓不知道。

　　亚洲百米短跑的纪录？9秒99？普通老百姓也没啥概念。

　　但是张冠打破的是日本人保持的纪录，这就大不一样了。普通老百姓的思想很简单，不管什么体育项目，能干掉日本人的，就绝对不是孬种。

　　所以在这一天，张冠正式的进入了普通老百姓的视野当中，很多人都记住了这个名字。

　　而田径这个圈子里，张冠破亚洲纪录的消息如同台风过境一般，掀起了滔天巨浪。

　　原本张冠能打破全国纪录，已经让很多人大跌眼镜了，而今天打破了亚洲纪录，简直是超出了正常的认知。

　　“训练两个月打破全国纪录，再训练两个月又打破亚洲纪录，还好两个月后没有什么国际大赛，要不然这小子还去破世界纪录啊！”

　　“张冠那小子是妖怪不成？咱们的成绩想提高0.01秒都那么难，他倒好，成绩提高的速度跟坐火箭似得。”

　　“还是陈老慧眼识英雄啊！谁能想到去国家二级运动员的考场上挑人啊！”

　　“这张冠，说不定又是另一个刘飞人！”

　　“我觉得刘飞人可比不上张冠，100米短跑可比110米栏的影响力大多了。”

　　“100米短跑影响力是大，可竞争也更激烈不是？”

　　……

　　就在张冠占据了国内报纸头条的时候，远在菲律宾马尼拉，比赛还在进行。

　　今天是最后一天的比赛，而一大早率先开始的，是4乘100米的比赛，先是女子组比赛，紧接着就是男子组比赛。

　　末续慎吾还是出现在了日本队的选手准备区，不过左腿上绑着厚厚的绷带，看起来昨天的伤势还是有不小影响的。

　　原本日本队的实力是最强的，而且这个项目上日本队的优势也比较明显，但现在末续慎吾受伤，日本队失去了他们最强的一个点，让沙特阿拉伯、哈萨克斯坦等几个国家跃跃欲动，希望能获得冠军，这其中自然也包括中国队。

　　“加油，冠军！”只见国家队的四名选手将手叠在一起，互相鼓劲后，开始走向各自的位置。

　　与此同时，张冠默默的进入了系统。

　　“还有一个技能点，学习弯道冲刺！”


第30章 接力赛开始

　　“弯道冲刺，提升弯道内的速度。不知道能提升多少，能不能拿到4乘100米的冠军。”

　　张冠望着技能栏新学到的技能，心中有些难免有些忐忑不安。

　　合成强身健体技能需要6个技能点，张冠知道短时间内是无法获得6个技能点的，需要更多的比赛积累才可以，至少在这届亚洲田径锦标赛中是不可能攒到6个技能点的。

　　所以张冠决定学习技能弯道冲刺，提高自己弯道的速度。弯道速度的提高，可以提高4乘100米的成绩，张冠希望得到4乘100米的亚洲冠军，那么就可以获得两点的技能点，如果能再顺便打破一个纪录，又可以获得技能点。

　　投资一个技能点，能获得一个新的技能，还能至少能获得两个技能点，甚至有可能更多，这笔买卖还是很划算的。

　　而且在张冠未来的规划中，一定是要参加200米短跑项目的比赛，不仅仅是为了荣誉，也是为了有更多的途径获得技能点。所以学习弯道冲刺技能是很有必要的。

　　对手方面张冠也多少有些了解，末续慎吾虽然受伤，但日本队仍然是最强大的队伍，毕竟日本队选手综合实力强大，四个位置都是亚洲最顶尖的选手。

　　另外沙特阿拉伯队在初赛中也展现出了强大的实力，他们有两名选手都进入了百米决赛，是中国队和日本队之外最强的队伍，有冲击金牌的可能性。

　　除此之外还有老牌强队哈萨克斯坦队，中东体育强国卡塔尔队和伊朗队，都用冲击奖牌的实力。

　　值得一提的是泰国队也进入了决赛。这只泰国队很年轻，赛前也不被人看好，本以为是来打酱油的，但是在初赛中却跑出了总成绩第四的成绩，令人刮目相看。

　　但张冠却知道，这支泰国队在三年后的多哈亚运会中，击败了日本队，拿到了男子4乘100米的项目的冠军。

　　团队项目往往都有着很高的未知性，4乘100米项目也是如此。这个项目上，世界上跑的最快的四个人组一队，却也未必能赢。每位选手的临场状态、交棒前助跑的时机、交棒的速度等等，都会影响到最终的比赛结果。所以奥运会或世锦赛中4乘100米比赛中，亚洲能战胜欧美国家拿到一块奖牌，靠的不仅仅是实力，更需要运气出众。

　　同样，想要打破4乘100米的纪录，也不能只靠实力，还需要运气。目前这个项目的国家纪录还是1995年在哥德堡创造的38.81秒，张冠这次的目标正是打破这个纪录。至于亚洲纪录则太过遥远，虽然张冠能力出众，但其他三个人的实力却不足以支撑国家队打破亚洲纪录。

　　想想未来国家队打破亚洲纪录的四个人，苏炳添百米9.99秒、张培萌百米10秒整、谢震业是200米国家纪录保持着、最年轻的莫有雪十六岁达到奥运A标，17岁为国家拿到了第一个世少赛冠军，前途无可限量。就这么一个强大的组合才好不容易打破亚洲纪录。而现在的国家队，除了张冠以外，最快的陈健才跑了10.17秒，根本不可能打破亚洲纪录。

　　“那个冠军吧，拿冠军就知足了。”张冠心中这么想着。

　　……

　　枪声响起，比赛开始！

　　第一棒选手的竞争就显得异常的激烈。面对日本选手老将土江宽裕，可陈健并没有讨到半点好处，好在也没有落后。

　　土江宽裕是日本队四人中年龄最大的一位，如果没有意外的话，明年的雅典奥运会之后他就会退役。但毕竟是当年日本短跑的黄金一代，虽然已经过了巅峰状态，但速度仍然能够和正值巅峰的陈健差不多。

　　日本队负责第二棒的正是末续慎吾，他本来是要跑第四棒，但因为受伤和朝原宣治交换，改跑行动距离最短的第二棒。

　　末续慎吾是去年亚运会200米短跑的金牌得主，今年六月更是打破了男子200米短跑的亚洲纪录，说起来他跑第一棒或者是第三棒也可以，同时他还是日本队目前最强和状态最好的选手，当然要让他跑最后一棒，只是因为受伤，只能跑第二棒。

　　同样负责第二棒的沈暴看了看不远处的末续慎吾的左腿，心中暗自琢磨末续慎吾受伤了，带伤出战的话肯定会选择保守的跑法，那么自己说不定能够跑赢他。想到有可能战胜末续慎吾，沈暴不由得微微一笑。

　　沈暴没有注意到，末续慎吾同样看了一眼沈暴，沈暴的笑容恰好落入了末续慎吾的眼中。

　　“这个中国人笑的是什么意思？以为我有伤就跑不过他么？他就这么看不起我？他算什么，奥运A标都进不了的选手？我末续慎吾竟然会被他看不起！我可是亚洲第一！竟然被这个中国人看不起！耻辱，绝不能容忍！一会比赛中就让你知道，我哪怕是受了伤，也会比你快……”

　　在第二棒交棒的那一霎那，所有人都盯着末续慎吾。如今大家只知道末续慎吾受伤了，但却不知道伤情如何，通过官场末续慎吾的比赛状态，可以很直观的判断出末续慎吾的伤情。

　　助跑、交棒、直道加速，整个交接棒的过程一气呵成，看起来非常流畅，但所谓外行看热闹，内行看门道，场内观战的可不乏内行人，他们早已经看出来，在弯道助跑区的部分，末续慎吾的左腿根本不敢发力，末续慎吾表面看起来没有什么问题，但实际上伤情肯定是不容乐观的。保守估计下午的200米短跑项目是不可能再参加了。

　　但让人吃惊的是，进入直道以后，末续慎吾仍然是速度最快的一个，特别是临近直道末端的时候，速度明显要比沈暴快。

　　末续慎吾百米最佳成绩是上个月刚创造的10.03秒，而沈暴明年才会创下个人历史最好成绩的10.23秒，两人有着0.2秒的差距，这在百米赛跑中简直是不可逆的优势。

　　但小林敬和教练与高野进教练却皱起了眉头。

　　“怎么跑这么快！他这么跑行么？他的跟腱能撑住么？”两人不约而同的想到。

　　高速运动中，哪怕是跑直线，跟腱也会受到巨大的压力。末续慎吾的跟腱受伤，原本应该跑的保守一些，而小林敬和教练在赛前也要求末续慎吾尽量不要发力过猛一些，但末续慎吾在接棒前被沈暴刺激了一下，显然没有按教练的要求去做。

　　“我末续慎吾绝对不会成为日本队的负担！”末续慎吾一边想着，一边跑进接棒区，将接力棒递给了第三棒的高平慎士。

　　随后，末续慎吾逐渐放慢了脚步，缓缓的停了下来，但当他站住不动的时候，左腿有传来了剧烈的刺痛，他一晃身子，险些摔倒在地上。他知道，自己的伤势又加重了。

　　人体就是这样，在精神高度紧张或注意力高度集中到状态可能感觉不到疼痛，可一旦停下来，疼痛就会马上显现，而且感觉上会更加的剧烈。

　　末续慎吾本来就带伤出战，如果他跑的保守一些的话，不会对伤情造成太大的伤害，但刚刚他拼尽全力，维持着高爆发力，对跟腱部位来说无疑是伤上加伤。

　　看到末续慎吾这个样子，小林敬和顿时感觉不妙，而其他国家的教练员却都觉得很高兴。末续慎吾所表现出来的伤情已经不可能参加下午的200米短跑了，少了一个最强的对手，也就多了一分机会。

　　日本队的第三棒是高平慎士。

　　高平慎士是一个年轻选手，今年只有十九岁，但他却是一名技术非常全面的选手。

　　短跑运动员一般都会兼顾两个项目，比如绝大多数选手都兼顾100米和200米两项，这两项对运动员的爆发力要求差不多，能跑100米的运动员基本都能跑200米；兼顾200米和400米的运动员则要少的多，而且基本上都是400米比较强的运动会兼顾跑200米，比如美国传奇短跑名将迈克尔·约翰逊。

　　但极少有选手同时兼顾100米、200米和400米这三个项目，因为从技术层面上说，100米和400米需要采用完全不同的短跑技术和运动节奏，两者完全不互通。

　　而高平慎士就是这“极少”中的一员，他兼顾了100米、200米和400米三个项目，而且在日本国内以及亚洲的一些青年赛事中取得了不错的成绩。

　　高平慎士看似技术很全面，仿佛是“全能”，但高水平的较量中，“全能”往往就代表了“全不能”，所以即便是高平慎士天赋出众，但比起专注于200米短跑杨耀来说，高平慎士还是差了一点。一条弯道跑下来，末续慎吾用一条腿的代价换来的领先，被高平慎士葬送了不少。杨耀成功的缩小了两队之间的差距。

　　由于起跑的点位不同，所以各队差距很小的时候，在没有进入直道以前，普通观众很难判断出谁是真正的领先，而观察谁先进入交棒区是一个判断谁领先的很好方法。

　　日本队仍然以轻微的优势领先，率先进入交棒区。

　　中国队与沙特阿拉伯队几乎是同时进入交棒区。

　　决定最终胜利的第四棒选手已经开始助跑。

　　沙特阿拉伯队第四棒仍是小个子黑人哈贝贝。

　　日本队第四棒选手是老将朝原宣治。

　　中国队第四棒则是张冠。

　　最后的较量即将展开……


第31章 冲线

　　于指导面色如常，心中却紧张无比。

　　有张冠这种级别的运动员存在，4乘100米得到一块奖牌是没有问题的，但现在的于指导并不满足于区区一块奖牌，末续慎吾的受伤让于指导看到了夺金的希望。

　　但即便是末续慎吾受伤，日本队依然强大。指正巅峰的陈健勉强与年老体衰的土江宽裕跑了个平手，而沈暴却依然跑不过受伤的末续慎吾，杨耀虽然在高平慎士身上找回了些面子，但第三棒与第四棒的交棒却仍然让于指导忧心忡忡。

　　“张冠不会跑弯道，这差距又要拉大了！”于指导无奈的想道。

　　这种想法同样存在于哈贝贝和朝原宣治的脑海中。

　　对高水平短跑运动员来说体能分配是一个很重要的技巧，作为第四棒的运动员，一定会将体能和精力都用在最后的直道上。标准跑道的直道距离是80米，这80米也是第四棒运动员真正发力的位置。

　　但如今的状况下，无论是朝原宣治还是哈贝贝，在比拼直道方面都不是张冠的对手，如果将体能留在最后的80米上，等于是拿弱项去挑战张冠的强项，太不划算了。所以两人的比赛计划中，都不约而同的会在弯道的部分分配更多的体力，在弯道内获得更多的速度。

　　所有人都认为张冠不会跑弯道，弯道的速度会比正常速度慢不少，所以在面对张冠时，如果分配一部分体能和精力到弯道部分，肯定能够取得更多的优势，哪怕只多争取到0.1秒的时间，也是物超所值的。

　　所以当朝原宣治接棒以后，全力的开始加速奔跑，尽可能的积累优势。因为弯道中积累到的优势，都是要在直道中还回去的，日本对最终能否夺冠，取决于前面积累的一切优势，够不够在最后的80米直道上“还债”。

　　远处观战的于指导眉头一紧，他明显的感觉到朝原宣治运动节奏的不同，他也瞬间明白了日本队的意图。他猜测同样有志向争冠的沙特阿拉伯队也会采取这种战略。

　　果然，沙特阿拉伯队的哈贝贝也在做和日本队同样的事情，还在弯道区域就开始拼命的加速。

　　“初赛的时候，沙特阿拉伯队并不知道张冠不会跑弯道，所以在直道上，张冠完成了对哈贝贝的反超，虽然赢了，可却惊险。但现在张冠的弱点已被沙特阿拉伯所知，哈贝贝在弯道的速度也更快了。难道我们只能拿一个季军么？”于指导不敢的攥了攥拳头。

　　下一刻，他却发现，张冠在弯道中的速度并没有想象中的那么慢。

　　“咦？弯道内能有这个速度应该不弱于国内一流选手吧！”于指导瞪大了眼睛，望着张冠，心中欣喜之余，更多的是不可思议。

　　此时张冠展现出来的弯道技巧仍然差劲的很，弯道速度不如朝原宣治，也不如之前上一棒的杨耀，但已经是国内一流的水平了。

　　跑弯道的关键其实就是克服离心力的影响，弯道中速度越快，离心力影响就越大，就需要更多的技巧和更强壮的身体来克服离心力，保持身体平衡。诸如切左侧跑、身体左倾、外侧摆臂幅度加大、双脚脚掌向内等等都是跑弯道的最基本的技术动作要领，运动员通过大量的训练逐渐的去掌握、适应这些技术动作，并且根据自己的身体情况和技术特点做出相应的调整。而这一切必须要经过大量的训练、不断地积累才能做到。

　　于指导仔细的瞪着奔驰中的张冠，张冠显然完全没有掌握以上的这些弯道技术要领，做出的动作和一般初学者没有两样，可偏偏就是这种丝毫不专业的动作，却能够保持住身体的平衡，以较快的速度在弯道中前进。

　　“他是怎么做到的？难道是完全凭借着身体来硬抗离心力？不行，身体条件再好也不能这么用，万一受伤了怎么办。”于指导眼神中透出一丝担心，不过好在短暂的弯道即将结束，张冠要最后的直道区域了。

　　……

　　张冠的确没有掌握弯道技术，但“弯道冲刺”技能却能够弥补一些技术上的不足。虽然只是最初级的技能，却能够让张冠在弯道大幅度的提高自身速度。当然这种所谓的“大幅度”也只是以十分之一秒为单位来计算的。不过由于没有弯道技术，所以只是稍微跑一段还是可以的，如果是长弯道的肯定不行。

　　处在外道的运动员位置会显得相对靠前，内道则显得相对靠后，但只要进入最后的直道，谁先谁后一目了然。

　　“进入直道了！领先的是日本队朝原宣治！”

　　看台上随即响起了阵阵呐喊声，个别日本籍的观众已经开始挥舞起了膏药旗。

　　紧接着，张冠与哈贝贝几乎同时进入了直道，而与初赛相同的是，哈贝贝仍然稍微有一点领先优势。

　　“怎么会这样？和初赛一样，怎么只领先了这么一点？”哈贝贝心中不由得一阵慌乱。

　　哈贝贝在弯道中明显提高了速度，所以他认为自己应该会领先的更多一点才对，但从目前的情况看，和初赛的领先幅度一样，那么接下来的直道中自己是必输无疑。

　　“没有取得大幅度领先，这场完了！输了！”这想法从哈贝贝脑海中闪过的同时，张冠也超越了他。

　　朝原宣治也注意到了这一点，但经验更为老道的朝原宣治心中并没有哈贝贝那么的惊慌。

　　“好像没有拉开太大差距啊，看来战术失败了，既然这样，那我们就再正面较量一番吧！”朝原宣治索性不再多想，尽力一博。

　　朝原宣治最近一年多显得很低调，但这并不代表了朝原宣治没有实力，去年时候的朝原宣治还跑出了10.02秒的百米佳绩，今年他虽然更年长一岁，但水平却没有下降，跑进奥运A标仿佛是家常便饭一般。

　　朝原宣治虽然意识到自己在速度上可能比不上张冠，但竞技比赛并不是绝对的事情，世界记录保持者也不是没有输过比赛，更何况自己手里还握有一些优势，使他有挥霍的资本。

　　他是日本短跑的黄金一代，他不惧怕挑战，哪怕这个挑战者空前强大！

　　朝原宣治速度很快！

　　张冠想要赢，只有更快！

　　张冠需要更高频的步伐、更强大的蹬地、更有节奏感的摆臂……

　　然后他做到了他需要的一切，变得更快。

　　这一刻，张冠跑的很拼命，即便是在不久前的男子百米决赛中，他也没有这么的拼命。

　　时间在迅速的流逝，但朝原宣治却觉得是那么的漫长，他已经感觉到，自己手中握着的那点优势正快速的消失，比时间流逝的速度还要快！

　　“他的速度真的好快，这点优势恐怕支撑不到终点了吧！终点已经这么近了，我要坚持住！”朝原宣治望着越来越近的终点线，心中腾起了希望。

　　终点前十米，朝原宣治仍然领先。

　　此时此刻，场边观战的于指导和小林敬和教练全都攥紧了拳头，屏住了呼吸，他们瞪大了双眼顶着赛道，唯恐一眨眼的机会错过了冲线的那一刻。

　　4乘100米项目来说对他们有着特殊的意义，因为他们是各自国家队的教练，对于他们来说，不仅仅要教导出一个优秀的运动员，更需要训练出一个优秀的整体。团队的胜利才是他们工作价值的最重要的体现。

　　赛道上，正在第二棒交接区的陈健望着另一端，身体竟紧张的颤抖起来。在他旁边，同为第一棒的日本选手土江宽裕紧闭着嘴，仿佛下一刻心脏就会跳出来一般。

　　第三棒交接区，沈暴咆哮般的呐喊着，但连他自己都不知道在喊些什么，这是身体本能释放出来的冲动，他实在太紧张了，或许只有呐喊才能够释放出那种感觉。至于日本第二棒的末续慎吾却没有说话，他眼睁睁的看着朝原宣治被张冠追近，突然觉得有些悲凉，他内心中有那么一丝的后悔，他感觉到这一次日本队可能会输，而一旦日本队输了的话，他用一条腿受伤的代价去拼搏将变得毫无意义。

　　第四棒交接区，杨耀努力的压抑着心中的兴奋，他还有200米短跑的决赛要参加，更是肩负着夺牌的任务，所以必须要克制自我。而旁边的日本选手高平慎士却在那里扯着嗓子高喊：“前辈，加油！”

　　但赛场上的朝原宣治已经听不到高平慎士的呼喊声了，在这么紧张的时刻，朝原宣治怎么还有可能去分辨别人在喊些什么，哪怕周围的呐喊声已经震耳欲聋，对朝原宣治来说也是充耳不闻，他的眼中只有终点，近在眼前的终点。

　　“终于要到终点了！”朝原宣治心中一阵兴奋的同时，却发现张冠已经与他并驾齐驱。

　　“他还是追上来了！”朝原宣治眼神中一道厉色，随后上半身猛的向前倾去。

　　……

　　“我终于追上来了！这个朝原宣治可真了不得，31岁了还能跑这么快！”张冠眼角的余光已经看清楚两人正并驾齐驱，而终点线就在眼前，随后他和朝原宣治选择了同样的动作，上半身猛的向前倾去。

　　……

　　两人并驾齐驱，同时做出冲线动作。

　　冲线！


第32章 完美的开始

　　两道身影同时越过终点线。

　　“是谁先冲线？”

　　“太快了，根本没看清！”

　　两人可以说是并驾齐驱，肉眼很难在那一瞬间就分辨出谁先冲线，即便是主看台上的观众都皱起了眉头，至于其他位置的观众就更看不清楚了。

　　裁判员正在查看比赛录像，在终点处有设备，会以千分之一秒的精确度对冲线时刻进行曝光，形成图像来判定谁更快一些。

　　“会是谁先冲线？是朝原君么？”高野进焦急的望着终点处的几名裁判，轻声说道。

　　小林敬和教练也无法确认是谁先冲线，他偷眼望了望不远处的于指导，却发现于指导脸上露出一丝难以察觉的笑容。

　　“他在笑？他为什么在笑？难道他认为张冠率先冲线？两人明显是并驾齐驱，就连做出的冲线动作也是同时的，从我们这个角度根本不可能看清楚谁先冲线。”小林敬和不明所以，随后他发现于指导正望着终点处等待成绩的运动员，小林敬和随着于指导的眼神望去，突然间脸色大变。

　　“不好，原来是这样！我们恐怕是要输了！”小林敬和又看了一眼于指导，他终于知道于指导为什么会笑，他已经预感到了一丝的不妙。

　　终点处，张冠和朝原宣治离得并不远，从于指导和小林敬和这个角度看，两人恰好是排在了一排，互相身高差距恰好显现出来。

　　朝原宣治官方身高一米七九，但其实这个数字是穿鞋后的身高，他的实际身高并不到一米七九，而张冠身高一米八九则是实打实的体检身高，穿上鞋子身高大约在一米九二到一米九三之间，十四厘米的身高差距非常的明显。

　　黄种人的身材比例实际上差别并不大，同样的身材比例情况下，身材更高大自然就意味着肢体更长更大，也就是说两人十四厘米的身高差距会被分到上肢和下肢，因此同样的一个身体前倾的冲线动作，高个子头部所能触及到距离肯定要比矮个子要远，高个子肯定会率先触及到终点线，这就好像拿食指和中指敲键盘，中指肯定能比食指按到更远的一个按键。

　　于指导正是看到了两人的身高差距，才意识到了这一点，因此于指导基本能断定，必然是张冠率先触及终点线。

　　紧接着，终点处的裁判做出了判定，张冠率先冲线。

　　“赢了！我们赢了！我们赢了！”

　　陈健、沈暴和杨耀三人不约而同的冲向了终点处的张冠。

　　38.79秒，虽然距离亚洲纪录还很远，但已经打破了1995年创下的38.81秒的全国纪录。

　　沈暴望着这个这个数字，一时间竟然按耐不住的哭了起来。

　　但是，沈暴哭的很开心，真的很开心！

　　“张冠！谢谢你！谢谢你！”沈暴显得很激动，很兴奋。

　　张冠有些讶异沈暴为什么会这么亢奋。张冠并不知道，能够代表国家队站在领奖台的最高点，是沈暴毕生的梦想，从沈暴开始田径训练的第一天，他就幻想过，有一天他可以身披国家队的战袍，站在国际比赛领奖台上，在国歌的演奏声中，望着国旗缓缓升到最顶端。

　　十几年来，沈暴一直在努力的训练，但随着时间的流逝，随着年龄的增长，他渐渐的感觉到，距离梦想越来越遥远，他感受到了现实的残酷，他甚至无数次绝望的想要放弃。

　　但今天，他的梦想实现了，他终于可以站在那座他梦寐以求的领奖台上，那种突如其来的幸福，让这位田坛铁汉无法在压抑内心。

　　所以，他哭了，这并不只是因为激动！而是十几年来辛苦的付出，十几年来不断的努力，十几年来不畏寒暑的训练，十几年来忍受的艰苦，在这一刻终于开花结果了。

　　沈暴突然觉得，自己非常幸运，因为他有着最棒的队友，因为他遇到了张冠。而在国内，有太多的运动员，默默地忍受，默默地付出，默默地努力，但是，他们当中绝大多数都永远看不到梦想果实长成的那一天。

　　一个新的全国纪录，他的名字注定将被铭记，他们的名字注定将被铭记！

　　……

　　小林敬和一脸失望的站在那里，这次日本队出征亚洲田径锦标赛，用的可是世锦赛的阵容，他本以为日本队可以在短跑项目上横扫亚洲，却没想到接连失去了两块最重要的金牌。

　　“败了，这次我们败了！”此时的小林敬和教练仿佛是突然苍老了十岁，他望着终点处正大口喘着粗气的朝原宣治，知道这位日本短跑黄金一代的运动员已经竭尽所能，受伤的末续慎吾更是只能依靠单脚跳前进，小林敬和知道，这次失败并不能怪他的队员不努力。

　　“是他！”小林敬和瞪着张冠，他知道这次日本短跑的失败，就是因为这个突然冒出来的运动员。

　　“他只有十七岁啊！”小林敬和教练长叹一口气，一脸绝望地说道：“日本称霸亚洲短跑的时代已经结束了。”

　　旁边的高野进感受到了小林敬和的负面情绪，他立刻开口说道：“教练，请您不要气馁！这次只是一个意外。中国队也只有张冠一名选手表现出色而已，他们其他选手还是不如我们的，我们在整体上是有优势的。”

　　“你不懂。”小林敬和摇了摇头，接着说道：“中国和我们不一样，中国人一旦发现某一个领域很容易获得好处，便会一拥而上，甚至会动用行政手段来扶持，在最短的时间内发展到极致。正如短跑项目，一旦他们取得了一个很不错的成绩，就会立刻加大资金投入和政策扶持，这种举国体制下，很快就会涌现出一大批的‘张冠’，这种方式是世界上任何一个国家都难以阻挡的。想想中国的跳水、射击、举重和乒乓球都是这种举国体制的产物，中国是如此的庞大，只要有投入，他们可以轻易的选拔出一批最优秀的运动员。”

　　高野进想了想，马上很不屑地说道：“教练，举国体制也未必能成功，中国人搞了那么多年的足球，还不是那个样子。去年的世界杯如果不是在我们日本举办，中国人恐怕都没有机会参加。而且自从世界杯结束后，他们投入是越来越高，踢得却是越踢越差。”

　　“我刚刚说了，中国人只有发现某个领域很容易获得好处，才会一拥而上。足球项目并不是很容易取得成绩的项目，需要十几年甚至几十年的长期规划，而培养一名足球运动员也需要花费大量的时间和金钱，更何况团队运动并不只是培养一两名优秀的运动员就可以的。越是规模庞大的团队运动，就越是需要群众基础和社会氛围。但短跑项目就不同了，跑步是人类天生的技能，这项运动不需要默契，不需要配合，不需要训练设备，甚至不需要群众基础和社会氛围，只要一个人就可以称霸全世界。”小林敬和话音顿了顿，遥望远方，接着说道：“进入短跑这个项目的门槛太低了，相信民间会有很多被埋没的天才吧……”

　　……

　　打破全国纪录，张冠得到了一个技能点的奖励，而接下来的颁奖仪式后，亚洲冠军的荣誉也应该能获得两个技能点，这让张冠非常满意，甚至还有些沾沾自喜。他花费了一个技能点在“弯道冲刺”上，赚回来三个技能点，这笔买卖做的很值得，让张冠心中很是得意。

　　“走，张冠，咱们绕场！”陈健将国旗递给张冠。

　　突然间，张冠觉得两条小腿有些酸痛，他不由自主的扭了扭关节，发现并没有受伤。

　　“刚才的运动太激烈了吗？肌肉和关节可能已经超负荷了。”张冠下意识的望了望远处被两人架着的末续慎吾，心中不由得一阵紧张。

　　曾经的张冠毕竟是凭着体育特长生上的大学，所以大学时候也修过类似运动学相关的课程，他知道人在进行高爆发力的运动时体内的肌肉、关节和各个组织会承受着巨大的压力，时间长了的话肯定会出现应力性的损伤。而在短跑这项运动中，如果跟腱等重要组织锻炼的不够强壮的话，很可能会在剧烈的断裂。

　　“我的身体还不够强壮，像今天这种跑法最近不能常用了，要不然非得受伤才行。现在的这身体还适应不了高强度高爆发力运动，回去以后一定要加强体育锻炼，先把肌肉长上去才行。对了，那个强身的技能好像是能够强壮身体的，应该会有些作用吧。”张冠暗自想道。

　　……

　　末续慎吾的伤情比较严重，日本队也不相信菲律宾的医疗技术，所以为末续慎吾买了当天下午回日本的机票，让末续慎吾先行赶回日本检查和治疗。

　　末续慎吾的伤势原本是疲劳性的损伤，连续参加世界田径锦标赛和亚洲田径锦标赛，末续慎吾没有得到充分的休息，而且与张冠的较量中又拼的比较猛，所以才受伤。原本末续慎吾只需要进行修养就可以慢慢恢复，但他却又带伤参加了4乘100米的决赛，拼尽全力与沈暴较量，使之前的伤势扩大。

　　末续慎吾虽然伤退了，但比赛还需要进行。而之后男子200米决赛中，由于末续慎吾伤退，只有七个人参赛，接力赛的金牌让杨耀士气大振，充分发挥了实力，成功战胜了高平慎士，再拿一块金牌。

　　这次出征亚洲田径锦标赛，国家队大获全胜，男子百米短跑项目更取得了历史性的突破，站在了亚洲的巅峰。

　　而对于张冠来说，这还只是一个开始。

　　一个完美的开始……


第33章 商业价值开发

　　首都机场。

　　国家队一下飞机就被记者包围了。

　　打破亚洲纪录、第一个跑进10秒以内的亚洲人、第一个跑进10秒的黄种人、打破了日本人垄断亚洲短跑等等足以吸引媒体的眼球，虽然9.99秒的成绩还不足以和那些欧美大咖较量，但也称得上是短跑项目进入二十一世纪最大的突破。

　　不过国家队吸取了在菲律宾时候的教训，压根就没让张冠参加采访，国家队担心张冠万一又口无遮拦，说出“破世界纪录”之类的话，会再次陷入被动。所以无论是马主任还是于指导都一致认为，要对张冠进行培训后再让他面对媒体，至少该让张冠晓得什么不该说。

　　马主任在机场简单介绍了一下比赛情况，也没有回答记者们的提问。之后田管中心方面还会针对亚洲田径锦标赛召开专门的新闻发布会，那时候才是正式面对媒体的时候。

　　取得突破性的成绩，表彰是少不了的，体总给了张冠30万的奖金。不过这30万奖金最后到张冠手里只有10万。

　　体育总局直到2010年才颁发《国家队运动员有奖比赛奖金管理暂行办法》，明确的规定奖金的分配。在《办法》颁发之前，运动员奖金分配是三分之一上交协会作为体育基金，三分之一给教练员和其他有功人员，余下的三分之一都是才是运动员的。其中体育基金又会由管理中心和地方协会按比例分配。好在这次打破亚洲纪录的奖金国家级的，属于少数不用交税的奖金，要不然还得扣一部分个人所得税。

　　省体育厅则奖励了张冠一套住房，建筑面积120多平方并不算大，虽然这年头房子价格还没炒起来，但是省城市区内的一套120平米的住房价值也有30万左右，而且张冠的注册单位就是省体育厅，这套房子算是体育厅奖励自己的员工，走的是员工福利的流程，不需再二次分配，所以还要比体总的30万奖励实惠的多。

　　回到国内的第二天，田协便召开了表彰大会，之后国家队暂时解散，参赛运动员们会返回各自的单位中。

　　运动员们注册单位都是各个省体育主管部门，入选国家队后会参加国家队组织的定期集训，有国际赛事也会被征召，而平时运动员主要是待在各自的省队进行训练的，只有极少数大牌的运动员，可以一直享受国家队训练的待遇。

　　不过很多运动员都会多住一两天再返回，主要是应对一些媒体的专访，比如张冠，也被安排了好几家媒体的专访。这类专访都是事先对好稿，然后照稿宣读就可以了。

　　当张冠收拾好了行李，准备离开运动员宿舍，却在门口遇到了于指导。

　　此时于指导的心情显然非常不错，平时常见的黑眼圈也不见了，亚田赛取得历史性的突破让于指导安心的睡了一个好觉，所以于指导显得非常的清松。

　　于指导将张冠叫到一旁，开口说道：“小张，这次专门留下是有些特殊的事情，我得先给你提个醒。你这次打破亚洲纪录，而且跑进了10秒以内，在国内也算是个名人了，相信用不了多久就会有人找你拍广告或代言产品。”

　　于指导故意顿了顿，接着说：“国家对运动员的商业开发还没有很明确的规范，而按照以往的管理，田管中心方面肯定会主动找你，负责你的商业价值的开发，国内运动员基本上都是采取的这种方式，比如110米栏的刘飞人，就和田协签署了合同，由协会全权负责其商业价值的开发。”

　　张冠仔细的回忆了一下，关于刘飞人的代言品牌事情他还有印象。2003年的时候刘飞人开始代言商业品牌，这一年刘飞人共签了两个代言，分别是可口可乐每年35万的代言合同和耐克每年50万的代言合同，其中耐克的代言合同还包括装备、衣服、鞋等价值20万，也就是说耐克为刘飞人提供的产品的价值也包含在这50万代言费中，实际代言费只有30万。

　　这两笔代言合同在可谓是大赚特赚，因为次年刘飞人就拿到了雅典奥运的冠军，身价上涨了数十倍，后来刘飞人的代言都是500万起跳的，最高曾拿到过1500万的代言。

　　张冠知道，既然走上运动员这条道路，商业价值永远是一个绕不开的话题，而在这个问题上，上级的协会更是他必须要面对的一座高峰。有关运动员商业价值的开发，首先就是确定由谁来开发，如果放在国外的话很容易明确，运动员找个体育经纪人或者打包个经济公司就是了，但国内的情况却要复杂的多。

　　足球、篮球等商业化项目中，虽然也有上级管理协会的制约，但运动员是可以拥有自己的经纪人的。诸如一些国脚、国手，他们不但有自己的经纪人，而且很多经纪人的来头还很大。另外一些非奥运的项目，运动员也可以拥有自己的经纪人，比如斯诺克的小丁。

　　但其他的运动项目，特别是奥运项目，运动员却很难有自己的经纪人，几乎都是让管理协会或管理中心全权负责自己的商业开发。就好像刘飞人，这么大牌的运动员完全可以拥有一个经纪人团队专门为他服务，但是他在作为运动员期间连一个正经的经纪人都没有，所以的活动安排都是田管中心直接派人负责安排的。

　　在法律法规方面，并没有对运动员使用经纪人方面有明确的要求和规定，但很多协会却进行内部的规定，不允许运动员使用自己的经纪人，管理协会会全权负责运动员商业价值的开发，这种内部规定有的时候连一个书面正式文件都没有，只能算做是一个潜规则，但却要求运动员去遵守。

　　在张冠看来，如果让协会全权负责自己的商业运作的话，就等于是签了一份卖身契，或许在经济方面没有太多的损失，但一定会失去自由，到时候无论是代言品牌还是拍广告，甚至参加一些商业活动都会受到制约，自己无法随心所欲，一切管理部门说的算。就好比2008年奥运会的刘飞人，其实已经受伤不能跑了，但为了身上价值5亿的合同，还是强行上场，出现了那令人心碎的一幕。

　　同时卖身协会以后，也就失去了自主权，很多事情也必须听从协会方面指挥，一旦不听话田协不但会祭出停赛大旗，还会采取雪藏手段，直接禁了你一切的商业活动，让你直接失去了经济来源，逼着你继续做乖宝宝。当然这一点也是很多体育协会不允许运动员使用经纪人原因之一，运动员有了钱就容易腐化，就会变得不听话，这算是体育界的一个共识。目前国内的运动员管理体系还是沿用上世纪的那一套，没有什么技术性和人性化，简单而粗暴。行政处罚手段和扣钱，是管理运动员的最主要方法。

　　不过签田协同样也有很多的好处，首先最直接的就是背靠大树好乘凉。商业明星圈子里有很多潜规则，即便是大牌明星也常常遭遇一些不公待遇，比如一些公司的压榨、个别不良势力的强迫或是媒体的抹黑等等，与之相比明星的名气根本算不了什么。上述这些不公都必须要对官府部门低头，在田协这座保护伞下，什么压榨、强迫、抹黑都不是事儿。

　　其次让田协全权负责商业开发的话，能省下一大笔钱。要知道聘请专门的经纪人或经纪团队都是要付钱的，而且价钱还不低，比如代言费，经纪人要从明星身上抽取4%到6%，广告费甚至有可能抽成10%以上。考虑到体育明星的代言费和广告费只能拿50%，其他的要上交协会作为体育发展基金和分给教练等相关人员，如果再抽成的话体育明星会损失很大的收入。而主管协会负责的话，就不用专门付经纪人的抽成。从另一个角度看，既然该上交的最终都要一分不少的上交，那签协会等于白赚个大靠山。

　　第三点好处就是田协毕竟是国家级的组织，对商业品牌的选择还很认真的，这点从刘飞人的代言和广告就能看出来，全都是国内外知名的大品牌，小公司杂牌子根本就不屑一顾，这也有利于维护和提高明星的形象。

　　“有利有弊啊！该怎么选择呢？”张冠犹豫了一下，开口问道：“除了让协会全权负责商业开发，还有没有其他方法？”

　　于指导微微笑了笑，他仿佛察觉到了张冠心中所想，开口说道：“你也可以不和中心签约，然后自己找一个专业的经纪人，不过这样做的话，我觉得上面可能不会那么轻易答应。”

　　“上面？”张冠有些不解的问。

　　“我指的主要是协会方面。田管中心只是负责具体业务的部门，只是负责执行，但重大事项的决策权还是在田协。”于指导接着解释道。

　　“您的意思是，他们会给我穿小鞋？”张冠马上问道。

　　“虽然不是百分之百，不过可能性非常大。”于指导叹了一口气。年轻人有自己的想法，他是能够理解的，但是无论是什么事情，牵扯到具体利益的时候，就会变得非常复杂。

　　“管的可真宽，反正该上交的一分都不会少，协会干嘛还操那份心。”张冠抱怨道。

　　“这个嘛……”于指导一时间竟然不知道该如何解释。

　　但张冠却开口说道：“这个我懂，运动员其实也是一种资源，越是优质的资源越受欢迎。就好比中东那些卖石油的国家，石油产量越高就越牛，普通人看来他们把石油卖给谁还不都是一样卖，只要不少给钱就行。而实际情况却这样，很多国家还得求着他们卖，他们通过操控石油来从买家那里获得更多的利益。”

　　“呃……你理解的不错，好像是这样吧！”于指导觉得张冠扯得有点远，一时间还没有反应过来。

　　“教练，你觉得我应该怎么选？”张冠开口问。

　　于指导摇了摇头，随后说道：“你别问我，我向来是不参与这种事情的决策，连建议都不会给你半点。你未来的路还长的很，怎么走还是要自己选。若是我帮你选了，以后万一你后悔了，岂不是要怪我老于！”

　　……

　　坐在车上，张挂你看着窗外飞过的景物，陷入了沉思。

　　张冠内心当中并不希望田协代理自己的商业价值开发权，这与经济利益没有太大关系，而是他并不喜欢别人来决定自己的事情，他觉得这是自己的权益，所以他决定要想办法维护自己的权益。

　　但是维护自己的权益并不能只单单靠法律，最主要的还是看实力。社会就是这么现实，一个小老百姓，无权无钱，遭受到不公的时候只能忍气吞声的苟且求活；但如果是一个大明星的话，微博骂上两句，媒体一关注，事情就能很快得到解决。

　　“我现在可还不是什么大牌的运动员，如果田管中心现在找来的话，该怎么办？直接拒绝的话，恐怕有些不太好，最好的方法是先拖延。等到以后我成为体育巨星的时候，自然也就有了话语权，到时候或许可以和他们谈一谈。”张冠想了想，突然找到了一个很好的借口。


第34章 中心来人

　　“热烈欢迎‘亚洲第一飞人’回家！”

　　车站站台上挂着一条红色的条幅，陈老、周教练、张冠的父母、还有平时和张冠相熟的运动员们全都到了车站来迎接张冠。

　　省体育厅的给予张冠极高的接待标准，几位领导都亲自参加了表彰大会，省厅的大领导将奖励的那套房子钥匙亲自递给张冠。

　　省田协的主席更是全程乐得合不上嘴，对于省级的体育协会，一个“亚洲第一飞人”的成绩不仅仅是一个成绩，也不仅仅是历史性的突破，更重要的是可以帮助单位在未来几年申请到更多的资金和财政补助，这可是实打实的好处。

　　由于张冠的家乡正好是省会城市，这省了不少时间。第二天，市政府也专门为张冠举行了表彰会，市里主管宣传的副市长亲自邀请张冠担任本市的城市形象大使，张冠当场就答应下来。这种城市形象大使主要是借用张冠的一个名头，不用张冠实际参与什么事情，当然也没有什么报酬。

　　张冠第三天的行程安排是回学校。自从几个月前被陈老选入省田径队之后，张冠就离开了学校，而时隔几个月后张冠再次回来，几乎是全校师生到场欢迎。

　　会议室中，校长亲自将厚厚的一沓A4纸递给张冠，开口说道：“学校帮你联系了全国各大著名高校，清华、北大、复旦、浙大、南开、同济等到全都有，他们都愿意面试接受你入学，详细的资料在这里，你回去看一下，如果还有其他的要求，也可以向学校提，学校尽量满足你。”

　　“谢谢校长！”张冠接过稿纸，一目十行的看了起来。

　　各个学校给的条件的差不多，这些大学愿意招录张冠也不指望他能去学习，学校需要的是张冠的“亚洲第一飞人的名气”，所以张冠只需去学校挂个名就行。

　　“复旦大学不错，我想去复旦。”张冠开口说道。

　　“复旦？”校长微微一愣，他本以为张冠会选择清华或者是北大，却没想到他选择了复旦。

　　“你可以慢慢考虑，不用急，反正还有大半年的时间。”校长开口说道。

　　“我选择复旦，主要时因为莘庄训练基地就在那里，那里训练条件好一些。而且我觉得空气也会好一些。”张冠开口说道。

　　“原来是这样。莘庄训练基地的确是国内一流的田径训练场所。”校长不懂装懂的开口说道，他并没有在意张冠所说的空气的事情。

　　作为一个后来人，张冠当然知道未来华北的雾霾有多么的严重，虽说此时距离华北雾霾爆发还有好几年，但是整个华北一带的工业已经进入了高速发展期。而长三角地区的空气虽然不能说非常好，但比起华北的高污染却要好太多了。

　　体育运动本身就需要大量的户外训练，张冠可不想天天呼吸雾霾，所以他选择了空气相对较好的长三角地区，而且未来京沪高铁一旦开通，去首都也会很方便的。

　　之后的几天，张冠的日程也安排的满满的，一个短暂的假期却没有闲下来一天。

　　忙碌的假期结束后，张冠又回到了训练场上。

　　陈老本来安排的依然是技术训练，但是张冠亚田赛后双腿酸楚的事情告诉了陈老，陈老也马上意识到是身体的问题，所以立刻改变了训练计划，增加了力量方面的训练，提高张冠的身体强壮水平。

　　还有两个月就到元旦了，国内赛事安排也不那么密集，唯有下个月有一个全国田径锦标赛的年终大奖赛，这项赛事是一个系列赛事，选手通过参加前面的多站比赛来获得积分，最后积分达标的可以参加年终的大奖赛争夺年度冠军。不过张冠没有参加前面几站的赛事，所以没有获得积分，因此也就不会去参赛。

　　张冠的下一场比赛是要到明天春节以后，参加全国室内田径锦标赛。

　　……

　　11月的省城已经是寒意阵阵，天气预报的气温虽然还是零度以上，但清晨的植物枝木上已经出现了一层薄薄的白霜，大多的树已然落叶，草也变得枯黄，唯有松树冬青之流，还保持着一片老绿色。

　　在这种清晨，能够躺在被窝里睡个懒觉，直到日头升起，阳光晒到屁股再悠然的起床，靠在床头迷迷糊糊的醒盹，无疑是一件很惬意的事情。不过运动员却没有机会享用这种惬意，早上天还不亮，他们就起床开始晨跑。

　　对于张冠来说，冬天里早起是一件很痛苦的事情，不过这种痛苦经历多了，也就慢慢的习惯了，至少他的这种付出是有收获的，他能够感觉到身体一天比一天强壮。

　　晨跑过后，张冠来到食堂吃早饭。运动员食堂的早点还是挺丰富的，豆浆、牛奶和鸡蛋对于运动员来说是每天早上必备的早点，其他诸如面条、馒头、包子、油条等等也有，菜类除了几种小咸菜之外还有火腿和豆腐干，小米稀饭也比外面小摊贩卖的要浓厚的许多。

　　不过营养师早已经给张冠制定了专门的配餐计划，像是油条之类是绝对不能吃的，火腿含淀粉太多、豆沙包有糖太甜，这些都与张冠无缘，大米不能吃，小米粥可以喝一些，牛奶鸡蛋能多吃尽量多吃，另外还专门配给了牛肉干，作为张冠的特供食品，可以当零食，也可当菜。总之张冠的餐点就是少油少盐少糖多蛋白。

　　亚洲第一飞人有资格享受一些特殊的待遇，更何况明年是奥运年，要是因为后勤保障的问题影响了张冠的奥运发挥，显然是得不偿失。

　　午餐和晚餐同样如此，营养师制定的专门的菜单，厨师专门开的小灶，无论是质量还是味道都要比大锅饭强的很多。

　　住宿方面，张冠也享受到了独立的宿舍，有单独的卫生间和浴室，都是参照教练的标准配备。

　　关于商业开发的事情，田管中心并没有联系张冠，直到不久前，于指导打来电话，告诉张冠全球最著名的运动品牌奈克希望能够签下张冠做代言人，并且已经和田协联络了。

　　而一个星期之后，中心终于来人了。

　　……

　　中心方面来了一位姓孙的主任，奈克公司方面则来了两个人，一个是姓王的业务经理，一个是姓朱的律师。

　　孙主任直接将几张A4纸递给张冠，要求张冠签字，显然他没有打算给予张冠选择的余地。张冠拿起了粗略的看了一下，这是一份授权商业开发的合同，没有约定期限，如果张冠签字，就要将自己未来的商业开发全权授权给中心。

　　张冠并没有仔细的去阅读每一个字，但却能够看出来这份合同做的很粗糙，合同很多地方标注的不明确，有漏洞可以钻，而且还有好几条明显是霸王条款，这在《合同法》中都不受保护。

　　张冠转念一想，作为管理部门，拿出这种合同并不意外。他们制定合同的时候就没有将运动员看作是平等的一方，而是认为运动员必须要接受他们的管理和要求，根本就没有考虑合理的问题。这种现象要到数年后，体总不断难道出台各类的规定规范，才有所好转。

　　张冠又拿起了奈克公司的代言合同，相比起上份来，奈克公司的代言合同要专业的太多，厚厚的一沓稿纸将每一个细节都规定的非常详细，密密麻麻的一大片解释说明足以将普通人看晕，张冠估摸着，要是仔细看这份合同的话，没有一个小时是看不完的。

　　“专业的合同就是不一样。”张冠心中感叹，与之相比中心的那分合同就如同草台班子的菜单一样。

　　以张冠的经验，这种复杂的合同自己不需要看得太细，去纠结合同的那些解释说明里没有漏洞可钻应该是专业律师做的事情，自己一个外行就算是去挑毛病，人家那位朱律师可不是摆设，随便说几句，用一大堆自己听不懂的法律方面的专业说辞足以把自己忽悠的团团转，所以张冠只捡着有数字的句子去细看，这些数字当中也包含了最重要的信息，比如说代言时间、代言费用等等。

　　终于，张冠在倒数第三页找到了他想知道的内容。

　　奈克公司开出的代言费是每年三十万现金加二十万运动装备赞助，和今年刘飞人签约代言的价码一样，但年限却长达五年。

　　体育品牌签约代言人的时候经常会选择一些长合同，像是NBA的球星一次签10年代言的也有，甚至还有终生代言，但这价格却让张冠很不满意。张冠觉得以自己的潜力，三十万的价格摆明了是来捡便宜的。

　　而且五年的年限也显示出了奈克公司的精明，五年后正好是首都奥运会，如果这份代言合同即时生效的话，张冠将背着奈克的品牌参加完首都奥运会，张冠在首都奥运会取得好成绩的话，奈克公司自然会毫不吝惜的加价续约，张冠成绩不好的话，奈克公司恐怕不会继续花钱。但可以肯定的一点是，到时候张冠作为东道主运动员，只要能在奥运会上出场比赛，那么他背后的代言品牌就稳赚不赔。

　　张冠沉思了片刻，放下合同，开口说道：“这份合同我恐怕不能签。”


第35章 父子双簧

　　“这份合同我恐怕不能签。”张冠很郑重地说道。

　　王经理和朱律师互相对视了一眼，两人都显得很平静，从张冠拿起合同的那一刻，他们就一直观察张冠，当张冠掀到报酬那一页才开始仔细看时，他们已经从张冠的表情里读出了答案。能做到业务经理的人察言观色的水平自然非常高明，而经验丰富的律师就更不用说。

　　与之相反的是孙主任，表现的非常诧异，他觉得张冠不但应该马上签了，更应该表现出感恩戴德才对，他语气加重了几分，厉声问道：“你为什么不签？”

　　张冠双手一摊，开口说道：“首先，我觉得钱太少了。”

　　“嫌钱少？”孙主任没想到张冠用这么直接的借口，他微微愣了愣，这价格是协会方面和奈克定的，而协会方面根本就没有考虑张冠自己的诉求。孙主任开口说道：“每年三十万，五年可就是一百五十万，你知道多少人一辈子都赚不到这么多钱。”

　　“我只是觉得三十万体现不出我的价值，我以后还会跑的更快。”张冠开口说道。

　　此时，旁边的王经理开口道：“每年三十万是我们公司经过严格的成本估算的，绝对合情合理。110米栏项目的刘飞人同样是亚洲纪录的保持者，我们给出的也是每年三十万的代言费。”

　　“刘飞人的价值也不止这一年三十万，你们奈克公司给的价格同样低了。”张冠说着转头望向孙主任，开口说：“我觉得刘飞人在明年奥运会后要是能夺冠，最少值三百万代言费，现在中心帮他签的三十万，可是亏了不少。”

　　这时候田协给予刘飞人的任务是冲进奥运决赛，就连奖牌也没有考虑，更别说金牌了，但田协不知道的是，在欧洲的博采公司的经济人给刘飞人开出了一比五的奥运夺冠赔率，仅次于美国老将阿兰·约翰逊，是奥运110米栏项目夺冠的第二大热门。奈克公司通过自己的途径，掌握到了欧洲博采公司内定的赔率，也知道每年三十万签刘飞人是比大赚的买卖，但田协方面显然没有掌握到这些信息，还觉得是自己赚了奈克公司一笔。

　　“奥运夺冠哪有那么容易！”孙主任嘴上虽然这么说，可心中却开始偷偷盘算，要是刘飞人真能夺冠，三百万的代言费肯定不够，最少得四百万起，这么算起来奈克公司给的的确太少了。

　　人的贪欲总是无限的，所以彩票的销量才会越来越好，孙主任虽然觉得刘飞人不可能有实力在奥运夺冠，但并不影响他脑海中的意淫。

　　发觉到孙主任短暂的异样，旁边的王经理干咳一声，马上转移话题，开口说道：“其实你这只是一份初步的合同，我们还可以加上一些其他的条款，比如你如果能拿到下届多哈亚运会的百米冠军，我们可以给你额外的现金奖励；如果五年后的首都奥运会你能够保证出场，我们公司也可以给你现金奖励；这些附加条件，还可以再商定。请你相信，我们奈克公司对你是很有诚意的。”

　　“非常感谢。”张冠客气的点了点头，接着说道：“我之所以不愿意签约，金钱问题其中的一条，另外还有一个问题，我想是你们都忽略了。”

　　“什么问题？”王经理开口问。

　　“我今年只有十七周岁，法律规定我还是一个未成年人，如果我签约的话，这份合同应该是无效的吧，所以你们应该找我父母签约才对。”张冠开口说道。

　　听了张冠的话，一直没有开口的朱律师猛的皱起了眉头。之前朱律师的工作重点都放在制定合同，为公司争取最大的利益，却忽略了签约人本身就是一个未成年人。

　　这个年代虽然还没有关于未成年人代言的相关法律法规，但朱律师脑海中仍迅速的思索起相关有关的法律依据。虽然协会方面不会在乎是不是未成年人，但奈克公司却必须在乎，这不是因为奈克公司有多么的遵守法律，而是不想让竞争对手抓到自己的把柄。

　　体育用品本来就是一个暴利的行业，国际上的体育用品公司之间的竞争更是残酷，任何一点丑闻都有可能被竞争对手抓住，然后无限的放大，到时候平息丑闻的话，可能要花费以千万为单位计算的资金。签约一个未成年人做代言，竞争对手们甚至可以炒作成奈克雇佣童工。

　　王经理凑到朱律师耳边，轻声问道：“这个有问题么？”

　　“《未成年人保护法》中规定的未成年人的肖像权、名誉权和荣誉权都在保护的行列，未经未成年人监护人书面同意，任何人不得以营利为目的使用未成年人的肖像权。从这一点来看，如果要找张冠代言，还真需要他的监护人，也就是他父母的同意才行。”朱律师轻声对王经理说。

　　“那他就是不能签约了？咱们要找他父母？”王经理开口问。

　　“《民法》里有规定，只要具备完全民事行为能力，可以独立进行民事活动，就可以独自签约并受到法律保护。”朱律师接着说。

　　“完全民事行为能力？要多大？”王经理马上问。

　　“十八周岁以上的公民具备完全民事行为能力，同时十六岁至十八岁的公民，以自己的劳动收入为主要生活来源的，也可视为完全民事行为能力人。”朱律师接着解释道。

　　“以自己的劳动收入为主要生活来源的，这个该如何界定？”王经理马上抓住了关键点。

　　朱律师想了想，叹了口气说：“如果是正常的劳务用工的话，就比较容易进行界定，但咱们国家的运动员，很难界定。西方国家里职业运动员是被认定为劳动者的，但在我们国家里，这方面的认知比较模糊，也不好认定。”

　　王经理觉得有些被绕进去了，于是开口问道：“什么意思？能不能说具体点？”

　　朱律师再次思考了几秒钟，开口说：“比如甲A联赛的足球运动员，与俱乐部签约，拿俱乐部的薪水，可以看做是劳动者；而那些没有商业化的体育项目，现役运动员基本上是属于被征召的性质，没有签订正式的劳务合同，吃住体育队全包，有薪水也是以生活补助的名义下发的，单位没有明确的非劳动收益和享受，运动员也没有明确的劳动产出，所以法律意义上说这类运动员没有形成雇佣关系，不能被算做是劳动者，自然也就不能用劳动收入为主要生活来源来界定。”（这时候还没改成中超，依然叫甲A）

　　朱律师的话让王经理陷入了沉默，作为最知名运动品牌的业务经理，他自然了解国内运动员的现状。特别是在那些没有商业化的体育项目当中，运动员现役期间吃住体育队全包，每月只有几百块的所谓的生活补助，有的贫困地区的运动员或弱势项目的运动员，连这几百块生活补助都没有。

　　那些知名的运动员在退役后有机会进入机关事业单位，稍微差点了能混个教练的职位，而绝大多数的运动员只能拿着一笔为数不多的遣散费去自谋职业。这年头的运动员没有社保、没有医保，而且绝大多数运动员文化水平不高，也没有什么技术，退役后穷困潦倒并不在少数。

　　田径项目显然还不是商业化的体育项目，张冠不能被认定为劳动者，而且张冠还是具备正规学籍的高中生，无论从哪点来说，都不能说张冠具备完全民事行为能力。

　　王经理抬起头来，对孙主任说道：“看来我们要拜访一下张冠的父母了。”

　　“没有问题，我家就住在省城，我现在给我爸打电话，让他过来怎么样？”张冠马上说道，极力的表现出很配合的样子。

　　张冠打了一个电话，不久后张父就急匆匆的赶来。

　　孙主任将合同递给张父，张父匆匆看了一遍，开口说道：“这份合约我不能签。”

　　“是对金额不满么？”孙主任马上问道。

　　“这倒不是。”张父拿起合约，指了指上面年限的地方，接着说道：“我觉得这个年限太长了，有些不合适。”

　　“有什么不合适的？”孙主任马上问道。这两父子一个嫌钱少，一个嫌时间长，让孙主任很是不满。

　　只听张父说道：“张冠这孩子明年就十八岁成年了，我和他妈妈一直觉得，他成年以后的路该怎么走，应该让他自己选择，我们当父母都希望子女好，可也不可能跟着他一辈子不是？孩子是重要长大，始终要学会自立的。所以要我签这份合同也可以，我只能签一年，等明年他成年以后，我就什么都不管了，无论是续约还是不续约，都让他自己选择。”

　　王经理和朱律师同时皱起了眉头，给一些还没有成名的年轻运动员签长约，一直都是类似奈克这种大公司的一种广告战略，这也可以看作是一种投资。奈克每年花费大量的金钱，在全世界范围内签约成百上千名有潜力的年轻运动员，并且给他们长约，等到运动员成名以后，将会给奈克公司带来数十倍甚至数百倍的广告效益。

　　但如果只签一年，这种投诉将变得毫无意义，万一运动员一年后不愿意续签，又或是狮子大开口，这都不符合奈克公司的利益，奈克公司希望得到的是长期持有的潜力股，而不是充满不确定的短期投资。

　　但更主要的是王经理和朱律师都看出来了，这对父子是故意在找借口推脱，看起来就像是在演双簧，人家压根就不想签这份合同。两人都是人精，马上就做出了决定。

　　只见朱律师扭头对孙主任说：“我们没考虑到张冠年龄的问题，他现在还是未成年人，我们的合同也需要再进行修改，我看不如今天我们先回去，等我们修改完合同以后再说。”

　　孙主任自然听出来，朱律师所谓的修改合同恐怕只是一个托词，这次奈克代言人的签约怕是黄了。

　　人家奈克公司出钱的金主，孙主任没有办法反驳，而且这种事情也不是他这种级别能够决策的，他只好开口说道：“好的，我们尊重你们的意见。不过我也会向领导汇报的。”

　　……

　　张父一脸笑容的送走三人，回到张冠近前开口说道：“怎么样，配合的不错吧！”

　　“还行，比我差一点点。”张冠开起了玩笑。

　　“咱家虽然不是什么大富翁，不过还真不差他们那十几万。”张父看了看张冠，接着说道：“不过我刚才说的那番话可都是真的。以前的时候我和你妈妈都想着培养你成才，现在你已经长大了，还是破了亚洲纪录，算是已经成才了吧！你选择了运动员这条路，可能这条路并不好走，可能未来你会遇到更多的麻烦，但无论发生什么事情，我和你妈妈都会全力支持你的。”

　　“谢谢爸！”

　　“我先走了，对了，今晚你妈妈炖了红烧肉，记得回家吃饭……”


第36章 突发

　　签约的事情没办成，王经理显得有一点不高兴，他开口对一旁的朱律师说道：“张冠不签这合同，看起来也是他父亲授意的，他父亲应该是想多要一些，其实我觉得我们还可以再给张父做一下工作，再争取一下，没有必要这么快就走。”

　　朱律师笑了笑，开口说道：“这恐怕很难，总公司不可能给出太高的价格。”

　　“也是。”王经理点着头，小声说道：“咱们上的那位和亚太区的总裁一直不和睦，签约运动员代言最初的目的也是为了多要些预算。”

　　王经理并没有细说，但朱经理对这件事情却略有耳闻。跨国公司的区域高管之间有矛盾很正常，今天你卡我一下，明天我弄你一下，这种事情太常见了，特别是牵扯到钱的事情更是如此。由于每年的宣传经费都是有预算的，所以他们的上级每年都想各种办法，找各种借口来申请宣传经费。就以签约张冠这件事情，比如当时申请的是10万美金，最后亚太区总公司批复下来8万美金，但到具体签约的时候只肯出30万人民币，剩下的都会被截留下来。当然无论是能否成功签约，只要宣传经费批下来，就总有办法花掉。

　　只见朱律师开口问道：“你来之前有没有多打听一些张冠的家庭情况？”

　　“有！”王经理马上介绍道：“张冠的父亲是本市国企的高层啊！这个国企我知道，算是这个市数一数二的大国企了，建国初期就成立的国企，现在算上退休职工有上万人，听说因为效益一直不错，所以几次国企改制都没有参与。”

　　“可不是嘛！国企，在政策政策土地使用上都有优惠，而且又是这种老牌国企，几十年积累的固定资产更是多得很，这种国企只要领导不败家，比私营企业更容易挣钱。”朱律师开口回应道。

　　王经理继续说道：“张冠的母亲是市一中的英语教师，一中应该是高中吧！他们这个年龄段的，能当高中英语教师，算得上是最有文化的一批人了。”

　　朱律师开口说道：“从张冠父母的职业看，他们的收入应该还不错，虽然比不上做生意的老板，但肯定比一般工薪阶层要富裕一些。按照田协的规定，运动员只能拿到代言费的一半，咱们的三十万，到张冠手中的只有十五万，这还没算个人所得税，所以这个价格无法打动张冠一家也是很正常的。而且张冠的父母应该都是受过教育的，有一定的文化，这种人家父母更看重的是孩子的未来成长和发展，而不是眼前的利益。”

　　“若是通过田协方面施压的话，签约张冠应该是没有问题的，又或者我也可以向上面汇报汇报，提高一些价格，不过未成年人的事情，的确有些麻烦。”王经理开口说。

　　“未成年人的事情，如果你真的需要的话，倒也可以解决，其实是有办法可以找到一些漏洞的，只是略麻烦而已。”朱律师开口说道。

　　王经理摇了摇头：“麻烦的话就无所谓了，张冠并不是我们公司营销计划中必须的一环。明年就是奥运会了，肯定会涌现出一大批的奥运冠军，按照上届的情况，一般奥运冠军的代言费也就是一年三四十万，等到明年的奥运会结束以后，我们直接签几个奥运冠军代言，宣传效果也不会差的。他只是一个亚洲冠军而已，签不签真的无所谓。”

　　……

　　孙主任也回到了田管中心，并且向领导汇报张冠没有签约的事情。

　　大老远跑一趟，坐了好几个小时的车，签约的事情却没办成，孙主任同样是带着些情绪的，汇报中难免对张冠给出了负面的评价。

　　“领导，这个张冠也太不知道天高地厚了，虽然他打破了亚洲纪录，但是也不能不服从中心管理吧！奈克公司给出每年三十万的代言费，他什么都不用做就能分到十五万，要是寻常上班族的话，工作好几年都不一定能攒下十五万！”孙主任不断地抱怨道。

　　领导面色平和，开口说道：“行了，不签就不签吧！他现在还年轻，没有进入社会，思量理想化也是很正常的，而且人家说的也对，毕竟还不到十八周岁，算是未成年人嘛！咱们也得依法办事，这签约的事情就再缓缓吧。”

　　“领导说的对。”孙主任马上附和道：“就应该先晾着他，咱们不给他联系广告和代言，让他自己去碰碰壁。”

　　领导没有理会孙主任的牢骚，而是自顾自地说道：“关于运动员从事商业活动的事情，协会内部也有不同的声音，很多同志认为运动员不应该进行商业活动，而是应该踏踏实实的训练，训出成绩、训出成果，才能不辜负国家的培养。运动员认真训练报效国家是对的，但是没有经费支持，运动员又如何能够安心训练，又怎么能出成绩？现在培养运动员是越来越贵，所以运动员参加商业活动的事情，并不是表面看起来那么的简单，在不影响正常训练的情况下，适当的进行一些广告和代言，同时还能够为中心增加一些经费，也算是为体育事业的发展做出贡献。”

　　……

　　之后本年度就没有什么田径赛事了，每年的11月至次年的3月一般都是冬奥项目的比赛时间，田径运动员大多在12月就开始降低训练强度，有伤情的运动员也开始抓紧时间治疗和恢复伤情。

　　转眼间又是新的一年来临，终于到了奥运年，奥运会也将回到她的发源地雅典，这对整个体育界都有着特殊意义。

　　这年的春节比较早，在1月22日，国内的很多教练员和运动员为了备战奥运都没有回家。而张冠还是得到了两周的假期，同时陈老也买了机票准备回老家过年。

　　春节过后，正月十一的那一天，张冠回到了省田径队，正月十二就开始了正常训练。

　　不过这次张冠训练的地点并不是在室外，而是在室内，因为从下周二起，本年度的全国室内田径锦标赛就要开幕了。

　　全国室内田径锦标赛一共有四站，2月10日至11日在西湖边举行第一站，2月14日至15日在黄浦市的莘庄训练基地举行第二站，三日后的2月18日，在津门举行，最后一站是2月22日，在首都八一体工队的黄寺训练基地举行。

　　室内田径项目与室外田径项目不同，室内田径项目没有100米，所以张冠参加的是室内60米的比赛。省队派张冠参赛的主要目的还是为了多积累比赛经验，另外也希望张冠能够夺得金牌，也算是给省队争取一项荣誉。

　　2月8日，距离全国田径锦标赛的第一站还有两天，张冠仍待在训练场上，挥洒着汗水。

　　“这都立春了，怎么还这么冷，训练馆里面也没有暖气……”张冠心中一阵抱怨，不过想想在外面操场上冒着寒风练习竞走的那几个哥们，顿时心情好了很多。

　　“跑60米，关键是加速，加速一定要快……”旁边的陈老一边说着，一边揉着自己的胸口，面色也变得通红起来。

　　“陈老，你怎么了？身体不舒服？”张冠开口问道。

　　陈老摇了摇头：“我没事，只是突然觉得有些闷得慌。”

　　张冠赶紧扶着陈老坐下，他发觉陈老的状态非常不好，开口道：“陈老，你先坐一会，我去叫队医。”

　　“不用了，让我歇一会就好了。”陈老开口说。

　　“还是让队医来看看吧，我现在就去。”张冠一溜小跑的去找队医。

　　几分钟后，张冠带着队医回到场馆内，却发现陈老捂着胸口，已经倒在了地上。

　　“陈老！”张冠大喊一声，立刻跑过去，队医也紧随其后，冲到陈老近前。

　　“快打120。”队医一边说着，一边开始给陈老做急救。

　　120的救护车到来，将陈老接到了省立医院。

　　……

　　2月10日，全国室内田径锦标赛的第一站。

　　“张冠呢？张冠怎么没来？”陈健在运动员人群中仔细的寻找，却没发现张冠的身影。

　　“陈哥，找谁呢？”杨耀从旁过来，给陈健打招呼。

　　“我找张冠呢。不是说他要参加60米么，怎么没见人。”陈健开口说道。

　　“你还不知道啊！”杨耀吃惊地说道：“听说是陈老病了，好像挺厉害的，张冠现在还在医院里陪着他呢，这一站比赛肯定是不来了，估计下一站比赛也可能来不成。”

　　“原来是这样。”陈健点了点头。很多运动员和带自己的教练员之间除了师生关系之外，更有一种家人般的亲情。特别是田径项目上，很多运动员跟教练的干儿子差不多，所以陈老病了，张冠不来参赛是一件很正常的事情。

　　……

　　陈老是突发性心肌梗塞，据医生说幸好队医进行了急救，而且送来的及时，稍晚一点就彻底没得救了，不过目前陈老仍处在危险期。

　　张冠选择留在医院里，等陈老渡过危险期，所以放弃了全国田径锦标赛第一站的比赛。

　　重症监护室中的陈老仍没有苏醒，据医生的描述，情况已经好多了。省体中心还专门邀请了京城著名的专家前来给陈老会诊，得到的消息也是比较乐观的。

　　三天后，陈老苏醒过来，又过了五天，陈老已经可以自主进食，按医生的说法，陈老的身体已无大碍，再观察一段时间就可以回家休养了。

　　张冠也因此错过了全国室内田径锦标赛前三站的比赛。不过接下来的比赛，张冠可不能再错过了。

　　2月21日，张冠来到京城，准备参加全国室内田径锦标赛的最后一站。


第37章 田径室内赛

　　黄寺训练基地是全国室内田径锦标赛最后一站的比赛地。

　　运动员休息区，张冠已经开始热身，接下来就轮到他上场了，这也是他第一次参加室内田径项目的比赛。

　　作为亚洲第一飞人，张冠自然是备受大家关注，除了沈暴、杨耀等少数几个人，其他运动员对张冠并不熟悉，大家也很期待这位亚洲第一飞人在60米项目上的表现。

　　“张冠，可以上场了。加油！”随队的教练拍了拍张冠的肩膀，为张冠鼓劲。

　　张冠站起身来，正准备上赛道，却发现不远处一个熟悉的身影。

　　“这是跨栏的刘飞人！”张冠马上认出了这个熟悉的人，很凑巧的是刘飞人的目光也看到了张冠。

　　刘飞人是来参加60米栏项目的，由于一个冬天没有参加比赛，运动员有可能对比赛失去感觉，所以即便是刘飞人这种田径大牌，也会选择参加一两站的室内赛热热身，恢复一下比赛的感觉。

　　这也是张冠和刘飞人的第一次见面。

　　刘飞人在报纸上见过张冠，也知道这个年轻的大个子破了亚洲百米的纪录。发觉张冠正在看自己，刘飞人冲着张冠笑了笑，两手并拢做了个加油的手势，可却没想到张冠转身从后面的背包中拿出了一台数码相机，一路小跑过来。

　　刘飞人愣神的时候，张冠已经跑到了刘飞人近前。

　　“刘哥，你好，我是张冠。”张冠握住刘飞人的手。

　　张冠突然跑过来，让刘飞人显得有些不知所措，张冠明明是要上场比赛的节奏，却突然跑来跟自己握手，这种情况刘飞人还真没见过。他只好连忙说道：“你好，你好……”

　　“刘哥，咱们来拍个张！”张冠却拿起数码相机，反手镜头45度对准自己和刘飞人，来了一张自拍。

　　这年代手机虽然已经有了拍照功能，但像是诺基7250摄像头只有10万像素，好一些的如摩托E365摄像头也只有30万，拍出来的效果简直是惨不忍睹。好在数码相机的技术已经成熟，张冠手里这款的IXUS400数码相机春节买的，虽然只是入门级，但400万像素在这个时代已经是非常不错了。

　　“刘哥，我该上场了，咱们回头再聊！”张冠说着，又一路小跑的回去，上了赛道。

　　刘飞人被闪光灯照的眼前好几个亮点，还没反应过来怎么回事，就看到张冠已经跑去了赛道。

　　“什么情况，这个张冠跑来和我照了张相又回去了……”刘飞人一脸的莫名其妙，很无辜的耸了耸肩，也退到了休息区。

　　……

　　张冠站在赛道上时，系统却弹出了提示：“检测到比赛，由于比赛级别较低，奖励衰减。”

　　“奖励衰减？什么意思？是不给还是少给？”张冠脑中瞬间冒出了好几个问题，但他知道这些问题恐怕需要他在比赛中去论证结果。

　　“各就位，预备……”

　　随着发令员的一声枪响，张冠冲出了起跑线。

　　同组当中没有强手，一瞬之间张冠就冲到了第一位。

　　与张冠同场竞技的运动员顿时感到压力山大，这才跑了二十米，就被张冠稳稳的甩在身后，关键是张冠的速度还特别快，他们之间的差距越来越大。

　　“这么快！”

　　“预赛而已，不用这么拼吧！”

　　“这就是亚洲第一飞人的速度吗？我这辈子恐怕是追不上了。”

　　“他是在尽全力么？为什么？要给其他运动员一个下马威？”

　　场中运动员和教练员想法各异。

　　“他好像又变快了！”沈暴望着赛道上的张冠，前三站室内赛的60米冠军都被沈暴拿到了，本来他是打算包揽四个冠军的，但从张冠表现出来的速度，沈暴知道自己只能去争第二了。

　　距离去年亚田赛已经过了五个月的时间，这五个月来张冠一直都在进行训练，本身的水平就有提升，而且张冠还是一个初学者，提升的幅度自然会比较大。另外就是强身技能给张冠带来了身体素质的提高，也完美的体现在了赛道表现上。

　　张冠这种水平的运动员参加初赛，本来就是毫无悬念，大家在意的也是张冠表现出来的比赛状态和最终的成绩。从目前看来，张冠的状态非常不错，那么接下来的悬念就只有成绩了。

　　终点前，张冠开始控制速度，最终以6秒58的成绩冲线。

　　“6秒58！全国纪录！破了60米的全国纪录！”不知道谁喊了一声，而众人也纷纷反应过来，就这么一眨眼的功夫，张冠就做出了一个全国纪录。

　　“感觉他破纪录怎么这么轻松，随随便便一跑就破了全国纪录。不愧是亚洲第一飞人！”听到旁边有人这么说，沈暴眉头一紧，因为他知道，张冠又变强了。

　　场内响起了掌声，这是对胜利者的赞誉。若是寻常的胜利或许不会得到这么多赞誉，但打破全国纪录，绝对是一件值得大家鼓掌的事情。

　　而张冠却站在终点处，脸上看不出任何的喜悦。

　　“没有奖励？竟然没有奖励！”系统中仍然是三个技能点，让张冠有些失落。

　　“原本打破全国纪录，好歹是一个技能点的奖励，这次却没有，难道这就是所谓的‘奖励衰减’？把这一个技能点给减没了？”张冠心中暗道。

　　最终张冠决定下场比赛再做一次实验。

　　室内田径锦标赛的节奏很快，上一场比完，下一场也不怎么准备，也不用进行运动员介绍，站好起跑位置就准备发令，互相间隔不会超过三分钟。张冠打破全国纪录的这一场稍微耽搁了一点时间，而其他场次的节奏仍是很快。

　　休息了一下，不久之后，张冠就迎来了决赛。

　　全国室内田径锦标赛的60米项目只有初赛和决赛两个阶段，原因是参加的运动员比较少。这一站举办地位置的原因，很多西部省份、西南省份和南部省份的运动员都没有来参赛。

　　这种情况在国内也是很常见的，比如全国田径大奖赛的前两站基本上都是在西南的省份举办的，东部省份的运动员需要跨越大半个中国才能参赛，花费不少交通费不说，来回的折腾的时间还会影响训练状态和比赛状态，所以东部省份的运动员就会放弃前两站比赛。反之在东部城市举办的比赛，居住在西部的运动员也会有不参赛的情况。当然也有例外，一些重大赛事或是一些国际赛事的选拔赛，全国各地的运动员参加的积极性就比较高了。

　　60米短跑的决赛备受瞩目，张冠打破了60米的全国纪录，这对大家来说并不意外，亚洲第一飞人自然有能力打破全国的纪录。关键是所有人都看出来张冠今天的状态非常好，大家都期待着张冠能够能做出更好的成绩。

　　随着枪声响起，运动员纷纷起跑，不过却有运动员抢跑，所以比赛暂停，重新发令起跑。

　　第二次起跑后，这次没有人再抢跑，而且包括张冠在内，运动员们的起跑策略也都偏向保守，这使得起跑的观赏性大跌。

　　不过，张冠的实力依然有着压倒性的优势，三十米后，张冠已经确定了领先的位置。

　　沈暴望着张冠高大的背影，他能够深刻的感觉到，现在的张冠身上，隐隐的有一种大将的风度，沉稳、自信、冷静。

　　“他更加成熟了！真不知道他到底能走到哪一步，不过现在的我，恐怕已经没有资格与他并肩作战了……”沈暴不由得回想起群年亚田赛接力夺冠的时刻。

　　张冠第一个冲过了终点，这次他比初赛的时候还要快。

　　“他比初赛的时候还要快，肯定又破了全国纪录。”一名观战的教练说。

　　“一上午两次刷新全国纪录，乖乖！这也太牛了！”另一人开口道。

　　“成绩出来了，6秒50！”

　　“比初赛的时候快了这么多！”

　　“速度比初赛的时候提升了0.08秒，初赛的时候张冠肯定有所保留了。”

　　“破纪录了！是亚洲纪录！”

　　“不是刚打破了全国纪录嘛，怎么又破了亚洲纪录，这还让不让其他人活了！”

　　60米短跑的亚洲纪录是卡塔尔运动员曼索尔在1993年创造的6.51秒，张冠以0.01秒的优势打破了60米短跑项目的亚洲纪录。

　　“打破60米短跑项目亚洲纪录，获得奖励：1个技能点。”系统已经做出了提示。

　　“我上次打破百米短跑的亚洲纪录奖励的2个技能点，这次只是1个技能点，看来这就是所谓的奖励衰减。应该是因为60米短跑不是什么大赛项目，所以会有奖励的衰减。如果这么计算的话荣誉奖励应该可会进行衰减，我拿的这个全国60米的冠军，怕是也没有什么奖励吧！”张冠暗自想道。

　　事实正如张冠所想，张冠拿到全国冠军荣誉证书的时候，果然没有得到任何的奖励。

　　看着手中红彤彤的证书，张冠无奈的想道：“不能参加这种全国室内田径锦标赛了，来了也没奖励，以后这种室内赛，只参加国际赛事吧！”

　　与此同时，有好几个队的教练也跑到了赛事主委会那里反映情况。

　　“我觉得这种赛事就不要让张冠参赛了。他跟我们的运动员完全不是一个级别上的。他一来参赛，冠军都没我们什么事儿了！”为首的那名教练员说。

　　旁边马上有人附和道：“对，说的太对了，其他选手虽然也有跑的很快的，但是还算是可以进行追赶的范围。这张冠倒好，初赛破了全国纪录，决赛破了亚洲纪录，他这是来比赛的还是来刷记录的！”

　　“像是这种优秀的选手，应该去国际赛场上历练，全国室内田径锦标赛这种级别的比赛，锻炼一下没有经验的年轻选手也就罢了。我看啊，不光是张冠，连跨栏那边刘飞人也不要参参加这个级别的室内赛了。他们在国内根本没有什么竞争对手，干嘛来这里搅局……”

　　场馆内，莫名躺枪的刘飞人打了个喷嚏。他憨厚的揉了揉鼻子，暗自想道：

　　“北方就是比南方冷！”


第38章 崭新的时代

　　负责筹办全国室内田径锦标赛的负责人现在很是头大，已经有好几个队的教练员来反映，希望顶尖级运动员不要参加这种小级别的国内赛事。

　　运动员来参赛，无非就是为了那一块奖牌，不过每个项目的奖牌只有金银铜三个，却有六七十甚至更多的运动员来争夺，本就是狼多肉少，如今这狼群里混进来一只老虎，不由分说先把最肥美的那块肉叼走了，其他等着分肉的狼自然满肚子意见。

　　奖牌对于各队来说不仅仅是荣誉和训练结果的体现，更是来年申请训练资金的保障，少拿一个项目的奖牌，明年申请资金就少了个理由，这种牵扯到实际利益事情，各队不约而同的联合起来。

　　原来一个刘飞人包揽了60米栏冠军，大家还勉强能忍受，这次又来了个张冠，一来到就连刷了两个纪录，这就让其他队的教练员们有些受不了了。室内田径的比赛项目本来就少，还没比就先少两块金牌，这无疑是触动了大家的奶酪。

　　与此同时，张冠又被于指导叫回了国家队训练中心。

　　见面之后，于指导直接开口问道：“老陈的情况怎么样了？”

　　“康复情况不错，应该很快就能下床走动了。”张冠说道。

　　“那以后呢？还能带队么？”于指导急切的问，这是他最关注的问题。

　　张冠有些失落的回答道：“医生说，得了这种病的人，即便是康复以后，也不可能从事劳累的教练工作了。”

　　于指导点了点头，脸上浮现出一种悲伤的表情，隐约之中还有一丝的恐惧。

　　于指导在为陈老而悲伤，被迫离开一生最钟爱的赛道，那种心情于指导能够理解；而他又在为自己的将来担心，他害怕万一有一天，他也必须要离开田径赛场，这种想法让他觉得恐惧，仿佛是兔死狐悲的感觉一般。

　　良久后，于指导平复了心情，接着问道：“如果陈老不能带队了，接下来你有什么计划？”

　　陈老是张冠的主教练，如果陈老离职，张冠自然要换一个教练，而对于指导乃至整个田径队来说，给张冠换教练都是一件很大的事情，以张冠现在的水平，一般的教练可没有资格教导他。

　　“我也不知道。”张冠摇了摇头，接着说道：“走一步算一步吧！这不是马上就要奥运集训了么，之后就是奥运会了，我估计没有多少时间在省队训练了。另外复旦大学已经同意收我入学了，实在不行奥运结束以后，我去莘庄训练基地。”

　　“你还要去上大学？”于指导愣了愣，运动员上大学大多数去挂个名，之后仍然照常训练，两三年不回学校都是有可能的。至于毕业的话，更多的也只是走个形式而已。

　　张冠很认真的点了点头：“我想好好学学英语，之后出国比赛的时候能用得上。”

　　“也好，趁着年轻多学点东西是好事。”于指导话音一转接着说道：“不过英语方面你倒是不用担心，再过几个月，体总会针对奥运选手举行培训，其中也有英语速成的培训，你要是想学，提前报名，不过可能得用夜间进行学习，白天时间还是要训练的。”

　　于指导说完，拿起一个文件夹递给张冠，开口说道：“这是今年的田径比赛计划，你先看一下。去年夏天的时候，本打算让你尽可能的参赛，熟悉比赛气氛，积累比赛经验。不过你打破了亚洲百米纪录，以你现在的水平，参加国内赛事的意义不大，国内赛事的水平比较低，长时间和低水平选手竞争，反而不利于你的成长。所以我觉得在奥运之前，你参加全国田径大奖赛的最后两站就可以了。”

　　张冠看着手中的比赛计划，首先是4月9日举办全国青、少年田径锦标赛，青年级是18岁和19岁的运动员参赛，少年级是16岁和17岁的运动员参赛。论年龄张冠是可以参加青年级的比赛，但作为亚洲纪录保持着，参加青年级的比赛显然是不合适的。

　　之后就是全国田径大奖赛的系列赛。其中4月17日举行的第一站和4月22日举行的第二站都是在西南的桂省举行，居住在东部和北部的运动员基本上都不会去参赛的；第三站是5月1日在金陵举行，对张冠来说并不太远，但也是可去可不去的；最后两站分别在7月17在首都和7月30在津门举办，同时第五站不仅是大奖赛的一站，同时也是本年度的全国田径公开赛。

　　除此之外，在奥运之前还有一项比赛就是5月20日在石庄举行的全国田径锦标赛暨奥运选拔赛。根据本年度的奥运规则，田径选手达标的最后期限就在7月，所以5月20日的奥运选拔赛是运动员冲刺奥运参赛资格的绝佳机会。

　　于指导接着说道：“雅典奥运会是8月13日开幕，咱们国家的奥运代表团估计会在8月的8日或9日抵达雅典，奥运参赛人员的确认应该是在7月中旬。所以让你参加全国田径大奖赛的最后两站比赛，主要是为了保持状态，免得长时间不比赛身体生疏了。另外还有一件事，下个月的国家队集训是封闭式的，为了避免运动员分心，手机全都要收走的，也就是没办法和家里联系，回去以后现和家里人说好了，免得他们着急。”

　　……

　　全国室内田径锦标赛结束后，张冠回到了省城。

　　省立医院。

　　或许是受到张冠一日两破纪录的影响，陈老的心情看起来很不错。而医生也表示，陈老身体康复情况非常乐观，相信用不了多久就可以出院了。

　　二月份的省城依然寒冷，空气中还弥漫着冬天的味道，作为一个北方城市，集中供暖一般回到三月中旬结束，所以此刻的病房里非但不冷，甚至还有些热。

　　“去把窗户打开些吧，我觉得有些热了。”陈老开口说道，而张冠则马上起身来到窗边，准备将窗户拉开些缝隙。

　　“外面的柳树发芽了吗？”陈老突然开口问道。

　　“还没，不过快了，估计下个月就该发芽了吧！”张冠有意无意地答道。

　　“春天就要来了……”陈老说完，话音一转开口说道：“我知道，这次出院以后，我恐怕要彻底的退休了，以后就不能再当教练了。”

　　张冠放在窗户上的手突然一顿，心中升起一股莫名的心酸，张冠知道，让这位一生奉献给田径事业的老人离开赛道，是一件多么悲哀而又无奈的事情。

　　张冠想要安慰安慰陈老，却不知道该说些什么好。

　　房间中陷入了一阵沉默，外面的风透过窗户吹进来，寒冷的感觉扑在张冠的脸上，却让他感到愈加的麻木。

　　“陈老……”

　　张冠刚想说些什么，却又被陈老打断。

　　“张冠，你是我见过最优秀的运动员，我不知道你的极限在哪里，但我相信，你会成为这个世界上最优秀的运动员。”陈老的话音很慢，却说得异常的清晰，异常的坚定。

　　他一脸期望的望着张冠，继续说道：“你还年轻，未来的路还长的很，不过我这个老头子是没有机会陪着你继续走下去了。”

　　“我这一代人呐，讲的是奉献，我当选择体育的目的很简单，不是为了金钱，不是为了名气，就是单纯希望能够为国争光！但你们这一代人就不同了，我并不是说你们这一代人没有奉献精神，不过还给你们这一带人讲奉献，可能有些过时了，为国争光也成了一句场面话了。”

　　“不过我还是希望，你可以为国争光。现在你已经有机会进入世界大舞台了，我很想见证你站在世界巅峰的那一刻，我很想看到五星红旗飘扬在奥运田径赛场上的那一刻，我很想听到颁奖仪式上奏起我们的国歌。”

　　“这是我毕生的梦想，但我没有做到，我真的希望你能帮我完成这个梦想……”

　　“陈老，我一定会拿到奥运金牌的，我保证！”张冠转过身来，表情异常的坚定，但眼神中却隐隐带着点点的晶莹。

　　陈老深吸一口气，缓缓的靠在病床上，显得心满意足的样子，他用低沉的声音：“能够收你做我的弟子，是我这一生中最大的成就！”

　　张冠走到床边，缓缓的坐下：“陈老，能做你的弟子，也是我一生中最大的荣幸……”

　　……

　　陈老退休了，他彻底的离开了他热爱的田径跑道。

　　他离开省城，将回到自己的老家，安心的享受退休生活，种种花，养养鱼，就像普通人那样。

　　望着陈老乘坐的汽车缓缓远去，张冠心中已经被不舍与酸楚，他强忍着泪水，攥紧了双拳。

　　“陈老，四年后的首都奥运会，我一定会把你接到现场，让你亲眼看到国旗升起的时刻！”

　　……

　　一个时代结束了，但一个崭新的时代却刚刚开始！


第二卷 奥运之光


第1章 贷款

　　三月中旬，2004年度十佳劳伦斯冠军奖公布，虽然叫“劳伦斯”，但这个奖和劳伦斯国际奖可不是同一个奖项，这个奖的前身是国内的十佳运动员评选。张冠虽然入围大名单，但最终经过投票后却落选了。毕竟张冠的资历还太浅，而最终入选的也都是在体育项目上摸爬滚打多年，获得过很多荣誉的优秀运动员。

　　三月底，国家队开始了封闭式集训。

　　这次集训并不是在同一地点举行的，由于还没有确认奥运参赛的全部人员，所以这次集训还是采取就近原则，比如刘飞人在莘庄训练基地参加集训，而张冠则是前往国体中心的训练基地进行训练。

　　这种大规模的集训活动，除了运动员之外，国内优秀的教练员也会被征召参加集训，所有参加集训的人员所需要的食宿、场地器材、医疗、移地训练等费用全都由田管中心负责，运动装备则也是由田管中心发放。另外场地内项目的教练员还可以带1－2名的陪练运动员，食宿费同样由中心负责。

　　对于很多年轻运动员来说，到国家队当陪练也是一个千载难逢的好机会，可以认识到国内最优秀的运动员和教练员，还能亲身体会国内最高水平的训练，对于年轻运动员来说是一个提高自我的好机会。

　　田径项目的训练是一件极其枯燥的事情，比如篮球、足球等团队项目，训练之余还有战术讲解和团队配合的训练；又如乒乓球、羽毛球，即便是单打也有战术性的训练；而田径项目的训练，比的就是更快更高、更远、更强，特别是百米短跑，基本上没有什么战术，也不用团队配合，所以训练就是一遍一遍又一遍的重复重复再重复，很单纯，却是一种另类的折磨。

　　从最开始的新鲜感，到后来的厌倦，再到后来的憎恶，直至最后的麻木，在不断的重复中，张冠渡过了三个月，一直到五月下旬的全国田径锦标赛暨雅典奥运会选拔赛结束后，这次集训才结束。

　　张冠再次回到家乡已经是六月初了，他将享受奥运会之前的最后一次假期。根据日程安排，七月份会举行雅典奥运会代表团成立大会，紧接着是奥运誓师大会，然后是运动员培训，再之后就要启程前往雅典了。

　　……

　　这次回家，张冠最重要的一件事情就是尽可能多的准备一些欧元。为此，他拿着省体中心奖励的那套住房的房产证，来到了银行的信贷中心营业厅。今年他已经满十八周岁了，可以贷款了。

　　张冠走进中行信贷中心营业厅的大门，坐在柜台后面的业务员抬头看了他一眼，却没有搭理他。

　　这年头个人贷款主要是贫困学生助学贷款和个人住房贷款，助学贷款往往只有几千元的额度，很多县级的信用社就能办理；住房贷款方面，由于房价本身就不高，再加上首付额度比较高，所以一套房子顶多能贷十几万。

　　这个银行信贷中心平时主要是办理一些企业贷款的大业务，所以当张冠走进来的时候，业务员一看就知道张冠不是什么企业家，也就自然没有人搭理他。助学贷款和房贷那点钱，这些业务员还真看不上。

　　无奈之下，张冠走到其中一个柜台坐下，而对面的那名信贷业务员却仍在敲打键盘，根本就没有理会张冠。

　　“我想贷款。”张冠开口说道。

　　那人仍然没有抬头，而是望着电脑直接说道：“助学贷款得去学校开证明，然后去信用社或者是农行就能办。”

　　“我不是要办助学贷款，我是想……”

　　张冠刚说到一半，却被对面打断。

　　“住房贷款也得开证明。”那人有些不耐烦的抬起头来，看了张冠一眼，觉得有些眼熟，却没有认出他来。

　　“我是想抵押贷款。”张冠一边说着一边将房产证掏出来，接着道：“我想用这套房子做抵押来贷款。”

　　业务员一脸好奇的望着张冠，这年头选择用房子来抵押获取个人贷款的人非常少，连他这种老业务员也很少能接到。

　　他接过房产证，打开看了看地址，开口说道：“体育厅家属院，这是公务员小区啊，位置好，水电暖设施也齐全，这房子不错啊，房产证上的名字叫张冠，是你吗？”

　　“是我。”张冠将身份证递给业务员。

　　张冠用的还是一代身份证，虽然照片不如二代身份证那么清晰，不过由于是去年刚办的，所以照片和真人差距不大，那业务员对着身份证上的照片看了张冠几眼，脸上突然浮现出不可思议的表情。

　　“张冠！你是张冠？”那业务员大声问道。

　　张冠点了点头。

　　“是破纪录的张冠！飞人张冠！”业务员的声音如平地惊雷一般，顿时营业厅所有的业务员全都望了过来。

　　“真的是张冠啊！”

　　“给我签个名吧！”

　　“带相机了么，咱们合个影吧！”

　　营业厅内的业务员全都围了过来。

　　放在国内，张冠的名气并不算高，远不如刘飞人。毕竟刘飞人从2000年起就不断地获得国际比赛的荣誉，而张冠拿得出手的成绩就是去年亚洲田径锦标赛的冠军，那次亚洲田径锦标赛国内报道的比较低调，很多人根本就不知道还有这么一个比赛，如果不是因为张冠破了亚洲百米的纪录，恐怕早已经被人们遗忘。

　　但这座城市是张冠的家乡，因此张冠还是颇有知名度的，这跟宣传力度有直接的关系，作为张冠的家乡，自然对张冠打破亚洲百米纪录的事情给予最大限度的报道，在这里，虽然大多数人还是不认识张冠，但几乎人人都知道张冠的名字。

　　“上班时间，都干什么呢！”一个声音从旁传来，走来的正是信贷营业厅的吴经理。

　　大家看到吴经理来了，全都回到了原来的位置，而刚已经有人把张冠到来的事情告诉了吴经理，只见他走到张冠近前，伸出手说道：“你好，我是信贷部门的经理，我姓吴。”

　　“吴经理你好。”张冠起身与吴经理握手。

　　“张先生，我们里边谈如何？”吴经理露出一副职业的微笑，将张冠引到了后面的VIP服务中心。

　　落座后，工作人员给端上茶点，吴经理又招呼着张冠喝了茶，这才进入正题说道：“我听说您是想办理个人抵押贷款业务？”

　　“是的，我想用这套房子做抵押。”张冠将房产证掏出来。

　　吴经理拿过房产证，大致的看了一下，低头想了几秒钟，而后开口说道：“这套房子的价值，还需要我们银行的专业人士进行评估，但我估计有这套房子做抵押，贷款三十万是没有问题的。”

　　“那还有没有其他的方法，可以多贷一些？”张冠开口问。

　　“方法肯定是有的。”吴经理接着问道：“请问您需要多少？”

　　“能多些就多些。”张冠回答道。

　　吴经理点了点头：“我可以给你贷一百万。”

　　“一百万？可我这套房子不值这么多吧！”张冠开口说道。

　　“这套房子能贷款三十万，估计评估也差不多。不过您是知名运动员，打破过亚洲纪录，所以是可以多给您一些贷款的，不过像您这种情况，以我的权限只能到一百万，如果超过一百万的话，就需要分管行长批准才行。另外如果你能够找到一个合适的担保人的话，也可以多贷些款项。”吴经理开口介绍，随后又补充道：“其实我是您的粉丝。”

　　张冠想了想：“一百万就一百万吧，但是我想全都换成欧元，可以吗？”

　　“欧元？我明白了，原来您是要去参加奥运会！”吴经理马上联想到两个月后的雅典奥运会。

　　“对，想顺便稍个大件。”张冠说了一个很合理的理由。

　　价值一百万的大件商品，吴经理想了半天也只想到了汽车，他马上猜测起国家是不是给予那些参加雅典奥运会的运动员什么优惠政策，比如买进口车不用交关税之类，张冠是想借此赚上一笔。

　　不过客户的隐私，吴经理也不会打听，所以吴经理马上为张冠办理了贷款，并且帮张冠开了一个外币账户，将兑换的欧元存了进去。

　　欧元才刚刚正式启用不久，按照当时的汇率，一百万人民币只兑换了九万多的欧元。

　　之后张冠又将几次的比赛奖金取出来，全部兑换了欧元，加起来大概又有两万多欧元。

　　随后张冠又跟父母要了些。张冠家虽然不是富翁，但张冠的父母收入还是不错的，多年下来也积攒了好几十万，这次张冠是代表国家参加雅典奥运会，在张爸爸和张妈妈看来是一件非常荣耀的事情，出国以后好歹也不能丢了面子，所以又给张冠兑换了三万欧元。

　　这样一来，张冠的银行卡里加起来一共就有十五万欧元了。

　　……

　　之后张冠又回到了省体中心，由于陈老离去，田径队暂时给张冠安排了另一名教练，虽说这名新教练无论是水平还是资历都没有办法和陈老相比，不过临时应付几天还是可以的。

　　同时张冠向队里提出要学习英语，目前张冠是省队的绝对头牌运动员，他的提出的要求队里立刻给予了解决，从大学体育系里找了一名助教，每天晚饭后来教张冠两个小时的英语。

　　张冠前世为了考研，也努力的学习过一段时间的英语，虽说最终没考上，但英语底子还是有的，而且他母亲又是英语老师，所以张冠的英语基础还是很不错的。体制内的其他运动员，他们从小就训练，根本没有时间进行学习，与之张冠的英语水平要好太多了。

　　张冠对自己的要求也不高，他也没又要成为英语大师的觉悟，能进行生活上基本的对话就行。

　　在省城待了一个月后，张冠又回到了首都，全国田径大奖赛第四站的比赛即将在北体大开赛。


第2章 状态起伏

　　7月17日，北体大田径场。

　　这里正在举办全国田径大奖赛第四站的比赛。

　　由于要备战奥运，所以诸如刘飞人、邢会娜等有机会在奥运夺奖牌的运动员都没有参赛，张冠这个亚洲第一飞人算是这届比赛的大牌选手了。

　　刘飞人没有来，自然就没有人关注110米栏项目，也因为如此，关注的全都集中到了百米飞人大战之上，大家想都看看目前张冠的状态到底如何。

　　七月的大学校园已经进入暑假，不过仍然有很多学生留在校园，特别是其中的竞技体育学院，学生很多是专业的运动员，其中国际健将级别的运动员有好几个，国家级健将有好几十，国家一级运动员更多。

　　北体大作为主办地，自然会受到一些照顾，所以在这一站比赛中，田管中心给了北体大一些参赛名额，因此参赛运动员中有部分是北体大的学生。而同时，这也拉低了比赛的整体竞技水准。

　　能够和亚洲第一飞人同场较量，对于很多北体大的学生来说是一件非常荣幸的事情，赛前，找张冠签名的、拍照的学生数不胜数，让张冠觉得比赛气氛消失了很多。面对这种场景，张冠压根就紧张不起来，更别提什么兴奋了。

　　最终初赛张冠跑出了10.24秒的成绩，复赛跑了10.26秒。初赛和复赛都远没有尽力，只是随便跑跑而已。

　　原本张冠在初赛的时候还稍微认真了一下，可当他发现领先优势太大的时候，就连复赛也都不那么认真对待了。

　　无论是初赛还是复赛，张冠表现出来的状态都不是很好，对手实在是太弱了，让张冠完全没有比赛的心情。一个百米跑进十秒的人和一群国家一级运动员比赛，就如同猎豹和兔子之间的较量，即便是赢了，也没有半点的成就感。

　　这时候，张冠终于知道，为什么那些高水平的运动员不愿意参加低级别的赛事了，虽然是虐菜看起来很爽，但虐着虐着说不定连自己都会变菜了。

　　次日的决赛，运动员的水平终于高了不少，没有那些大学生运动员凑数，参赛的八名选手全都是职业级别的运动员。当然大学生运动员也不可能有实力进入决赛。

　　张冠再次遇到了沈暴，此刻的沈暴面色显得很是凝重，看起来有些紧张的样子。

　　沈暴在为奥运会最终的门票而冲刺，奥运会报名截止日马上就要到了，沈暴不会放弃这最后一次机会。实际上他也没有放弃任何一次机会，今年所有的田径赛事他都参加了，并且取得过10.23秒的好成绩，这个成绩是他的个人最好成绩，而且是今年国内最好的百米成绩了，可惜距离奥运A标还有0.02秒的差距。

　　在昨天的比赛中，女子跳远项目中十九岁的年轻小将王丽那成功的跳过了奥运A标的成绩，拿到了一张奥运门票；而刚刚，男子标枪项目上，三十二岁的老将李容祥也成功超过了奥运A标，为自己争取到了雅典奥运会的参赛资格。这两张新奥运门票的诞生深深的刺激到了沈暴，他也希望自己能够抓住这最后的机会，取得去雅典的机会。

　　至于张冠，受到昨天的影响，今天的状态仍然很不好，这点连张冠自己都能够清楚的感觉的到，即便是站在跑道上，身体也完全兴奋不起来，两脚踩在地面上感觉异常沉重，仿佛刚从冰库里走出来一般。

　　不过张冠今年还是打算挑战一下亚洲纪录。目前张冠有四个技能点，距离完成下一个任务还差两个技能点，单单一个全国田径大奖赛冠军的荣誉是不足以赚到两个技能点的，所以必须要打破一次亚洲纪录才行。

　　……

　　随着一声枪响，张冠全力冲出起跑线。

　　“好快啊！我从来没有亲眼见到过跑的这么快的人。”

　　“不愧是亚洲第一飞人！”

　　“昨天跑那么快就已经让人很吃惊了，没想到今天更快！”

　　观众席上观战的北体大学生们纷纷赞叹起来。

　　但跑道上，张冠明显的感觉到，自己的速度很一般。而正常状态下，他肯定要比现在要快很多才对。

　　系统中，计时的数字正在不断地刷新着，张冠心中有些焦急，按照这个速度，他恐怕破不了亚洲纪录了。

　　“得加把劲！”张冠心中暗自想道，双腿虽然是全力发力，可速度却没有提上来。

　　最终，他没有留力，甚至在大幅度领先的情况下，还认真的做出了冲线动作，但最终的成绩却停留在了9.99秒的位置。

　　整个运动场的观众席上传来了阵阵欢呼声和成片的掌声，张冠再一次平了亚洲纪录，在观众们看来，是一件很了不起的事情。能亲眼见证这一幕，对于这些北体大的学生来说一时间很荣幸的事情。

　　主席台上观战的于指导长出一口气，开口对身边人说道：“我本来以为陈老生病会影响他的比赛状态，但现在看来，他的状态还是挺不错的，能保持这样的状态，到奥运会上我也就放心了。”

　　众人纷纷点头称是，在座的虽然都是体育专业人士，但国内选手最好水平长期在10.2秒开外，所以在他们看来能够做出平亚洲纪录的成绩，绝对是状态非常好才对。

　　终点处的张冠却皱着眉头，他知道自己的状态查到了极点，根本没有发挥出平时训练的正常水平。

　　距离去年亚洲田径已经过去十个月的时间，这十个月里，张冠在技术上已经有了很大的提高，而且在强身和健体两个技能的影响下，他的身体强壮程度和耐力都有很大的提高，原本进行猛烈运动后小腿酸楚的感觉也不见了，可以说他的实力比去年要强得多。张冠自己也偷偷测试过，全力冲刺之下，他的百米速度绝对要比去年亚洲田径锦标赛的时候快上一大截，可以跑进9.9秒以内。

　　而今天张冠尽了全力，却只跑了9.99秒，只能说明张冠今天的状态非常差。

　　随后张冠又看了一眼总成绩表，沈暴仍然没能跑进奥运A标，这次雅典奥运会注定与他无缘，而从他的年龄和竞技状态看，下届奥运会也不可能再参加了。

　　沈暴一脸失落的望着成绩表，眼神中充满了痛苦与不甘。作为一名运动员，参加奥运会无疑不仅仅是一个荣誉，还是他毕生的梦想，而如今梦想破灭，他再也没有机会圆梦了。

　　“沈哥……”张冠走上前，想要安慰沈暴。

　　沈暴抬起头来，冲着张冠一笑，开口说道：“张冠，奥运好好加油，连我那份也一起跑了，争取跑进决赛！”

　　沈暴说完，就转头离去，而张冠却隐约的看到，沈暴眼角处，似有点点的晶莹流出。

　　张冠没有再说话，他目送着沈暴离开，随后却想起了陈老离去时那落寞的身影。

　　“我一定会拿到奥运冠军的！”张冠突然开口说道。

　　沈暴的身体猛的一顿，却并没有回头，随后他右手抬起，伸出了大拇指。

　　张冠看不到沈暴的表情，但他知道，此时的沈暴一定在心中默默地祝福着他，也祝福着整个国家队全体运动员！

　　……

　　没有打破亚洲纪录，只拿到一个全国田径大奖赛的冠军，张冠攒到了五个技能点，距离完成任务还差一个技能点。而这一个技能点，需要等到这个月底的全国田径大奖赛第五站的比赛了。

　　坐在返程的大巴车上，张冠紧锁眉头，在思考着如何提高自己的比赛状态。

　　于指导也坐在同一辆大巴车上，他见到张冠一副闷闷不乐的样子，于是和张冠旁边的人换了个座位，来到张冠近前。

　　“平了亚洲纪录，怎么还闷闷不乐的样子。”于指导开口问道。

　　“教练，我觉得最近的比赛状态不好，这两天跑的挺挣扎的。”张冠开口说道。

　　“状态不好？”于指导愣了愣，在他看来能平了亚洲纪录，怎么可能是状态不好，不过从张冠认真的表情来看，他并不像是在开玩笑。

　　“怎么个状态不好法？说来我听听。”于指导开口说。

　　张冠开口答道：“有点难以描述……”

　　“是不是感觉跑的很挣扎，步子很重，找不到节奏感，很别扭？感觉明明是发力了，但速度就是提不上来。”于指导突然显得有些严肃。

　　“对，就是这种感觉！”张冠开口说道。

　　于指导到吸一口冷气，他当了十几年的运动员，又当了几十年的教练员，当然知道运动员比赛状态比较差的时候是什么感觉，所以很准确的描述了出来。

　　“一名运动员，长时间没有参加比赛、或者是身体损伤、又或者训练出现了大幅度的调整、再或者受到场外因素的影响，都有可能出现状态起伏的情况。等回去我给你制定一套新的训练计划吧，你的日常训练，由我亲自跟进。”于指导开口说道。

　　在于指导看来张冠状态下降应该还是受到陈老离开的影响，换教练对一名运动员的影响是很大的，新的教练显然没有陈老那么高的水平，所以造成了张冠竞技状态的下降，这种情况只要合理安排训练，不用太长时间就可以恢复竞技状态。

　　“话说回来，这小子状态不好都能跑9秒99，要是状态岂不是要冲着世界冠军去了？”于指导默默的想道。


第3章 状态回暖

　　7月20日，第二十八届奥运会中国体育代表团正是成立。

　　中国队报名参加雅典奥运的运动员为408人，教练员117人，领队27人，医生26人，翻译27人，陪练2人。这是中国队参加奥运会历史上规模最大，人数最多的代表团。

　　同时，代表团中还有226名的官员，其中团部31人，各运动队195人。

　　中国运动员共获得28个大项中的26个大项，301个小项中的203个小项目的资格。全团运动员平均年龄为23.3岁，年龄最大的运动员44岁。年龄最小的是运动员14岁。

　　由于再下一届就是首都奥运会，所以这届雅典奥运会很重要的一个任务就是锻炼运动员，为首都奥运会做准备，所以408名运动员中，有225名运动员是首次参加奥运会，另外本届奥运会参赛运动员中有超过300名运动员都是有机会参加下届首都奥运会的。

　　之后的几天，奥运才赛选手将参加集中培训，代表团也发给了每一位运动员一本厚厚的雅典奥运参赛注意事项的手册，包括了雅典的情况、当地的风俗习惯、当地的法律规定、运动员应该遵守的纪律、外事接待纪律、遇到麻烦该怎么办、迷路了该怎么问等等，所有项目罗列的非常详细，估计光看完这本书就要费很多功夫。

　　而培训内容也大同小异，和手册上说的差不多，而且时间短讲的多，就是记忆力超群的人也很难在短时间里记住这么多事项，更别说绝大多数运动员都是不善学习的人。

　　张冠在培训当中却收获颇多，在会场内见到了很多知名的运动员，比如篮球队的姚大个、乒乓球队的国手们、跳水队的精英、女排队的妹子们……

　　这些张冠耳熟能详的人物一个个出现在他面前，而且他们当中很多人都还知道张冠这个亚洲第一飞人，这让张冠觉得有些受宠若惊。

　　于是乎，在课间休息又或是会后自助餐时间，总能看到一个一米九多的大个子拿着一个照相机，到处找人合影，而且还是自拍。

　　如果是几年后，自拍是一件很正常的事情，人们也习惯了吃喝玩乐的时候给自己或朋友拍上几张，发到微信上去，端着盛食物的盘子摆出各种姿势已经成为了一种技能。但在2004年，绝大多数人还不习惯这种方式，所以相机中出现了一个个僵硬的及不自在的表情。

　　姚巨人看着张冠到处窜来窜去找人拍照，不由得笑了起来，他想到了NBA当中很多黑人球员，好像就有这种习惯，而且人家黑人球员自拍，旁边的无论是队友还是对手，都会很配合做出各姿势和夸张的表情，可在这里，所有人都是一副严肃的样子。

　　“姚哥，咱们拍张照！”张冠几个箭步跑到巨人近前，把手伸直老远才按下了快门。

　　张冠好歹也是一米九多的大个子，但是在大姚跟前却成了个矬子，勉强能到大姚的肩膀。之前在远处张冠只是视觉上感到巨人很高，但真的站在跟前的时候，在能真切的体会到自己的渺小。

　　就在这时候，一个小个子运动员刚好从旁边经过，看起来是刚从卫生局出来。张冠一眼就认出来，他是未来的拳王邹是明。

　　邹拳王今年才23岁，不过长相上和十几年后相比却没有什么明显的变化，有些少年老成，所以张冠一眼就认出了他。

　　“邹哥，咱们来合个影。”张冠拉着邹拳王，和姚巨人一起合影。

　　邹拳王身高一米六二，张冠身高一米九二，姚巨人身高两米二六，互相之前有三十公分的差距，若是有自拍杆还好点，但张冠单手自拍，自己的正脸被拍全了，只能拍到邹拳王的头发和姚巨人的脖子。

　　若干年后，这张照片出现在某父子真人秀节目的照片里找爸爸环节当中，几位萌娃加在一起，也没有找到照片的中的邹拳王，他们所看到的只有张冠的笑容、一个脖子和一片黑头发。

　　……

　　集中培训结束后，张冠又向于指导提出要继续学英语，于是田径队从北体大找了个英语系的助教，来继续为张冠补习英语。

　　在出征雅典之前，国内田径还有一项很重要的赛事，那就是全国田径大奖赛的第五站比赛，同时这一站比赛也是本年度的中国田径公开赛。

　　中国田径公开赛的赛事级别很高，比赛奖金也很诱人，所以这次比赛吸引了全国39支代表队的九百多名选手参加。

　　国内知名运动员当中，部分积分已经够明年十运会参赛标准的运动员没有参赛，但还是来了很多大牌选手，比如110米栏的刘飞人等。

　　男子百米项目依然是竞争最激烈却也最没有悬念的比赛项目。竞争激烈是因为参赛的选手多、高手多，而没有悬念则是因为张冠参赛了。

　　比起半个月前的第四站比赛，张冠今天的竞技状态有所回升，于指导制定的训练计划的确很有效果，这点张冠自己最能够体会的到。

　　但比起年初的时候，张冠依然觉得要差了很多，现在他的竞技状态虽然不能说很差，但也在普通偏下的水平。如果以这种状态去跑奥运会，显然是拿不了奖牌的。

　　初赛的时候，张冠很轻松的就跑出了10.21秒的成绩，这个成绩瞬间让其他选手感到了绝望，对于普通选手来说，能跑进10.40秒以内已经可以看作是巨大的成功了，而国内比赛中10.40秒就有可能拿冠军了。

　　复赛中，张冠仍然延续了初赛的跑法，跑出了10.19秒的成绩；而到了半决赛，张冠依然还是10.20秒的成绩。

　　张冠一直在利用前三场比赛来调整自己的状态，之前的比赛中张冠跑的很挣扎，更多的体现在对身体的控制力不足，所以张冠一直在努力的尝试去控制身体，控制速度。随着比赛的进程不断，张冠对身体控制的也在提高，竞技状态也在逐渐的恢复。

　　终于，又到了决赛，张冠也决定再次对亚洲纪录发起冲击。

　　能够进入决赛的都是国内的强手，虽然大家知道有张冠在，拿第一名是无望了，但最终的名次还是很值得争一争的，作为中国田径公开赛，奖金远比国内其他赛事要丰厚的多，每前进一个名次，都代表着更丰厚的奖金。

　　同时田径公开赛的名次也可以获得更多的年度积分，积分不但可以参加全国田径大奖赛的年终决赛，还可以参加明年的十运会，对于这些没有机会登上奥运会赛场的运动员来说，十运会已经是他们有可能参加的最高级别的赛事了。

　　起跑的枪声响起后，张冠一枝独秀跑在前面，而身后的七名运动员却竞争的异常激烈。

　　场上加油声此起彼伏，但基本上没有给张冠喊加油的，张冠一个人跑在前面，显然是铁定拿冠军了，所以已经失去了看点，与之相比另外七人你超我赶的情况，观看起来也更加的刺激。

　　后面的人竞争的越是激烈，场边的呐喊声就越是震耳欲聋，虽然奔跑中的张冠完全听不清楚场边在喊什么，但他仍然能够感觉到气氛愈加的紧张。张冠很喜欢这种气氛，那种紧迫感仿佛不断的呼唤着他，将他的细胞唤醒，让他感受到兴奋！

　　兴奋！这才是运动员在比赛中应该有的竞技状态。

　　张冠觉得，这种兴奋的感觉让他隐约的找到了一些比赛的状态，但是这还远远不够，他感受不到对手压力，感受不到冲线前那种决定胜负的刺激。

　　然后，张冠冲线了！

　　张冠很失望，他刚刚找到一点比赛的感觉，但比赛就已经结束了，好似一个音乐家刚刚听到世上最美妙的音乐，那声音却戛然而止，再也难以寻觅。

　　冲过终点线的那一刻，他回头看了看还在努力拼抢的其他运动员，此刻他突然有些羡慕他们，至少他们能够体会到竞争的快感，体会到真正的竞技体育！而自己，只是一个孤独的领跑者。

　　张冠突然发现，或许在他骨子里，一直都隐藏着一个灵魂，一个属于运动员的灵魂。

　　“打破男子百米短跑亚洲纪录，奖励2技能点。”

　　系统提示出现，张冠这才发现，自己再一次的打破了亚洲纪录。

　　十几秒后，电子记分牌上出现了运动员的成绩，排在第一位的张冠成绩异常的显眼，因为他的成绩要比别人少了一位数。

　　“9秒98！张冠再次打破了亚洲纪录！”控制话筒的播报员立刻高喊一声，将这个消息传遍了运动场内外。

　　整个体育场响顿时响起了连片的掌声以及呐喊声。

　　张冠望着这个成绩，虽然他依然不是很满意，但凭着打破亚洲纪录获得了两个技能点，也算是达到了目的。

　　“有七个技能点了，赶快完成任务。”张冠打开技能合成栏，花费6个技能点，将技能强身和技能健体合称为新技能强身健体。

　　一个金色的图标出现在技能框中，后面还附加了一条说明：

　　“强身健体，增加身体强壮程度和耐力程度，提高组织损伤的恢复速度和恢复水平。说明：成长性技能，合成技能。”


第4章 新物品和新功能

　　张冠望着系统中那个金色的图标，从这个技能描述来看，这个可是一个神技，提高组织损伤的恢复速度和恢复水平可以算得上是一个极其变态的外挂。

　　而为了这个技能，张冠从去年九月份一直等到现在，花费了十个多月的时间，才完成这个任务，获得了这个技能。此刻张冠有一种如释重负的感觉。

　　就在张冠还在庆幸自己完成任务的时候，新的任务再次出现。

　　“作为一个运动员，体能和竞技状态都是非常重要的，通过系统，你可以查看你自己的体能情况和竞技状态如何。”

　　系统提示过后，在系统上方出现了一红一蓝两个长条。

　　“这是什么，血槽和魔槽么？搞什么？没血了会不会挂掉？”张冠马上看过去，发现那红色的长条是体能情况，蓝色的长条则是竞技状态。

　　体能情况满格是100，而张冠现在显示的是68。

　　张冠毕竟刚刚参加完一场比赛，体能肯定有所消耗，所以此时的体内并不是满格。

　　那竞技状态的满格同样是100，而张冠现在显示出的只有51，刚刚过半。

　　系统马上出现了相关的提示。

　　“体能可以通过休息来进行恢复，恢复状况也与休息情况有直接的挂钩，比如睡一觉会比坐一会恢复更多的体能；遭遇恶劣比赛环境，也会加大体能消耗的速度，比如炎热环境下比赛，会比常温下消耗更多体能；正常的体能情况为80，体能超过80会进入体能充沛状态，力量和速度会有所增加；体能状态60至80可以正常活动；体能状态40至60进入劳累状态；体能状态20至40进入疲劳状态；体能状态0至20将影响正常行动；如果体能为0，则会失去意识，进入休克状态，俗称‘累晕了’。”

　　“竞技状态则需要运动员自身根据实际情况来进行提高，竞技状态高于80为亢奋状态，比赛中可以超水平发；竞技状态60至80比赛中可以正常发挥；竞技状态40至60比赛中会发挥失常；竞技状态20至40比赛会经常出现非受迫性失误；竞技状态低于20，所有技能效果开始削减；竞技状态为0时，所有技能效果无效。”

　　张冠马上明白过来，自己目前的竞技状态只有51，也就是处在发挥失常的状态，他必须要把竞技状态提高到60以上，才能在比赛中发挥出自己正常的水平。

　　系统马上弹出了下一个对话框。

　　“那么有没有快速提高体能情况和竞技状态的方法呢？”

　　张冠觉得这句话给他一种很熟悉的感觉，好像是很多广告都有类似的广告语。但随后他马上联想到，系统的这种口吻绝对是推销商品的前奏。

　　“当然有快速提高体能情况和竞技状态的方法呢。您可以通过系统，兑换体能恢复药水和状态恢复药水来恢复自己的体能情况和竞技状态。”

　　“任务提示：将自己的体能情况和竞技状态恢复到100。”

　　系统提示过后，一个店铺图标出现在系统中。

　　“果然如此！连游戏商场都有了！就知道刚才那句话是为了卖东西。而且还是出了任务，看来这是逼着你买那个体能恢复药水和状态恢复药水。这不就是那些坑钱网游的设定嘛……算了，先看看这两个药水怎么卖吧！”张冠心中暗道。

　　张冠马上进入店铺中，发现店铺里一共有八种物品可以购买。

　　“小体能恢复药水，恢复体能10点，一个技能点买10个；中体能恢复药水，恢复体能20点，一个技能点买6个！这么算起来，一个技能点买小药水能恢复100点，而买中药水也可恢复120点，买中药水要划算的多。那么大药水是不是更划算呢？”

　　张冠接着朝下看去。

　　“大体能恢复药水，恢复体能50点，一个技能点买3个！这么算一个技能点能恢复150点体力，这个比刚才那两个划算。再看看下面，大体能恢复药水套装，三个技能点买10个，另外还买10送1，这等于花费三个技能点能买11个，可以恢复550点，这等于一个技能点可以恢复183点，这个好像最超值了！”

　　另一栏卖的则是状态恢复药水。

　　“小状态恢复药水，恢复状态5点，怎么这么少，一个技能点也是买10个，这价格一样，效果却只有体能药水的一半。中状态恢复药水也是医院，恢复状态10点，一个技能点买6个。大状态恢复药水恢复25点，一个技能点也是能买3个，大状态恢复药水套装，三技能点10个，买10赠1。”

　　张冠稍微一计算，买大药水套装肯定是最划算的，不过高达三个技能点的售价让张冠直接望而却步。另外状态恢复药水的效果只有体能恢复药水的一半，张冠猜测，这大概是因为恢复体能要比恢复状态容易一些，所以体能恢复药水要比状态恢复药水卖的便宜。

　　按照张冠对一般网游手游的理解，消耗性物品是一个游戏最花钱的地方，而如今这个全能运动员的系统中也出现了消耗性的物品，那么日后对技能点的需求必然会急速的增加。

　　……

　　颁奖仪式后，张冠又获得了两个技能点。

　　这次比赛不仅仅是全国田径大奖赛，而且还是中国田径公开赛，所以张冠一次比赛获得了两个赛事的冠军，因此也获得了两个全国冠军的荣誉奖励，得到了两个技能点。

　　加上之前余下的一个技能点，张冠又有了三个技能点。不过张冠并没有急着去完成任务把状态补满，好钢要用在刃上，与其现在完成任务，不如等到大赛前，那时候把状态加满，既可以完成任务，也能够顺便取得一个好成绩。况且能通过正常方法恢复的状态，张冠是绝对不舍的花费宝贵的技能点买药水的。

　　第二天，张冠再次打破亚洲纪录的消息迅速传遍了全国，体总方面立刻发来贺电，并且希望张冠能够继续保持，将良好的状态带入到奥运会当中。另外又一次奖励了张冠30万的奖金。

　　……

　　奥运会对于全球的菠菜公司来说毫无疑问是一场饕餮盛宴。

　　立博集团是全球最大的菠菜公司，其赔率很能反映参赛队或运动员的水平，排名的参考价值应该比各大通讯社的分析更为引人关注。同时立博的信息收集和数据分析也是全球最先进的，立博超过六万名的雇员当中，除去投注站工作人员和基本的行政后勤人员之外，其他基本上都是信息收集人员和数据分析工程师。

　　田径项目上最风光的国手无疑是刘飞人，立博为他开出了1赔3的夺冠赔率，仅次于美国老将阿兰·约翰逊的1.57赔率之后，名列第二。

　　相比起110米栏项目，百米飞人大战无疑是更受瞩目，这次奥运会参加百米大战的运动员中，所有奥运A标的水平运动员，立博都给予给开出相应的赔率。

　　张冠自然是其中的一员。

　　在比赛结束当天，张冠再次打破亚洲百米纪录的消息已经传到了立博的数据分析师那里。

　　负责奥运田径项目数据分析的主管威廉姆斯从自己的办公室中走出来，冲着外面隔断中的工作人员说道：“先生们，我刚刚接到消息，男子百米的亚洲纪录再次被刷新，创造新记录的是中国的张，他比去年又快了0.01秒。”

　　“亚洲纪录，那是多少？”马上有人在计算机上查询，随后开口说道：“只有9.99秒，就算是快了0.01秒，也才9.98秒而已。老大，我们要不要更改赔率？”

　　“9.98秒的成绩，是有可能进入奥运决赛的，但是想拿奖牌，显然是不可能的。”威廉姆斯接着问道：“现在张进入决赛的赔率是多少？”

　　“是1:4！”马上有人回答道。

　　“改成1:3吧，如果买的人多，再适当的降低一下，我们可不能赔钱。另外取消他进入半决赛的赔率。”威廉姆斯开口说道。

　　“那有关张的奖牌赔率和夺冠赔率呢？”一个年轻人问道。

　　“哦，天哪！小汤米，你不是在开玩笑吧！你难道以为中国人能够拿到奥运百米短跑的奖牌？甚至拿到冠军？”威廉姆斯一边说着，一边大笑起来。

　　“好了，小汤米，虽然9.98秒的成绩算是不错了，但是距离奥运冠军还远得很呢，你还是盯紧牙买加人鲍威尔的赔率吧……”

　　奥运会的比赛中，男子百米短跑项目半决赛能跑进10秒以内，进入决赛就比较稳妥了，如果是跑了10秒开外的成绩，想要进入决赛就得看运气了。

　　而想稳妥的进入半决赛，大概需要跑出10.10秒的成绩，跑出10.15秒的话只要运气不是太差，基本上也能够进入半决赛，而10.15秒开外的成绩，想进入半决赛同样也得拼运气了。

　　张冠在一个月内连续两次跑进了10秒以内，所以按照菠菜公司的预测，张冠奥运会中跑10.15秒以内应该没有问题，发挥好一些也能够跑进10秒冲进决赛。

　　随着立博调整了张冠进入决赛的赔率，欧洲的其他菠菜公司也迅速的跟进，调低了张冠进入决赛的赔率。至于张冠的夺冠赔率，却没有一丝的变动。显然，没有人认为张冠能够奥运夺冠。


第5章 抵达雅典

　　田管中心的大会议室中，出征雅典奥运会的五十三名田径运动员齐聚在这里。

　　主席台上，国家队奥运田径代表团的领队洛主任正在向选手们介绍有关奥运会的一些现场安排。

　　“由于参赛人员讲多，所以这次咱们国家的运动员主要是分三批次抵达希腊，目前第一批次是帆船帆板队、赛艇、皮划艇队、女足和体操队，其中帆船帆板队、赛艇、和皮划艇的运动员已经抵达压雅典了，毕竟水上运动受到风浪影响大，所以要早些抵达适应训练。”

　　“第二批是大部队，会在8月8日乘专机抵达雅典，乒羽两项、举重、跳水、游泳、射箭、拳击等等都在这一批里。男篮运动员由于体型比较高大，会搭乘另一班的飞机前往雅典。这前两批次的运动员都会在8月13日奥运会开幕之前抵达雅典。”

　　“至于我们田径代表团，被安排在最后一批个次前往雅典。咱们没有专机，需要自行乘机前往，具体的话还是根据就近的原则，分成三队出发。京城出发由我带队，经法兰克福转机至雅典；黄浦出发的由孙教练带队，经荷兰转机至雅典；花城出发的由沙教练带队，经香港转机至雅典。根据航班的不同，会于8月17日至8月19日之间抵达雅典。”

　　“另外我要说的一点就是参加雅典奥运会开幕式的事情。开幕式上，咱们代表团是要组方阵的，其中部分运动员是组织推荐的，其他运动员如果想要参加，也可以自主报名，那么咱们当中有没有人想报名？”

　　参加奥运会开幕式方阵是一件很荣耀的事情，但同时也是一件很累人的事情，奥运会开幕式事先要经过多次彩排，会耗费很多的时间。而开幕式定于雅典时间13日的晚上九点至12点，如果算上回程的时间，估计要折腾到凌晨的三四点钟。

　　开幕式要消耗掉运动员很多精力，所以很多运动员为了避免影响比赛状态都不会选择参加奥运会的开幕式。

　　另外就是刚刚洛主任已经将田径代表团的交通计划说了一遍，如果报名参加开幕式的话，就意味着要提前好几天前往雅典，等于脱离了田径代表团这个集体，在传统的观念里，脱离集体独自行动，显然是一个不太好的表现。

　　而且脱离组织提前抵达雅典，不说衣食住行，单单训练也是一个很大的问题，身为一个职业运动员，一天不训练都有可能影响状态，更别说接连好几天了。

　　因此当洛主任问起有没有人想报名参加奥运会开幕式的时候，场内的运动员们没有一个举手，即便是有人想要参加，但看到没有出头的，也就隐忍了下来。

　　看到没有人举手，洛主任很满意的点了点头，他也不希望自己的团队里出现一个另类。

　　就在此时，坐在后排的一名运动员突然高举右手，大声喊道：“我想报名参加开幕式！”

　　会议室内好几十人全都一愣，随后集体回头望去，发现举手的正是张冠。

　　“咦……”洛主任顿时无语，他完全没有想到还有这么不懂事的运动员，而且这位不懂事的运动员还是田径代表团中标杆人物之一。

　　不过随后洛主任一想，张冠今年毕竟还只有十八岁，也就算是个大孩子，而且只打过一场国际比赛，这个年纪对事物充满了好奇心也是一件很正常的事情。

　　“张冠，你恐怕还不知道吧，参加开幕式可是很花时间的，要起早贪黑，事先彩排，光围着运动场走就得好几遍。”前排一名教练开口提醒道。

　　“对啊，咱们田径代表团要在开幕式好几天后才到达雅典，期间你可是要自己待在奥运村的哦……”另一名教练也开口说。

　　“没事，正好当事先熟悉比赛场地和当地环境了。而且我觉得能够参加奥运会开幕式是一件很光荣的事情，特别是参加运动员方队，代表祖国走在出现在世界面前，对我来说是一种莫大的荣耀。”张冠开口答道。

　　原本还想劝阻张冠的人顿时都闭了嘴，他们没想到张冠一下子把基调定的这么高，连代表祖国都说出来了，这就上升到思想觉悟的高度，别人还怎么劝。

　　刚开始张冠报名的时候，大家还以为是张冠年轻好奇心强不谙世事，所以坐在前排几位比较资深的教练员才会出言相劝，但听张冠这么一说，显然是早有预谋想要参加奥运会开幕式的。

　　洛主任很无奈的叹了口气，以洛主任的身份，说出来的话自然不能改口，既然张冠当众举手报名了，那洛主任也只能同意，让张冠填了一张报名表，报到了奥运代表团团部。

　　团部负责宣传的官员很快就给予了批复，同意张冠参加奥运会开幕式的运动员方队。

　　开幕式运动员方阵优先选择名气大和形象好的运动员，一个亚洲第一飞人的名号，使得张冠报名就不会被拒绝，更何况张冠本身也是一个一米九多的大个子，在队列的时候整体形象上也有优势。

　　……

　　次日，张冠又去银行换了一部分欧元，并且将银行卡里面的欧元全都取了出来，如今张冠身上的欧元加起来有十六万多。

　　欧元最大面值的是500元，所以十六万欧元也就是三沓多一点点，一个大点的信封也就都装下了，很轻松就能塞到随身包包的夹层里面。

　　根据海关规定出境携带外币是有限额的，但奥运代表队乘坐的是一架国航的波音747专机，海关方面是一路放行的，所以张冠成功的将这么多欧元的现金带进了飞机。

　　当时跨境取款的手续费远比十年以后高得多，国际信用卡巨头们也在想尽各种方法围堵银联，导致当时国内银联办理的国际信用卡在很多地方都不能使用，另外这时候外汇管理局对跨境取款的限额是每天5000元，还不是美金，而是国币，可以说是少的可怜，到了2008年才改成每天一万，等到后来中国游客逐渐的走向了世界，而且国家外汇也比较充足，跨境取款限额也慢慢提高到了每天10万元。

　　也正是因为种种限制，张冠选择直接携带欧元现金，其实在当时，绝大多数人出国也都是携带外币现金的，整个奥运代表团，除了那些经常出国的大牌运动员有国外的银行卡之外，基本上都是携带了现金。

　　首都到雅典没有直飞的班级，如果乘坐民航客机的话需要转机，这次奥运代表团是包专机是直达的，所以只花费了六个多小时就抵达了雅典。

　　雅典与首都的时差是五个小时，班机是首都时间下午两点起飞，抵达希腊是雅典时间下午三点。雅典奥组委为奥运会参赛国家提供了专门的“奥林匹克大家庭”通道，可以直接把那里通关手续，而奥运村的巴大也早已经停留在机场的封闭停车场，运动员出了飞机场以后就上了巴大，直奔奥运村。

　　代表团没有在机场举行任何的仪式，也没有和媒体接触，这种安排无疑是让等候的记者很失望，当日在机场等候的有二百多记者，只能隔着一条道路拍摄一些运动员拉行李箱的照片。

　　雅典奥运会的奥运村位于一座山的山脚，奥运村分为住宿区和国际区，两个区域都有通行限制，其中住宿区只允许运动员、官员和奥运村工作人员进入。

　　住宿区的建筑大多数是三层建筑，采取的是公寓式的布局，除了客厅之外，每个公寓有四个卧室、两间浴卫室和一个阳台，其实就是四室两卫一厅的格局。其中每个卧室里有两张床，也就是一间公寓可以住八名运动员。

　　同时奥运村里还设有医院、宗教服务中心和图书馆等设施，而且全都是免费的。

　　接下来，张冠会参加奥运会开幕式的彩排。

　　在运动员到达之前，雅典奥组委已经举行了多次的开幕式彩排，有开幕表演的彩排、灯光音响彩排、火炬传递的彩排、点火彩排等等，奥组委要求，运动员入场仪式的彩排可以只派部分运动员参加，但方队的旗手是必须要参加彩排的。

　　中国代表团的旗手是小巨人，既然男篮老大要参加彩排，男篮全体队员自然都会跟随老大一起参加奥运会开幕式的彩排，而张冠老早就想离开奥运村，所以打着参加彩排的名义，也跟了出来。

　　……

　　彩排日，在雅典奥林匹克综合体育场。

　　刚下车，张冠一就把拽住了随队的翻译，开口说道：“肚子痛，我得去卫生间蹲一会，你帮我请个假！”

　　“没事吧，回去让队医给你看看？”翻译开口问道。

　　“没事，就是有点水土不服。”张冠开口说。

　　翻译点了点头，出国前两天因为水土不服出现腹泻症状是很正常的现象，拉肚子的也不是张冠一个人。他指了指远处一个指示牌，开口说道：“你可别走丢了，一会彩排结束后我们到那里集合，就是那个指示牌，要是找不到我们，就在那里等，千万别乱跑。”

　　“没问题，你放心，绝对丢不了。”张冠一边说着，一边捂着肚子冲进了不远处的卫生间。

　　几分钟后，看到参加彩排的队伍都进了体育场内，张冠有悄悄的溜了出来，他掏出一份雅典的旅游地图，仔细的看了看，随后迅速的消失在了人群当中。


第6章 OPAP公司

　　雅典奥林匹克综合体育场作为奥运会的主场馆，本身就建有配套的商业设施，在其附近规划有商业街和商场，绝大多数不是新建的，而是用老建筑进行改造而成的。虽然雅典奥运会体育场的建设速度一直让人诟病，但商业区的建设速度却很快，甚至早于体育场完工。

　　一条商业街的拐角处，人流密集，张冠站在一座建筑前，抬头看着招牌上“OPAP”的大标志，他拿出旅游地图对照了一下，发现没有找错地方，便走了进去。

　　OPAP是希腊足球菠菜公司的简称，希腊足球菠菜公司是希腊最大的菠菜公司，同时也是一家希腊国有公司，几乎垄断了整个希腊的菠菜市场。

　　奥运会对菠菜公司来说无疑是一座巨大的金矿，同时对于投机者来说，奥运会菠菜也是一场不容错过的盛宴。而张冠脑子里可是记得很多奥运的赛果，通过菠菜买几个冷门，进行一把投机是快速发家致富的一条好路。

　　所以张冠在出国前尽可能的筹集资金换成欧元，甚至不惜贷款，同时张冠报名参加奥运会开幕式的彩排，也是希望能够早点到达雅典，参与这场菠菜盛会。

　　张冠首先跑到银行里办了一张借记卡，虽然希腊人的工作效率并不高，但毕竟是奥运期间，外国人在希腊办理借记卡是非常容易的，拿出护照来分分钟就能办好。

　　然后张冠就来到了奥林匹克综合体育场附近最大的一个投注站。

　　如果是几年后，欧洲在线菠菜业日渐成熟，张冠完全可以办理网络银行业务，然后通过网站进行在线菠菜，但这时候互联网菠菜在欧洲很多国家都没有合法地位，有些国家甚至有着诸多的限制。就比如欧洲最大的在线菠菜国家芬兰，法律规定只有芬兰永久居民才能参与网上菠菜；而欧洲第一大菠菜国家英国，其规定网络菠菜合法化的《2005菠菜法案》也还没有实施，其他诸如德国、意大利、西班牙等也还没有网络在线菠菜的法律法规。

　　所以这个时代的菠菜，主要还是通过投注站现场投注。

　　OPAP的投注站遍布了希腊各地，其中绝大多数中小型投注站只销售OPAP本公司的体育彩票，而一些大型的投注站，除了销售OPAP自己的体育彩票以外，还代理欧洲各大菠菜公司的体育彩票。在欧洲各国还在努力保护本国菠菜产业的情况下，OPAP的这种情况在欧洲并不多见。

　　菠菜业是一个赚钱比抢钱还容易的行业。从国家层面来将，自然希望本国人只购买本国的彩票；而站在大菠菜公司的角度，自然希望各个国家都能够开放市场。

　　欧盟一直致力于欧元区经济金融一体化，所以也希望欧盟国家之间能够互相开放，包括一些国有资本占据主导的垄断行业。而希腊当时进入欧元区，实际上是遭到欧盟很多国家反对的，为了顺利进入欧元区，希腊不得不承诺开放本国的一些领域允许外资进入，其中就包括有条件的开放希腊的菠菜业。

　　奥运会对于整个菠菜业来说是一块大蛋糕，希腊也知道自己不可能独吞这块大蛋糕，况且为了建奥运场馆，希腊还从欧盟借了不少钱，大的菠菜集团通过欧盟给希腊施压，所以希腊政府允许外国菠菜公司可以通过代理销售的模式进入希腊，但是却限定了唯一代理商就是希腊国有公司OPAP。

　　对于进入希腊的外国菠菜公司，希腊都进行严格的审批和监管，其达成每一笔菠菜交易，OPAP都会抽取一定的费用作为代理费，同时希腊还规定，通过OPAP购买外国菠菜公司的产品，必须要在OPAP注册账户，而直接购买OPAP的菠菜产品则不用进行账户注册。

　　虽然有诸多限制，但仍然有很多人愿意多花些功夫购买外国菠菜公司的产品，其中很多都是游客，特别是欧洲本地的游客，会更倾向于购买自己国家的产品。

　　……

　　张冠走进投注站大厅，只见墙上挂满了液晶电视，实时播报奥运会各个比赛项目的赔率，同时还有数十台赔率自助查询机，其中有一一部分自助查询机是可以查询外国菠菜公司的赔率的。

　　张冠拿着刚开的银行卡和护照，在OPAP公司办理进行了注册，随后来到了一台自助查询机前，他首先查询了男子百米短跑项目的赔率。

　　基本上所有以奥运A标成绩进入奥运会的选手都有罗列，至于B标选手，根本就不值得菠菜公司把他们放上去，即便是放上去也不会有人去买。

　　冠军的赔率从低到高排名，前三位的都是美国选手，排在第一的是卫冕冠军、曾经打破过世界纪录的短跑名将莫里斯·格林，在莫里斯·格林之后是肖恩·克劳福德和贾斯汀·加特林，牙买加飞人阿萨法·鲍威尔只排在第四位，第五位是葡萄牙人弗朗西斯·奥比克维鲁，之后是加勒比岛国圣基特和尼维斯的运动员金·克里斯和英国老将杰森·加德纳，在向下找去，张冠的名字显然没有出现在第一页。

　　排在前页的运动员都只列出了夺冠的赔率，显然他们被看做是一定会进入决赛的，之后的运动员逐渐列出了进入决赛的赔率和半决赛的赔率。

　　“我在哪呢？”张冠不断地按翻页键，终于找到了自己的名字。

　　“只有一家公司给我开出了进入半决赛的赔率，而且赔率很低，只有1赔1.2啊，显然菠菜公司认为我肯定能进入半决赛的。我进入决赛赔率，立博公司是1赔2，日博公司是1赔2.5，威廉希尔公司是1赔2.1，体博公司也是1赔2.5，咦，这个西班牙的公司给我开的最高，是1赔3.3。”

　　根据这些数据，张冠知道欧洲各大菠菜公司也算是比较看好自己能够进入决赛。

　　“看看我的夺冠赔率是多少……呃，立博公司1赔80，日博公司1赔100，威廉希尔公司1赔80，体博1赔100，这个西班牙的菠菜公司开了1赔120，还有这个意大利的公司开了1赔150！OPAP给我开的夺冠赔率竟然是1赔180，希腊人这是要作死啊！我这是要发财的节奏啊！”

　　张冠心中暗自高兴，不过再看一下，从第四页起，所有运动员的夺冠赔率也都和自己一样，都是1赔80到1赔150不等。

　　“看来这就是各个菠菜公司给我开出的最高赔率了。”张冠暗自想道。

　　大型的菠菜公司在设定赔率的时候都有个上限，其中英国的菠菜公司给出的赔率上限基本上都是1赔100，由于英国是欧洲菠菜业最发达的国家，所以西欧和中欧的菠菜公司基本上也都参照英国的这个标准。

　　菠菜公司最大的业务是足彩，身处南欧的西班牙有西甲联赛，意大利有意甲联赛，这两大顶级联赛和英超也是有着竞争关系，西班牙和意大利在赔率设置上自然不会和英国人看齐，特别是意大利很多菠菜公司身后都有黑手党的影子，人为操控比赛情况也不是没有，在赔率上自然就更加的大胆，能够开出1赔150以上的赔率。像希腊OPAP公司这种在本土开出1赔200的作死赔率也偶有出现。

　　至于北欧和东欧都是些小的菠菜公司，只能在本国混混，海外基本上没有市场和影响力。

　　规模越大的公司，给出的赔率就越保守，就比如巴西世界杯里，大菠菜公司里给朝鲜开出的夺冠赔率是上限的1赔100，而一些小公司开出的夺冠赔率能达到1赔700。

　　张冠又开始查询其他比赛的赔率。单人项目都差不多，夺冠热门选手开出的赔率都很低，没有希望夺冠的选手赔率都是1赔100左右。

　　而团队项目中，篮球夺冠的最大热门当然是美国队，赔率第二的竟然是希腊男篮，西班牙男篮排名第三，之后是阿根廷男篮和意大利男篮，然后是德国、俄罗斯和塞黑，至于中国男篮，立博给出的夺冠赔率是1:80。当然中国队不是最差的，赔率最高的日本队和尼日利亚队夺冠赔率是1:100。

　　“男篮国家队这届奥运会表现还是很不错的，虽然夺冠是没有希望的，但也进了四分之一决赛。只是希腊男篮为什么会排在第二，希腊男篮这两年一直在输球，难道是因为东道主的原因，买的人太多，硬生生的将赔率给降下来了？”张冠暗自想道。

　　菠菜公司给出的赔率并不是一成不变的，根据不同的比赛表现，赔率会一直变化，另外就是如果买入的金额太多，赔率也会随之下降。理论上说哪怕是1赔100的赔率，只要买入的足够多，也有可能降到1赔1.1。

　　“记得这届奥运会篮球冠军是阿根廷，不过阿根廷这两年表现的的确很好，不算是冷门，赔率开的也很低，买了也没有赚头。还是看看足球吧！”

　　张冠开始查阅足球项目的赔率。

　　欧洲足球氛围最是浓厚，欧洲顶级联赛每年的菠菜销售额有数百亿欧元，所以奥运会足球项目不仅是最受关注，也是菠菜参与最多的。

　　不过奥运会足球项目运动员是有年龄限制的，不能超过23周岁，这使得很多成名的大牌足球运动员都无缘奥运会，而且也增加了奥运会足球项目的不确定性。如果不是资深的球迷，恐怕不会对23岁以下的运动员有太多的了解，因此菠菜公司给出的赔率成了球迷了解各队实力的一个最直接方式。

　　从赔率上开，葡萄牙、意大利、阿根廷和巴拉圭这四支球队是夺冠热门，不过张冠并没有去关注这些强队的赔率，而是直接找到了一个亚洲球队——伊拉克。


第7章 买自己赢

　　2003年3月20日，美英联军对伊拉克展开进攻，不到一个月的时间，就控制了伊拉克大部分地区，2003年7月份，伊拉克成立临时政府，2003年12月份，萨达姆被捕，但战乱的阴影依然笼罩在伊拉克的国土上，汽车炸弹和人肉炸弹的袭击不断，除了美国人建立的绿区之外，伊拉克找不到一个安全的地方。

　　这种条件下的伊拉克足球队能够打入雅典奥运会，本身就是一个奇迹。他们经历了二十多年的经济制裁，经历了战争，没有器材，没有资金，没有训练场地，完全靠着一股子意志力在不断的前进。

　　虽然国际奥组委一直标榜奥运会不涉及政治，但伊拉克参加奥运会所代表的政治意义的确大于参赛者或是比赛本身，所以国际奥组委对伊拉克参加奥运会开了一路绿灯，将刚刚恢复奥运席位的伊拉克代表团接进了奥运会。

　　伊拉克足球队的故事很感人，伊拉克的运动员们也很值得尊敬，但感人与尊敬并不能带来金钱，欧洲各大菠菜坚定的认为，刚刚经历了战争的伊拉克对是本届奥运会足球项目中最弱的一个，给伊拉克队开出的赔率也是最高的。

　　“伊拉克进入四强的赔率，立博1赔50，威廉希尔1赔60，日博1赔80……这个赔率很不错啊，买了就赚。”张冠拿笔记下相关的赔率，然后又点开了奥运会小组赛第一场伊拉克队的赔率。

　　“伊拉克足球队的第一场比赛时对阵葡萄牙，让我看看，胜负的赔率上一边倒的葡萄牙胜利啊！比分的话……好高的赔率！1赔100，1赔180，还有1赔220，还有个1赔500！”

　　张冠查看的是伊拉克4:2战胜葡萄牙的赔率，各个公司开出的赔率无疑都是最高数字，甚至有公司开出了1赔500的赔率。

　　“赚了，这次真的要发财了！”张冠心中暗自叫好。

　　张冠知道，这届奥运会的足球比赛中，伊拉克队是最大的黑马，他们不仅小组出线，而且还闯进了四强。在伊拉克队的第一场对阵葡萄牙的比赛中，伊拉克4:2大胜葡萄牙。

　　……

　　张冠将自己要买的项目编号和情况以及准备购买的金额都写到了纸上，走到了其中一个投注柜台。

　　柜台店员一看是东方面孔，知道是个外国游客，于是用英语开口问道：“先生你好，需要什么服务么？”

　　“我想投注这些。”张冠将纸条递给店员。

　　张冠母亲好歹是高中英语老师，所以张冠的英语水平放在同年龄的高中生里不算差，国人学的基本都是哑巴英语，张冠现在的英语水平也就只能应付应付日常生活，不过外国人听中国人讲英语和中国人听外国人讲中文差不多，哪怕是语法错误、用词错误、发音不标准、说的不流利、话说一半后面不会说了等等，也能听懂大概的意思。

　　店员结果纸条，开口确认道：“您是要买足球项目伊拉克进入四强？”

　　“是的！”张冠开口答道。

　　“OPAP投注5000欧元，立博投注2000欧元，威廉希尔投注2000欧元，日博投注2000欧元……”店员将张冠投注的情况全部确认了一遍，开口说道：“这样所有的投注一共需要30000欧元。您确认吗？”

　　店员一边说着，一边在纸上写了30000这个数字，他怕张冠没听懂，所以用书面数字来表达。

　　“是的。”张冠开口确认道。

　　一次性投注30000欧元，就算是欧洲游客也是土豪级别的，店员没想到亚洲游客也有这么有钱的。更重要的是张冠投的是伊拉克进入四强，赔率全都极高，店员很自然的以为张冠是那种只买高赔率的那种赌徒。

　　“先生，由于金额超限制，OPAP投注5000欧元需要公司进行确认，您可以减少投注金额，也可以去那边的VIP客户休息厅进行等待，确认不会浪费您太多的时间的。”店员开口说道。

　　张冠微微一皱眉头，欧洲正规的菠菜公司都会限制投注的金额，而一些大额度的投注，菠菜公司还会进行审核确认，说简单点就是菠菜公司要评估一下，接不接这笔生意，同时也避免商业对手的恶意投注。诸如很多小说中主角一下子几十万的投注，正规公司是不会接的，只有黑市的交易才接单。

　　张冠在奥运村中已经从希腊人那里打听过这方面的情况，所以将资金分开投注，每个公司投注的金额都只有两三千欧元，目的就是为了避免菠菜公司的大额度投注审核。之所以在OPAP投注最多，是因为OPAP是希腊本国的公司，接受希腊境内的投注额度本身就比别的公司高。

　　一笔1赔80的投注，投入2000欧元的话，菠菜公司要陪16万欧元，张冠觉得欧洲那些大菠菜公司不会为了区区16万就进行审核确认的。而事实也是如此，那些两三千元的投注都没有进行审核就直接通过了。

　　OPAP公司给出的伊拉克进入四强的赔率是1赔100，投注5000欧元菠菜公司就要陪50万，这已经达到了OPAP的审核确认的标准，所以OPAP要对这笔投注进行审核，考虑一下是否要做这笔生意。

　　张冠并没有去休息室，而是掏出了另一张纸，再次递给了店员。

　　“我还要买这些，可能也需要菠菜公司审核确认。”张冠开口说道。

　　“好的，先生。”店员接过这张纸，随后瞪大了眼睛，满脸上都是不可思议的表情。

　　“先生，您是要买伊拉克4:2战胜葡萄牙？您确认没有写反？”店员开口问道。

　　“没有写反。”张冠点了点头，店员的这种反应并没有出乎张冠的意料。

　　“好的，先生。”店员计算了一下，这次张冠的投注和上一单一样，每个菠菜公司两三千欧元，但赔率方面却要比上一个高的太多。

　　“这些加起来一共是28000欧元，这位先生，我需要再和您确认一下，你要购买的是伊拉克4:2战胜葡萄牙，您确认没有写错两个队伍的位置？”店员开口问。

　　“没有错，我认为伊拉克会获胜。”张冠开口答道。

　　“那好吧。”店员开始为张冠办理投注。

　　这时候，旁边一个刚刚进行完投注的中年男子恰好从张冠身后经过，这人一身卡其色的西服，提着一个黑色的公文包，他听到张冠与店员的对话，马上走了过来。

　　“抱歉，伙计，如果我没听错的话，你刚刚购买了伊拉克战胜4:2葡萄牙？”中年男子开口说道。

　　“是的。”张冠开口答道。

　　“哦，天哪，你不应该买的，伊拉克怎么可能战胜葡萄牙？伊拉克足球队我并不了解，或许他在亚洲很强，但是来到奥运会，他们肯定是垫底的水平，而葡萄牙，可是本届奥运会夺冠的热门。”中年男子伸出手指的，一边数一边说：“葡萄牙队有科斯塔、阿尔梅达、里贝罗、博辛瓦、阿尔莫特、阿尔维斯，这些都是欧洲最优秀的一批小伙子。或许这些人你或许不熟悉，但葡萄牙队还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他是现在欧洲，不，是世界上年轻人当中最天才的足球运动员。葡萄牙实力这么强大，伊拉克怎么可能战胜葡萄牙呢？而且还是4:2，这么夸张的比分……”

　　这个中年人英语越说越快，到后面张冠根本就没怎么听懂，不过最后他说起C罗的名字，还是被张冠听懂了。

　　张冠微微一笑，开口说道：“我是觉得赔率很高，所以才买了伊拉克。”

　　“赔率高？哦，上帝！我真不知道你是怎么想的，你简直是拿钱朝火里扔。好吧，我已经无话可说，只能感谢你对希腊经济做出了贡献。”中年人摇了摇头，转身离去。

　　而此时，店员也办理完了投注的程序。

　　“先生，有多笔投注需要等待菠菜公司审核确认，因为涉及到外国的公司，审核确认时间有可能会略长，所以你可能要等一到两个小时。”店员开口说道。

　　张冠点了点头，这次他减少了投注金额，但由于投注的赔率更高，所以最终的回报反而更多，因此有更多的菠菜公司要进行审核。

　　“我还需要在买些别的，这次是田径项目。”张冠将第三张纸递给了店员。

　　店员结果纸，看了一遍开口说道：“您是要投注田径男子百米短跑项目，中国选手Guan-Zhang获得冠军？”

　　这个店员显然不知道中国人是将姓放在后面的，所以直接将张冠的名字念做“Guan-Zhang”。

　　“是的。”张冠再次点头确认。

　　“那么你准备买多少呢？”店员开口问。

　　这次张冠并没有在纸上写下投注的金额。

　　“每一家菠菜公司500欧元，如果没有被审核确认，接着再买500欧元，直到把我银行卡里的钱花光。”张冠开口答道。

　　……

　　OPAP公司总部。

　　电话声音响起，主管拿起听筒，而对方则开口说道：“头儿，有一笔投注，需要确认审核。”

　　“知道了。”主管放下电话，拿起鼠标在电脑中点了几下，看到了这笔投注的信息。

　　“5000欧元投注伊拉克足球队进入四强！按照赔率的话，如果伊拉克真的进入四强，那就要陪50万。”主管自嘲般的笑了笑，心中暗自想道：“这是哪里来的疯子，伊拉克怎么可能进入四强！这简直是来送钱啊！”

　　主管移动鼠标，轻轻的点击了一下确认同意。然后返回了上一个界面，却发现又有一笔新的投注需要审核确认。

　　“咦，又是伊拉克。伊拉克小组赛4:2战胜葡萄牙！天啊，今天的疯子怎么这么多，疯人院倒闭了么！”


第8章 审核全过

　　立博公司。

　　“总监，刚刚收到一笔需要确认审核的投注，是在希腊OPAP的代理点进行的投注。”

　　总监点了点头，点开了这笔投注，与此同时办公室里的人全都向墙上挂着的电视机望去，这笔需要确认审核的投注信息已经出现在电视机的屏幕上。

　　办公室里都是负责赔率测算的技术人员，遇到需要确认审核的投注，这些技术人员会进行讨论是否给予同意。

　　“3000欧元投注伊拉克4:2战胜葡萄牙。这已经接近我们公司单笔投注的上限了，赔率是1赔100，那么也就是说如果客户赢了的话，我们公司要付给客户30万欧元。”总监话音顿了顿，接着开口说道：“去查一下这一场比赛比分上一共收入多少投注资金。”

　　“目前这场比赛收到的比分投注总金额是83万。”马上有人答道。

　　总监点了点头，开口说道：“那也就是说这笔3000欧元投注的奖金已经超过限额比例了。”

　　正规的菠菜公司都有一个限额比例，限定单注投注的返还不得超过总投注金额的比例，有的是十分之一，有的是二十分之一，最多的可以达到百分之一。举个例子，比如一场球赛总共受到100万的投注金额，限额比例是十分之一也就是10万，那么之后的单注投注返还的金额就不能超过10万，一旦有返还金额超过10万的投注，菠菜公司有权不接单。

　　立博公司在伊拉克对葡萄牙的比赛中执行的是二十分之一的限额比例，而比分投注的总金额目前是83万欧元，也就是说按照限额比例，单笔投注的返还金额不能超过4.15万欧元。而张冠这笔投注的返还金额是30万欧元，远远超过4.15万这个数字。

　　“说说你们的看法吧！”总监开口问道。

　　马上有人开口答道：“这笔投注虽然超过了限额比例，但是伊拉克4:2战胜葡萄牙的概率是零，所以我们可以不用考虑限额比例，接下这笔投注。”

　　“我同意这个看法。”另一人开口说道：“伊拉克是一个刚刚经历过战争的国家，他们甚至连日常的训练都得不到保障；而葡萄牙队伍中有多位欧洲一流的年轻球员，双方的实力根本不在同一水准上。虽然伊拉克4:2战胜葡萄牙还是有可能的，但是从概率学上讲，可以看做是零。”

　　第三个人接着说道：“我们还可以打个比方，就算是伊拉克4:2战胜葡萄牙，我们需要付给这位客户30万欧元，但目前投注金额已经达到了83万欧元，也就是说我们仍然可以盈利50万欧元，而且投注金肯定还会不断的增长，我们的不用担心亏损的事情。”

　　“你们说会不会是有人得到了什么内幕？”总监开口问道。

　　“应该不会，这笔投注是在希腊OPAP代理站进行的投注，我猜测很可能是游客进行的投注，对于很多有钱的游客来说，3000欧元算不上什么，这应该是游客单纯的想要发笔横财。我们也可以在接了这笔投注之后，马上调底赔率。”

　　众人纷纷点头表示赞同。

　　“看起来大家都是同意接下这笔投注了，还有没有不同意见？”主管问完后，发现没有人提出不同意见，于是对这笔投注进行了确认同意。随后开口说道：“将之后的这个的赔率降低百分之五十，都给我盯紧点，如果是真的是对手来找麻烦的话，马上告诉我。”

　　“总监！数据监测部门发现了一个奇怪的现象。有人一直在对一个超级冷门进行投注，每次投注都是500欧元，目前的投注额度已经有3000欧元了。”

　　“马上数据调过来。”总监抬头望向墙上的大电视，接着说道：“怎么又是希腊OPAP的代理，看起来还是游客的投注，这3000欧元应该是同一个人或者是同一伙人所为。投注目标是男子百米短跑冠军，中国选手Guan-Zhang，1赔80的赔率。亚洲人怎么可能得到百米短跑的奥运冠军！今天的怪事怎么这么多！”

　　总监皱着眉头想了想，开口说道：“再观察一下，看看还会不会继续投注，如果金额超过5000欧元，就先暂停接收，进行审核确认。”

　　……

　　OPAP公司。

　　“这个账户已经连续六次投注了，每次投注500欧元，投注金额的也都在男子百米短跑项目的中国选手张身上。”一名信息分析师开口说道。

　　“真不知道这个客户是怎么想到，把所有钱都投给了一名中国选手，这届奥运会男子百米项目上强者如云，中国人怎么可能夺冠！这个客户肯定是个疯子。”另一人开口说道。

　　“他投注的那名中国选手名叫Guan-Zhang，今年十八岁，亚洲记录保持者，目前个人百米最好成绩是9.98秒，这个成绩是他在10天前创造的。”

　　“我们要不要暂停一下，他目前已经投注了5000欧元，按照我们公司开出的1赔180的比例，如果他赢了，我们要付给他90万欧元。”

　　“我觉得不用担心，百米9.98秒虽然很快，但以奥运会的水平，至少要跑到进9.90秒以内才有可能获得奖牌，金牌更是要在9.85秒以内，选手破世界纪录夺冠的可能性也很大。如果说十天的时间提高0.1秒以上的成绩，在这个水平的运动员中是绝对不可能发生的。”

　　分析师们纷纷表达了自己的意见。

　　部门主管低着头想了想，开口说道：“给我查一查这名客户的信息。”

　　“好的，不过这需要一点时间，我们要跟客服部门申请权限才行，可能要花费一点时间。”信息分析师开口说道。

　　欧洲对客户私人信息的保护是极其严格的，无论是欧盟层面、国家层面或是公司层面，都有保护个人隐私的明确规定，在OPAP公司，即便是本公司的部门主管级别的人员，想要知道客户信息也需要走一个的流程，申请相关的权限后才能查阅。

　　“客户部门的那些人速度太慢了，等他们给我权限，这名客户说不定已经投了上万欧元了，我们不能这么等下去。”部门主管有些焦急的说。

　　“那不如我们先暂停，进入审核确认流程。”有人马上出主意。

　　主管摇了摇头，否决了这个提议，随后他开口说道：“查询一下这个账户的投注地点。”

　　“是综合体育场商业街投注中心，7号投注机。”分析师马上查到了地址，然后接着说道：“这个位置，我猜这个客户十有八九是个游客。”

　　“通知安保部门，我需要综合体育场商业街投注中心的监控。”主管开口说道。观看自己公司投注站的视频监控，这属于公司内部管理事宜，并不违反相关的客户隐私保护条例。

　　工作人员马上联系了安保部门，安保部门马上给予了回复，允许调取监控画面。

　　“主管，我已经调取到了安保部门提供的监控画面，您看，这就是7号投注机，这名男子应该就是进行投注的客户。”

　　主管立刻凑到电脑旁，视频监控显示的不是非常清晰，但仍然能够看出来，客户是一个黑头发黄皮肤的东方人。

　　“是来自东亚地区的亚洲人。他投注的是中国选手夺冠，这么说这名客户也一定是中国人，那么说他这种行为可以理解为支持自己的同胞，虽然这种行为有些白痴。”主管开口分析道。

　　随后，他长出一口气，他最担心的是竞争对手或是其他公司恶意投注，而目前并不是。

　　“继续接单吧！反正中国人是不可能拿到百米短跑奥运金牌的，他继续投注也是给公司送钱罢了。”主管微微一笑，接着说道：“我真想去提醒提醒这位客户，竞技体育看的是运动员的实力，而不是国籍，或许这位客户希望用这种方法表示对自己同胞的支持，但这绝对是一种不理智的行为。”

　　张冠一直在投注，没有一个菠菜公司进行审核确认的限制。

　　如果有人说，中国人能够获得雅典奥运百米短跑的冠军，那么这人要么是疯子，要么是傻子。菠菜公司的分析师们显然不是疯子或傻子，在他们看来，亚洲人获得奥运百米冠军的可能性为零，哪怕是赔率高的出奇，菠菜公司也没有对张冠的投注进行限制。

　　奥运会期间嘛，总有一些奇怪的人去做一些奇怪的事情，张冠的投注就被归为了这一类。

　　张冠将余下的近十万欧元全都投在了自己身上，他使用的分散投注的方法，目的就是为了避免菠菜公司的审核，同时也是为了顺利的拿到奖金。如果将这十万欧元全都投注在一家公司里，到时候近千万的奖金，菠菜公司可能会有一些手段来不支付奖金，但如今多家菠菜公司分摊，分到每一家几十万到一百多万不等，菠菜公司就不值得使用一些不光彩的手段不支付奖金了。

　　……

　　投注站门前，一名记者正提着话筒，话筒上“BBC”三个英文字母异常的显眼。在记者对面，一名摄像师正拖着摄像机，镜头对准了记者。

　　“雅典奥运会即将开幕，如今大量的游客涌入雅典，给当地经济带来了很大的促进作用。在观看紧张刺激的比赛同时，很多游客不介意顺便玩两手，这对雅典的菠菜业来说，显然是一个丰收的季节。”

　　记者指了指身后的投注站，接着说道：“我现在就站在雅典奥林匹克综合体育场附近的一家投注中心门前，来这里投注的有很大一部分都是游客，现在让我们去看一下，游客们都看好哪些项目和运动员。”

　　记者推门走进投注站，双眼扫视投注站里来往的民众，在找寻自己的采访目标。

　　在东方人眼中，西方人都是一个样子，一个白种人站在你面前，东方人肯定不知道他是来自哪个国家。而欧洲人眼中，白种人是能通过外表、穿着、口音等分辨出来的。

　　不过记者希望能够找到一个明显看来就是游客的人，来表现出他的采访更具有真实性，而且最好这个人已经进行了投注。

　　就在此时，一个高大的身影出现在了他的视线中，这人刚刚从完成投注起身，手里拿着厚厚的一沓彩票。

　　“黑色头发，黄色皮肤，是个东方人，这人肯定是个游客！我们过去采访他。”


第9章 随机采访

　　张冠几乎花光了银行卡里所有的钱，换来的是厚厚一沓接近二百张的彩票。

　　“伊拉克对阵葡萄牙的比赛是在开幕式的前一天举行，应该很快就能兑奖，到时候就又有钱了。”张冠自己安慰着自己，同时将投注伊拉克进入四强和投注伊拉克4:2战胜葡萄牙的彩票放进了包里。

　　就在此时，张冠却被一个人拦住了去路。

　　“这位先生，你好，我猜你一定不是日本人吧，请问你是中国人吗？”

　　“是的。我是中国人。”打量着对方，当他看到话筒上面“BBC”的字样和后面的摄像机记者，开口问道：“你们是BBC的记者？”

　　“先生，您真是太睿智了。我是BBC的记者，我叫贝尔。”记者贝尔说道。

　　张冠眉头一紧，他甚至怀疑这名记者是故意来抓包的，不过随后仔细一想，自己一个中国人，在欧洲又没啥名气，走大街上谁会认识？怎么可能有记者来故意盯着自己。就好比现在把牙买加飞人鲍威尔丢到王府井大街去，肯定也没有人会在意，只会把他当做一个普通游客，鲍威尔怎么说也比自己名气大啊。记者有那个功夫盯着自己，还不如去大牌运动员门口蹲点呢。

　　而且奥组委对于运动员购买彩票并没有明确的规定，运动员守则中也没有提及，当然如果有假赛嫌疑的话肯定被调查。所以规定上张冠并不能算是违规，他通过合法途径投注，就是被记者逮个正着也不能算是犯了什么错误。唯一麻烦反倒是国家队方面，因为规定上原则不允许擅自离开奥运村的，但张冠出来是打着彩排的旗号，经过了批准，然后顺便买点东西，可以算是打了个小小的擦边球，这种事情即便是被上面知道了，一般也会睁一只眼闭一只眼。

　　“大概是正好遇到随机采访吧！”想到这里，张冠松了一口气。

　　对面的记者贝尔话音一转，接着说道：“您是第一次来雅典么？”

　　“是的，第一次，而且也是第一次来欧洲。”张冠开口答道。

　　“哦，那你肯定是为了雅典奥运会而来的，觉得雅典怎么样？”贝尔开口问。

　　“很好，气候很不错，风景很美。”张冠的印象里老外喜欢谈论天气。

　　“据我所知，中国人参与菠菜的并不多，我在伦敦的华裔朋友也没有购买菠菜的习惯。您是我见到的一个买购买菠菜的中国人，能跟我分享一下你看好哪些项目吗？是乒乓球吗？中国人的乒乓球是世界第一的。”贝尔指了指张冠手中的彩票。

　　张冠摇了摇头：“我买的田径，男子百米短跑。”

　　“哦！飞人大战！这是一个相当刺激的项目。”贝尔很开心的笑了起来，他发现选择张冠作为采访对象是一件很明智的事情。

　　如果对方买的是乒乓球，那么这场采访也就结束了，中国人取得奥运会乒乓球冠军是天经地义的事情，就算是包揽乒乓球某个项目的前三名也不足为奇，全世界人都认为中国的乒乓球会拿奥运冠军，一个中国人买乒乓球的菠菜，这完全没有任何新闻点。

　　“那么能告诉我你看好哪位运动员吗？卫冕冠军莫里斯·格林吗？”

　　贝尔一边说着一边低头望向张冠手中的彩票，张冠也没有掩盖，大大方方的亮了出来。

　　“Guan-Zhang？这是谁？非常抱歉，这并不是我所熟悉的短跑运动员。不过这个名字很像你们东方人。”贝尔开口答道。

　　“是的，他是中国人。”张冠开口答道。

　　“原来是这样，你是在支持自己的同胞，我也预祝他能够取得好的成绩。”贝尔一边说着，一边又瞅了一眼张冠手中的彩票，随后接着说道：“不过500欧元投注这名Guan-Zhang选手，夺冠，是不是有点儿多了。”

　　“可是赔率同样是很高。”张冠开口答道。

　　这时候记者贝尔也看到了上面列出的赔率的确很高，随即附和道：“的确如此，很诱人的赔率。但也需要Guan-Zhang选手夺冠才行啊。那么请问你还对其他的哪些项目或者哪些选手感兴趣呢？”

　　张冠摇了摇头：“没了。”

　　贝尔看着张冠手中厚厚一沓彩票，肯定超过了一百张，应该会投注了很多的项目和运动员，贝尔以为张冠不想透露其他彩票投注的内容，于是开口说道：“这位先生，您不用担心，我虽然不知道亚洲的菠菜业如何，但这种正规的菠菜在欧洲是合法的，我看到您购买的了很多的彩票，但我可以向您保证，法律一定会保障您的合法权益的。”

　　“你误会了。这些彩票都是买的百米短跑项目，买的同一个人夺冠。”张冠将彩票缓缓摊开，展示在记者面前。

　　贝尔吃惊的张大了嘴，他的确看到每一章彩票都是投注的同一个选手，那个名叫Guan-Zhang的选手夺冠，每一张彩票都是五百欧元。记者大致算了一下，以张冠手中有超过一百张彩票，如果每张都是五百欧元的话，那么总额将超过五万欧元。

　　贝尔并不知道，他还估计少了，张冠花了接近十万欧元买自己奥运百米夺冠。

　　“疯狂！竟然有人花五万欧元购买一个完全不知名的选手夺得百米短跑的冠军，而原因仅仅是因为这名选手是他的同胞！”贝尔心中又是吃惊又是激动，吃惊的是竟然遇到这么疯狂的事情，而激动的则是他遇到了一个离奇的新闻。

　　“你在这名Guan-Zhang选手身上下了重注，是因为他是你的同胞吗。”贝尔接着问。

　　“我觉得他有实力夺冠，说不定他还能打破百米世界纪录哦。”张冠开口说道。

　　“哦，看起来你对你的同胞非常有信心，我也期待着这一天的到来。”贝尔话虽然这么说，但语气中却带着一股讽刺。随后他接着说道：“感谢您接收我们的采访，祝您在欧洲玩的愉快。”

　　望着张冠离去的背影，贝尔开口对摄影师说道：“五万欧元就这么打水漂了。这人肯定是中国的富二代，所以才这么乱花钱。中国人夺得奥运百米短跑冠军？还要打破世界纪录？真是个无知的人。”

　　……

　　张冠在投注站里耽搁了很长时间，但奥运彩排的时间却更长，张冠回到奥林匹克综合体育场的时候，彩排才刚刚到收尾的阶段。

　　张冠在约定的地点等候，然后随队一起登上了回程的大巴车，由于没有其他田径运动员，张冠的身材又比较高大，所以被安排和篮球队同乘一辆车。篮球队的车是一排三座的，要宽敞一些，即便是高大的篮球运动员也能乘坐的比较舒适，而普通车则是一排四座的。

　　阿易恰好坐在张冠旁边，他回头问道：“刚才彩排的时候没有看到你啊，跑哪儿去了？是不是偷着溜出去玩了？”

　　“水土不服，肚子疼，上了趟卫生间。”张冠回答说。

　　“我不信，一趟厕所要去四个小时？”阿易盯着张冠，开玩笑道：“老实交代，我们的政策你是清楚的，坦白从宽，抗拒从严。”

　　“好吧好吧。”张冠故意表现出一种很无奈的样子，从包里掏出一张伊拉克4:2胜葡萄牙的彩票，开口说道：“上完厕所抽空去买了张彩票，回来以后看到你们已经开始彩排了，就没进去。”

　　“外国的彩票和国内的差不多啊。”阿易拿起彩票看了看，这时候的阿易刚入选国家队，没有多少出国比赛的经验。而其他篮球选手也都在国内打CBA，平时出国的机会比较少，就算出国也不会去买彩票，所以张冠手中这张彩票在大家看来是一件稀罕物。

　　“外国的彩票啊，我看看！”

　　“4:2，这是足彩吧！听说欧洲足彩最流行了。”

　　“你一下子买了3000欧元啊，这得三万多国币啊，这要是赢了能赚多少？”

　　这时候巴大也探头看了过来，巴大好歹是在NBA混过的，英语水平肯定要比其他运动员高得多，别人或许只能看懂彩票上的数字，而巴大可是全能看懂。

　　“我说小张，你是不是买错了。伊拉克对阵葡萄牙，你买的是伊拉克4:2胜葡萄牙，是不是买反了啊！”巴大一脸憨厚地说道。

　　“不会吧！3000欧元，这要是卖反了，可就亏大了！”阿易惊呼一声。

　　虽然车上坐的都是篮球运动员，但作为混体育圈的，又有谁不知道葡萄牙的足球远比伊拉克高好几个档次。

　　这时候，彩票传到了小巨人手上，在NBA混了两个赛季的小巨人英语水平已经是非常纯熟，他看了一眼，也开口说：“这还真是伊拉克4:2战胜葡萄牙。1配100的赔率，你要是赢了可就是三十万欧元啊。”

　　小巨人也觉得张冠英国是买错了，他觉得此时的张冠肯定是尴尬无比，所以故意说赔率的事情，希望帮助张冠化解尴尬。

　　“放心，我没买错。我觉得伊拉克有机会赢葡萄牙。”张冠接着说道：“伊拉克的参赛机会来之不易，他们的队员肯定无比珍惜，所以每一场肯定拼的特别厉害；另外现在大家都不了解这支伊拉克队，也就无法安排针对性的战术，反之葡萄牙队的战术早已曝光；还有一点就是伊拉克没有什么压力，现在的伊拉克国内都打成一片废墟了，怕是没有多少人去关注奥运会，而葡萄牙可是志在夺冠的，球员的压力巨大；还有最后一点，我认为葡萄牙队遇到伊拉克，肯定会轻敌。”

　　“恩，很有道理。”巴大率先点头同意，他仍然觉得张冠是买错了，为了面子所以才找个台阶。

　　“那么咱们中国队夺冠的赔率怎么样？”阿易开口问道。

　　“1赔80。”张冠看着有些失望的阿易，接着说道：“不过阿根廷的夺冠赔率挺不错的，你们要是有兴趣，可以买阿根廷夺冠。”

　　“阿根廷？今年吉诺比利也来了。”小巨人说着看了看巴大。

　　巴大在马刺队混了个总冠军戒指，当时和吉诺比利还是队友。而火箭队和马刺队同在一个赛区，小巨人和吉诺比利也算是老对手了。

　　“是啊，吉诺比利太滑溜了，跟个泥鳅似得。”巴大开口说道：“不过你别忘了还有美国队。”

　　“梦六队吗？我可不看好梦六队。”张冠开口说道。


第10章 奥运开赛

　　这次参加雅典奥运会的美国梦六队实际上是混编的，奥尼尔、科比、麦蒂、雷·阿伦和基德这五大超级巨星都没有参加雅典奥运会。

　　不过梦六队的阵容依然豪华。艾弗森、马布里、邓肯、勒布朗、韦德、安东尼、布泽尔、马里昂、斯塔德迈尔、奥多姆和理查德·杰弗森，全都是NBA一线以上的球星，其中还有超级巨星及未来的超级巨星。

　　坐在车上闲着也是闲着，张冠开始分析起了美国的梦六队。

　　只见张冠伸出一支手指头，开口说道：“首先，基德没有来，这支梦六队谁组织？指望艾弗森和马布里么？”

　　艾弗森和马布里作为后卫，并不是不会组织，只是他们的球风并不是组织后卫的风格。

　　张冠伸出了第二个手指头：“第二，科比、麦蒂和阿伦没来，梦六队的外线火力必然不足，遇到三分准的对手，很可能要扑街，这点大家肯定都知道。”

　　梦六度外线投篮有问题，这点大家都知道，这支队伍的后卫里没有一个投篮特别准的，现在的03黄金一代才刚打了一年NBA，技术也还没有未来那般全面。

　　“第三，梦六队的内线太弱了。”张冠接着说道。

　　“等等，这点我就不认同了。美国队的内线有邓肯、斯塔德迈尔、布泽尔、奥卡福，可都不弱。”巴大开口说道。

　　“别忘了这是奥运会，实行的是国际规则。别忘了国际规则里没有防守三秒。”张冠接着伸出了第四根手指，开口说道：“接下来就是第四点，国际规则没有合理冲撞区，内线肯定占满了人，等于废了詹姆斯和韦德的进攻手段，艾弗森和马布里也只能选择跳投。我觉额这支美国队主要还是靠个人能力单打。”

　　张冠说的这些，一般的篮球教练甚至是资深球迷都能分析出来。不过因为男篮国家队被分在了A组，梦六队被分在了B组，两队碰不着，所以男篮的教练团并没有对梦六队进行分析，队员也就不太了解梦六队的真实情况。

　　车里面都是篮球运动员，提起篮球仿佛是打开了话匣子，张冠这么一引头，车里顿时变得热闹起来。

　　……

　　雅典奥运会虽然要到8月13日才举行开幕式，但很多项目都已经提前开赛，比如足球。

　　雅典时间8月10日晚上，奥运会足球项目小组赛正式开赛，当天晚上举行的是女子的项目，其中女子F组的比赛中，女足国家队被德国女足打了一个8:0，要知道在此之前，菠菜公司给国家队女足开出了1:3.5的夺冠赔率，8:0的惨败，完全出乎大家的预料。

　　次日，男足比赛也开始了，率先开赛的是男子A组和C组球队的较量，这一日的比赛没有什么冷门，该赢的都赢了，实力差距不是非常大的球队也都是握手言和。

　　雅典时间的8月12日8:30分，男足B组和D组的比赛开赛，意大利和葡萄牙这两支夺冠热门将在这一天登场。

　　英国威廉希尔公司。

　　情报分析副总监托马斯和他的同事们坐在一起，在他们面前，摆放着四台电视，同时播放奥运会男足B组和D组的四场比赛。

　　托马斯曾经是英国一家小足球俱乐部的球探，后来俱乐部被收购，托马斯也因此离开，他凭借着足球知识和技术分析能力，成功的进入了英国知名菠菜公司威廉希尔，如今已经升到了情报分析副总监的位置。

　　英国与希腊有三个小时的时差，再加上如今是8月份，英国实行的是夏令时，所以此时还没有到下班的时间，但如今是奥运会期间，托马斯和他的同事们注定要加班了，他们工作就是观看奥运会足球项目的小组赛，分析各队的实力和优缺点，并且要尽管写出情报分析报告，送给数据部门来制定下场比赛的赔率。

　　巴拉圭对阵日本的比赛中，开赛仅仅5分钟，巴拉圭就攻破了日本的球门，这让托马斯觉得这场比赛应该会很快失去悬念。哥斯达黎加对阵摩洛哥，两支队伍磨磨蹭蹭，还在互相试探。而意大利对阵加纳的那场比赛，两支队伍一上来就很快的进入了状态，这也是节奏对快的一场比赛。至于葡萄牙对阵伊拉克，选择性的被托马斯所忽略。

　　“加纳队的运动员表现的很积极，这与我们之前预料的不太一样。本来以为加纳队已经没落，现在看来这支年轻的加纳队还是非常不错的，很可能会成为这组的黑马。咱们要多注意注意。”托马斯对自己的同事们开口说道。

　　比赛进行到了十三分钟，葡萄牙队1:0领先伊拉克，为葡萄牙队打进一球的是伊拉克后场球员贾巴尔，这是一个乌龙球。

　　电视里，伊拉克队显得和沮丧，而葡萄牙队也看不出太高兴，连进球后都没有怎么庆祝。对于葡萄牙队来说，对阵伊拉克取得领先是理所应当的，而且这还是个乌龙球，有什么好庆祝的。

　　“这场比赛已经结束了，两支队实力差距太大了。你们猜猜最终比分会是多少？5:0？6:9？7:0？又或者是10:0？可怜的伊拉克人，他们刚刚经历过残酷的战争，又会在足球场上被葡萄牙血洗。我觉得葡萄牙队应该放可怜的伊拉克人一马，少进几个球。”托马斯说着，很是同情的。

　　开场仅仅十三分钟就进了一个乌龙球，对手又是强大葡萄牙，没有人认为伊拉克能够获胜。甚至有人觉得，这时候伊拉克球员站在赛场上，会是一种很大的煎熬。

　　三分钟后，葡萄牙的球迷还在回味刚刚的乌龙球的时候，伊拉克队的艾马德·穆罕默德竟然攻破了葡萄牙的球门，为伊拉克扳平了比分。

　　“伊拉克进球了！”托马斯只是稍微的一吃惊，随后又放松下来。

　　“葡萄牙人因为刚刚的乌龙球放松了警惕，不过这样也好，让伊拉克人在世界杯中进一个球，也算是对伊拉克国民有所交代了。”托马斯暗自想道。

　　被扳平比分的葡萄牙队显得非常急躁，特别是锋线上的C罗，频频要球，而葡萄牙队的进攻也频繁的给伊拉克球门造成了巨大压力。

　　“照着这个节奏，葡萄牙队应该快进球了吧！比赛还是会一边倒的。”托马斯再次将注意力集中到了意大利队身上。

　　另一场比赛，22分钟，日本队的小野伸二打进一球，帮助日本队扳平了比分，而仅仅过了四分钟后，巴拉圭队的卡多佐攻破了日本队的球门，巴拉圭2:1领先日本。

　　“巴拉圭又领先了，葡萄牙那边也快进球了吧！”托马斯望向葡萄牙和伊拉克队的比赛，却发现伊拉克队正持球反击。

　　“咦？葡萄牙的后卫怎么回事？这求应该快去防啊！快跟上去啊！犯规啊！不好！”托马斯大叫一声。

　　葡萄牙队的球门再次被攻破。打入这粒进球的是伊拉克队的哈瓦尔，伊拉克队2:1领先葡萄牙。

　　“伊拉克竟然领先了？这是怎么回事。”直到这时候，托马斯才开始认真的观看伊拉克队的表现。

　　“伊拉克队的技术虽然很粗糙，配合也很一般，但他们的速度很快，运动员一直在奔跑。从战术上说，伊拉克队的打法很简单，没有很复杂的配合。”托马斯将伊拉克的情况记载了自己的本子上。

　　比分落后的葡萄牙展开了猛烈的进攻，葡萄牙队的核心C罗也表现的异常活跃。但可惜的是，运气好像并不站在葡萄牙队的这一边。

　　“C罗持球，他突破了，射门！哦，太可惜了，击中了门柱！”

　　“C罗禁区前沿远射！啊，偏了。”

　　“C罗突破进禁区，伊拉克队不敢犯规，守门员出击了，射门！漂亮的扑救！”

　　在上半场余下的时间里，C罗表现出了他高超的球技和过人的天赋，不止一次的射中了门柱。

　　其他比赛中，36分钟，加纳率先攻破了意大利的球门。37分钟，巴拉圭队的卡多佐梅开二度，巴拉圭3:1领先日本，这场比赛基本上失去了悬念。

　　上半场临近结束的时候，博辛瓦终于为葡萄牙队扳平了比分。另一边，补时阶段，加纳队的皮尔亚帮助加纳2:0领先意大利。

　　托马斯靠在椅子上，他手中的小本子已经记录的密密麻麻，但他的表情却显得很凝重。

　　伊拉克2:2战平葡萄牙，加纳2:0领先意大利，这都超出了托马斯的意料，可以说是爆了冷门。而对于托马斯这种情报分析师来说，冷门意味着他们要进行更多的情报收集工作，从而加大了很多工作量。

　　短暂的休息后，下半场比赛开始了。

　　49分钟，意大利队的平奇扳回一球，意大利队仍然1:2落后加纳。

　　51分钟，葡萄牙队的博阿·莫尔吃到了一张红牌。

　　博阿·莫特在英超中踢球，所以托马斯对他也算是非常熟悉，托马斯知道博阿·莫特是有名的暴脾气，而此刻博阿·莫特也为他的鲁莽付出了代价。

　　“葡萄牙队的犯规好像有点儿多，如今又少了一个人，这下子情况不利了。”托马斯开口说道。

　　……

　　雅典，奥运村。

　　为了不影响其他运动员休息，张冠跑到了奥运村内的运动员活动中心观看伊拉克对阵葡萄牙的比赛。

　　望着电视机里裁判掏出了红牌，张冠脸上挂起了一丝笑容。

　　“历史没有改变，果然还是这样，伊拉克人要赢了。但更重要的却是心中那种不屈的意志和敢拼的精神，这才是运动员该有的精神！”张冠突然想起那支自己永远无条件的支持但又永远会让自己失望的足球队伍，很无奈的叹了口气。

　　“算了，不吐槽了，还是想想开心的事情吧！”


第11章 第一桶金

　　比赛仍在继续。

　　53分钟，日本队小野伸二梅开二度，将比分扳成2:3。但仅仅过去10分钟，巴拉圭的托雷斯再进一球，4:2的比分也打破了日本人扳平比分的希望。

　　另一边，葡萄牙陷入了10对11的窘境。少一人的葡萄牙队在第56分钟丢了一球，比分变成了3:2，葡萄牙队落后。

　　葡萄牙队的教练不得不做出调整，先后在60分钟用丹尼换下维亚纳，63分钟用梅勒里斯换下了上半场取得进球的博辛瓦，74分钟用最后一个换人名额换下了梅拉，换上了马丁斯。但葡萄牙队仍没有取得进球。

　　81分钟，日本队大久保嘉人再进一球，但巴拉圭仍然以4:3领先日本队，这也是这场比赛最后的比分。83分钟，另一场比赛里，意大利人也将比分改写为2:2平。至于哥斯达黎加对阵摩洛哥，至今还是0:0。

　　比赛已经快要结束了，伊拉克仍然3:2领先葡萄牙。葡萄牙人怎么会甘心接受这个比分，于是在最后时刻，展开了激烈的反扑。

　　“葡萄牙队的反扑很凶猛，不过距离比赛结束还剩下五分钟，即便是算上五分钟的伤停补时，也只是十分钟而已，估计这场比赛会以3:2或者3:3结束。无论如何，葡萄牙人都不可能获胜了，或许对于现在的葡萄牙人来说，平局也是一个很好的结果。”托马斯开口说道。

　　裁判果然给予了五分钟的伤停补时时间，而葡萄牙队则陷入了最后的疯狂，就连守门员也在跃跃欲试，希望参与到进攻当中。

　　时间一分一秒的过去，经过了九十多分钟的奔跑，伊拉克队的球员已经筋疲力尽。但只有三个人是例外，那就是下半场换上来的三名运动员。

　　93分钟，伤停补时阶段，伊拉克队打出了一次快速的反击，下半场71分钟才换上场的萨迪尔快速的突破了葡萄牙队的防线并且打进一球，比分变成了4:2，这一球也彻底的破灭了葡萄牙人的希望。主裁判也很知趣的在开球后吹响了比赛结束的哨音。

　　伊拉克4:2战胜了葡萄牙，超级大冷门诞生了！

　　“奇迹啊，连上帝都在眷顾可怜的伊拉克人吗！”托马斯没想到自己见证了一场奇迹般的胜利，强大的葡萄牙竟然输给了伊拉克！随后他有马上联想到，没有人会去压这种比分，公司会通过这场比赛小赚一笔。

　　就在此时，他身边的一个数据员突然说道：“有人买了伊拉克4:2胜葡萄牙，3000欧元的投注！”

　　……

　　对于菠菜公司来说，冷门意味很少人能够压中，同时也意味着更多的利润。特别是伊拉克4:2胜葡萄牙这种奇葩的比分，肯定没有多少人买，菠菜公司基本上是通吃了所有的买家。

　　不过，并不是所有菠菜公司都会这场冷门表示欢迎，就比如那家开出1:500赔率的公司，张冠虽然只在里面投了1500欧元，但按照这个赔率菠菜公司也要支付给张冠75万欧元。

　　而其他的公司由于张冠的投注，也都失去了很多的利润，少则三四十万，多则六七十万。算上彩票发行的成本以及要付给OPAP的代理费，只有少数公司略赚，其他勉强能保持收支平衡，几乎没有亏损。

　　希腊的OPAP同样在这场比赛里亏了不少，他的赔率也比较高，而且收了一笔4000欧元的投注，一下子要付给张冠88万。

　　张冠默默计算了一下，这一场比赛，各大菠菜公司要付给他累计超过400万欧元，不过平均分摊的话，每家也就是四五十万而已。

　　……

　　张冠并没有马上去领奖，因为8月13日晚上就要举行开幕式，参加开幕式的运动员忙活到凌晨两点多才回到奥运村，进行时休息已经超过凌晨三点了。

　　第二天，张冠睡了一上午，直到吃午饭的时候才起床。用餐时，张冠也从其他运动员口中得知，上午的比赛中，杜丽在女子十米步枪项目上夺冠，为国家队取得了本届奥运会的首枚金牌。

　　饭后，张冠去团部申请去雅典奥林比综合体育场熟悉比赛场地。综合体育场的主赛场主要是进行田径项目的比赛，如今田径项目还没有开赛，运动员是可以前往熟悉场地的。而按照国家队的纪律，离开奥运村是要报备的，要详细的说明事由和去处，原则上是不允许单独行动的。

　　田径队其他运动员还没有达到雅典，所以虽然张冠只能单独前往，但熟悉比赛场地是被允许的，况且等田径比赛开始后，运动员也就没有机会再熟悉场地了，而雅典奥林匹克综合体育场到奥运村是有专门的大巴车接送的，运动员免费乘坐，也不用担心人丢了，所以团部方面还是允许了张冠的请求。

　　张冠乘坐下午第一班车前往雅典奥林匹克综合体育场，到达以后，张冠直奔OPAP的投注点去兑奖。

　　一走进投注站，张冠刚准备询问该如何兑奖，却马上被人认出是来兑奖的，认出他的正是前些天帮助张冠进行投注的那名店员。

　　店员从柜台里走了出来：“噢！先生，真的是您！上帝啊！前天的那场比赛我看了，您竟然买中了，真是不可思议！您一定是来兑奖的吧！”

　　“是的，我是来兑奖的。”张冠很干脆的掏出了100欧元的小费递给了店员，开口说道：“感谢你给我带来的好运。不过我想知道我该怎么兑奖。”

　　“谢谢您的慷慨。”店员收了小费，脸上挂着兴奋的笑容接着说道：“请您先到VIP休息室等待，我马上向我的主管汇报您的到来。”

　　或许是小费的作用，张冠只等了三分钟，那名店员就走了进来，开口说道：“先生，我已经想主管汇报了，您的中奖数额比较大，所以需要到我们公司总部才能支付给您。”

　　“你们总部在哪？距离这里远吗？你知道我是一名游客，对雅典并不熟悉。”张冠开口说道。

　　“总部距离这里并不远，我建议您打车前去。如果您需要的话，我可以帮你叫一辆出租车。”店员开口说。

　　“那非常感谢。”张冠开口答道，而店员也马上给张冠叫了一辆出租车，告诉出租车地址，带着张冠前往OPAP的总部。

　　抵达OPAP总部以后，张冠说明了来意，马上被引到了贵宾室。

　　不一会，一名中年男子来到了贵宾室，他见到张冠马上自我介绍道：“先生您好，我是奥赛多利斯，很高兴为您服务。”

　　“你好，我是来兑奖的。”张冠直接进入主题。

　　“先生，您真是一个被上帝眷顾的人，伊拉克4:2战胜葡萄牙，这种比分您都能买中，简直是奇迹。”奥赛多利斯接着说道：“我们已经计算过了，您所投注的彩票，全部兑换的话，扣除应该缴纳的个人所得税，您还可以得到337.33万欧元。”

　　“好的，请问我什么时候能拿到钱。”张冠急切的问。

　　“随时可以。”奥赛多利斯露出了职业的笑容，接着说道：“不过，我们公司还有一个小小的请求。”

　　“请求？”

　　“是的，我们希望能够报道您中奖的事迹。您知道，向您这样一次性中奖超过四百万的情况并不多见，而且您还是买中了大冷门，更关键的是您是一名游客，您的事迹一定可以大大的带动其他游客购买我们公司的产品。”奥赛多利斯开口说道。

　　“报道吗？这个恐怕不太好吧！其实我并不想太高调。”张冠有心想要拒绝。

　　奥赛多利斯马上说道：“先生，我能够理解您的想法，我也知道中国人向来都比较低调，就连领奖的人都是蒙着面的，不过在西方，中得大奖并不是一件需要刻意隐瞒的事情。而且我么你只需要使用一张给您颁奖的照片就够了，不会太麻烦您的。而且如果您答应的话，我们公司可以给您介绍一位专业的会计师。”

　　“会计师？”张冠微微一愣。

　　“您中了这么多的奖金，应该需要把这笔钱转回中国去吧，如果走正常途径的话，不仅很麻烦，而且还需要缴纳不菲的费用。但有一名会计师的帮助您的话，一定会省去您不少的麻烦，而且还能够帮您节省一大笔的手续费。”奥赛多利斯开口说。

　　奥赛多利斯开出的条件让张冠很是心动，在西方发达国家，会计师不仅是服务于企业，更多的是服务于个人。贷款、交税、理财，甚至离婚分割财产这种事情，会计师都可以帮客户省钱。而且如果进行跨国的资金移动，找一名当地的会计师是必不可少的。

　　不过张冠依然担心上报道会给自己带来一些麻烦，媒体的炒作他倒是不担心，这世上只有越炒越红的人，这次只是四百多万的税前奖金，还不足以引起轰动性的效果，欧洲百万大乐透每年都会开出好多例超过千万英镑的奖金，英超每年那么多场比赛赛，投注获利几十万上百万英镑的事情一点儿也不新鲜，买中冷门的也多得是。所以张冠实际上担心的还是国家队方面的会不会产生麻烦。所以他没有马上答复奥赛多利斯。

　　“先生，请您放心，我们会保护您的隐私的，如果有人询问您的姓名，我们会予以保密。报道中我们可以使用‘来自中国的游客’来称呼您。我们只需要借用一张向您颁奖的照片就可以。”奥赛多利斯马上说。

　　张冠再次考虑了一下，如果只是出现领奖照片而不出现名字的话，影响会小得多，可以说几乎没有，在欧洲压根就没有人认识自己。至于以后获奖成名了，那都是十几天以后的事情了，现在是奥运期间，每天都有新的纪录和新的冠军诞生，各类新闻消息发布的速度如同刷屏一般，十几天后，又有谁会注意到自己得奖的新闻呢？

　　况且张冠考虑到自己还有其他的投注，接下来还要从OPAP这里兑奖，倒不如先结个善缘，把钱拿到手再说。这些欧洲人天天把自己吹的像是正义的一方，但实际上吃相比谁都难看，要说菠菜公司找个借口吞了自己的钱，也不是没有可能。

　　“先确保钱到手再说！”想到这里，张冠开口说道：“那好吧，我可以答应您，但请务必不要出现我的姓名。”

　　……

　　张冠回到奥运村，恰好在食堂遇到男篮的运动员正在用餐。

　　阿易见到张冠，马上端着盘子坐了过来，一脸兴奋地说道：“张冠，你得请客。”

　　“请客？”张冠不解的望着阿易。

　　阿易嘿嘿一笑：“我今天起床才知道，伊拉克4:2战胜葡萄牙，还真被你买中了，得赚了好几十万吧。咱们见者有份，你得请我吃饭。”

　　当日在车上，张冠只展示了一张彩票，所以阿易以为张冠只中了几十万欧元。

　　张冠指了指阿易的盘子：“你这不都快吃完了么。”

　　“请吃别的也行，零食也成啊。”阿易诡异的一笑。

　　“那好吧，一会吃完去超市，任你挑总行了吧。”张冠很爽快的说。

　　“好嘞，张冠说一会去超市，任咱们挑！”阿易冲着张冠身后高喊一声，张冠猛的回头，发现男篮的其他运动员正站在后面，虎视眈眈的望着自己。

　　“阿易，你阴我！”张冠怪叫道。

　　“没有啊，我老早就说了，见者有份，所以咱们篮球队的人可都得算上！”


第12章 熟悉的会计师

　　贝尔是英国BBC派往雅典报道奥运的记者之一。

　　对于贝尔来说，被派到雅典，可以观看精彩的奥运比赛，顺便享受着爱琴海的秀丽景色，还能拿着外出津贴，绝对是一份绝佳的好差事，总比待在暮气沉沉伦敦要强得多。

　　一天的工作结束了，贝尔回到住处，给自己泡了一杯咖啡，然后坐在阳台的藤椅上，拿起一份报纸，开始享受休闲的时光。

　　“《游客买伊拉克胜葡萄牙获奖400万》，每年总有那么十几个幸运儿！”贝尔在报纸的角落里看到了这条新闻。

　　“一名来自中国的游客下重注购买了伊拉克4:2战胜葡萄牙，共获得超过400万欧元的奖金。天啊，怎么可能会有人买伊拉克4:2战胜葡萄牙，这该不会是菠菜公司的营销广告吧！”贝尔看到报纸上附着一张不大的照片，上面是一个华裔男子正从菠菜公司那里接过支票。

　　“咦，这个中国人怎么有点面熟，我肯定在哪里见过他。”贝尔认真看了看这张照片。或许是报纸的黑白色影响了照片的质量，贝尔怎么也记不起来自己从哪里见过这个中国人。

　　贝尔端起咖啡杯，转身回到屋中，打开笔记本电脑，进入了OPAP的网站，在里面找到了这条新闻。

　　电脑上的照片要比报纸清晰的多，贝尔一眼就认出来在，这正是前些天他在投注站前采访的那个中国人。而贝尔的采访，早在两天前，就已经在英国国内播出。不过由于临近奥运会，各种奥运的报道层出不穷，贝尔的这片采访并没有引起注意，很快就埋没在奥运比赛的消息当中。

　　“原来是他！见鬼，真是走狗屎运！400万欧元啊，够他在中国花几辈子了。伊拉克4:2战胜葡萄牙，只要是稍微有脑子的人都不会买的。等一下，难道这个中国人获得了什么内幕消息？”一种阴谋论的想法从贝尔脑中闪过。

　　随后贝尔马上否定了自己的想法。

　　“应该不会的，即便是有内幕消息，也不应该被一个中国人知道。看来这个中国人要么是个菠菜高手，要么就是走狗屎运了，也有可能是东方神奇的巫术。对了，我记得那天买的并不是伊拉克对阵葡萄牙的比赛，而是买了一名中国运动员获得百米冠军。”

　　贝尔马上打开雅典奥运官方的网站，找到田径项目所有男子百米的运动员资料。

　　“Haijian-Chen，这个是中国选手。不对，当时不是这个名字。”贝尔滑动页面，接着朝下找去。

　　“Guan-Zhang，对，那个中国人买的就是他！”贝尔点开了这个名字，运动员的基本信息和照片都呈现在贝尔眼前。

　　“什么！这……这是……这是那个投注者自己！那么他之前是买了自己夺冠！上帝啊，真是疯狂！真是个白痴！”贝尔惊呼一声。

　　但随后，贝尔发现这绝对是一个非常有噱头的新闻，一名根本不可能拿到奖牌的参赛选手花了数万欧元投注自己拿到奥运冠军，这绝对充满了话题性。简直如同蒙古突然要花100亿建造一艘航空母舰一般令人吃惊。更重要的是这名选手是一个中国人，按照BBC经常黑中国的尿性，贝尔可以在文章中充分的发挥来制造看点，引起观众的注意。

　　至于张冠买中伊拉克4:2胜葡萄牙的事情，早就被贝尔抛在脑后，这种买中冷门中大奖的事情，欧洲每年都会有几例，这只能说明人家运气逆天，但却并不是不可能发生的事情。就好像淘金者在废弃金矿中挖到了金子一样的好运。

　　“淘金者在废弃金矿中挖到了金子”和“蒙古花100亿建航母”，这两个新闻标题哪个更吸引人？显然是后者。大家都知道蒙古压根就没有海。“某奥运参赛选手投注冷门中奖”和“中国选手巨资投注自己获得奥运百米冠军”哪个更有噱头？显然也是后者。因为全世界都认为中国人不可能拿到奥运的百米冠军。

　　这时候，贝尔把享受休闲时光抛在脑后，而是在电脑旁，开始酝酿写一篇惊天动地的报道。

　　……

　　弗莱格斯克斯是一名会计师，他所在的会计师事务所长期为OPAP服务。

　　而今天，OPAP给会计师事务所介绍了一笔业务，一名游客刚刚通过菠菜赚到了400万欧元的巨款，他需要将这笔巨款转出雅典，而且尽可能的少付手续费。今天，是弗莱格斯克斯与这名游客约定见面的日子。

　　让弗莱格斯克斯意外的是，这名游客约定的地点并不在雅典市中心，而是在奥运村开放区的一家咖啡馆。

　　“真是一个幸运儿，如果我没猜错，这个幸运儿应该是他吧！”弗莱格斯克斯一边想着，一边走进咖啡馆，向侍应生问道：“我约了人，请问5号桌在什么地方？”

　　“就在那边。”侍应生指了一个方向，弗莱格斯克斯转头望去，发现一个曾经见过的面容。

　　“果然是那个东方人。”弗莱格斯克斯走过去，开口说道：“先生您好，想不到我们又见面了，我叫瓦里斯·弗莱格斯克斯，是一名会计师。”

　　“是啊，没想到这么快，我们又见面了。”张冠请对方坐下。

　　弗莱格斯克斯正是之前在投注站中，向张冠分析葡萄牙有多么强大的那名卡其色西装的中年人。因此当弗莱格斯克斯得知有人买中了伊拉克4:2葡萄牙的时候，第一个想到的就是在投注站中见到的那个东方人。

　　弗莱格斯克斯点了一杯咖啡，而后开口说道：“想不到那天在投注站，我竟然见证了一场奇迹！我还试图阻止您下注在伊拉克身上，还好您没有听我的。”

　　“我一直很看好伊拉克，我觉得他们有希望进入四强。”张冠开口说。

　　“四强吗？我相信您的判断。一会一定我会去投注伊拉克进入四强的。”弗莱格斯克斯开口说。

　　“只是现在伊拉克的赔率已经低了不少了。”张冠笑着说道。

　　自从伊拉克战胜了葡萄牙之后，菠菜公司立刻对赔率进行了改动，甚至有人分析说伊拉克有可能夺冠，现在投注伊拉克，已经没有前几天那么高的赔率了。

　　随后，两人进入了正题。

　　张冠率先开口说道：“弗莱格斯克斯先生，我想把这笔奖金转回中国。您知道我是一个中国人，赚了钱还是要回中国花的。但我不知道该如何进行操作，所以需要你们的帮助。”

　　“张先生，非常感谢您的信任。我们有很多种方法能够将您的钱转到中国去。”弗莱格斯克斯压低了声音，接着说道：“当然也包括一些特殊的方法。”

　　张冠知道，弗莱格斯克斯所谓的“特殊方法”，十有八九是与地下钱庄洗钱脱不了干系，于是张冠马上摇了摇头：“我需要合法的途径，哪怕会多花费一些手续费。”

　　“好的，先生，合法途径我们也有很多种。”弗莱格斯克斯接着介绍道：“首先是直接通过国际电子汇款，可以汇到贵国任意一家开头外汇业务的银行。不过这样您需要缴纳大笔的手续费。另外由于历史原因，北约对直接汇入俄罗斯和中国的大笔资金审核很严格。而且据我所知，归国对本国公民结汇有所限制。有时候有可能会遇到麻烦，所以我不建议您走这条程序。”

　　张冠点了点头：“您说的没错，我们国家对接受境外汇款和汇入款的数量没有限制，但是在结汇方面是有限制的，一人一年限等值五万美金。”

　　“除此之外，还有第二种方法，那就是通过外贸公司，以贸易的方式将钱带到贵国。我们可以为您找到合适的贸易公司，不过这种方法比较复杂，您知道外贸结算周期会比较长，而且如果汇率变动，您可能会遭受到损失，甚至有可能会超过您正常汇款的手续费。”弗莱格斯克斯说完，拿起咖啡喝了一口，见到张冠没有提问，才接着说下去。

　　“第三种方法，是通过英国。先将资金从希腊汇入到英国，由于英国与希腊都是欧盟国家，在跨国汇款方面没有问题；然后再通过跨国金融公司将钱转到香港，您知道由于历史的原因，英国与香港之间的金融限制非常的少，而且现在英国方面有很多做这项业务的公司；最后您需要在香港开设一个账户，把钱转入您的账户就可以了。香港是亚洲金融中心，对资金的结汇方面的限制也是非常少的。这种方法快捷、便利、安全，花费也少，还能够免去很多麻烦，我强烈建议您选择这种方案。”

　　“好，就选这第三个方法，不过我希望您能够稍微等一等再进行操作。”张冠马上开口答道。

　　“为什么？”弗莱格斯克斯开口问道。

　　“别忘了我还买了伊拉克队进入四强。说不定过几天后，我又有一大笔奖金。”张冠一脸笑容的说。


第13章 被黑

　　奥运会的气氛早已经感染了整个欧洲，街头巷尾都在谈论奥运会有关的事情。

　　但在英国伦敦，民众们却好像没有什么谈论奥运会的心情，开幕式后已经过去了三个比赛日，英国只在马术项目中取得了一块金牌，而往年的老大美国，也只取得了三枚金牌。

　　排在金牌榜第一位了是中国队，已经获得了十枚金牌。

　　骄傲的英国人怎能接受这种结果，在他们眼中，中国还是愚昧贫穷落后的地方，怎么能够排在金牌榜的第一位！特别是那些种族分子，更是十分的不爽。

　　实力上不占优，就只能在嘴皮子上讨些便宜。英国的媒体又开启了黑中国模式，如果实在没有话题，就拿出过去的话题炒冷饭，连主流媒体也不例外。特别是BBC电台、《泰晤士报》以及《卫报》，一直以来都有着黑中国的传统，如今手法纯属的更是信手拈来。

　　BBC派驻雅典的记者将张冠为自己投注的新闻发回了英国，立刻被BBC利用炒作起来，当日的奥运十佳搞笑镜头中，张冠买自己活得奥运冠军的事情竟然被列在了第一位置。

　　“今日十佳奥运搞笑镜头的第一位会是谁呢？让我们马上来揭晓！”主持人一挥手，屏幕上马上出现了画面。

　　“我觉得他有实力夺冠，说不定他还能打破百米世界纪录哦。”电视机中张冠开口说道。

　　镜头切到了主持人，只见他开口说道：“那么这位慷慨的投注者口中所说的‘他’又是谁呢？Guan-Zhang？我们查询了一下奥运会的运动员信息中心。”

　　画面上马上出现了张冠在运动员信息中心系统里面的相关资料，然后镜头向着照片的位置拉近，紧接着画面的另一侧，出现了张冠被采访时候的画面。

　　“竟然是同一个人！他买了他自己获胜！哈哈哈哈哈……一个中国人买自己获得奥运会百米短跑的冠军！哈哈哈……”主持人笑的很夸张，其中绝对有表演的成分在内，这让节目显得很低俗，但观众们却很喜欢这种低俗的节目。

　　……

　　在晚间的脱口秀节目中，嘉宾们也在讨论这件事情。

　　“汤姆，你知道吗，我今天看到一则很有趣的新闻。在男子百米短跑的项目中，有一名中国运动员花了超过五万欧元，买自己获得百米短跑的冠军。”脱口秀主持人开口说道。

　　那名叫汤姆的嘉宾极其夸张的表现出一副很吃惊的样子，然后大叫道：“你说什么？我没有听错吧！你确定是一名中国运动员，而不是莫里斯·格林？或者是肖恩·克劳福德？”

　　“汤姆，我也看了这则新闻，我当时和你一样吃惊，差点把嘴里的炸鱼都喷出来。”另一名嘉宾开口说道。

　　“我真的很难想象，中国人拖着一个长长的辫子，在赛道上奔跑的样子。不知道辫子能不能减少风阻。”汤姆开口说道。

　　“中国人早就不留辫子了，汤姆，你的思维还停留在一百年前。”另一个嘉宾说。

　　此刻，在嘉宾身后的电视机上，出现了张冠的照片，主持人指着照片说道：“你们看，这就是那名中国运动员，而接下来，我们来看一下之前的一段采访。”

　　电视机上，播出了几天前在投注站里对张冠的采访。

　　“几天前，我们的记者无意间在雅典的一家投注站中采访到了这名中国运动员，当时记者并不知道他的身份。”主持人解释道。

　　“这个中国人疯了么！一个中国人，怎么可能获得奥运百米的冠军！这么多钱白白送给菠菜公司！五万欧元！如果每一张投注都是500欧元的话，从他手中彩票的厚度看，肯定不止五万欧元，说不定有七八万或是万欧元吧！”汤姆开口说道。

　　“汤姆，你说的不对，我必须纠正你一下，中国人是有可能获得百米冠军的。比如让这名中国选手参加奥运会女子百米的比赛，他肯定能够获得冠军的。”另一名嘉宾一边说着，还不忘露出讽刺的表情。

　　“你确定吗？我觉得美国的女飞人马里昂·琼斯一定比这个中国人跑得快。”汤姆摇了摇脑袋。

　　主持人这时候插话道：“汤姆，我不得不告诉，马里昂·琼斯小姐的速度真的比不上这名中国人。这名中国人叫Guan-Zhang，或者按照东方的叫法应该是Zhang-Guan，算了，不管他叫什么了。他是目前亚洲百米纪录的保持者，也是目前唯一一个跑进10秒以内的亚洲人。他的历史最好成绩是……”

　　主持人翻开手中的资料，接着说道：“9.98秒！”

　　“哈哈哈，我以为他能跑9.78秒呢！9.98秒也妄想夺得奥运会冠军！他以为是五十年前吗？我觉得他应该去看心理医生，让医生诊断一下他是不是有妄想症。”汤姆大笑着说。

　　“汤姆，你不能怪他，要知道中国是一个贫穷落后的地方，他们比五十年前的英国要差的多，说不定中国人所知道的百米世界纪录，也是五十年前的呢！”

　　“说起来我真的和你佩服这个中国人，他可是花了五万欧元买自己赢啊！五万欧元够在中国花一辈子了吧，这一定是他的毕生积蓄。我真的很难想象，他输掉毕生积蓄的样子。”汤姆故意表现出一副很悲伤的表情，接着道：“我都有点同情他了。”

　　汤姆悲伤的表情惹得众人哈哈大笑，而与此同时，节目的收视率也在不停的攀升。

　　……

　　奥运会前三天的比赛中，欧洲各国的运动员整体表现的比较低迷，几个体育强国的都没能取得几块金牌，这在欧洲主场举行的奥运会，欧洲国家却表现的不理想，让广大的欧洲人非常失望。而反观中国，却一路高歌猛进。

　　欧洲人一直以为自己才是世界的中心，殖民思想、种族歧视和意识形态等方面的原因，也决定了欧洲媒体不可能去报道中国的正面消息，他们不希望看到中国崛起，更不希望把中国日渐强大这个信息传递给民众，所以一直以来，他们都在努力的营造出贫穷落后愚昧无知才是真正的中国。

　　但事实是无法掩盖的，三天获得十枚金牌，雄踞金牌榜第一的位置，只要不是瞎子都能看得见。于是乎欧洲主流媒体选择性的忽略了这些成绩，但到处都是中国的好消息，这可怎么报道？张冠投注买自己夺冠的事情恰好在这时候出现，欧洲媒体在一瞬叫找到了一个大黑点，他们终于可以开黑了，所以本来是一件小事，瞬间被夸大的报道起来。当然这种事情他们也不是第一次做了。

　　《泰晤士报》用英国人特有的高傲：一名中国运动员在自己身上下了重注，但是请注意，他参赛的项目不是乒乓球、不是羽毛球、不是跳水、不是举重、不是射击，而是田径百米短跑！我们不知道中国人哪里来的自信，会认为自己能够夺得百米短跑的奥运冠军。这不禁让我们想起了一百五十年前的中国，无知、狂妄、自大，认为自己才是世界的中心，于是我们伟大的维多利亚女王用军舰和大炮告诉了中国人现实；而如今已经进入二十一世纪，中国人的想法却没有任何的改变，不知道这次让中国人认清现实的会是谁呢？

　　德国《柏林日报》则列举出了一组数据：目前男子百米短跑项目的奥运记录是加拿大人多伊万·贝利于1996年亚特兰大奥运会创造的9.84秒，而世界纪录则是美国选手蒂姆·蒙哥马利于2002年创造的9.78秒，以目前运动员的水平，想要在奥运夺冠，至少要跑出9.85秒。让我们看一看，这名张选手的个人最好成绩是9.98秒。那么接下来，我们能说的就只有“感谢”了，菠菜公司会感谢张先生的慷慨，让他们获利五万欧元，我们也要感谢张先生对欧洲经济做出的贡献。

　　在欧洲种族歧视最严重的法国，《自由人报》：本届奥运会的百米冠军会是谁？莫里斯·格林？肖恩·克劳福德？阿萨法·鲍威尔？贾斯汀·加特林？奥比克维鲁？的确有很多优秀的选手，他们都具备夺冠的实力，但如果有人告诉你，奥运百米冠军是一名中国人，你会怎么想？愚人节吗？我难看想象黄种人单薄的身躯艰难的奔驰在奥运赛场上，他们说不定会被高大的黑人吓尿裤子！还好这不是长跑，不用担心被套圈。不过如果想要提高知名度的话，那么我可以告诉这名中国选手，你在自己身上下重注的白痴举动，的确让很多欧洲人认识了你，恭喜你，你成名了！

　　媒体尽可能的将张冠塑造成了一个无知、愚昧、狂妄、自大的人，再加上一些特别博人眼球的介绍或者说明，瞬间让张冠成为了“白痴”的代言人。而这也很符合欧洲抹黑中国的一贯立场，至于事实和真相，谁会在意，他们只在乎焦点和噱头。

　　媒体一贯如此，就如同八毛钱治疗先天性巨结肠的那篇报道一出来，不知道有多少家媒体进行了报道，但是有谁去真正调查真相了？媒体在意的只是如何吸引人，最终的结果还是患儿花了十几万动了手术。然后首先报道的那家媒体给医院道了歉就算了完事了，而且还是不公开的道歉。

　　而欧洲的媒体更加不堪，几乎不知道“节操”两个字怎么写，他们一边侮辱别人，一边高喊这是在捍卫言论自由，而事实上他们只是为背后的利益团体摇旗呐喊而已。

　　……

　　此刻的张冠正待在奥运村中，他还不知道外面的情况。

　　按照日程安排，下午的时候，田径代表团将抵达雅典，张冠也要正式归队，为四天后的男子百米短跑的第一轮比赛做准备。

　　吃过午饭后，张冠准备回房休息，却在房间的客厅中发现了两名陌生人，一个三十岁出头，带着一副眼镜；另一个大约五十岁，秃顶、个子不高。

　　说是陌生人，但实际上张冠曾经与他们有过一面之缘，只是互相之间没有说过话而已。这二人是代表团中的官员，具体负责什么工作张冠也不知道。

　　“你就是张冠吧。”戴眼镜那人开口问。

　　“是的。”张冠点了点头。

　　“这位是郭主任。”戴眼镜的那人首先介绍旁边秃顶大叔，而后自我介绍道：“我姓赵，团部干事。我们是代表团团部负责纪律工作的。”

　　“郭主任，赵干事。你们找我有事？”张冠开口问。

　　“你不要紧张，这次来，主要是找你了解一些情况。”郭主任显得和气地说道。

　　“您二位请说。”张冠一边说着，一边顺势坐了下来。

　　“你之前是不是去过投注站？”赵干事开口问。

　　张冠心中一紧，心说他们怎么知道这件事情。不过既然对方这么问了，显然是了解了一些情况，张冠也不可能抵赖了，于是他很干脆的点了点头：“去过，而且还买了几注彩票。”

　　“那你是不是投注自己获得百米短跑项目的冠军。”赵干事接着问。

　　“对啊，我买的是我自己，买我自己获得奥运冠军。”张冠回答的仍然很干脆，心中却在琢磨这两个人是怎么知道这么详细的。

　　“很好。看起来你也是有一定思想觉悟的。”赵干事点了点头：“既然你已经坦白了，那我们会将你主动交代错误事实的情况如实上报，相信会看在你主动承认错误的份上，减轻对你的处罚。”


第14章 据理力争

　　张冠这才听出来，原来这二人是来兴师问罪的。

　　张冠瞬间冷静下来，开口说道：“饭可以乱吃，话可不能乱说，你们这红口白牙嘴皮子一动就说我犯了错误，还要处罚。请问我犯了什么错误，这你们得说清楚，得让我明白吧，总目能一个莫须有就要对我进行处罚吧！”

　　“你刚才不是已经承认了么。”赵干事开口说。

　　“我只是承认了我去投注站买彩票，我可从没说过自己犯了错误。”张冠开口说。

　　“买彩票就是你犯的错误。”赵干事盯着张冠：“往小里说，你这是违反咱们代表团的纪律；往大里说，你这是给国家形象抹黑！”

　　“等一下，咱们可得先把话说清楚，我每一次离开奥运村，可都是去团部报备过的，你们也都批准了，咱们有记录可以查的，其他时间我可从来没有离开过奥运村。”张冠开口说道。

　　“那你去买彩票的事情该怎么解释？”赵干事问。

　　“熟悉完场地，回来的班车还有好久才发车，所以去周围逛一逛，买点纪念品喽。咱们国家队里这么多运动员，又不是只有我买过纪念品，你们不能只找我一个人的麻烦吧！”张冠开口说。

　　“纪念品？你见过有谁买彩票当纪念品？”赵干事显然不接受这个答案。

　　“这有什么稀奇的？有收集纪念币的、收集邮票的、有收集明信片的、有收集烟盒的、收集贴画的，连干脆面的里卡片都有人去专门收集，我收集各国的彩票有什么问题！再说了我都说了，我买了自己赢，这彩票上可是有我的名字，想一想雅典奥运会的彩票上有我的名字，多有纪念意义和收藏价值啊！”张冠开始瞎掰起来。

　　“说的也是……不对！收藏的话你用得着买几百张！”赵干事马上说道。

　　“他们怎么连这个都知道？”张冠索性豁出去了，毕竟手中已经有了好几百万欧元，他颇有一种土豪的底气，随后张冠索性耍无赖般地说道：“家里亲戚朋友多，回去一人送一张，所以多买一点。我花钱给自己买个面子，还不行啊！”

　　“你……”赵干事被这种无赖的说法气了一顿，却又找不出话语反驳。

　　这时候，旁边更年长一些的郭主任终于开口了，他的表情和语气都是那么的严厉：“张冠，你这是强词夺理！就凭你现在这种态度，我就可以以你道德品质不过关，把你清出国家队！”

　　郭主任当然没有资格将张冠开出国家队，但他以为张冠只有十八岁，所以开始吓唬起张冠，却没想到张冠没有任何惧怕，他只是冷笑一声，那表情中尽是不屑。

　　郭主任感觉到张冠表情中的不屑，他有些生气，随后依旧用严厉的语气说道：“别人买的是纪念品，你倒好，去堵搏。堵搏可是犯法的，要坐牢的！”

　　郭主任以为“坐牢”两个字可以吓唬住张冠，却没想到张冠更加的不屑起来，他冷笑着说道：“请你不要偷换概念。我是在正规公司购买到正规渠道发行的彩票，这并没有触犯法律。再者说来，咱们国家也有福彩和体彩，也有卖彩票的，什么双色球、大乐透、刮刮彩，满大街都是投注站，一年不知道卖多少亿！又有多少人买？你有本事让他们都去坐牢！”

　　旁边的赵干事无奈看了看郭主任，这位郭主任还有一年多的时间就要退居二线了，而他的思想也还停留在上世纪的水平，觉得编造一个严重的后果就能吓唬住运动员，但现在已经进入了互联网时代，网络上能够找到各种资讯，年轻人已经不是二三十年前那种随便吓吓就马上很听话的了。

　　“先不要激动。”赵干事出来打圆场，随后接着说道：“张冠，我们先把你买彩票的事情放到一边，单说这件事的后果，就已经给我们奥运代表团带来了很负面的影响！我们奥运代表团是代表了整个国家，所以更应该严格的要求自己，遵纪守法，将我们最美好的一面，展现给世界。但是你的行为，却严重的抹黑了我们代表团的整体形象……”

　　“请等等。”张冠打断了郭主任的话：“我还是没有明白，我买彩票和你所说的负面形象，有什么关系？难道在希腊，买彩票是一件很丢人的事情吗？”

　　“看来你是不见棺材不掉泪！”郭主任从包中掏出几份报纸，扔给张冠：“你自己看吧！”

　　“我英语水平不够，不认识，麻烦给我翻译翻译。”张冠又将报纸扔了回去。

　　“你都能自己去投注站，还不认识这几个英文？”郭主任一脸不爽的说。

　　张冠嘿嘿一笑，开口说道：“我只会说，不会看。而且去买彩票主要靠手比划，这报纸我冲他比划，他又不懂，所以还得你给翻译。”

　　赵干事无奈的拿起报纸，指着其中一条新闻说道：“这个是转载的《泰晤士报》，《泰晤士报》你知道吗，这是英国最大的媒体，这上面说……”

　　赵干事将报纸上大大体内容翻译给了张冠，张冠一边听着，脑中却开始分析起来。

　　“记者怎么知道的，到底是谁泄露了消息？篮球队吗？不可能，都是自己人，不会出卖我的，而且篮球队只知道我买伊拉克4:2胜葡萄牙，根本不知道我下重注买自己夺冠；OPAP菠菜公司？也不可能。OPAP虽然有我的资料，也能够查到我的投注，但欧洲的菠菜公司历来的都很注意保护客户的隐私，泄露客户隐私在欧洲可是大丑闻，OPAP没有理由这么做，况且他们不知道我是运动员，我也不信国家队有那么大的能耐可以打通OPAP的关系；那个叫弗莱格斯克斯的会计师？应该不是他，这家伙看起来很有职业操守，而且他同样不知道我下重注买自己夺冠。那么到底是谁呢？”

　　张冠仔细的回忆起去投注站的经过，突然想起了一个人。

　　“那个BBC的记者！叫什么来着？忘了！不过肯定是他！新闻上只提了我下重注买自己夺冠，但却没有提我买伊拉克足球队的事情，那么就只有这个记者了。那天在投注站，他应该是随机采访，当时他并不知道我就是张冠，还以为是我支持自己的同胞，但后来不知道从什么途径，得知我就是张冠，那天是在为自己夺冠下重注，然后才有了这些报道。这记者真闲，每天那么多人夺冠破纪录，他不去报道，怎么盯着我不放！真倒霉，刚赚了点钱，就惹了一身骚。”

　　张冠心中不断地问候BBC记者贝尔，但同时也在思考应对的方法。

　　赵干事将几份报纸的内容翻译完毕，而郭主任脸色也稍微缓和起来，他开口说：“年轻人嘛，犯错误是难免的，但是犯了错误要勇于承认，敢于担当，知错能改，这就是好同志嘛！所以小张啊，你现在首先要认清自己的错误，要知道自己的行为给国家形象带来的负面影响有多么的严重，也就是要知道错误的严重性。认真的检讨，这样吧，我看你先写份检查……”

　　“写检查？写了就的话没错也成我错了，到时候你们想怎么罚我就怎么罚我，以为我傻么？”张冠心中冷笑一声，他再次打断了郭主任的话，开口说道：“这些国外的报纸无非就是说我拿不到这届奥运会的，不知道郭主任和赵干事觉得，我能不能拿到这枚百米短跑的金牌？”

　　“你当然不……”郭主任话音突然止住，虽然他认为张冠不可能拿到百米短跑的奥运金牌，但这话却是不能说出来的。他毕竟是代表团中的官员，以他的身份，即便是完全没有希望，也不能未言战先言败。

　　郭主任干咳一声，话音一转，打着官腔继续说道：“希望自然是有的，比赛中，我们不能放弃一丝的希望，要跑出我们的韧性！不过这百米赛跑项目强者如云，如果你想要在这个项目上夺冠，难度极大。”

　　张冠指了指桌子上的报纸，开口说道：“但是这些报纸上可是信誓旦旦的说我不可能夺冠的。郭主任你刚刚也说了，我还是有希望能够夺冠的，也就是说郭主任你自己也认同，这些报纸上所说的内容是不正确的。”

　　“这个……”郭主任觉得自己已经有些不太灵光的脑瓜有点被绕劲去了。

　　张冠接着说道：“比如《泰晤士报》，竟然拿封建落后的满清来讽刺我们的国家，这绝对是对我们现在美好生活的污蔑。还有《自由人报》，充满了种族歧视的味道，这是绝对是漠视人权。两位领导觉得我说的对不对？”

　　“但是……”郭主任刚准备反驳，但张冠却不给他这个机会。

　　只听张冠接着说道：“两位领导要是问一问咱们的宣传部门应该知道，这些欧洲报纸虽然都是欧洲的大媒体，但同时都是铁杆的反华媒体，经常夸大一些不实的消息来污蔑我们国家，给我们泼脏水，这些欧洲媒体，向来都是见不得我们好，见不得我们崛起的。”

　　“而如今，这些媒体肯定是知道我的状态非常好，担心我拿到百米短跑的冠军会提振咱们国家的国际形象，所以故意发布这种的文章，扰乱视听，借此来影响我的比赛状态，以达到他们的目的！我坚信咱们代表团的领导是明智的，肯定不会因为轻信这些反华媒体的挑拨离间！再说了，难道外国人说我是坏蛋，我就真是坏蛋？难道团部会认为，应该用外国报纸的虚假报道作为处罚自己运动员的依据么？”

　　张冠说完，一脸微笑的看着郭主任和赵干事，而两人明显还想要说话，却不知道从何说起，两人一时间都被张冠的逻辑套了进去。

　　无论是《泰晤士报》、《柏林日报》还是《自由人报》，的确是长期刊登一些反华言论，这种冷战思维已经延续了数十年，不可能短时间内改变，而且意识形态决定了欧洲绝大多数的媒体都会偏向反华的立场。

　　郭主任和赵干事都是吃公家饭的，对吃公家饭的人来说，凡是反华媒体，说的肯定是不对的，这是最基本的立场。作为一名官员，可以犯错误，可以捅娄子，但是大方向必须要正确，立场上必须要站对位置。

　　而张冠一口咬定自己有实力多的百米短跑的冠军，更是噎的郭主任和赵干事说不出话来。无论媒体评论人或是平头老百姓，都可以对张冠说“你不行”“你菜的很”“你吹牛”“你拿不到冠军”等等，但奥运代表团的官员却不能说，至少在赛前绝对不能这么说。

　　赵干事仔细想了想，突然觉得张冠说的也颇有道理。赵干事最初看到这些报道的时候，也是先入为主的认为张冠犯了错误，所以才被外国媒体抨击，但现在仔细想想，这几家外国媒体的确不是什么好东西。正如张冠所说，用外国媒体的报道显然是不适合作为处罚自己国家运动员的依据。

　　但郭主任却不这么想。

　　郭主任还有一年多就要退居二线了，这个时候的人的思想是很奇怪的，有的人会逐渐的学会放下，而有的人却愈加的珍惜手中的权力，想要最后疯狂一把。

　　而张冠一直在和郭主任针锋相对，让郭主任觉得自己很丢面子，郭主任觉得自己虽然还有一年多才退下了，但现在好歹也是仍在位上，还没有到人走茶凉的时候，那种看他快退下了就阳奉阴违是郭主任决不能容忍的，况且张冠非但不肯按照郭主任要求写检查，还直接把郭主任顶了回去。郭主任觉得自己的权威被公然蔑视，这是他决不能容忍的，这件事在郭主任眼中已经不再是对错是非之争，而是自己仅剩下一年多的权力遭受到挑战的问题。

　　……

　　郭主任一脸抑郁走出了运动员公寓。张冠一不承认错误，二不写检查，郭主任现在还真没办法。

　　“我不信收拾不了你这个小小的运动员！”郭主任心中已经有了定计。

　　旁边赵干事并不知道郭主任的想法，他很不合时宜的说：“我觉得张冠说的有些道理，但凭着外国媒体的报道就对我们自己的运动员兴师问罪，的确不是很合适。我看不如口头的批评一下，让他今后注意影响，起码遮个脸带个口罩什么的，别让外国媒体利用……”

　　“不行！”郭主任瞪了赵干事一眼，接着说道：“闹出这么大的动静，都成了人家外国人的笑柄了，造成这么恶劣的国际影响，说什么也要给他处分。如果他要是认错态度良好，咱们还可以给他说几句好话，但你看现在他这个态度，完全没有认识到错误，我觉着得重罚！”

　　赵干事愣了愣，他觉得有些不对劲，可人家郭主任毕竟职位更高，所以赵干事只好问道：“那郭主任您的意思是？”

　　“要记过，必须记过，要记大过，要通报批评，回去以后还要给他禁赛处罚！”郭主任接着说道：“这件事情很严重，一定要杀一儆百！”

　　是啊，惹得他郭主任不高兴，当然要杀一儆百……


第15章 奥运百米开赛

　　郭主任和赵干事走后，张冠皱着眉头开始思考起来。

　　刚刚和郭主任的交锋中，张冠虽然嘴上很锋利，但实际上挺心虚的。张冠并不想和郭主任这种打交道，因为这种人显然是不会和你讲道理的。

　　“这个郭主任肯定是不会就这样善罢甘休的。”张冠仔细的想了想，却发现面对一个不准备讲道理的人，目前的他还真没有什么破局的办法。

　　如果张冠真的只是一个十八岁青年的话，他或许会觉得这个郭主任挺傻帽的，一见面就迫不及待的要给自己扣帽子，自己又没有得罪郭主任，为什么对方一副死咬着自己不放的态势，有什么好处？这完全就是损人不利己。但现实就是如此，生活中有太多的损人不利己的人，哪怕是现在遇不到，但时间久了总会遇到的。

　　“大概是那一代人，年轻的时候做一些任性的事情，却并没有承担任性的后果，所以年老以后，依然会继续任性下去！”张冠闭上眼睛，他知道如果想要解决郭主任的问题，最好的办法就是借势。

　　借奥运冠军之势！

　　拿到奥运冠军，一切就迎刃而解。

　　张冠虽然不太清楚郭主任在国内的职务，但可以确定的是郭主任肯定不是什么大官，大官是不可能亲自跑来给自己扣帽子的。对付这种小喽啰，拼智商讲道理谈经验都不可取，最好的方法就是像森林之王一样发出震慑的怒吼，即便自己不是森林之王，也可以像一只狐狸，把老虎请到自己身边。

　　普通运动员和小官之间的较量，是不平等的；小官而奥运冠军之间的较量，同样是不平等的。

　　……

　　8月17日，国家队没有获得金牌。原本被寄予厚望的击剑项目距离金牌仅一步之遥，获得了两枚银牌。也正是这一天，美国游泳小将迈克尔·菲尔普斯连夺男子200米蝶泳和男子4乘200米自由泳接力赛的两枚金牌，再加上之前的400米个人混合泳，菲尔普斯已经拿下了三枚奥运金牌。

　　欧洲各大媒体瞬间转移了报道的风向，报纸纷纷开始预言，中国奥运军团将步入下坡路，欧美国家马上就会赶超中国，甚至有很多体育评论家预言，中国队的金牌不会超过二十枚。

　　至于张冠，媒体已经不再继续嘲笑他，转而去报道菲尔普斯，这些媒体的记忆时间显然比中国股民还要短，菲尔普斯成了媒体的宠儿。

　　8月18日，奥运田径比赛正式开始，首先举行的是男女铅球项目，资格赛和决赛都将在同一天进行。不过田径代表队没能够取得奖牌，男子铅球止步资格赛，女子铅球虽然进入了决赛，但只取得了第九名的成绩。

　　这个成绩并不让人觉得意外，铅球项目上，国家队虽然是亚洲顶尖的水平，但是在奥运会这种等级的比赛中，能进入决赛也算是正常发挥。

　　8月19日，没有安排任何田径比赛项目，雅典奥林匹克体育场会在上午开放给运动员进行最后一次的场地适应，而在下午就回进行封闭，为即将迎来的比赛做准备。

　　而中美的金牌大战仍在进行中，美国队一天获得了四枚金牌，其中游泳项目就获得了三枚金牌，包括菲尔普斯的200米个人混合泳；而中国队当日则获得了三枚金牌，其中两枚是羽毛球项目获得的。

　　对于美国队来说，田径项目即将开始，这是美国队的传统强项，也是夺金大户；而中国队方面，乒乓球、羽毛球都进入了决赛阶段，跳水项目仍未开始，中国队的夺金潜力依然巨大。

　　雅典时间的8月20日，田径项目攻决出两枚金牌，分别是男子20公里竞走和男子一万米长跑。而其他诸如男子三级跳远资格赛、男子链球资格赛、男子跳高资格赛、女子铁饼资格赛等等一系列的资格赛，也都是在这一天举行。

　　8月21日，男子百米短跑的第一轮正式开始！

　　……

　　根据比赛安排，这一天的百米短跑比赛要举行两轮的比赛，其中第一轮比赛是在雅典时间上午的10:35开始。

　　男子百米短跑的第一轮共分为10个小组，其中每轮前三名加上其他十名成绩最好的运动员进入第二轮。第二轮将在雅典时间晚上的19:40分举行。

　　中国选手方面，陈健被安排在第一组，这可以说是抽到了上签，历来大赛中，第一组出场的选手实力肯定不会太强，因此陈健很有希望进入第二轮。

　　与陈健分在同一小组的还有英国选手、尼日利亚选手、纳米比亚选手、加纳选手、新加坡选手、圣多美和普林西比选手以及伤愈复出的日本选手末续慎吾。八名选手当中有六名都是奥运A标选手，新加坡选手及圣多美和普林西比选手则是奥运B标的选手。其中新加坡的鲍盛松还参加了去年的亚洲田径锦标赛，曾经和张冠同场较量。

　　运动员准备区，陈健面色凝重，不住的进行着深呼吸，来努力平复心情。这位曾经的国内百米第一人也是多次参加国际赛事，可以说是比赛经验丰富，不过到了奥运赛场，他仍然觉得非常紧张。对于他来说，这是他职业生涯中最重要的一场比赛。

　　“陈哥，加油！”张冠拍了拍陈健的肩膀。

　　陈健点了点头，他并没有回答，而后快步走上赛场。

　　看着陈健离去的背影，张冠无奈的叹了口气，张冠能够感觉到，陈健此时的状态紧张但不亢奋，这对一名运动员来说可并不是好消息。

　　根据赛前的预测，百米短跑第一轮中，只要能跑进10.30秒就基本上可以确认晋级，即便是拿不到小组前三的位置，10.30秒以内也差不多能够进入十个额外的最好成绩当中。而对于最好成绩为10.17秒的陈健来说，10.30秒的关卡只需要稍微发挥好一点就可以了。

　　处于紧张状态中的陈健显然没能发挥出自己的最佳水平，10.45秒的最终成绩只排在了第五位。

　　出场、介绍运动员、准备起跑、比赛，整个过程只经历了短短的三四分钟，时间过的是那么的快，当陈健一脸落寞的走下场时，仿佛还没有意识到，他的奥运会已经结束了。

　　十几年刻苦的训练，来到雅典参加奥运会，陈健得到了两分钟的亮相，一分钟的准备，十秒钟的比赛，以及最后一分钟的退场。

　　“小陈，还有机会，比赛还没有结束，除了前三名之外，还有十个名额！”于指导开口安慰道。

　　陈健惨淡的笑了笑，其实他知道，以他10.45秒的成绩，除了每组前三名之外，额外哦再挑十个最快的，肯定没有他。

　　第一组中，排在第一的是纳米比亚有着“短跑绅士”之称老将弗兰克·弗雷德里克斯，他今年已经37岁了，曾经夺得过亚特兰大奥运会的百米银牌和二百米银牌，他跑出了10.12秒的成绩；在他之后是尼日利亚选手乌切纳·厄米多鲁的10.22秒和日本选手末续慎吾的10.27秒，这三人进入了下一轮比赛。排在第四名的英国选手戴伦·坎贝尔跑出了10.35秒，要比第五名的陈健快了0.1秒。

　　第一组虽然不是实力最弱的一组，但绝对算不上强，而接下来还有九组的比赛，肯定会有很多人超过10.45秒的成绩，陈健其实已经无望进入下一轮。

　　……

　　预赛第二组，英国名将刘易斯·弗朗西斯轻松夺得第一，二三名分别是加纳选手阿齐兹·扎卡里和匈牙利选手罗兰德·内莫斯。第四名的沙特阿拉伯选手穆巴拉克跑出了10.36秒的成绩。不过第五名的马耳他选手吉尔弗德只跑了10.67。两组比赛过后，额外十个晋级名额上已经有两人排在陈健的前面。

　　第三组比赛，终于有夺冠热门级别的选手登场了，那就是美国选手贾斯汀·加特林。虽然目前的加特林在三名美国选手中最不被看好，但历史的进程中，他却取得了本届雅典奥运会男子百米短跑项目的冠军。

　　或许由于加特林的出现，这一组水平瞬间提高了很多。小组第一自然是加特林的10.07秒，第二是开曼选手索姆普森，第三则是加纳选手米尔斯。之后排在第四位的巴西人维森特·利马成绩是10.23秒，第五名的俄罗斯选手安德烈·耶皮申成绩为10.29秒，第六名的希腊本土选手塞多里迪斯成绩为10.32秒。这等于陈健前面又多出了三个人。

　　“这才是第三组啊！不愧是奥运会，这种在亚洲能夺冠的成绩，在这里却连小组赛第二轮都进不去。”于指导默默的摇了摇头，这时候他已经可以确认，陈健无缘第二轮了。

　　第四组比赛中，另一个夺冠热门美国短跑名将肖恩·克劳福德登场，轻松取得10.02秒的成绩，比之前的加特林还要快，比赛中可以看出来克劳福德根本就没有尽力。排在克劳福德之后的是巴巴多斯选手奥巴德利·汤普森，他也跑出了10.08秒；再之后是斯洛文尼亚的奥索尼卡。第四名的布基纳法索人艾德里萨·萨诺依然比陈健要快。

　　第五组，欧洲冠军葡萄牙选手弗朗西斯·奥比克维鲁登场，奥比克维鲁原籍是尼日利亚，他也是本届奥运会夺冠热门。而这一组中，还有日本选手土江宽裕，他最终得到了第五名，但10.37秒的成绩依然比陈健要快。

　　连续四组都有明星选手登场，让现场观众大呼过瘾。还有莫里斯·格林、阿萨法·鲍威尔、杰森·加德纳和金·科林斯等大牌选手尚未出场。

　　十场小组赛过半，主办方仿佛是为了让观众调节一下情绪，并没有将以上大牌选手安排在第六组，甚至在很多专业人士看来，第六组是小组赛中最弱的一组。

　　张冠，即将在第六组中登场。


第16章 轻松晋级

　　如果说之前的陈健抽到的是一张上签的话，那么张冠绝对抽到了一张上上签。

　　第六组当中，有三名奥运B标的选手，另外A标选手中，有三名选手的最好成绩都在10.10秒开外，余下的两人一个是张冠，一个就是日本选手朝原宣治，朝原宣治是这组除了张冠之外实力最强的选手。可以说张冠出线的话并无压力。

　　由于没有国际知名选手参赛，无论是媒体记者、现场观众还是赛事转播方都不太关注这一场比赛，有的电视台甚至直接进入了广告时间。

　　……

　　奥运村。牙买加田径队没有比赛的运动员正聚集在一起，收看百米飞人大战的电视转播。牙买加是短跑强国，历史上也曾经出现过很多位短跑世界冠军，所以百米飞人大战自然受到大家关注，更何况鲍威尔还没有出场。

　　“加特林不是美国队中最弱的一个吗。现在看起来他的实力也很强啊！”

　　“我觉得加特林还是不如克劳福德，不过出乎我意料的是那个葡萄牙奥比克维鲁，他绝对有夺冠的实力。”

　　“咱们牙买加的运动员是在第七组、第八组和第十组登场，马上第六组结束后，应该就是鲍威尔上场了吧！”

　　“以鲍威尔的实力，肯定是小组第一。”

　　在众人的讨论声中，一个年轻的大个子却从沙发上坐了起来。

　　“尤赛恩，你干什么？比赛可快要开始了。”一人开口说道。

　　“下一组当中没有厉害的运动员，我先去下卫生间。”此时还是菜鸟运动员的尤赛恩·博尔特一边说着，一边走进了卫生间。

　　……

　　于指导乃至整个田径代表队都极其看重这一场比赛，大家都知道张冠只要正常跑的话，绝对能够进入下一轮，而在此之前，中国队从来没有在奥运百米短跑项目上进入第二轮，所以只要能够进入第二轮，就算是中国田径在奥运史上的一个突破。

　　“不要紧张，就当做平时那么跑，要放轻松。你这组没有实力很强的对手，估计朝原宣治就是除你之外最厉害的了。日本的朝原宣治是你的手下败将，所以不用太在意对手，做好自己的就行。如果实在是紧张，就闭上眼睛，想想之前在国内的那些比赛，你就把这里当成国内赛场……”于指导一直跟在张冠身旁，不断的嘱咐着。

　　而张冠一边不停的点头，一边看着系统中自己的状态。

　　“体力情况80，达到了正常时候的最佳状态了；竞技状态已经恢复到了63，也就是说在比赛中能够正常发挥。初赛的话，只要正常发挥，进入第二轮肯定没有问题。不对，这好歹也是奥运会，我得利用这次初赛的机会破一个亚洲纪录，至少能赚两个技能点。”张冠暗自想道。

　　裁判示意运动员入场准备，张冠便立即步入了跑道。

　　“张冠，你好，很荣幸能再次与你同场竞技。”一个发音颇不纯正的英语声传来，张冠回头望去，只见朝原宣治冲着自己一个鞠躬，显得很是客气。

　　日本人天性如此，张冠实力比朝原宣治要强，所以朝原宣治对张冠显得很客气，如果是实力不如朝原宣治的选手，朝原宣治可就没有这么谦卑的态度了。

　　“也祝你好运。”张冠虽然不喜欢日本人，但朝原宣治33岁还能跑进奥运A标，出现在奥运会的赛场上，单凭这份努力绝对可以算是运动员的榜样。

　　除了朝原宣治以外，其他人都没有理会张冠，他们不认识张冠，张冠也不认识他们。虽说是同场竞技，但这种水平的运动员之间，除非是在同一大洲，否则运动员之间怕是互相再没有见面的机会，自然也就没有必要打招呼。

　　……

　　与此同时，在欧洲各大菠菜公司中，同样在关注着这场比赛。

　　普通观众或许只关注那些大牌选手，教练员则关注运动员的成绩，而菠菜公司关注度是运动员所表现出来的综合实力和临场状态。一旦运动员表现出非常好的竞技状态或非常强大的综合实力，菠菜公司就要立即调整赔率。

　　几天之前，随着媒体曝出张冠在自己身上下重注的事情，菠菜公司也都知道那一百多注500欧元的投注是来自哪里。他们每个公司或多或少都接了十几注，如果按照当时赔率计算的话，每个菠菜公司都要付出大约100万欧元。

　　虽然欧洲的媒体上将张冠贬的一文不值，但菠菜公司的分析师们却不这么想，他们认为张冠敢下注在自己身上，说不定有所依仗，要是万一张冠是扮猪吃老虎，对于各大菠菜公司来说，必须要尽快更改赔率，否则就要准备赔钱了。

　　……

　　第六组的八名运动员中，有两人是白人选手，分别来自波兰和匈牙利，另外有一人来自太平洋岛国密克罗尼西亚，而来自特立尼达和多巴哥的选手则是一名混血儿，除此之外，科特迪瓦和法国选手都是黑人。值得一提的是科特迪瓦的这名黑人选手是一名B标选手。

　　黑人在短跑方面天生是有优势的，所以法国人黑人选手尼塞皮显出一种志在必得的样子。

　　尼塞皮处在第四道，而他旁边分别是第三道的张冠和第五道的朝原宣治。

　　“左右两边都是东方人吗？”尼塞皮向两边看了看，发现张冠身上穿的是红色运动服，而朝原宣治则是白色运动员，而且运动服的款式也不一样。

　　“看来这两个人不是一个国家的。不过无所谓啊，这可是百米短跑，黄种人在这个项目上就是陪练，左边这个红衣服虽然很高大，但看起来太年轻的，右边这个白衣服不够强壮，我一定能拿到这组的第一。”想到这里，尼塞皮脸上竟然浮现出一丝笑容。

　　此时，尼塞皮突然感觉到右边的赛道上有人正在看自己，他转头望去，发现是第六道的白人选手，这白人选手长的很高大，同时也很健壮，正是波兰短跑选手卢卡斯·齐拉。

　　“应该是东欧国家的人。这大概是我争夺本组第一的最大对手了吧！”尼塞皮暗自想道。

　　而对面的卢卡斯·齐拉也是同样的想法，他认为尼塞皮是自己夺冠的最大对手。

　　至于张冠和朝原宣治，两人直接被忽略掉，黄种人在百米赛道上从来都是不被重视的。

　　八名运动员都做好了起跑的准备。

　　枪声响起后，运动员冲出起跑线。

　　或许是因为第一场奥运比赛的原因，张冠的起跑比较一般，不过其他选手的起跑也都差不多，就连经验丰富的日本老将朝原宣治，在起跑方面也没有发挥出应有的状态。

　　起跑上，八名运动员都没有占到便宜，不过加速之后，互相的差距马上体现出来。

　　三十米过后，尼塞皮发现自己已经开始落后于波兰选手卢卡斯·齐拉，不过这并不是重点，在他右边的朝原宣治，速度上竟然不输于卢卡斯·齐拉，基本上与齐拉保持齐头并进。

　　“这个黄种人竟然跑的比我还快！”尼塞皮的思维中，如果是白人选手超过自己还算是正常的事情，可被一个黄种人超越就完全颠覆了尼塞皮的三观了。

　　“我怎么能输给一个黄种人！”尼塞皮怒目圆睁，准备用尽全力，而就在此时，他发现左边的赛道上，张冠已经远远的把他抛在了脑后，他们之间的距离差距已经快要拉到五米了。

　　“怎么可能！这才刚跑了一半，他就领先我这么多！右边这个黄种人就已经够快了，怎么左边这个黄种人的速度还要快！今天到底是怎么了，从哪里冒出来的这么强的黄种人，还都往我遇到了！”尼塞皮望着张冠的背影，他明显的感觉到，他与张冠之间的差距让在不断的拉大。

　　……

　　看台上，这一幕令观众们一片哗然。

　　按照常理的话，应该是枪声响起后，两名黑人运动员一马当先，而黄种人应该在最后才对，短跑项目嘛，黄种人都是来凑数的！而目前的情况却是黄种人冲在最前面，而且与第二名的差距还越来越大。

　　紧接着，场内却开始响起巨大的欢呼声，人们都是同情弱者的，如果一直都是黑人跑第一，的确是一件很枯燥乏味的事情，而如今黄种人领先，而黑人则被甩在身后，在观众们眼中显然成了弱者逆袭的表现，因此观众们自发的开始为运动员加油鼓劲。

　　而场内的法国选手尼塞皮却陷入了烦躁当中，因为那名科特迪瓦的运动员已经超越了他，而特立尼达和多巴哥运动员也已经与他并驾齐驱。

　　“怎么会这样！”尼塞皮顿时倍受打击，节奏上也出现了凌乱。

　　而在前面，波兰选手卢卡斯·齐拉正在于朝原宣治争夺小组第二的位置。

　　至于追赶张冠，他们已经不用在想了，差距实在是太大了。

　　其实无论是小组第二名还是第三名，都能够进入第二轮的比赛，争不争第二无所谓。而以他们两人的实力，是不可能进入半决赛的，第二轮的复赛将是他们这次奥运会的结束。不过后面的科特迪瓦选手却追的很近，已经逐渐的向两人迫近，这使得两人不得不拼尽全力争夺第二。

　　……

　　刚起跑的时候，张冠选择用尽全力，毕竟自己第一场奥运比赛，从态度上要重视起来，特别是那两名黑人选手，看起来很强壮的样子。在张冠的潜意识里，黑人应该都是跑的很快的。

　　但之后，张冠轻松的取得了领先，他这才知道，原来不是每一位黑人选手都是飞毛腿，那位法国的黑人选手，看起来卖相虽然不错，但速度却大不如自己。

　　“下午的时候还有一场比赛，先保留一下体力吧！这场就当做是调整状态和适应比赛节奏了。”张冠一边想着，一边略微放松了节奏，随后率先冲过了终点。

　　这一场小组赛，张冠赢得毫无悬念，就像其他小组那些夺冠热门选手表现的一样。

　　……

　　场外，于指导狠狠的攥紧了拳头，张冠已经确定了巨大的领先优势，继续跑下去，毫无疑问将会以本组第一的成绩进入第二轮。

　　“冲线了！第二轮，我们终于进入了第二轮！”于指导激动的闭上了眼睛，强行将泪水挤了回去。自从1984年洛杉矶奥运会开始，于指导就盼望着能够带领队员冲进奥运会的第二轮，如今二十年过去了，经历了整整五届的奥运会，他的梦想终于实现了！

　　更让于指导欣慰的是，张冠的表现看起来很正常，并没有因为紧张而影响发挥。

　　“还不能自满，比赛还没有结束，下午还有第二轮的比赛，就凭张冠的发挥，说不定还能进入半决赛！”此时的于指导觉得，能够进入半决赛已经可以非常满足了，至于进入奥运决赛，还只是一个美好的愿望。

　　于指导也不管张冠能不能听得到，开始高喊起来：“张冠！好样的！”

　　……

　　牙买加队的小菜鸟博尔特从卫生间中出来，恰好看到电视机上张冠冲线的那一刻。而电视机的右下角，时间定格在了9.96秒。

　　“我没看错吧，一个黄种人，百米跑了9.96秒！这是初赛的最好成绩了吧！现在连一个黄种人都能够跑这么快！”

　　此刻的博尔特心中突然升起了一个奇怪念头，黄种人都能跑出9.96秒，或许自己也可以在兼顾200米的同时，去试试100米短跑。


第17章 晋级与淘汰

　　在国内，电视台并没有转播这场百米短跑的比赛。因为这场比赛的同时，乒乓球女单项目正在进行半决赛，国手张一宁对阵韩国的“世界第一削球手”金景娥。乒乓球运动在国内的地位及人气就不用说了，和一个田径初赛相比，电视台自然选择转播乒乓球的比赛。

　　而日本的电视台则全程直播了奥运百米短跑的小组赛。

　　日本的田径氛围一直比较浓厚，而且这次日本队的三名选手都有着很大的希望能够进入下一轮，所以日本电视台才选择对百米短跑的小组赛进行转播。

　　第一组的出场的末续慎吾已经成功晋级，第五组的土江宽裕则处于待定状态，而第六组的朝原宣治，作为一名老将，也颇受日本观众期待。

　　电视屏幕上，朝原宣治和波兰人卢卡斯·齐拉正并驾齐驱，而解说员也在慷慨激昂的解说着比赛。

　　“朝原宣治和齐拉不分先后，朝原君，加油！加油！冲现了！几乎同时冲线，哦，不！是朝原君领先。一定是朝原君在前面！”

　　随着解说眼的话音，刚才冲线的镜头再次出现在殿试屏幕上，虽然朝原宣治和齐拉的差距并不大，但肉眼仔细看的话还能够分辨的出，朝原宣治是先冲过终点线的。

　　“恭喜朝原君，他取得了第二名，并且成功的进入了第二轮的复赛，他的成绩是10.33秒！波兰选手卢卡斯·齐拉以0.02秒的差距屈居第三名。而本组的第一名是中国选手张冠，他的成绩是……9.96秒！一个新的亚洲纪录诞生了！”

　　解说员话音顿时显得激动起来：“9.96秒，这是目前小组赛中最好的成绩，也是新的亚洲纪录！之前的亚洲记录是9.98秒，也是由张冠选手创造的，而今天，他将这个成绩提高了0.02秒！根据我手中的资料显示，这是他今年第三次跑进10秒以内了！他是当之无愧的亚洲第一飞人！”

　　此时，奥运转播方的镜头也都对准了张冠，屏幕下方也标注出9.96秒的成绩是新的亚洲纪录。

　　打破亚洲纪录的信息在体育场内的大屏幕上闪出，响起了一阵短暂的掌声，虽然欧洲人对亚洲纪录并不感兴趣，但任何一个新的纪录都是值得尊敬的，观众们还是给予了一些鼓励的掌声。

　　“怎么又破亚洲纪录了！”于指导神情有些恍惚，仿佛忘记了庆祝。

　　去年在菲律宾的时候，张冠打破亚洲纪录，于指导兴奋的好几天没睡着觉；半个月前的全国田径大奖赛上，张冠再打破亚洲纪录，于指导同样是高兴的一夜没合眼；而今天，于指导突然发现，自己好像没有之前那么兴奋了。

　　下一刻，于指导突然明白过来，为什么自己没有感受到那种兴奋了。

　　“9.96，新的亚洲纪录，可惜啊，这是奥运会，9.96秒的成绩却连个奖牌都拿不到。”于指导自嘲般的笑了笑，暗自想道：“我也是太贪心了，能够进入第二轮，并且打破亚洲纪录，已经不错了，怎么还敢奢望奖牌呢！”

　　……

　　由于国内的电视台没有对这场比赛进行转播，电视台派驻雅典的记者却一直在现场，张冠刚刚进入休息区，记者就跑了过来。

　　“张冠，首先恭喜你进入了第二轮，完成了历史性的突破。你现在感觉怎么样？”

　　“感觉还不错。”张冠笑着说。

　　“9秒96的成绩再次刷新了你自己创造的亚洲纪录，对这个成绩还满意吧！”记者接着问。

　　“毕竟第一轮对手不是很强。没有必要跑的太快。”

　　“这么说你还有所保留？”记者有些吃惊的问，记者觉得，以中国运动员的水平，第一场必然是毫无保留的全力去拼，更何况9.96秒的亚洲纪录，怎么说也不可能是有所保留的成绩。

　　张冠点了点头：“那是当然，毕竟接下来还有一场比赛嘛，所以第一场多少得留些力。”

　　记者愣了愣，心说这孩子十有八九再说大话，但还是开口说道：“那么也预祝你接下来的比赛中能够顺利晋级！”

　　……

　　比赛仍在继续，接下来出场的第七组堪称小组赛中实力最强的一组，也是最受关注的一组。这组当中有两名大牌选手，分别是牙买加飞人阿萨吗·鲍威尔和英国名将杰森·加德纳。

　　张冠通过休息区的电视继续欣赏接下来的比赛，而且就冲着鲍威尔登场，张冠也会选择观看这场比赛。

　　现在的鲍威尔还算不上是世界上最强的短跑选手，但在未来，他将统治整个百米短跑项目。自2005年开始，一直到2008年首都奥运会博尔特崛起，四年间鲍威尔两破世界纪录，获得了数十个百米项目的冠军，荣誉更是数不胜数。如果不是博尔特横空出世，鲍威尔恐怕还会称霸百米赛场数年的时间。

　　此时的鲍威尔只能算是一颗刚刚崛起的新星，远没有达到他的最佳状态，也没有展现出绝对的统治力，可即便是这样，鲍威尔仍然是夺冠前五的热门选手。

　　这组比赛并没有出现冷门，鲍威尔轻松获得第一，英国选手杰森·加德纳获得第二。前四名选手的成绩都在10.30秒以内，就连第五名也跑了10.32秒，有极大机会进入下一轮。

　　接下来的第八组比赛，奥运会男子百米项目的卫冕冠军莫里斯·格林即将登场。

　　莫里斯·格林是最后一位登场的美国选手。

　　话说回来莫里斯·格林并不是美国成绩最高的百米选手，美国成绩最高的短跑选手是世界纪录保持者蒂姆·蒙哥马利，蒙哥马利自从2001年起就获得过多个世界冠军，2002年以9.78秒打破了世界纪录，近几年的比赛中也是一直稳压莫里斯·格林一头，不过最近蒙哥马利的女友却陷入了禁药丑闻，而后也没有通过美国国内的奥运预选赛。而蒙哥马利的女友就是“田径女皇”马里昂·琼斯。

　　与莫里斯格林同组的还有牙买加选手德怀特·托马斯，不过在雅典奥运会上，牙买加人还不像四年后那么具有统治力，在百米短跑上的实力明显不如美国人。

　　这组比赛同样没有冷门诞生，卫冕冠军莫里斯·格林以小组第一出线，牙买加人德怀特·托马斯第二名。值得一提的是来自中国香港的短跑选手也在这一组登场，不过很可惜只取得了10.70秒的成绩。

　　预赛第九组当中没有知名运动员，在开赛前被认为是实力倒数第三的一个小组，不过第九组运动员发挥出来的水平却是倒数第一。这个小组第一名只跑出了10.39秒的成绩，这个成绩若是放在别的组，连前五都进不去。而排在第三名的哈萨克斯坦选手幸运的以10.43秒的成绩进入了第二轮。

　　最后一组的比赛中，去年巴黎世锦赛的百米冠军金·科林斯登场。金·科林斯在去年的世界排名是第三位，今年虽然排名有所下降，但是依然是被认为有实力争夺奖牌的选手。

　　比赛中，金·科林斯果然不负众望的夺得了小组第一，而这一组运动员的实力也很强劲，有五名选手都跑进了10.30秒以内。

　　雅典奥运会男子百米短跑的第一轮初赛正式结束。除了小组前三之外，其他运动员成绩排名前十的也可以进入下一轮，其中第十名的成绩10.34秒，和赛前大家预测的差不多。

　　比赛结束后，没能进入第二轮复赛的运动员就可以离开了，而进入第二轮复赛的运动员还要继续等待，因为在几个小时之后，将举行百米短跑第二轮的复赛。

　　……

　　陈健已经换好了衣服，然后将比赛服和钉子鞋放入了包中。那白色的号码被他放在了最上面，他望着自己的号码，久久舍不得拉上旅行包的拉链。

　　陈健的奥运会已经结束了，现在想起来，他觉得有些后悔，如果在刚刚自己可以再快一些的话，说不定可以进入第二轮。此刻，他突然有一种想哭的冲动，对于他来说，跑进奥运A标已经是一件非常艰难的事情了，四年后他年纪大了，便不可能再做出A标的成绩，所以这会是他生涯中唯一的一次奥运会，他不想自己的奥运会就这么结束，他不甘心。

　　不远处的张冠望着陈健，张冠很想上前去安慰安慰他，但却又不知道如何去做。

　　张冠看了看身旁的于指导，而于指导则冲着张冠摇了摇头，随后指了指远处，示意张冠先到一旁去，不要打搅陈健。

　　的确，现在这种情况，让陈健自己静一静，或许是最好的方法。

　　望着陈健的背影，张冠心中再次感觉到了竞技体育的残酷性。奥运会，每位运动员都是怀揣着梦想而来，但在这条梦想的道路上，只有少数人能够走到终点，其他人注定会被淘汰。

　　“既然我已经踏上了这条路，那就去成为走到最后终点的那个人吧！”张冠心中默默想道。


第18章 依旧被看扁

　　英国也在进行雅典奥运会的直播，随着男子百米的初赛结束，电视画面也切回了BBC的演播室当中，演播室内除了主持人外，还有两名嘉宾。

　　左边的嘉宾是一位三十多岁的中年人，他就是英国传奇三级跳远运动员、三级跳远世界纪录保持着、被称为“跨世纪飞鸟”的乔恩·爱德华兹。而右边则是一位年约五十岁的戴眼镜男子，他是英国运动员学权威、体育名嘴、知名田径教练皮特·埃里克森。

　　主持人开口说道：“百米飞人大战的预赛已经结束了，我们英国有两名选手进入了第二轮，分别是刘易斯·弗朗西斯和杰森·加德纳。非常遗憾的是第一个出场的戴伦·坎贝尔以0.01秒的差距，没能够进入第二轮。”

　　乔恩·爱德华兹接着主持人的话说道：“其实戴伦·坎贝尔是有实力能够进入第二轮的，不过他的运气比较差，被分在了第一组出场。第一个出场，比赛的气氛还没有调动起来，运动员的身体并不兴奋，所以很难取得好成绩。如果他在别的组的话，我想一定能够进入第二轮的。”

　　“那么乔恩，你以前比赛的时候，有没有第一个出场的经历呢？”主持人开口问道。

　　“当然有的。不过三级跳远和短跑项目不一样，我们可以跳六次，即便是身体慢热，第一次起跳没能股取得好成绩，也可以通过后面比赛中的调整来慢慢找回状态。”乔恩·爱德华兹开口说道。

　　主持人点了点头，转头问向另一边的皮特·埃里克森，开口说道：“那么埃里克森先生，请您从专业角度，给我们点评一下男子百米短跑小组赛第一轮的比赛吧。”

　　转播镜头立刻对准埃里克森，给他来了个上半身的特写，只见埃里克森不慌不忙的开口说道：“根据第一轮初赛运动员的表现，毫无疑问，美国队仍然是最强大的，牙买加队的表现仅次于美国队，我们英国队、加拿大队以及加纳队表现的也还不错。让我比较吃惊的是日本队，这个亚洲国家竟然有两名选手进入第二轮，的确让人刮目相看。另外让我比较失望的是尼日利亚队，在欧洲，有很多国家都有尼日利亚归化的运动员，他们也在比赛中取得了很不错的成绩，所以很多人都会尼日利亚选手寄予厚望，但初赛中，他们的成绩却不理想。不过这恰好说明，欧洲的训练水平要高的多，同样的是尼日利亚人，在欧洲就能够取得好成绩，而在他们本国就不行。”

　　“运动员方面，我还是非常看好卫冕冠军莫里斯·格林。其实肖恩·克劳福德和贾斯汀·加特林的状态也很不错，不过他们两个人还要兼顾200米短跑的比赛，我想在专注度上肯定不如莫里斯·格林。除了美国选手之外，我最看好的还是牙买加选手阿萨法·鲍威尔，鲍威尔在初赛中的表现是有目共睹的。至于葡萄牙选手弗朗西斯·奥比克维鲁，我不认为他能够获得奖牌。还有就是去年田径世锦赛的冠军金·科林斯，我觉得他只是昙花一现而已。”

　　主持人接着问道：“那您觉得我们英国选手的前景如何？”

　　“英国选手当中，刘易斯·弗朗西斯和杰森·加德纳，他们进入半决赛是没有问题的，如果发挥好的话，也能够进入决赛，但我认为他们夺得奖牌的希望还是比较渺茫的。其实我们英国队综合实力还是很强的，我建议我们应该把比赛的重心放在接力赛上。”埃里克森款款而谈。

　　这时候乔恩·爱德华兹开口问道：“埃里克森先生，您好像忘了一个人，第一轮预赛中成绩第一的是一名中国选手，不知道您对他有什么建议？”

　　埃里克森哈哈大笑起来，随后开口说道：“乔恩，你难道认为一个中国人有可能取得奥运会百米短跑项目的冠军么？”

　　“可是前几天的新闻中却说，这位中国选手在自己身上下了重注，买自己可以夺冠，我认为他是有所依仗的。”爱德华兹开口说。

　　“嗯？我也听说过，这件事难道是真事？”埃里克森开口问道。

　　而主持人立即回答道：“埃里克森先生，这的确是一件真实的事情。”

　　“哦，上帝，我一直以为这是一个为奥运会编的笑话或搞笑的段子呢！你们知道有关奥运会的笑话和搞笑段子有很多，但没想到竟然是真实的事情，太难以置信了！”埃里克森话音一顿，接着说道：“虽然我不知道那名中国选手脑子里在想什么，但是有一点我可以确认，他完全不可能夺得冠军，因为他根本就进不了决赛！如果说建议的话，我建议他趁着这次来雅典的机会，多欣赏欣赏雅典的美丽风景。”

　　“但是他在初赛中跑了9.96秒，我们都知道很多选手在初赛中都会保留实力，如果他保留实力的话，之后的比赛中会更快。”爱德华兹辩驳道。

　　“他不会更快了。下一轮的比赛很可能是他本届奥运会的终点。”埃里克森对着镜头，接着说道：“中国队从来没有进入过奥运会男子百米短跑的第二轮，而这次他们派来的两名选手中，第一名选手的成绩非常糟糕，所以第二名选手一定会全力以赴，确保自己能够进入第二轮，所以不可能存在你所说的保留实力。我想9.96秒，已经是这位中国选手超水平发挥了，接下来的比赛中，这名中国选手是不可能再跑出10秒以内的成绩了，马上他就会被淘汰。而且他只是一个黄种人，作为一个黄种人，能够跑进10秒以内已经出乎我的意料了。”

　　“咳咳……”主持人轻咳一声，仿佛是在提醒埃里克森，不要涉及种族方面。

　　埃里克森马上会意，他转过头来接着说：“各位不要误会，我并没有涉及种族的意思，我所讲的其实是有科学依据的。科学研究证明，黑种人的肌肉密度比较大，所以黑种人的爆发力很强，很适合进行短跑之类的运动，但也正是因为肌肉密度大，黑种人在水上运动中的浮力会相应减少，黑人游泳要花费更多的力量来保持浮力，因此你看游泳项目上基本上没有黑人选手。而白种人的手脚比较宽大，肌肉密度适中，因此游泳之类的项目上有先天性的优势，同样的身高，白种人划水的效果要更强一些。黄种人肌肉密度不如黑种人和白种人，但是在身体灵活性和协调性上要更好一些，所以乒乓球、羽毛球等很强调身体协调性的项目上，黄种人是有优势的，不过在一些需要力量的运动中，黄种人远不如黑种人和白种人。”

　　“好的，非常感谢埃里克森先生的分享，接下来先休息一下，进入一段广告，广告之后再见！”主持人说完，便切入了广告画面。

　　……

　　雅典奥林匹克体育场。

　　于指导拿着复赛的分组表走到张冠面前，开口说道：“小张，复赛小组的分组出来了，你在第二组，和肖恩·克劳福德一组。不过好在这组的其他选手不强，你只要争取到第三名，就可以出线！”

　　张冠拿过名单看了一下，复赛一个五个小组，他被分在了第二组中，美国选手肖恩·肖恩克劳福德就在这一组当中。而同组的其他人，张冠只认识一个哈萨克斯坦选手，他叫杰拉迪·切诺费，曾经参加过去年在菲律宾举行的亚洲田径锦标赛，还和张冠交过手。亚洲人当中，能够进入百米短跑的第二轮比赛，可以说是非常不容易了。

　　“肖恩·克劳福德应该是这组实力中最强的了吧！除了克劳福德，我还要注意其他的选手么？”张冠开口问道。

　　“你还要注意奥巴德利·汤普森，就是这个人。”于指导指了指名单。

　　“奥巴德利·汤普森，国家是Barbados？这是什么国家？”张冠显然是第一次见到这个单词。

　　“这是巴巴多斯，加勒比海的一个小国。不要小看这种小国，田径项目上可不弱！而这个奥巴德利·汤普森曾经取得过9秒69的成绩。”于指导解释道。

　　“9秒69！比世界纪录还要快了！”如今的世界纪录才是9秒78，而张冠知道，未来在首都奥运会上，博尔特打破世界纪录的成绩正是9.69秒。

　　“是超风速了。”于指导解释道：“那还是96年的事情，当时超风速5.1米，汤普森也在那次比赛中跑了9秒69，是目前百米出现的最快的速度了。”

　　“96年啊，都过了八年了，那这个汤普森年纪应该不小了吧，超过三十了？那竞技状态应该走下坡路了。”张冠开口问。

　　“虽然年轻对短跑运动员的实力有影响，但根据我的经验，这种选手都是抽风型的选手，保不准什么时候状态好，突然爆发一下，速度就非常惊人，说不定会比美国人还要快。你比赛的时候多留意他，如果他要是抽风起来，速度变得很快，你也不要惊讶，不要受到他的影响，特别是比赛节奏方面要保持住，按照自己的节奏继续跑。”于指导话音一顿，悄悄的琢磨了几秒钟，随后补充道：“其实在复赛，只要保住第三就行。第三名就能够进入半决赛，那就是有一个历史性的突破了！咱们在短跑项目上，可从来没有进过半决赛。”

　　“我感觉现在状态还可以，说不定还能争一争小组第一呢！”张冠笑着说道。


第19章 属于大牌的掌声

　　虽然天色已黑，央电内仍是一片忙碌，工作人员大半的精力都用在了雅典奥运会的相关报道当中。

　　负责赛事转播安排的徐主任并没有待在办公室中，而是坐镇一线的转播室。

　　一名工作人员小跑着过来，将一份资料递给徐主任，同时开口说道：“主任，这是刚送来的田径赛况，我国选手张冠成功的进入了百米短跑比赛的第二轮。”

　　徐主任快速看完赛事简报，随后开口说道：“如果我没有记错的话，这应该是我国选手首次进入奥运会田径百米短跑的第二轮，不容易啊！去查查看，第二轮比赛什么时候进行。”

　　“主任，第二轮比赛，咱们要进行直播吗？”工作人员开口问。

　　“能直播的话就尽量直播，运动员千里迢迢跑到雅典去参加奥运会，一辈子可能就这么一次机会，如今能够在田径项目上取得突破，若是连个在全国观众面前露脸的机会都没有，实在是太可惜了。”徐主任开口说道。

　　“徐主任，已经查到了，男子百米短跑的第二轮比赛是凌晨0:40开始。”

　　“那是雅典时间的黄金时段啊。”徐主任立刻翻开手中的直播安排，找到了这个时间段。

　　“还好，到凌晨的时候，今天的羽毛球和乒乓球比赛都已经结束了，只剩下一个女子举重75公斤以上级的比赛还有我国选手参加。”徐主任低着头思考了片刻，开口说道：“把男子百米比赛的第二轮安排在一套节目直播吧，那时候正好播完零点的新闻，让解说员提前准备一下。”

　　……

　　雅典时间8月21日的19:40分，奥运会男子百米短跑第二轮比赛正式开始。

　　第二轮共分五个小组，每组的前三名晋级下一轮，没能获得前三名的运动员中，成绩最好的一名运动员也可以晋级，也就是说一共将有16名运动员可以晋级到半决赛。

　　相比起第一轮的初赛，复赛的选手水平要更高，晋级难度会更大，比赛也必然更加的精彩和激烈。

　　在复赛当中，即便是冠军级的选手也要开始认真对待。赛前专家给出的预测，如果能跑进10.10秒以内，就基本上能够确定进入半决赛，10.15秒以内则有比较大的希望能够进入半决赛，而如果连10.15秒都跑不到的话，想进入半决赛只能拼人品和运气了。而对于非黑人选手来说，复赛可以看做是一道难以逾越的关卡，在奥运会这一级别的比赛中，白种人和黄种人往往都会止步复赛，半决赛中一般都是清一色的黑人选手。

　　赛道上，正在进行第一组的比赛，而张冠则在远处，等待着第二组登场，同时也在观看第一组选手的情况。

　　只见一名黑人选手跑在前面，遥遥领先。

　　“是葡萄牙人弗朗西斯·奥比克维鲁！真的好快！”张冠到吸一口冷气，此刻他第一次感觉到了巨大的压力。

　　“奥比克维鲁，他本来会是这届雅典奥运会的百米亚军，而且只比加特林慢了0.01秒，虽说决赛中加特林最后没有做出冲刺动作，影响了一点时间。现在看来，奥比克维鲁的确是一名实力很强选手。”

　　随后，张冠发现，在亚洲排在第二的日本选手末续慎吾已经被四名黑人选手甩在了身后。

　　“到了复赛，果然是黑人的天下。”张冠目送着奥比克维鲁第一个冲过终点，随后记分牌上显示出9.93秒的时间。英国选手刘易斯·弗朗西斯和牙买加选手德怀特·托马斯分获二、三名。日本选手末续慎吾只获得了第五，铁定被淘汰出局。

　　“这就是世界顶尖的实力！这才是复赛而已，就跑了9.93秒，不过我也能做到，而且我会比这更快。只是奥比克维鲁显然也是有所保留的，他的真实实力也一定更快。这还只是奥比克维鲁，别忘了还有一个加特林，他的速度会更胜奥比克维鲁几分！看起来我之前是太乐观了，这个奥运冠军并不是那么容易能够拿到的。”想到这，张冠心情略显沉重。

　　在此之前，张冠一直认为自己有系统的帮助，一定稳拿奥运百米的冠军。而且目前为止，张冠所参加的比赛中，从来没有遇到过敌手。但如今，突然出现了好几个实力强大的对手，让张冠感受到了一股危机感。

　　“紧张！对，就是这种感觉，好久没有这么紧张过了。”张冠深吸一口气，他望着终点线，心中的紧张感却渐渐转化为一股期待、一股兴奋。

　　“这次，我要放开了去跑了。我到要见识见识，冠军级的选手到底有多厉害！”

　　随后，张冠大跨步的走入了赛场。

　　……

　　即将登场的美国选手肖恩·克劳福德将上半身的外套脱下。

　　“肖恩，要上场了么？”贾斯汀·加特林从旁边走来，一脸坏笑的打趣道：“小心别阴沟里翻船了……”

　　“你是说奥巴德利·汤普森么？我知道那个‘神经刀’跑出过9.69秒的成绩，但那是超风速情况下跑出来的，即便是他状态很好，也不可能是我的对手。”克劳福德一脸自信的说。

　　“我说的不是汤普森，而是那个中国运动员，他的成绩可是初赛第一。”加特林开口说。

　　“哈哈哈，贾斯汀，你在开什么玩笑，一个中国人，怎么可能对我造成威胁？9.96秒，对于一个亚洲来说，应该是不可思的高水平了吧！不过这个成绩对于我来说，只是日常训练的水平而已。一会比赛的时候，我会让这个中国人知道，什么是真正的速度！”

　　……

　　运动员都已经站在了起跑线处，但三分钟过去了，裁判仍然没有给出准备起跑的通知。

　　“怎么了？怎么给这么长的准备时间。”张冠诧异的望了望裁判，发现裁判正拿着对讲机在说些什么。

　　“该不会忙着聊天，忘了通知运动员准备起跑了吧！”张冠暗自想道。

　　也就在此时，场内的观众席上突然响起了一阵骚动，紧接着是欢呼声响起。

　　“咦？出了什么事？观众怎么突然叫起来了。”张冠望向观众席，不过由于距离有些远，张冠并不知道观众们为什么欢呼，但有一点可以肯定，这些人不是为自己在欢呼。而这种情况下，怕是连发令的枪声都听不清楚，百米比赛只能暂且稍等。

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　场内，鼓掌的声音渐起，但这不是那种杂乱无章的掌声，而是频率统一的掌声，掌声越来越响亮，频率越来越快，好似两军对峙，勇士们冲锋前的鼓点一般，透着浓浓的战意，一触即发。

　　“这一幕好像似曾相识啊。让我想起了她！”张冠突然想起一个人，随后他猛的向远处撑杆跳的场地望去，果然看到了一个身影，黑色的头发扎成了辫子散在脑海，手中拿着一根长长的撑杆，正在准备起跑。

　　“真的是她，是伊辛巴耶娃！”

　　伊莲娜·伊辛巴耶娃，名副其实的撑杆跳女皇，职业生涯中28次打破撑杆跳世界纪录，现在以及未来女子撑杆跳项目的垄断者。

　　雅典奥运会的伊辛巴耶娃虽然只有22岁，但已经成名多年，特别是在欧洲，名气非常的大。

　　在体育界，成绩好的运动员自然会受到关注，长的漂亮的美女也会受到关注，而成绩又好长的有漂亮的运动员，自然会受到巨大的关注。虽然在张冠看来，伊辛巴耶娃长的并不算是漂亮，但是以欧洲人的审美观，伊辛巴耶娃绝对是个美女。特别是在希腊，伊辛巴耶娃黑色的头发和一双大眼睛在希腊人看来完全是一种古典美体现，也因此伊辛巴耶娃在希腊有着巨大的人气。

　　场内全都是在为伊辛巴耶娃欢呼的关中，特别是一些疯狂的男士，更是发出震耳的咆哮声，这让男子百米的第二组比赛已经无法正常进行，运动员只能等待着伊辛巴耶娃的比赛结束。

　　观众的掌声越来越整齐，频率越来越快，数万人用同一节奏鼓掌，带来的不仅仅是鼓励，更是震撼。

　　张冠闭上眼睛，他仔细的感受着这一切。那掌声虽然不是送给张冠，却仍然让他觉得热血沸腾，他脑海中隐约的出现了一幅画面，一将持刀挑战，另一将纵马冲出，双方擂鼓震天，两将缠斗在一起，杀声震天！

　　“这才是比赛，这才是我想要的比赛！激情、沸腾！”张冠猛的睁开眼睛，他能够感觉到，体内的荷尔蒙开始猛烈的骚动起来，每一颗细胞都在欢腾，他再次嗅到了兴奋的味道。

　　与此同时，在系统中，张冠的竞技状态突然间开始上升，一下子达到了67点。

　　撑杆跳赛场上，伊辛巴耶娃向观众挥手，示意大家安静下来，随后他举起撑杆，助跑、撑杆、起跳、翻越、落地，一气呵成，完美的完成了比赛。

　　场内发出了震耳的欢呼声，虽然这只是女子撑杆跳的资格赛，只需要跳过4.40米就可以进入决赛，但丝毫不影响管仲为伊辛巴耶娃欢呼。

　　待到欢呼声渐小，裁判员才示意运动员，做好起跑准备。

　　“好棒的掌声，好棒的欢呼声，让人感觉到兴奋，让人热血沸腾！可惜不是给我的。不过总有一天，我也会拥有这样的掌声和欢呼声！”张冠努力地调整着呼吸，而心中那股兴奋的感觉却难以抹去。

　　接下来，他站上了起跑器，迎接他的第二场奥运比赛。


第20章 跑进9秒9！

　　雅典虽然还是8月21日，但国内已经到了8月的22日。因为恰逢周六，国内有很多体育爱好者还是选择挑灯夜战。所以即便是已经到了凌晨1点钟，仍然有很多观众待在电视机前，观看奥运会的比赛。

　　省城，张冠所居住的那座小区里，几乎家家灯火通明。小区里出了一个奥运选手，整个小区的居民都觉得特别光荣，那些闲着没事的大妈们更是逢人就说。

　　“老张，快过来，咱们儿子登场了！”张妈妈轻喊一声，随后听到卫生间里马桶冲水的声音，张爸爸小跑着冲了出来。

　　“都要开始了，怎么不早叫我！”张爸爸坐在沙发上，还不住的埋怨张妈妈。

　　“这才刚开始，我就叫你了，谁让你在厕所里待那么长时间，又躲在里面抽烟了？”张妈妈气势显得更胜一些，顿时让张爸爸不再言语。

　　随后两个人盯着电视机，不肯错过一个细节。

　　与此同时，在天府之国，陈老也坐在电视机旁，观看这一场比赛。

　　“老陈，这么晚了，你该睡觉了，医生说……”陈老的夫人从房内走出来，随后看到电视屏幕中的张冠，猛然止住了话语，她知道电视机上是丈夫最得意的弟子，他的比赛，陈老绝不会错过。

　　老太太有些紧张的看了看陈老，随后快速跑到房里，拿了速效救心丸握在手中，她是在担心丈夫太激动了，心脏会受不了。

　　……

　　BBC演播室内，镜头在运动员给了每一个运动员特写，主持人则一一的介绍每一位运动员。

　　“这位就是美国选手肖恩·克劳福德，他的主项是二百米短跑，但是他短跑中也具有冠军级的实力。”主持人开口说。

　　埃里克森马上接着说道：“不错，克劳福德将会是这组的第一名，唯一的悬念是他的最终成绩会是多少。”

　　“奥巴德利·汤普森，一位来自巴巴多斯的运动员。各位观众应该有很多人都听过巴巴多斯，他是加勒比海的一个国家，而且是我们英联邦成员。”主持人介绍道。

　　埃里克森很有默契的接话：“奥巴利得·汤普森保持着目前世界上最快的百米速度，9.69秒，不过这个成绩实在顺风5.1米的情况下做出来的。他的实力肯定不如克劳福德，但也有很大希望给克劳福德带来麻烦。”

　　“来自巴西的选手维森特·利马……”

　　“来自尼日利亚的选手阿基·阿利尤……”

　　镜头终于对准的了张冠，主持人还没有开口介绍，埃里克森却抢先开口说道：“这就是我刚才说的那名中国选手！我想不用介绍大家也知道他了，如果对他不了解的话，可以看一下前几天的《泰晤士报》。”

　　在埃里克森的调笑中，镜头飞快的转到了下一名运动员。

　　……

　　负责发令的裁判的带着一个小扩音器，因此他的喊声能让周围很远的人都能听到。

　　“Onyourmarks……Set……”

　　裁判举起发令枪，还没有发令，却看到两个运动员猛的冲了出去。

　　有两个人抢跑了！

　　裁判马上终止了比赛，示意运动员重新准备起跑。

　　张冠一脸笑嘻嘻的回到了起跑线，而在他身边不远处，另一个抢跑的运动员同样慢悠悠的走了回去，这人一边走着，一边冲着张冠笑了笑。

　　这次起跑，张冠和哈萨克斯坦运动员杰拉迪·切诺费双双抢跑。

　　BBC演播室内，主持人开口介绍道：“抢跑的两名运动员，一个是来自哈萨克斯坦的杰拉迪·切诺费，另一个是来自中国的张冠。”

　　埃里克森马上开口说道：“我之前曾经说过，在初赛或者复赛中，运动员实力不济的话才会选择压枪跑，来争取零点零几秒的优势，所以很明显，这两名亚洲知道没有晋级的希望，所以决定使用压枪跑战术来拼一枪，不过很可惜，他们不了解欧洲裁判员的发令节奏，所以压枪跑变成了抢跑。”

　　赛场上，哈萨克斯坦的切诺费的确是准备压枪跑来博取一些优势，他觉得自己能够进入第二轮比赛本来就是走了狗屎运，所以在复赛中，他一定要拼一把。

　　而张冠则是感觉到情绪有些太兴奋了，他觉得需要适当的调节一下，所以选择干脆主动抢跑，让身体适应一下比赛的节奏。而通过这一次抢跑，张冠的竞技状态竟然又上升了一点，达到了68点。

　　到目前为止，张冠还不知道竞技状态增长的规则，但是他能够明显的感觉到，竞技状态的数字越高，就越容易跑出好的成绩。

　　一分钟后，八名运动员再次做好了起跑的准备。

　　BBC演播室内。主持人开口说道：“运动员已经做好了准备，比赛马上就要开始了。”

　　随后，无论是主持人还是两名嘉宾都不在说话，安静等待着发令枪声的响起。

　　发令枪响起后，主持人开始了他充满激情的解说。

　　“起跑了！汤普森的启动很好，他处在了领先位置，克劳福德开始追赶，加速，加速，他与汤普森并驾齐驱了，汤普森也再加速，他们到底谁更快？还在相持！哦，克劳福德超越了汤普森，克劳福德！汤普森想要反超，他追不上，追不上！克劳福德更快！他现在已经处在领……第二！”

　　最后“第二”两个字，主持人仿佛是被吓到了，几乎是在惊叫。

　　按照原本解说的台词，他准备说“现在已经处在了领先”，但“领先”这个单词都要说出口了，他才发现克劳福德正处在第二的位置。

　　夺冠三大热门之一的肖恩·克劳福德竟然只排在第二位！

　　而领先的却是一名中国人，正是张冠！

　　汤普森果然是抽风型选手，抽起来的速度与克劳福德不相上下。主持人也一直都在留意克劳福德和汤普森的缠斗，直到此刻他才注意到，张冠已经冲到了第一的位置。这让主持人瞬间陷入了失神状态。

　　“怎么回事？我在做梦吗？中国人领先？克劳福德竟然落后一个中国人！这怎么可能。一个中国人领先了，这根本就不讲道理啊！这个中国人叫什么来着？该死，我连选手姓名都不知道，这让我该怎么解说？”主持人脑海中瞬间冒出了无数的问题。

　　不仅仅是BBC的主持人，其他电视台的主持人也都不知道该怎么解说，他们原本的解说重心都放在克劳福德身上，但如今克劳福德竟然落后一个中国人，瞬间让主持人准备的解说词全都白废掉。主持人很想低头看看资料上这名中国运动员的名字，但这是百米短跑的比赛，他没有时间去查资料。

　　……

　　与之相比，国内电视台的解说就完全没有受到影响，因为他只关注张冠的比赛。

　　“比赛开始，张冠的起跑还不错，开始加速，加油，开始加速，竞争非常激烈，张冠冲到了前面，赶上了克劳福德！很好，争取守住现在的位置！张冠的速度很快，坚持住，一定要坚持住，能保住前三就是胜利！超越了！超越了克劳福德！”

　　下一刻，这名解说的声音突然高了好几度，瞬间由中音变成了高音。

　　“领先了！张冠超越了克劳福德！张冠领先了！加油！加油！加油！克劳福德想要反超！他还在张冠身后！要冲线啦！依然领先！快！快啊！加油！冲线！张冠冲线了！好！干得好！第一！小组第一！出线了！进入半决赛啊！我们胜利了！我们冲进了半决赛！”

　　解说员的声音已经变成了咆哮，他显得有些语无伦次，或者他根本就不知道这时候应该说些什么。直到片刻后，他发觉耳麦里的声音将震得耳朵有点疼，而这声音恰恰是自己发出的，此时解说员才意识到，刚才的自己表现有些失态了。

　　这可是一套节目的直播，像他刚刚那样不顾形象的大喊，已经可以算是违反直播纪律了。于是解说员深吸一口气，努力的平复自己激动的心情，但下一刻，镜头对准了第一名的张冠，同时运动员的成绩出现在转播画面上。

　　解说员再次抑制不住自己的心情，高喊起来：“9秒87！9秒87！张冠跑出了9秒87！跑进了9秒9！亚洲人，中国人，第一个跑进了9秒9！”

　　而在不远处的导播室内早已经是掌声一片，坐镇导播间的徐主任完全没有注意到解说员失态的表现，他紧紧地攥住了双拳，兴奋得简直要发抖。忙碌了十几个小时的疲倦与困意，在这一刻完全消失的无影无踪，他的内心中只有兴奋与震撼。

　　“好刺激的比赛！”徐主任猛吸了一口气，虽然只有短短的十秒钟，但是他感觉这种刺激程度要比之前的羽毛球女双决赛来的强烈得多。一个小时的羽毛球女双决赛，两队中国运动员的确打出了精彩的对决，但双方都是中国人，观看起来总觉得缺少了点什么，虽然金牌是到手了，可给观众带来的心理满足感远不如战胜外国人，特别是战胜美国人，在美国人最强大的短跑项目上战胜了他们！

　　“马上进行剪裁，一会再详细的回放一下刚才的比赛！”徐主任开口说道。

　　而就在此时，徐主任的手机突然响起。

　　“这么晚了，谁打来的？我老婆知道我今天要直播到深夜的。”徐主任一看来电显示，打来的是台里一位分管副台长。

　　徐主任慌忙接起电话：“喂，台长你好，我是小徐。”

　　“小徐啊，一套的百米短跑比赛我看了，这场比赛直播的好啊！赢了美国人，很振奋人心！明天的新闻里要突出报道一下，特别是要着重的说明短跑是美国人最擅长的项目，而我们在这个项目上战胜了美国人！”这位副台长开口说。

　　“台长放心，我会亲自跟进这篇报道的。”徐主任放下电话，每年大肆的关注和报道奥运会，主要目的就是为了提振国人自信心和加强民族凝聚力，而在宣传基调方面，徐主任早已经是驾轻就熟，此刻他脑海中已经隐约的出现了整片报道的雏形。


第21章 打破黑人垄断

　　面对9.87秒的成绩，张冠显得非常平静，对于这个成绩他自己并不意外，他知道自己还能再快一点，状态稍微好一些的时候应该可以跑到9.82秒左右。

　　场中的观众响起了掌声，这是送给这张冠的，而张冠也下意识的向着四周挥挥手，对观众表示感谢。

　　随后，电视画面上，转播方将镜头对准了肖恩·克劳福德。

　　这位世界顶尖的短跑名将一脸的迷茫，仿佛直到现在，也没有反应过来刚刚到底发生了什么事情。

　　“是个黄种人？红色衣服，肯定是中国人，只有中国人才那么喜欢穿红色。他是谁？我怎么完全不认识他。一个中国人，怎么跑的这么快？我完全追不上！他是被魔鬼附体了吗？”克劳福德内心中闪出了无数的想法。

　　作为一名世界顶尖运动员，克劳福德参加过很多的比赛，也多次和世界上最顶尖的运动员较量过，而那些世界最顶尖的短跑运动员，清一色的都是黑人选手。至于黄种人？全世界都知道黄种人短跑不行。

　　而今天的情况却超出了克劳福德的认知，竟然有一个自己都追不上的黄种人出现了！克劳福德恨不得上去抓住张冠使劲的挫一挫，看看他是不是黑人涂了黄色的染料伪装出来的。

　　“这个世界太疯狂了！我完全理解不了。”克劳福德摇了摇头，他觉得自己的智商该充值了。

　　……

　　刚刚的比赛中，克劳福德并没有放水，他跑的很努力，当他超过奥巴德利·汤普森的时候，他已经认为自己可以取得小组第一了，但随后他猛然发现，有一个身影已经冲倒了自己前面。于是他开始追赶，尽全力的追赶，但他发现自己竟然追不上对方，直到最后的二十米处，他知道大局已定，他能够感觉到两人之间有着0.05秒的差距，这种差距在他们这个级别里，已经很难在终点前追上对方，所以克劳福德放弃了追赶。

　　而张冠，在七十米过后就已经确认，在自己全力奔跑的情况下，克劳福德是追不上自己的，所以他也适当的卸了一点力，然后很从容的冲过了终点。

　　两个人在冲过终点的时候并没有做出冲线的动作，其实如果最后时刻克劳福德探一下头，说不定能先冲线，不过克劳福德作为一名名将，自然有强烈的自尊心，张冠没有做出冲线动作，克劳福德也不会，这毕竟只是小组赛的第二轮，无论得到小组第一还是第二，都不影响进入下一轮的结果。

　　最终，第一名的张冠9.87秒，第二名的肖恩·克劳福德9.89秒，第三名的奥马得利·汤普森在最后时刻放慢了速度，保住了第三名的位，跑出了10.12秒的成绩。

　　9.89秒虽然不是肖恩·克劳福德的极限，但这个成绩如果放在一般的田径大奖赛上，足以获得冠军了。按照正常的情况下，奥运复赛是没有必要做出这种9.9秒以内的成绩的，但由于下一场的半决赛要在次日举行，所以克劳福德没也就没有必要去非常刻意的保存体力。

　　第四名到第六名的选手，最终的成绩都是10.26秒，不过他们也不必再通过千分之一秒的数据来比较互相的成绩了，因为按照规则除了小组前三之外，成绩最好的一名运动员将会晋级，第一组的第四名法国人罗纳德·伯格农跑出了10.15秒的成绩，已经比他们要更快了，所以他们的奥运会之旅也已经结束了。

　　至于哈萨克斯坦的杰拉迪·切诺费，10.42秒的成绩位列小组第七。不过从表情看，杰拉迪·切诺费却没有任何失望的表情，作为一名亚洲运动员，能够进入到第二轮已经是非常不错的成绩了，他可以满足的结束他的奥运会之旅。

　　……

　　远处，于指导望着最终的成绩，久久不语。

　　于指导知道张冠的速度很快，如果说张冠跑出9.95秒左右的成绩，于指导会很高兴，但一定不会吃惊。可张冠跑出了9.87秒的成绩，即便是于指导，也不敢相信这是真的，哪怕是张冠已经走下了赛场，即将来到他的身边，他仍无法接受这个数字。

　　9.9秒以内，于指导从来没想过也不敢想的一个数字。即便是欧美黑人运动员当中，也只有极少数人能够跨过这个门槛。跨过这个门槛，就意味着成为世界上最顶尖的运动员，就意味着有能力在除了奥运会之外的任何田径比赛中夺冠。

　　9.9秒，人类直到1991年才突破这个成绩。世界范围内，还活跃在赛场上的现役运动员中，正式比赛中能跑进9.9秒的两只手都能数的过来，而且基本上都是美国选手。在2004年，即便是短跑强国牙买加，他们的百米全国纪录也还是9.91秒，尚未突破9.9秒大关，也就是说如今的牙买加飞人鲍威尔，也没有在正式的比赛中突破过9.9秒的成绩。

　　当看到张冠来到自己身边，于指导这才清醒过来，他看了看张冠，欲言又止后，脸上却浮现出一副“可惜”的表情。

　　“教练？你怎么了？我跑的你不满意？”张冠开口问道。

　　“可惜啊，太可惜了！你要是在半决赛中这么跑，该多好啊，就一定能够进入决赛了。”

　　“就为了这个？”张冠哭笑不得的看了看于指导，接着说道：“半决赛的时候我再努努力，肯定能进决赛。”

　　……

　　BBC的演播室内，埃里克森已经不再言语。没办法，这打脸打得太疼了。

　　埃里克森称得上是英国田径的权威人士，教授加上教练员的身份，让他的话先天就带着“专业”两个字，但如今，在张冠身上，他的那些“专业判断”全都落空了。作为一个专家，说的不准是一件很痛苦的事情。

　　“这该死的中国人，他为什么要跑这么快！他怎么能跑这么快！这可是BBC的直播，全球都能收看到的，我要在全世界人民面前丢脸了！该怎么办？”埃里克森偷偷的看了看主持人，他正和另一位嘉宾爱德华兹聊的很欢乐。

　　“想不到，这位中国选手的速度这么快，真是出乎所有人的意料。”爱德华兹开口说。

　　“是的，刚才转播画面也给了中国教练组的表情，虽然只有短暂的一秒，但是我能够确定，中国的教练组对这个成绩也很吃惊。”主持人话音顿了顿，接着说道：“简直是太不可思议了。”

　　爱德华兹马上接着说：“作为一个黄种人，能够在百米项目上有如此成绩，简直是奇迹，我们应该恭喜他！说不定他有希望打破黑人在百米短跑项目上的垄断。”

　　“就凭一个中国人也想打破黑人在百米短跑项目上的垄断？这种想法实在是太天真了！”一个阴阳怪气的声音突然响起，说话的正是埃里克森。

　　“为什么不呢？”爱德华兹马上反驳道：“如果我没记错的话，世界上大约有五到六亿的黑人，其中美国只有不到四千万的黑人，但中国却有十二亿的人口，在美国的四千万黑人当中能够出现那么多的天才选手，中国十二亿人中出现一个天才，也不是不可能的事情。”

　　“人多有什么用，毕竟只是黄种人。黄种人的身体素质，是不可能在短跑项目上超越黑人的！”埃里克森冷哼一声，接着说道：“这个中国人跑的这么快，说不定用了一些特殊的方法。”

　　“特殊的方法？”主持人愣了愣，显然不知道埃里克森口中所谓“特殊的方法”是什么。

　　旁边的爱德华兹却知道埃里克森的意思，对于一个运动员来所，所谓的特殊的方法的潜在意思就是运动员使用一些违禁的药品来提高了自己的成绩。

　　兴奋剂的问题，对于所有的运动员来说都是禁忌，可以说这是一个很严肃的话题，埃里克森之所以没有明确的说出“违禁药品”或者是“兴奋剂”等字，只是用“特殊的方法”来替代，显然也是因为自己没有证据，明确的说出来的话会有很不好的影响。

　　爱德华兹开口说道：“埃里克森先生，运动员在比赛后都是要留取尿液样本的，而且据我所知，这届奥运会的体检非常严格，由一家北欧的生物公司提供技术，这个公司的很多专利技术，甚至要领先于美国。”

　　“但奥运会的尿液检测并不是针对每一个人。”埃里克森仿佛抓到了一根救命稻草，他接着说道：“奥运会只对获得奖牌的选手进行尿检，显然这个中国人还没有这个资格。他很可能止步半决赛。而且一个黄种人，哪怕使用某些特殊的方法，也不可能获得奖牌。”

　　“是吗？”爱德华兹微微一笑，他不再与这个倔强的老头争辩，而是开口说道：“那让我们拭目以待吧！”


第22章 更改赔率

　　肖恩·克劳福德失魂落魄的走下场，到现在他仍然无法明白，为什么自己会跑不过一个黄种人。

　　“肖恩，你输给了一个中国人！真是丢脸啊！别忘了你可是美国人，怎么能输给一个瘦弱的中国人呢？”一个令肖恩·威廉姆斯的非常讨厌的声音响起，说话的人正是莫里斯·格林。

　　如果说当今世界第一飞人是谁，百分之八十的人都会说是莫里斯·格林。

　　莫里斯·格林有着绝对的实力，他曾经在1999年的时候打破了100米短跑的世界纪录，并且将世界纪录提高提高到了9.79秒，这是人类首个9.8秒以内的百米世界纪录，而当时很多专家都称人类的极限是9.8秒，因为莫里斯·格林之前的世界纪录是9.84秒。

　　莫里斯·格林有着丰富的比赛经验，自1997年起，莫里斯·格林已经获得了几十个世界冠军，含金量最高的就是2000年悉尼奥运会的百米世界冠军，也就是说莫里斯·格林是以卫冕冠军的身份参赛的。

　　莫里斯·格林还有着足够的天赋，他曾经在2002年的时候驾驶摩托车出了车祸，导致腿部骨折，这对一名短跑运动员来说可以说是致命的伤害，但莫里斯·格林在康复后换了一些技术习惯，再次回到了百米短跑的巅峰。要知道这种顶尖运动员更改自己的习惯是很不容易的，而运动员都不会缺乏努力，莫里斯·格林能够做到这一点，充分体现了他惊人的短跑天赋。

　　如果只看上面三点的话，那么莫里斯·格林可以被看做是完美的运动员，但实际上莫里斯·格林的性格却有很大的缺陷，他性格嚣张、易怒、易冲动，喜欢装老大，目空无人等等。

　　曾经还是卡尔·刘易斯统治百米短跑的时代，莫里斯·格林有一次战胜了刘易斯，就现场很嚣张的表演起来，而后打破了世界纪录便更加的不可一世。两年前蒂姆·蒙哥马利打破了格林的世界纪录，格林因为这件事情针对了蒙哥马利整整两年，特别是蒙哥马利陷入禁药丑闻之后，格林更是各种落井下石。

　　两年前的那次车祸并没有让格林变得收敛起来，复出之后的格林变得更加的张扬和骚包。特别是这次的美国队三人组中，格林经常在克劳福德和加特林面前充老大，所以加特林和克劳福德都很讨厌格林。

　　此刻，听到格林的声音，克劳福德就知道自己一定会被格林讽刺，他很不爽，但还是辩解道：“那个中国人的速度很快，而且他并不受弱，他长的也比你高大。而且他跑了9秒87，这个世界上能跑出这个成绩没有几个人。”

　　即将上场的加特林显然是和克劳福德站在一个战壕里，他也开口说道：“肖恩说道没错，我们不得不承认，这个中国人有实力进入世界最顶尖选手的行列。”

　　“那又怎么样？”格林冷笑一声：“如果是我的话，绝对不会输给一个中国人的。一会让你们见识见识，我是如何教训那个牙买加新秀的。”

　　格林所说的牙买加新秀就是阿萨法·鲍威尔，两个人被分在了同一组。之前媒体经常炒作说鲍威尔是天才级的飞人，未来将会打破美国人垄断短跑的格局，这让格林很不爽，所以格林打算在比赛中好好教训一下这位被媒体吹捧出来的后辈。

　　加特林知道格林就是这种臭屁的性格，平时比赛中，格林就算是输了比赛，但嘴巴上也不肯认输，所以他不再理会格林，而是走上了赛道。

　　第三组比赛中，美国选手贾斯汀·加特林毫无疑问是最强的选手，除此之外英国人杰森·加德纳和尼日利亚选手乌切纳·厄米多鲁也具有很强的实力，这三人也以前三的名次出线，其中第一名的加特林跑出了9.96秒的成绩。值得一提的是另一名日本选手朝原宣治也在这一组，他跑了第四名的成绩，无缘进入下一轮，这样日本的两名选手全都被淘汰出局。

　　第四组比赛并没有美国选手，所以加纳的阿齐兹·阿里扎以10.02秒的成绩获得第一，除此之外还有老将金·科林斯和牙买加人迈克尔·弗拉特进入下一轮。

　　第五组比赛莫里斯·格林大战阿萨法·鲍威尔。格林憋足了劲要教训鲍威尔，但鲍威尔却根本不接招，他没打算在复赛中与格林硬拼，所以鲍威尔并没有发挥出全部的实力，以9.99秒的成绩取得了小组第二，顺利晋级。格林为小组第一，加纳选手米尔斯为小组第三。

　　随后，第一组的法国选手罗纳德·伯格农以10.15秒的成绩，排在各组第四名中的首位，也获得了晋级半决赛的资格。

　　至此，半决赛的十六名选手全部产生，亚洲国家运动员只剩下张冠这个独苗，同时白种人也全军覆没，非黑人的运动员，也只剩下张冠这枚独苗。

　　……

　　8月21日，中国队一共获得了三枚金牌，其中羽毛球女双项目，决赛是在两组中国运动员中展开，金牌早已没了悬念；乒乓球男双决赛，国家队的对手是中国香港选手，这让比赛少了很多火药味；女子举重收官战75公斤以上级的比赛中，唐功红在劣势的情况下上演了惊天大逆转，一举打破了世界纪录。

　　除了这三枚金牌之外，国内媒体报道的终点就是百米短跑项目历史性的进入了半决赛，9.87秒的成绩，以往只属于黑人，黄种人更是想都不敢想，但如今张冠却打破了黑人垄断短跑项目的传统，一时间，不仅仅是国内媒体，就连东亚乃至整个亚洲都在为张冠欢呼。

　　男子百米的半决赛中，虽然没有白种人出现，但欧洲的白种人却没有感觉到郁闷，因为在女子百米的决赛中，白俄罗斯的内斯特伦科奇迹般的夺得了冠军，欧洲的白人已经开始欢呼，他们打破了黑人在短跑项目上的垄断。特别是东欧一些国家，他们的经济本来就远不如西欧国家，这枚金牌对他们来说无疑是一注强心剂。

　　而且内斯特伦科的夺冠也让各大菠菜公司小赚一笔，因为作为一个白人选手，内斯特伦科在赛前肯定是不被看好的，无论是男子短跑项目还是女子短跑项目，都不会有人下注给一名非黑人选手。

　　当然也有很多人喜欢压冷门，而且大多是一两欧元的小额投注，虽说以小搏大的几率实在是太低了，但赔率同样高的惊人。这种小额投注积少成多以后，也是一笔很可观的资金。

　　在立博公司的数据分析部，分析师们异常忙碌，他们要认真的分析每一场比赛，然后调整出新的赔率。

　　一名年轻的分析师将数据报表送给主管威廉姆斯，同时开口说道：“主管，田径男子百米短跑的赔率已经进行了修改，目前还没有出现异常投注。”

　　主管威廉姆斯点了点头，他接过数据报表，又看了看欲言又止的年轻人，于是开口问道：“小汤米，你是不是有什么问题？”

　　“是的先生。我不明白您为什么要调低那个中国运动员的夺冠赔率，1赔2的赔率，已经是所有选手中最低的了，这样的话这个中国人会成为百米夺冠的最大热门。虽然说这个中国人每场比赛都会提高成绩，但是我看过他的比赛录像，我认为他的速度已经到了极限了，以奥运会的水准，恐怕要跑到9.8秒才能夺冠，但中国人显然不可能达到这个成绩。”年轻人开口说。

　　“小汤米，你分析的很有道理，中国人的成绩有可能已经到了极限，或许他有能力进入决赛，但获得冠军的可能性是微乎其微！”威廉姆斯话音一转，接着说道：“但是你不要忘记一点，虽然可能性是微乎其微，但并不代表完全不可能。万一其他运动员都发挥失常，而唯独这个中国人超常发挥呢？”

　　“虽然有这个可能性，但可能性太低了，以统计学的标准看可以视为零。”

　　“如果我不知道中国人在自己身上下了重注的话，我也会这么想。”威廉姆斯拿起手边的咖啡，喝了一口，随后接着说道：“我们之前的预测中，中国人的成绩是在10秒左右，但现在他已经跑进了9.9秒了，说不定有可能更快。想到他在自己身上下重注的情况，我觉得他是有所依仗的。”

　　威廉姆斯话音顿了顿，接着说道：“我知道这个理由无法说服你，所以咱们还是来看一看数据吧！中国人在高赔率的时候给自己下了重注，如果他真的夺冠，我们要付给他超过百万欧元，那么我们在百米短跑这个项目上可能就要赔本了，所以必须要降低他的赔率，来限制其他客户在他身上下注，我想即便是把这个中国人视为百米夺冠第一的热门，也不会有太多人在他身上下注吧！试想一下，又有谁会在1赔2的赔率下，去买一个中国人获得百米冠军？”

　　“如果这个中国人没有在赛前进行那么一笔投注的话，我肯定不会将他的赔率降的这么低，或许我会把他的夺冠赔率调整到鲍威尔一样的标准，但是他却在自己身上下了重注！不要忘了，我们是菠菜公司！我们这个行业就好像一个巨大的赌场，而我们这种菠菜公司就是庄家，你知道在赌局中，庄家永远都是赚钱的，因为庄家寻求的是稳定，而赌客拼的则是概率。一场赌局中，对于赌客来说，要么大赚要么输光；而对于庄家来说，只有大赚和小赚的分别。所以我们宁可少赚钱，也决不能亏损，这是我们的原则！小汤米，相信我，其他菠菜公司也会做出和我一样的选择的，我想或许几十分钟后，那个中国人的赔率会成为百米夺冠的第一大热门。”


第23章 夺冠最大热门

　　法国，巴黎。

　　《巴黎日报》的编辑皮埃雷特正准备写一篇有关于奥运会百米飞人大战的预测分析。

　　对于体育记者来说，预测比赛结果除了自己分析以外，还有一个重要的途径，那就是各大菠菜公司开出的赔率。体育记者再厉害也只有一个脑袋，而菠菜公司养着一群专业的情报人员和数据分析师，而且还有专业的计算机系统来计算赔率，所以菠菜公司的赔率可以很直观的反映出对赛果的预测。

　　很多所谓体资深体育记者的专业预测都是根据菠菜公司的赔率来的，他们根据菠菜公司制定的赔率做出一套详细的预测分析。这种逆向的分析永远比正向的分析要容易的多。

　　“记得有个中国人跑进了半决赛，真不可思议，难以想象一个黄种人能够和黑人较量！”皮埃雷特一边想着，一边轻轻的点击鼠标。

　　“让我看看菠菜公司给百米飞人大战设定的夺冠赔率。赔率第一的是……”皮埃雷特猛的睁大了眼睛，不可思议叫道：“Guan-Zhang？那个中国人！”

　　电脑屏幕上显示，张冠的夺冠赔率是1赔2，其后的卫冕冠军莫里斯·格林是1赔2.5，其余诸如加特林、克劳福德、鲍威尔等人的赔率都在1赔2.5到1赔3.5之间。如果以这个赔率来看，菠菜公司显然最看好张冠夺冠。

　　皮埃雷特第一反应是菠菜公司出了乌龙，一个中国人虽然在之前的比赛中发挥的很不错，一副黑马的姿态，但怎么可能成为夺冠的最大热门！皮埃雷特马上进入了一家英国菠菜公司的网站，查询赔率后却发现，张冠的夺冠赔率依然是1赔2，在所有运动员中排在第一位。

　　“天哪？这是怎么了？难道所有菠菜公司都看好那个中国人夺得百米冠军么？”皮埃雷特吃惊过后，却马上意识到这是一个不错的新闻点。

　　一个田径短跑实力在世界底层的国家，一个赛前从未被看好的中国运动员，竟然被菠菜公司看做是百米短跑的最大夺冠热门，什么莫里斯·格林、贾斯汀·加特林、阿萨法·鲍威尔等等，赔率都比张冠的高！这简直是社会底层的渣渣一夜之间突然逆向高富帅的剧情！够刺激，够狗血！关键是够有卖点！

　　皮埃雷特立刻删掉了原来的标题，而是重新敲下另一个标题：《中国选手成百米飞人大战最大夺冠热门！》

　　……

　　美国奥运代表团中基本没有人在奥运村居住，虽然奥运期间雅典的星级酒店价格高的很，但对于财大气粗美国人来说却算不上什么。比如美国篮球队，来的都是NBA巨星，年薪一两千万美元的一大堆，自然要住在最豪华的酒店里才能彰显身份。

　　而美国田径队同样是不用挤在奥运村里的。田径历来是美国的夺金大项，美国田径队也拥有全球最顶级的赞助商，所以美国田径队不缺钱。既然有钱，自然也要住在星级酒店，享受最一流的服务才对。

　　此刻，莫里斯·格林正在酒店的餐厅中，他独自占据了一张桌子，享受着雅典最一流的午餐。在他旁边不远处的一张桌子，是他的队友贾斯汀·加特林，加特效显然受不了格林的那种臭屁性格，不愿意和格林同在一张桌子上吃饭。

　　肖恩·克劳福德从远处走来，他的手中还拿着一份报纸。加特林看到克劳福德，立刻向他挥手，示意克劳福德坐过来，而克劳福德却冲着加特林笑了笑，微微摇了摇头，随后走到了格林的桌前。

　　“肖恩怎么会了莫里斯那边！莫里斯十有八九又会拿昨天输给中国人的事情来做文章吧！”加特林偷偷的为克劳福德捏了一把汗。

　　“肖恩，今天可要吃饱一些，要不然一会又要输给中国人了！哈哈哈……”格林吃早餐也不忘讽刺克劳福德。

　　“你还有心思笑！”克劳福德将手中的报纸丢给了格林。

　　“这是什么？”格林很不耐烦的问。

　　“你自己看看吧。奥运专版的第二版。”克劳福德说完就转身离开，和加特林凑到了一桌。

　　格林很不情愿的拿起报纸，翻到了奥运专版的第二版，一个标题瞬间吸引了格林的注意力。

　　“中国人是百米夺冠的最大热门！”格林脸上顿时浮现出愤怒的表情，而随后的内容，却更如同是火上浇油一般。

　　“F%@%@%@%@！”一连串的美国国骂从格林口中喷出：“这些菠菜公司在搞什么？我才是百米夺冠的最大热门，什么时候轮到了一个中国人！他们都是眼瞎吗？还是被大便堵住了脑子！这些狗屁的报纸！不对，是狗屁的菠菜公司……”

　　加特林不解的望着格林，悄声问对面的克劳福德：“你给他看了什么？”

　　“一些菠菜公司的赔率而已。”克劳福德悄声说道：“欧洲各大菠菜公司已经在昨天悄悄的更改了赔率，目前百米短跑夺冠的赔率，那个中国人最低，也就是说中国人成了菠菜公司眼中百米夺冠的第一大热门！”

　　加特林瞬间明白过来，克劳福德这是在找机会报复格林。按照莫里斯·格林那种臭屁又冲动的性格，看到这种新闻肯定是要暴怒的。

　　按照比赛的日程，奥运会百米短跑项目，半决赛和决赛只隔了两个多小时，如果只是一般强度的比赛，两场比赛两个小时的间隔是几乎没有什么影响的，但要说比赛强度非常高的比赛，两个小时，显然是不够运动员恢复体力的。

　　美国的三名运动员来是说，他们的目标都是夺冠，所以他们都寻求在半决赛中尽可能的保留体力，然后在两个小时后的决赛全力爆发！

　　接下来的半决赛是分为两组的，加特林和克劳福德都在A组，而格林却在B组，与格林同一组的还有张冠！

　　格林是一个极其自负的人，他有着极强的自尊心，所以当他知道张冠成了百米冠军第一大热门的时候，晚上的百米半决赛必然会和张冠死拼到底，他会用这种方式告诉全世界，谁才是夺冠最大的热门，他要捍卫自己的面子。而一旦格林真的这么做了，无论他能否在半决赛中战胜张冠，势必都会消耗掉更多的体力，会直接的影响到决赛时候的发挥。

　　格林、加特林和克劳福德虽然是队友，但也是竞争对手。三位美国人来到奥运赛场，都是冲着金牌去的，而实际上这三人也是最具实力和最有可能性夺冠的三名选手，如果实力最强大的格林在半决赛中消耗太多的话，最大的受益者无疑是加特林和克劳福德。

　　加特林明白了克劳福德的用意，但加特林也不是什么正人君子，既然对自己有利，何必要点破呢！只见加特林和克劳福德相视一笑，他们虽然没有言语上的交流，却也已经形成了一种默契。

　　……

　　奥运村的餐厅中，郭主任坐在靠近门口的一个位置，一脸的严肃，而刘干事则坐在旁边，紧盯着进出餐厅的每一个中国运动员。

　　“郭主任，田径队的人来了！”刘干事突然开口说道。随后只见跨栏项目的孙教练为首的几名运动员和教练员一脸疲惫的走进了餐厅，他们是刚完成了日常的训练。

　　“太好了，终于等到他们了。”郭主任低头再次确认了手中的文件，脸上露出了一副得意笑容。

　　文件的标题是《关于对张冠同志违反纪律的处罚决定》，薄薄的一张公文纸上，红色的公章十分的显眼。

　　郭主任并不是什么大官，他还没有那么大的权力能够直接去处罚一位的运动员，但是他可以写一份歪曲事实并且夸大其词的报告，然后附上一份处罚建议，递到上级那里。上级自然没有时间来亲自调查这种事情，所以十有八九会根据郭主任的报告来决定对运动员的处罚情况。

　　至于那篇报告歪曲事实和夸大其词的事情，郭主任并不担心，反正回京以后，奥运代表团就解散了，按照国内办事的潜规则，像是调任、升迁、团体解散或退休之类，即便是错误的决策，也是不会再去追究个人责任了。

　　而事实也如郭主任所料，报告报上去几日后，上级领导给了批示，按照郭主任的建议给予张冠记过的处罚，不过并没有同意郭主任的禁赛建议，毕竟一旦禁赛，那性质上就比较恶劣了，事情也就比较严重了，现在还是奥运比赛期间，给运动员禁赛处罚肯定是不合适的。

　　郭主任拿到这份处罚决定后，顿时兴高采烈起来，他已经迫不及待的想要跑到张冠面前当面的宣读这份处罚决定，他很想看一看张冠得到处罚后的表情，他要让张冠知道知道，顶撞自己的后果！

　　随着退居二线的时间逐渐临近，郭主任愈发珍惜他手中权力，所以他要来展示下自己的权威。


第24章 奥运会半决赛

　　原本郭主任是可以去运动员宿舍宣读处罚决定的，但郭主任觉得那样不够，所以郭主任来到了餐厅，他决定在这里等，只要张冠来餐厅吃饭，他将在大庭广众之下宣读这份处罚决定，让整个国家队都知道。这样可以给张冠带来狠狠的羞辱感，而郭主任则会享受到无与伦比的快感。

　　真的是坏人变老了！

　　“张冠啊，前几天你在我面前那么张狂，说话还一套一套的，让你写个检查，还推三阻四的，这次可不是一份检查能够解决的了！我只要还在位上，整你一个小小的运动员，还不轻而易举！”郭主任心中颇为激动的想道，他仿佛回到了自己年轻时候那个特殊的年代，他又找到了年轻时批斗别人的那种快感！

　　此时，赵干事的声音打断了郭主任的思绪，他仔细的看过每一个进入餐厅的田径队队员，然后开口说道：“郭主任，张冠没来。”

　　“没来？”郭主任仔细看了看，的确没有看到张冠。

　　“咱们上去问问。”郭主任走上前去，拦住了一名运动员，开口问道：“张冠呢？怎么没见到张冠？他没和你们一起训练么？”

　　运动员摇了摇头：“没有，他今天有比赛，不久前就上了班车，去赛场了。”

　　“今天他还有比赛？不是昨天刚刚比过了么？”郭主任开口问道。

　　“对啊，不过张冠在昨天的比赛中晋级了！所以今天还要去参加半决赛。”运动员开口说。

　　“居然晋级了！真是走狗屎运！”郭主任脸色顿时阴沉下来。

　　旁边的赵干事凑上来说道：“郭主任，要不咱们还是先回去吧，明天再来找张冠宣读处罚决定。您看，一会可能就要天黑了，说不定张冠的比赛要很晚才开始。”

　　“不！再晚也要等！”郭主任拿出了当年搞运动的那种不屈不挠的劲头，接着说道：“咱们也先吃饭，吃完饭后去班车的停车场等他！一会他一下车，我们就马上去宣读处罚决定！”

　　“这个过了更年期的老家伙！你不休息，别人还要休息啊！变态！”赵干事心中暗骂，但脸上还得表现出顺从的样子。

　　……

　　雅典时间的8月22日晚上九点，男子百米短跑的半决赛终于拉开了序幕。

　　一共有十六名运动员参加半决赛，所以半决赛分两组进行，每一组的前四名会进入决赛。至于小组的第五名，即便是比另一组的第一名跑的还要快，这名第五名也没有资格进入下同一轮。

　　能够进入到半决赛中全都是世界上一流的短跑选手，再加上前四名晋级的淘汰机制，使得竞争变得愈加的激烈，而这种情况下，很多选手不免会觉得紧张，影响正常的发挥，也因此比赛的不确定性增加了很多。

　　美国选手肖恩·克劳福德和贾斯汀·加特林都被分在了第一组。不过考虑到两个小时以后就会举行男子百米的决赛，两名美国选手都没有尽全力，而是选择了适当的保留体力，所以两人都没有做出10秒以内的成绩。小组第一的克劳福德跑出了10.07秒的成绩，而第二的加特林的最终成绩是10.09秒。这个成绩连复赛的时候都不如。

　　半决赛竟然还不如复赛精彩，这让观众们很不买账，但那些专业的体育评论员却没有表现出太多的吃惊。毕竟距离决赛只有两个小时，志在冲冠的明星运动员有所保留也是很正常的事情。而且波澜不惊的半决赛也就意味着更加凶险和激烈的决赛即将上演！

　　第一组的另外两个晋级名额被加纳选手阿齐兹·扎卡里和巴巴多斯选手奥巴德利·汤普森获得。

　　之后的半决赛的第二组，除了莫里斯·格林和张冠以外，牙买加飞人鲍威尔和欧洲冠军奥比克维鲁也在这一组当中。另外还有圣基茨和尼维斯运动员金·科林斯及英国名将杰森·加德纳，这六人都有实力冲击下一轮，所以从纸面上看，第二组的实力要强于第一组，竞争也必然更加激烈。

　　……

　　鲍威尔偷偷看了看身旁的金·科林斯，他知道这位巴黎世锦赛的百米冠军必然会全力以赴，来争取一个晋级名额。这对鲍威尔来说并不是一个好消息。半决赛距离决赛只有两个小时，鲍威尔显然不想在半决赛中消耗太多的精力，他还想在决赛中拿到一枚奖牌呢！

　　与鲍威尔同样想法的还有葡萄牙人奥比克维鲁。

　　奥比克维鲁本来是尼日利亚人，曾经获得过世青赛100米和200米的双料冠军，2001年归化到了葡萄牙，之后也曾在黄金联赛和田联大奖赛等系列赛事上获得过冠军，可以说是欧洲跑的最快的选手。

　　奥比克维鲁的归化过程也是一波三折，作为一个非洲的运动员，他早已经非常向往欧洲的生活，而在尼日利亚，运动员向往前往欧洲是一件很常见的事情，就比如欧洲的足球联赛中，就有很多尼日利亚籍的足球运动员。但是尼日利亚政府却并不希望奥比克维鲁入籍欧洲国家，于是奥比克维鲁找个一个受伤的借口，留在了欧洲。然后他希望能够归化到欧洲国家，最终被葡萄牙所接纳。

　　对于奥比克维鲁来说，他赖以生存的唯一技能就是短跑，葡萄牙人愿意归化他，也是看中了他的短跑水平。所以他必须在大赛中取得好成绩，这样才能体现出他的价值，可若是连决赛都进不去的话，奥比克维鲁对葡萄牙来说就毫无价值。一个没有任何价值的非洲来的归化运动员，想要在欧洲生存下去可不太容易。所以对奥比克维鲁来说，这是他的生存之战。

　　另外一位选手金·科林斯此时却觉得有些郁闷，他来自加勒比海的小岛国圣基茨和尼维斯，在这种地寡人稀的小国中，金·科林斯无疑是一位体育大明星。他的最好成绩是去年巴黎世锦赛的冠军，不过因为那届世锦赛大牌选手都没有来参加。实际上那一次金·科林斯只跑出了9.97秒的成绩而已，可以说是捡漏获得了一个巴黎世锦赛的冠军。

　　虽然这个冠军很水，但好歹也是个冠军，即便是没有人把金·科林斯当成是一个夺冠热门，但在赛前的预测中，没有什么意外的话他进入决赛还是没有问题的。可偏偏意外发生了，突然冒出来一个张冠，还能跑进9.9秒以内，这等于是抢走了科林斯的一个晋级名额。所以接下来的半决赛中，科林斯已经做好了准备，他要拼尽全力，不顾一切的去争夺一个晋级决赛的名额。

　　莫里斯·格林却一脸挑衅的望着张冠，他一直觉得自己是美国田径队的老大，百米冠军在他看来已经是囊中之物，那些不开眼的菠菜公司竟然把那个中国人列作夺冠第一大热门！所以格林决定在夺冠之前，先来一点开胃菜，好好教训教训这个中国人，同时也让那些菠菜公司的分析员们知道，谁才是最强的百米飞人！

　　此时的张冠却是心情很好，他完全没有留意到格林那挑衅的目光。昨日他回到奥运村之后，便得到了一个好消息，男子足球比赛项目中，伊拉克对进入了四强！

　　从来不被看好的伊拉克在小组赛中4:2战胜了葡萄牙之后，又以2:0战胜了哥斯达黎加，拿到了出线名额。随后在第三场以1:2输给了摩洛哥。但让大家没想到的是，同组的另一场比赛中，葡萄牙队2:4输给了哥斯达黎加，结果这一组伊拉克队和哥斯达黎加队并肩出线，而且伊拉克队还是小组第一。

　　而在21日举行的四分之一决赛中，伊拉克对阵C组的第二名澳大利亚队，伊拉克1:0小胜澳大利亚，奇迹般的进入了四强。

　　张冠也因此大赚了一笔，大约1赔80的赔率，让张冠收入了三百万欧元，虽然还没有去兑奖，但张冠依然是心情大好。

　　“今天晚上只要拿到百米冠军，就会有一千多万欧元的奖金，相当于一个多亿的国币，这可是一夜之间变富豪啊！”

　　金钱无疑是最直接的刺激，想到这超千万的欧元，张冠的身体就不由自主的亢奋起来，此刻他巴不得比赛尽快开始。

　　……

　　赛道上的八名运动员都做好了起跑的准备。

　　由于第一组的运动员发挥的并不给力，现场的观众们也好像对接下来第二组的这场半决赛缺乏兴趣，此时大家都在关注男子跳高以及男子三级跳远的决赛。至于百米短跑，还是等着两个小时以后的决赛吧！

　　跳高的杆高已经升到了2.34米，场上还有六名运动员在尝试，随着瑞典名将史蒂芬·霍尔姆第二次尝试2.34米失败，场内的观众们集体发出了一声的叹息。大家纷纷在讨论，这位前世界冠军恐怕要在这个高度上折戟沉沙了。

　　就在此时，在百米短跑的赛道上，发令员提醒运动员们做好起跑准备，然后扣动了比赛开始的扳机。


第25章 两个疯子

　　比赛开始！

　　鲍威尔的起跑很不错，起跑反应时间只用了0.142秒，而他的同胞德怀特·托马斯的起跑却非常的差，起跑反应时间超过了0.18秒。

　　张冠的起跑只能说是中规中矩，0.159秒，比金·科林斯、杰森·加德纳以及奥比克维鲁都要慢，而卫冕冠军莫里斯·格林的起跑速度和张冠差不多，为0.158秒。

　　运动员开始加速。

　　起跑后，格林发现张冠与自己并驾齐驱，这显然是格林不能接受的，于是他开始全力的加速，希望能够获得领先的优势，将张冠甩在身后。

　　与此同时，金·科林斯也开始拼命了，对手实力都很强，一上来不拼命的话铁定被淘汰。

　　另一个全力冲刺的选手是英国人杰森·加德纳。算起来他也是一位田径名将了，不过他今年已经31岁了，实力开始下降，以他现在的水平这组中同样不占优势，而且英国在百米短跑项目上只剩下他还幸存，为了英国的脸面，他也要拼力进入决赛。

　　科林斯和加德纳的表现顿时让鲍威尔压力大增，再加上后面紧追不舍的葡萄牙人奥比克维鲁，鲍威尔瞬间就做出了判断，必须要更快才行，否则很有可能被淘汰出局。

　　奥比克维鲁眼睛一斜，扫了一眼其他运动员，心中暗道：“这才到半决赛啊，怎么一上来就把速度提这么高，鲍威尔在半决赛上花费这么大精力，决赛怎么跑？我可不能和鲍威尔一样，只要能稳住位置，进入决赛就行。”

　　下一刻，两个身影同时追上了奥比克维鲁。

　　“怎么回事？一下子来了两个！这才是半决赛啊！”奥比克维鲁一愣神的功夫，这两人已经超越了奥比克维鲁。

　　“是莫里斯·格林！他也跑这么快！另一个是那个中国人！他和莫里斯·格林一样快？”

　　奥比克维鲁心中一惊，他没有把握能够战胜格林，自然也没有把握战胜和格林一样快的张冠，一瞬之间，他从第二名掉到了第四名，已经处在了别淘汰的边缘。

　　“搞什么？这半决赛跑的怎么像是决赛的感觉！一个个都怎么了？打鸡血了么！我再不快点可真要被淘汰了。”奥比克维鲁也拿出了看家的本领。

　　场边，观战的克劳福德和加特林都开心的不得了，他们要的就是这种效果。从目前的情况看，半决赛一定会消耗莫里斯·格林很多的精力，而决赛还没开始，格林就已经陷入了劣势。

　　四十米后，加纳选手米尔斯和另一名牙买加选手托马斯已经明显的掉队，但竞争却更加的激烈。金·科林斯和杰森·加德纳在拼命的追赶奥比克维鲁，他们之间的差距并不大，而处在最前列的是鲍威尔、格林以及张冠，三人之间很难用肉眼区分出差距。

　　莫里斯·格林的情商虽然不高，但是运动智商却一点儿也不缺，他已经发现，张冠的速度并不比自己差，这么硬拼下去，在终点前很难分出胜负。

　　“我是世界冠军！我是不可能输给他的！”格林心中的怒火已经渐渐的消失，取而代之的是对胜利的渴望。

　　“疯子！两个疯子！这还只是半决赛，为什么要这么卖力！决赛不跑了么？将就跑一跑也就行了，一个半决赛第一有什么可争的？”夹在两人中间的鲍威尔心中不停地咒骂。

　　鲍威尔偷偷的看了看后面，发觉第四名的葡萄牙人奥比克维鲁已经落后了一大截，不过却刚好紧紧压制住了科林斯和加德纳，这时候鲍威尔才意识到，奥比克维鲁已经开始收力了。

　　“反正是前四名晋级下一轮，我还是保留一下体力，不要去跟着两个疯子拼了。一会在决赛上拼命才是正途。”鲍威尔想到这里，速度逐渐的慢了下来。而随着鲍威尔方面速度，张冠与格林瞬间就超出了鲍威尔，取得了领先。

　　原本三个人并驾齐驱，随着鲍威尔掉队，使得赛场上的热情瞬间被点燃起来。

　　愿意跑到现场看比赛的观众们还是识货的，之前的半决赛第一组，运动员显然是没有尽力，那种应付般的消极比赛状态显然征服不了观众们的胃口。而半决赛的第二组，至少有两名运动员在拼命的争夺第一，而且还是这组最强的两人。

　　精彩的对决才是观众们所期待的。既然运动员不吝惜自己的体力，现场观众也不会吝惜自己的欢呼与掌声。

　　七十米后，两人仍然没有拉开一丝差距。

　　张冠能够明显的感受到格林带给他的压力，他甚至隐隐的觉得，在这场较量中，自己随时可能掉队。张冠能够感觉得到，格林的实力或许要比现在的自己强上那么一丝。

　　“这就是天赋啊！”张冠心中暗自叹道。

　　对于职业运动员来说，天赋远比努力要重要的多。能够成为职业运动员的人，每个人都足够的努力，每个人都会在训练场上挥洒下足够多的汗水，但并不是每个人都拥有足够强大的天赋。

　　莫里斯·格林显然是目前世界上最有天赋的运动员，他有着无与伦比的天赋。

　　张冠知道，自己其实并没有什么天赋，如果没有这个系统，没有冲刺技能，他真实的速度根本没有资格成为一名运动员，但这个系统恰恰是他全部自信的来源。

　　“反正我有体力恢复药水，今天咱们就拼到底吧！”张冠眼神中闪过一丝厉色，他的速度没有丝毫的减慢，仍然以拼命的姿态向前冲刺。

　　……

　　远处观战的于指导攥紧双拳，虽然他很希望张冠可以战胜莫里斯·格林，但理智却告诉他，这只是一场半决赛，张冠不应该这么拼命。

　　“要慢一些，慢一些啊！现在拼光了体力，决赛怎么办？快点慢下来啊！”于指导心中不住的呐喊着，而场内的张冠却依然在全力的冲刺。

　　在不远处，美国队的教练同样是一脸的焦急，莫里斯·格林拼的太厉害的，如果在半决赛中消耗过大的话，那么决赛必然不会发挥出太好的速度。

　　“格林在搞什么？半决赛而已，输了就输了，能晋级就行，决赛才是最重要的，体力都耗光了的话决赛怎么跑？这么跑下去，这块金牌要拱手让人了！还好有克劳福德和加特林，这块金牌还是我们美国队的。”美国队教练突然转头看了看克劳福德和加特林，却发现这两人一脸得意的神色。

　　“咦？格林要是掉队的话，最受益就是这两个家伙了。不会是这两个家伙搞鬼吧！”美国队教练皱了皱眉头。

　　美国队运动员之间内部激烈的竞争，教练自然是知情的，不过美国队的运动员都是大牌，大牌运动员对教练也是阳奉阴违，所以运动员之间的竞争，教练并没有进行太多的干涉。而且莫里斯·格林那嚣张的性格，也很不讨教练喜欢，此刻教练心中反而升起一种莫名的幸灾乐祸来。

　　……

　　赛场上，运动员已经接近了终点，而莫里斯·格林的心中却开始挣扎。

　　“这才是半决赛，根本没有必要拼命，这样跑的话消耗太多的体力了，一会的决赛会非常不利的。我是不是应该稍微慢一些，为决赛多留一些体力。”莫里斯·格林犹豫了一下，却马上否决了这个想法。

　　“不行，我之前还嘲笑过克劳福德，嘲笑他跑不过一个中国人，要是我也输给这个中国人的话，那克劳福德肯定会嘲笑我的，到时候我可就丢脸了！这该死的中国人，怎么跑这么快！”

　　格林想起早上克劳福德拿来那份报纸时候的样子，突然发觉自己好像上当了，克劳福德送报纸来并不是为了打击自己，而是为了让自己和张冠硬拼，他则可以坐收渔翁之利。

　　“该死的克劳福德！不过那又怎样？我是莫里斯·格林，我是全世界最强的短跑选手，我不会输的！”

　　终点近在眼前，格林已经不可能放弃了，他是世界冠军，他要维护自己的尊严。

　　莫里斯·格林没有放弃。

　　张冠，自然也不会放弃。

　　张冠虽然不是世界冠军，但他是一个运动员，终点已经到了眼前，竞争对手正在自己身边，他当然要义无反顾的向着第一的位置去拼搏，这是一名运动员的尊严！

　　两人继续并驾齐驱，两人同时做出冲线的动作，两人同时冲过了终点！

　　“冲线！”

　　“谁先过线的？”

　　“到底谁更快？”

　　时间停留在了9.83秒的数字上。所有人的注意力全都集中在了那面大的计时牌上。

　　“第一名是9秒83，是谁？”于指导望着记分牌，兴奋的大叫道：“是张冠，张冠是9秒83！”

　　与此同时，旁边的马主任却失望地喊道：“格林，9秒83！”

　　下一刻，两人同时意识到，张冠与格林做出了一样的成绩，都是9.83秒！

　　观众席上也是一片哗然。随后大家有期待的望着终点，等待着裁判的最终宣判。


第26章 体力消耗

　　终点处，技术员开始调取刚才终点的画面，作为奥运会这种级别的比赛，终点处的高速摄像机系统可以精确到万分之一秒。按照比赛规则，如果是比较晋级名额的话，只比较千分之一秒，只有比较排名的时候才比较万分之一秒的数字。

　　打个比赛，晋级的最后一个名额有两位选手都做出了同样的成绩，那么这时候就比较千分之一秒的数字，较快者可以获得晋级；而如果千分之一秒都一样的话，即便是万分之一秒的数字不一样，两人也都可以晋级，但排名上会有先后。所以正规比赛的田径场会有九条跑道，万一要是有同时晋级的情况就会多一个人，那么第九条跑跑道也能够派上用场。

　　莫里斯·格林紧盯着记分牌，他知道一旦成绩确认以后，在这块记分牌上，会按照运动员的名次来进行排名。

　　“第一名一定是我！”莫里斯·格林挑衅的瞪了瞪张冠，心中不断的祈祷着。

　　而张冠的脸色同样是有些阴沉，他终于见识到了世界最顶级运动员的水平。

　　刚刚比赛中，张冠已经拼尽了全力，他觉得自己只要拼尽全力就一定会获得胜利，但事实却并非如此，格林的速度比他想象的要快。

　　“看来这就是我大师级冲刺技能的极限了！这才仅仅是格林啊！还有加特林、克劳福德、鲍威尔这些人，未来还会有更快的博尔特，看来凭着现在的我，仅仅依靠大师级的冲刺技能是没有百分百把握战胜这种世界最顶级的运动员的。”张冠有些焦虑的想。

　　观众们也在等待着最终的结果，无论是现场还是电视机前。

　　央电的解说员仍然在努力平复着自己的心情，刚才的比赛实在是太刺激了，特别是最后张冠与格林之间的较量，绝对是世界级的，这位经验丰富的解说员曾经解说过很多世界顶级短跑运动员的比赛，却从来没有像刚才那么紧张和激动过。

　　因为在刚刚的比赛中，有一位中国运动员出现在比赛场上，出现在了最后的较量中！

　　“我们虽然还不知道张冠和格林谁才是最终的获胜者，但不管怎么样，张冠已经进入了决赛，我们都要恭喜他！他为国家队实现了历史上的突破，史无前例的进入了奥运会男子百米短跑项目的决赛，这对张冠来说，对我们来说，已经可以说是巨大的胜利了！”

　　解说员在“强行找胜利”的同时，运动员最终的成绩排名出现了！

　　1、G-Zhang、CHN、9.83

　　2、M-Greene、USA、9.83

　　这个排位是按照比较万分之一秒后运动员最终成绩给出的。

　　所以，张冠获得了第一！

　　“赢了，张冠赢了，我们赢了！张冠小组第一出线！张冠战胜了莫里斯·格林！张冠战胜了卫冕冠军莫里斯·格林！莫里斯·格林是曾经的世界纪录保持者，但今天张冠战胜了他！”解说员瞬间变成了咆哮帝。

　　“赢了，又赢了！还是赢了！哈哈哈……”于指导和马主任对视着大笑起来。

　　转播镜头很恰到好处的对准了莫里斯·格林。

　　此刻的莫里斯·格林一脸的不甘，但眼神中却带着一丝的迷茫，他仍然不能相信，自己输给了一个中国人。

　　9.83秒的成绩对于莫里斯·格林来说算是不错的发挥，而这个成绩足以在世界上任何的比赛中夺冠，但这一次上帝并没有眷顾他，在精确到万分之一秒的比较中，他输给了张冠。

　　“他一定是占据了身高的优势，不过决赛中我会战胜他的。”莫里斯·格林并没有和其他运动员握手，而是很不爽的走下场，却发现休息区内肖恩·克劳福德和贾斯汀·加特林在窃窃私语着。

　　“这两个家伙，故意消耗我的体力！他们竟然用这种卑劣的伎俩？他们也太看不起我了，我可是莫里斯·格林，我是世界第一飞人！”莫里斯·格林怒气冲冲的走进了运动员通道，但实际上，莫里斯·格林的确在刚才的比赛中消耗的大量的体力和状态。

　　……

　　转播画面停留在了莫里斯·格林的背影，随后切换到了BBC的演播室中。

　　没等主持人说话，埃里克森却开始滔滔不绝的评论起来：“9.83秒的成绩，对于莫里斯·格林来说应该是正常发挥吧，但对于那个中国人来说，应该是奇迹般的发挥了。从半决赛结束后的情况看，莫里斯·格林很可能要退出争冠的行列。现在看来，肖恩·克劳福德和·贾斯汀·加特林夺冠的可能性要大一些。”

　　“为什么？半决赛中，莫里斯·格林发挥的非常不错，决赛如果能更进一步的话，说不定可以打破世界纪录。”主持人开口说。

　　埃里克森仿佛猜到了主持人会这么问，只见他得意的一笑，开口解释道：“如果是最佳状态下的莫里斯·格林，的确有可能打破世界纪录，但半决赛中，他消耗了太多的体力了，半个小时的时间不足以恢复体力。反观肖恩·克劳福德和贾斯汀·加特林，在半决赛中并没有尽力，所以我更看好他们夺冠。”

　　“我想很多观众肯定会疑惑，莫里斯·格林只比他的队友快了0.24秒而已，体力消耗会差距会有那么大么？”主持人话音顿了顿，接着说道：“埃里克森先生，请您给我们的观众解释一下吧。”

　　埃里克森点了点头，开口说道：“到了这种世界最顶尖级别的比赛，虽然只是短暂的10秒，但运动员所消耗的体力和我们正常人一上午有氧运动的消耗差不多。从成绩上看，莫里斯·格林只比他的队友快了0.24秒，但他却付出了至少多一倍的体力。百米短跑本身就是一种无氧运动，人体的机能在无氧运动中就会有着极高的消耗。而这种接近人类身体极限的高速运动中，运动员的肌肉、骨骼、器官和体内各个系统都会承载着重大的压力，再加上现场比赛的气氛很容易让运动员感到紧张，也必然增大了运动员的体力消耗。”

　　“如果各位不相信的话，可以看一看那个中国人，他现在正在退场，但你们看，他的步伐非常沉重，这就是消耗了大量体力，肌肉超负荷的表现，因为身体的反应需要一些时间，这种消耗在比赛刚结束时是不会马上显现出来的，往往都会稍微过一点时间，身体才有表现。我想消耗到这种程度，恐怕要睡一觉才能恢复过来。”埃里克森指着面前的屏幕说。

　　转播画面马上切换到了现场，对准了张冠。

　　此刻张冠正在走向运动员通道，他的步伐并不快，可以看出来他显得有些疲劳，甚至连身体都不由自主的随着步伐的节奏在晃动。

　　“我从来没有跑的这么快，这么跑的话消耗体力太大了，体能还剩下56了。而且刚才那种情况，对肌肉的负担也很大。”张冠苦笑着摇了摇头，以他现在的体力，根本不可能跑到9.90秒以内。

　　张冠仔细的回想了一下刚才莫里斯·格林退场的时候，仍然一副生龙活虎的样子，足见同样的消耗对莫里斯·格林来说影响要小很多。

　　“这种短距离爆发的运动项目上，黄种人的身体的确是有劣势的。而且我也太年轻了，对于黄种人来说，十八岁还不是积累肌肉的年龄。看来接下来的决赛要用那个东西了。”

　　张冠一边想着，一边打开了系统中的商城。

　　“购买中体力恢复药水，购买中状态恢复药水。确认！”

　　两个技能点瞬间被扣除，张冠的物品栏里多了两个道具，分别是六瓶中体力恢复药水和六瓶中状态恢复药水。

　　远处，于指导早已经一路小跑过来，一把搀扶住了张冠，开口说道：“半决赛而已，干嘛跑的这么拼，若是把这股劲用在决赛上，都有可能夺奖牌了，哎，可惜了……”

　　“没办法，对手太强了。”张冠故作无奈的笑了笑，接着说道：“小组第四都跑了9秒97，我若是有所保留的话，怕是进不了决赛。”

　　“好了，别说那么多了，进去休息，我给你按摩。还有我带的吃的，赶快吃一点，尽量恢复体力吧！还有国内的记者会来采访，我给了记者3分钟的时间。”于指导开口说道。

　　……

　　这一小组被称为奥运会有史以来最残酷的半决赛。小组第一名的张冠和第二名的莫里斯·格林都跑出了9.83秒的成绩，小组第三名牙买加飞人鲍威尔跑了9.93秒，第四名葡萄牙人奥比克维鲁跑出了9.97秒的成绩。这四名选手将进入决赛。

　　小组第五名是金·科林斯，他的成绩是10.02秒，这个成绩如果放在半决赛的第一组，可以排在小组第一位，但在竞争激烈的第二组，却连决赛都进不去。

　　小组第六名的杰森·加德纳跑出了10.12秒，第七名的莱昂纳德·米尔斯也跑出了10.22秒的成绩，这个成绩放在第一组也都可以进入前四名，但可惜的是他们处在第二小组。

　　此时第一组中排在第四名的奥巴利得·汤普森更是大呼好运，他的成绩同样是10.22秒，若是放在第二小组是垫底的成绩，但在第一组中却是第四名，可以进入决赛。

　　奥运规则就是如此的残酷，如果是取总成绩前八的话，金·科林斯和杰森·加德纳都能够进入决赛，但小组取前四晋级，他们就只有被淘汰的命运了。

　　一个多小时之后，奥运会田径项目最具看点的比赛——百米飞人决赛即将开始。


第27章 新物品

　　运动员休息室内。

　　张冠本以为会有好多记者来采访，但实际上却只有一个人。毕竟这年代国内的媒体也并不富裕，记者来趟雅典花费不菲，而且进入体育场的采访资格也不是那么好拿到的。

　　眼前的这名女记者对张冠并不太熟悉，但张冠却认得她。这名女记者是官媒田径专项记者，而且以报道刘飞人成名，可以算是刘飞人的御用记者了。

　　官媒记者自然不会问一些太夸张的问题，而且女记者和张冠也不熟，所以提问也都是中规中矩，而张冠的回答也尽量的公式化。

　　“9秒83这个成绩我当然很满意，其实当时在赛场上也没多想，就是迈开腿快跑！”

　　“莫里斯·格林作为卫冕冠军，的确很有实力，但要说赛前肯定想过有可能战胜他的。我相信每一个运动员都会努力的向着世界最高水平冲刺的。”

　　“接下来的决赛准备？都到了这一步，肯定拼了！”

　　“最终目标……当然是奥运冠军！我就为了这枚金牌来的！还有我会尽量的去打破世界纪录！”

　　女记者一脸吃惊的望着张冠，张冠接连回答了几个问题，刚开始还算是回答的规规矩矩，但越到后来好像越不靠谱，连打破世界纪录的话都说出来了。

　　“这话都敢说，不过还好，这段得明天才播，一会你要是跑个倒数，我就把后面这部分采访全部剪掉了。”女记者暗自想道。

　　……

　　百米半决赛结束的时候正是雅典时间的晚上九点十分，但这时侯局长才刚刚吃完晚饭。作为整个代表团的团长，他忙碌了整整一个白天，一直到一个小时前，才暂时结束了手头上的工作，开始吃晚餐。

　　常年不规律的工作让侯局长得了慢性胃病，而在希腊饮食本就不合口味，再加上这么晚才吃饭，让侯局长的老胃病又犯了起来，他不得不灌下好几种胃药，才慢慢止住胃部的不适。

　　“局长！好消息啊！”一名代表团的工作人员匆匆跑了过来。

　　“又得奖牌了？”侯局长下意识的开口问。

　　“这倒不是。不过也是个历史性的突破。男子百米短跑项目中，咱们国家的选手进入了决赛！”

　　“什么！百米的决赛？”侯局长猛的站起身来。

　　田径项目作为奥运会上最受瞩目的大项，却历来是国家队的弱项，而男子百米飞人这个奥运会上最受瞩目的单项，正是国家队弱项中的弱项。国家队能够在这个项目上取得突破，进入奥运会的决赛，其意义甚至高于在那些强项上夺得一枚金牌。

　　“决赛什么时候开始？”侯局长马上问道。

　　“11点。”

　　“还有不到两个小时，现在去还来得及，给我准备车，咱们现在就去。”侯局长开口说。

　　“局长，是不是太晚了，您明天还有很多事情，而且您的胃病也需要您早休息。这一来一回路上要花费一个多小时，堵车的话说不定要凌晨一点以后才能回来。而且百米短跑项目上美国队占据着绝对的实力，咱们国家的运动员能进入决赛已经很了不起了，怕是不太可能再有突破了，要不还是回去看电视转播？”

　　“不，我一定要去！咱们的运动员好不容易进入了决赛，就算他跑了最后一名，我也一定要去现场为他加油助威！这个时侯，我必须要和我们的运动员站在一起！”侯局长坚定地说道。

　　……

　　休息室内，格林一直在喝水，他希望能够加快体液的循环，尽快将肌肉中的乳酸分解掉。

　　“得尽快的恢复体力，得吃点东西。”格林找出了专门的食品，一种类似于运动能量棒的东西，但实际上味道却要比市面上卖的那些运动能量棒差远了，不过这却是美国一家公司最新的科研产品，制作成本很好，不过这是赞助食品，所以不用花钱。

　　“我得马上休息，还一个多小时吗，应该能够恢复不少的体力。”格林干脆躺了下来。

　　另一边，于指导干脆跪在张冠身边，不停地为他按摩腿部的肌肉。

　　“怎么样？肌肉还有感觉么？”于指导开口问道。

　　“基本上正常了，刚才真的挺累的，现在缓过来了。”张冠开口说道。

　　“好，你抓紧时间休息，尽可能的多恢复体力。吃的喝的都在你旁边，我也在，有事情喊我……”于指导开口说。

　　……

　　两个小时的休息时间只让张冠恢复了3点的体力值，此时张冠的体力是59点，依然没有达到60，而状态则是73点，以张冠现在的体力和状态，根本不可能取得好成绩。所以张冠使用了两瓶中体力恢复药水和三瓶中状态恢复药水，将体力和状态都加到了100点。

　　“任务完成！”系统给出的信息只让张冠高兴了一秒钟，新的系统消息却让张冠的心情跌入了谷底。

　　“除了身体情况和运动状态之外，运动装备对一名运动员来说也是非常重要的。商城中为您提供的各种运动装备，通过使用这些运动装备，可以有效的提高训练和比赛的成绩。”

　　“这是什么情况，竟然开始卖装备了！果然开始卖装备了！”张冠心中开始骂了起来，不过一边骂着，他还是一边打开了系统中的商城，发现多了一个“运动装备”的栏目。

　　进入到运动装备的商城，张冠马上看到了琳琅满目的各种物品，而且还分成不同的类别。比如鞋子类有篮球鞋、足球鞋、钉子跑鞋、网球鞋、自行车鞋、马术骑靴、各种滑冰刀，连旱冰鞋都有；其他类别的商品像是乒乓球羽毛球网球的球拍、高尔夫球棍、游泳的护目镜、拳击的拳套、举重用的保护腰带、射击的各类枪械、射箭的弓等等，类项目的运动装备应有尽有，而价格也不一样。

　　张冠随便点了一个田径用的跑鞋，高达10个技能点的售价顿时让张冠的脸色变得难看起来。10个技能点足够张冠升级三个技能还有余，而这只是所有运动装备中比较便宜的。

　　“系统还是深得网游真谛啊，装备都开卖了，下一步要不要卖宝石，卖宝石合成符，卖开孔符……”张冠想到这里微微一哆嗦，随后根本就不再敢继续想下去。

　　张冠退出商城，而就在此时，系统的提示又一次的弹了出来。

　　“有了良好的装备，但并不代表你能够称霸体坛，身为一名运动员，比赛的经验是不可或缺的，也是一名运动员不可或缺的财富。所以系统为您带来了各种经验书，让你可以学习前辈们的经验，从而快速的成长为一名优秀的运动员。您可以从商场中购买。”

　　“又来了？前辈经验？这是什么东西？”张冠心中又骂了一遍，随后还是进入了系统内的商城。

　　“《迈克尔·乔丹篮球生涯比赛经验》、《迈克尔·泰森拳击生涯比赛经验》、《迈克尔·舒马赫一级方程式赛车生涯比赛经验》，三个迈克尔都到齐了啊！”张冠继续向下看去，全都是巨星运动员的比赛经验。

　　“《罗杰·费德勒网球生涯比赛经验》、《泰格·伍兹高尔夫球生涯比赛经验》、《齐内丁·齐达内足球生涯比赛经验》、《马林乒乓球生涯比赛经验》、《仙丹羽毛球生涯比赛经验》……”

　　这一个个巨星运动员的名字，代表着各自领域取得的最高成就，看起来很诱人的感觉。张冠觉得这些东西好像很厉害的样子，然后下意识的看了一下价格。

　　“算了，买不起，看完了还堵心，还是看看别的吧！”张冠缩了缩脖子。

　　“《阿伦·艾弗森篮球生涯比赛经验》，这个要比乔丹的便宜多了！咦？基德的好像挺贵的，奥尼尔的比基德的还贵，这是按照球员实力设定价格的吗？那么其他项目呢……贝克汉姆、卡恩、大小罗、卡卡，连梅西的也有啊！看起来好厉害的样子！可惜啊，只能看看，最便宜的我都买不起。还行先把注意力集中到马上进行的决赛吧！这比赛快要开始了吧！”

　　张冠的注意力回到了赛场上，回到了即将开始的百米飞人大战当中，这将是他本届奥运会中最后一场的比赛，也会成为他的封神之战！

　　“这是我第一次把体力和状态都加到满，按照系统描述，体力值超过80，力量和速度就会增加；状态值超过80，就会超水平发挥。现在的我这两项数值都是100了，是有史以来最佳的状态了，看来这个冠军，我要定了！”


第28章 决赛开始

　　雅典时间8月22日23时，首都时间8月23日凌晨4时，雅典奥运会男子百米的决赛即将开始。

　　男子百米短跑决赛是今天最后一场比赛，也是压轴大戏。现场数万名观众苦坐好几个小时，大多是为了等待这场百米飞人大战，而有更多的人守在电视机旁，等待着一位新百米飞人的诞生。

　　南欧的雅典时间的晚上11点，在西欧国家是晚上8点到10点剑，正是看电视的好时候；而在大西洋彼岸，美国时间恰好是周末的下午，人们也准备了各种小食品，守候在电视机前；只有遥远的东方，却已经是凌晨睡的最熟的时候，考虑从白天还要正常工作，所以即便是一套节目和五套节目同时直播这场比赛，也少有人愿意从床上爬起来观看。

　　对于这场百米决赛，欧洲人更多是看个热闹，而美国人却是期待已久。美国的飞人们一直垄断者百米的世界纪录，并且连续拿下多届的奥运百米冠军，这次美国的三名选手都进入了决赛，所以美国观众认为，他们已经预定了这枚奥运金牌。

　　美国人历来很喜欢这种比拼速度的运动，而且比赛转播时间合适，再加上美国队参赛选手足够给力，使得美国人给予这场奥运会的男子百米短跑决赛极大的关注度，转播方统计出来的收视率急速攀升，已经逼近了超级碗。

　　美国北卡罗来纳州夏洛特市郊区的一处高档别墅区，十四岁的赛斯·库里从院子里走进客厅，却看到哥哥斯蒂芬·库里正坐在电视机前。

　　“哥哥竟然没有去练球！”赛斯·库里一脸不解的走上前去，却发现电视中正在直播奥运会男子百米的决赛。

　　库里兄弟的父亲曾经是NBA球员，两年前才刚刚退役，而库里兄弟也是从小就练习篮球，算是子承父业。不过目前看来兄弟二人还没有表现出来太超群的篮球天赋，即便是十六岁的斯蒂芬·库里已经是一位非常优秀的三分球射手。但在这个肌肉个子称雄的时代，库里兄弟这种瘦小的身躯显然不被球探看好。

　　电视机中，运动员已经站在了起跑线上，解说员开始介绍运动员的情况。

　　第一道是巴巴多斯运动员奥巴德利·汤普森，他是8名运动员中实力最弱的，镜头也只是给了短暂的五秒钟就给了下一人。第二道是加纳运动员阿齐兹·阿里扎，解说员也没有对他多做介绍，镜头同样是一闪而过。

　　排在第三道的运动员穿着一件白色的背心，正面“USA”三个大字母异常显眼，他正是美国选手贾斯汀·加特林。而转播放显然很给美国人面子，给了贾斯汀·加特林一个长达十秒钟的面部特写。

　　“这是贾斯汀·加特林，他今年只有22岁，是美国队三名选手中最年轻的一位，他曾获得过2002年全美室内赛100米、200米及室外赛200米的冠军！并且在2003年获得了国际田联黄金联赛苏黎世站的冠军。”

　　电视中传来了解说员的声音，不过库里兄弟并没有表现出太兴奋。这时候的贾斯汀·加特林还没有什么名气，库里兄弟对他并不熟悉。

　　第四道的又是一位美国选手，肖恩·克劳福德。奥运会的主办方将两名美国选手排在一起，显然是给予了美国队极大的照顾。

　　“肖恩·克劳福德，2001年世界室内锦标赛200米的冠军，今年26岁的他正值巅峰，我们也期待他在之后的200米比赛中取得好成绩！”

　　“第五道的是葡萄牙选手弗朗西斯·奥比克维鲁，奥比克维鲁原籍尼日利亚，后来归化到葡萄牙。他也是决赛中唯一一位来自欧洲国家的运动员！”

　　解说员在介绍奥比克维鲁的同时，场内响起了热烈的欢呼声，显然作为一名欧洲运动员，哪怕他是一名归化选手，依然得到了欧洲观众最热情的呐喊。

　　转播画面给了奥比克维鲁足够多的镜头后，转向了下一个运动员。当赛斯·库里看到是一个穿黑色背心的运动员时，失望的抱怨起来：“怎么还不是莫里斯·格林啊！”

　　“别着急，下一个就是！”斯蒂芬·库里开口说道。

　　“第六道的是来自牙买加的阿萨法·鲍威尔……”解说员并没有给予这位未来的世界第一飞人太多的介绍，而镜头也很快转给了下一名运动员，因为接下来第七道的正是卫冕冠军莫里斯·格林。

　　场内响起了不亚于奥比克维鲁的欢呼声，观众们对卫冕冠军还是很买账的。而电视机前的库里兄弟也跟着激动起来。

　　莫里斯·格林曾经在1999年拿下了世锦赛双料冠军，并且打破了当时的男子百米的世界纪录，悉尼奥运会中又获得了金牌，一直被誉为是美国田径界的英雄人物。在美国，莫里斯·格林的知名度并不逊于四大联盟的顶尖球星。

　　“斯蒂芬，我猜莫里斯·格林一定能获得冠军。”赛斯·库里开口说道。

　　斯蒂芬·库里点了点头，显然很赞成弟弟的想法。

　　转播画面一直紧盯着莫里斯·格林，而解说员也在滔滔不绝的介绍着莫里斯·格林，一直过了大半分组，尽头才依依不舍的向左移动，给了第八道的运动员。

　　“黄种人！”电视机前的斯蒂芬·库里突然瞪大了眼睛，黑人统治百米短跑已经有十几年了，而镜头中的前七名选手也都是比库里肤色还要黑的黑人，这突然冒出来的其他肤色让库里觉得画面有些违和感。

　　“这怎么可能？一个黄种人，他是怎么混进奥运会百米决赛的？”赛斯·库里同样是一脸吃惊。他从小就进行篮球训练，而和他一起训练的伙伴以黑人居多，拉美裔混血人种也有不少，白人相对要少一些，至于学校中的黄种人，他们并不善于体育运动，反而对参加一些学习小组更有兴趣。

　　解说员的声音也在这时候传来：“排在第八道的是来自中国的十八岁小将Guan-Zhang。他是目前的亚洲男子百米纪录保持着。”

　　“这个愚蠢的解说员。按照中国人的叫法，应该叫他张冠。中国人是姓在前，名字在后面。”斯蒂芬·库里开口说道。

　　“斯蒂芬，这个中国人只比你大两岁。”赛斯·库里开口说道。

　　斯蒂芬·库里脸上露出了很不甘的表情，他明白赛斯·库里的意思。这个只比自己大两岁的中国人已经站在了奥运会百米决赛的舞台上，和诸如莫里斯·格林等世界级的强手同台竞技，而斯蒂芬·库里仍然在为校队的出场时间犯愁。

　　与斯蒂芬·库里同岁的球员中，德里克·罗斯一直是媒体关注的对象；拉塞尔·维斯布鲁克也已经打出了名气；橡木山高中的凯文·杜兰特有希望进入本年度的高中生的全美最佳阵容；加州的双胞胎洛佩斯兄弟得到了阿迪训练营的机会，凯文·乐福则被誉为是当时最好的高中生；至于格雷格·奥登，没有人会拿那个怪物和高中生比较。但提起斯蒂芬·库里，大家唯一能想到的就是戴尔·库里的儿子。

　　想想教练员给自己的评价，斯蒂芬·库里很失望的摇了摇头，与同龄人相比，他的身体没有任何的优势，他实在是太瘦了，如果不是校队的教练认识自己的老爸，可能他连出场的机会都没有。

　　“哎，或许我根本不适合打篮球吧！”斯蒂芬·库里自嘲的笑了笑，随后目光又投向了面前的电视机。

　　……

　　“各位观众大家好。现在为您现场直播的是第28届奥运会田径项目男子一百米的决赛。值得一提的是，我国选手张冠史无前例的进入了进入了男子百米的决赛，这是我国体育事业的一项史无前例的重大的突破。不过奥运百米的决赛中强者如云，张冠如果想要获得一枚奖牌的难度还是非常大的，其实张冠能够进入决赛，已经创造了历史，所以在这里，我们也预祝张冠能够取得好的成绩。”

　　解说员的语气显得很平静，国内毕竟是凌晨四点多了，这位解说员也连续工作了二十多个小时，要说不累那是假的。但作为专业的解说，他还是努力的振作精神，不要让观众们听出自己的疲劳。

　　然而，在雅典的比赛现场，虽然已经到了深夜，但观众们却一如既往的兴奋，这将是今天田径赛场上最后一场的较量，也是整个田径项目最为刺激的较量。

　　八名运动员站在了起跑器上，他们面色凝重，等待着发令枪声的响起。

　　处在第六道的牙买加飞人鲍威尔显得非常紧张，鲍威尔虽然也是一位比赛经验很丰富的运动员，但在奥运会决赛的赛场上，依然会感觉到紧张。

　　两名美国人加特林和克劳福德两人并排起跑，但两人之间并没有言语上的交流，他们都知道互相之间是最大的竞争对手，所以干脆沉默处之。

　　而卫冕冠军莫里斯·格林脸色却稍显凝重，他能够感觉到自己的体力还没有完全的恢复到巅峰状态，半决赛消耗了他太多的精力，以他现在的身体水平恐怕很难跑进9.8秒以内。但是他仍然要冲击冠军。

　　至于状态全满的张冠，此时当然是信心爆棚，他甚至有些迫不及待希望比赛尽快开始。

　　“Onyourmarks……”

　　此时，发令员终于下达准备的指令。


第29章 领先！

　　发令员示意运动员做好起跑准备，场内也瞬间陷入到一片安静当中，观众们凝神屏气，等待着发令枪响的那一刻。

　　发令员举起枪，运动员也将注意力全都集中在了耳朵上，等待着枪声的响起。

　　到了这个级别的较量，起跑是相当关键的，世界级的运动员起跑自然都不会太差，互相之间想要通过起跑来获得优势基本是不可能的，但若是起跑出现失误的话，劣势是一定的，就如同逆水行舟，不进反退。

　　“嘭！”

　　发令枪声响起！

　　紧接着，裁判吹响了暂停比赛的口哨，有人抢跑了！

　　“莫里斯·格林！莫里斯·格林竟然抢跑了！”电视机中响起了主持人的声音。

　　“我觉得这并不意外！”主持人旁边的埃里克森接着说道：“格林在半决赛中消耗了太多的体力，所以他选择使用压枪跑的方式，来获取优势，看起来格林仍然没有放弃对冠军的争夺！”

　　莫里斯·格林缓慢的走回了起跑线，正如埃里克森所说，他采取压枪跑的主要原因是因为在半决赛中消耗了太多的体力，不过最终却失败了。

　　又经过了一分钟的准备，运动员再次的踏上了起跑器。

　　莫里斯·格林闭上了眼睛，他仔细的回忆起刚刚起跑时候的情况。

　　加特林偷偷的看了看格林，他能够感觉到，此时的格林已经变得非常的专注起来，刚才的抢跑，格林差一点点就成功了，这也体现出了格林极为专注。

　　“Set……”发令员再次举起了枪，随后扣动了扳机。

　　枪声响起，运动员开始启动！

　　“格林！”

　　莫里斯·格林的起跑非常的棒，他是率先起跑的一个。随后起跑反应时间显示，莫里斯·格林的起跑反应时间是0.127秒，一个少于0.13秒的起跑反应时间，显然又是一个压枪跑！

　　“不愧是莫里斯·格林，竟然敢于两次起跑都使用压枪跑！而且第二次还成功了，好强大的心理素质！”观众们纷纷想到。

　　其余的运动员中，鲍威尔的起跑非常的差，但其他的运动员起跑也显得比较保守，可以说这次起跑最大的获利者就是格林。不过起跑只是比赛的一部分，真正的较量才刚刚开始。

　　……

　　“比赛开始，张冠的起跑很不错！”央电解说员开口说道。其实以他现在累成狗的精神状态，根本就没看清楚运动员的起跑情况，不过只是觉得张冠没有落后，所以随口说了一句“起跑很不错。”

　　前三步运动员的节奏步伐都差不多，基本上处在同一平面上，而之后的几米，葡萄牙人奥比克维鲁明显的有了一点优势，牙买加飞人鲍威尔也赶了上来，至于三名美国运动员，却没有冲在最前面。

　　这种极短距离的加速对于三名美国运动员来说好像不是很擅长，但大家都知道，前三十米的优势根本称不上是优势，美国人之所以强大，是因为他后续能力，三十米过后，美国人的优势就会体现出来。

　　“张冠加油，保持住势头！”看到张冠并没有落后，解说员的声音也高了几分。

　　在三十米处，美国人加特林就已经赶上了葡萄牙运动员奥比克维鲁，从速度上看，加特林明显要比奥比克维鲁快一些。

　　而与此同时，鲍威尔速度慢了下来，被身旁的莫里斯·格林所超越。

　　在莫里斯·格林身旁的张冠，却微微超过了格林半个身位，几乎与加特林并驾齐驱。

　　加特林已经明显的越过了奥比克维鲁，而另一位美国选手克劳福德，也已经追上了奥比克维鲁的脚步，与他并驾齐驱。

　　但是，领先的却并不是加特林，而是在最外侧赛道的一抹红色的身影。那是张冠！

　　四十米处，加纳选手阿里扎或许是崴到了脚，或许是突然抽筋，他放慢了脚步，显然是准备退赛了。不过这无伤大局，阿里扎本来就处在最末位，跑在前面的运动员根本就不知道阿里扎退赛。

　　而这时候，美国队的优势时期终于来了。

　　加特林已经领先了克劳福德半米左右的距离，而克劳福德也依然与奥比克维鲁并驾齐驱，至于莫里斯·格林，显然是受到了半决赛的影响，速度上受到了影响。

　　莫里斯·格林明显的感觉到有些力不从心，他已经努力的发力，希望更快一些，但身体却告诉他，他已经到了极限的速度了。

　　“该死，半决赛消耗太多了！现在速度上不来了。”莫里斯·格林心中想道，但下一刻，他却发现在他右边的张冠已经领先了他一米的距离。

　　“这个中国人怎么这么快？他在半决赛中的消耗一定比我大，可为什么现在体力显得这么充沛？难道两个小时的时间他就恢复了体力？不对，他比半决赛的时候更快了！”莫里斯·格林一脸震惊的望着张冠，他距离张冠最近，他能够明显的感觉到，张冠的速度要比半决赛的时候快了很多。

　　……

　　“超越了！张冠领先了，他领先了！张冠！张冠！”解说员开始咆哮起来，哪怕此时的张冠只是隐约的和加特林并驾齐驱，但却足以刺激到解说员的情绪。

　　又过十米，张冠与莫里斯·格林非但没有缩小，反而越拉越大，并且要超过第一位的加特林。

　　这一刻，张冠处在明显的领先位置。

　　“超过去了！领先了！加油！”于指导突然怒吼起来，这一刻，于指导突然嗅到了一丝奥运冠军的味道，他心中猛然升起一种莫名其妙的紧张感，然后瞬间传遍了全身。

　　加特林处在第三道，他的视线一直被第五道的葡萄牙人奥比克维鲁所遮挡，当他逐渐的取得领先优势的时候，才发现在最边缘的第八道，张冠位置好像要比自己稍微靠前一些。

　　“怎么可能！是那个中国人，他领先于我！他为什么还能跑这么快！他怎么会这么快的恢复体能？”加特林顿时一惊，他不是吃惊于张冠的速度，毕竟之前的张冠也跑出过世界最顶尖的速度，令加特林吃惊的张冠的体能。

　　“两个小时前那么激烈的半决赛，连格林都受到了影响，中国人受到的影响显然应该更大才对，他肯定已经消耗的大量的体力，为什么现在他的表现还这么好？怎么感觉他现在的体能状态比半决赛的时候还要好？这不可能！绝对不可能！没有人能够在经过那么剧烈的消耗后，在短短两个小时里完全恢复到巅峰的身体状态，这是人类生理上的限制！”加特林仿佛突然抓到了一根救命稻草，他不断的安慰起自己：“要相信科学，中国人现在虽然很快，但他一定是强弩之末了，后半程肯定会慢下来的！而对我来说，后半程才是真正开始发力的时候。”

　　想到这，加特林瞬间变得信心满满，美国短跑选手最强大的不是前半程的加速，而是后半程的持续爆发能力，这是美国选手的一个技术特点。所以在比赛中，前半程中美国人未必会领先，但后半程中美国人一定会超越其他选手，取得第一。

　　百米短跑的比赛中，后半程保持高速度和高爆发力在运动学上有个专业的名词叫“速度耐力”。对于国际一流的教练员来说，运动员的起跑反映、跑步技术、爆发力等等都可以通过针对性训练获得提高，但唯独速度耐力这一点，对各国短跑教练来说是最大的难题，世界上只有美国人可以针对速度耐力进行极其有效的训练。

　　……

　　“张冠已经领先了！”莫里斯·格林眼神中闪过一丝不可思议的神采，不久前的半决赛中，他与张冠死拼到底，作为当事人，他最能够感受到在半决赛中体能的消耗，那种级别的消耗是不可能在短短的两个小时内恢复的，更何况张冠看起来好像比半决赛的时候更进一步。

　　而与此同时，莫里斯·格林却感觉到累了。

　　比赛进入了后半段，格林体能消耗太大的问题终于逐渐的显现出来。

　　“不！我要坚持住！一个中国人都能做到，我也一定可以做到！我是世界第一！我是世界第一莫里斯·格林！我要冠军！”这一刻，格林骄傲的自尊心化作必胜的信念，他的身体也仿佛受到了自我催眠一般，开始展现出强大的爆发力！

　　……

　　足够的快！

　　很单纯的快！

　　没有任何花哨的快！

　　这就是现在的张冠。

　　他的速度很快，他已经处在了领先的位置。

　　但他还要更快！

　　他要的不仅仅只是奥运冠军的那一枚金牌。

　　他还想要世界纪录！


第30章 夺冠！奇迹？

　　远处，于指导攥紧双拳，指甲将近刺入到肉中，但他仿佛丝毫没有察觉到疼痛。

　　“加油！保持住，一定要保持住！再保持二十米，领先优势就无人能撼动了，金牌就是你的！”于指导表情已经变得狰狞起来。

　　获得金牌，这是他此刻最大的期望。

　　奥运村，国家队中没有比赛项目的运动员们都聚集到了娱乐室中的大电视机旁，观看这一场比赛。

　　“张冠领先了！”刘飞人两眼紧盯着画面，在他心中隐隐的出现了一种预感，张冠会获得最终的胜利！

　　这是一种很单纯的直觉，属于世界上最顶尖运动员的直觉！

　　电视机前，陈老安静的靠在躺椅上，望着电视机中的张冠。此刻陈老的心情没有丝毫的激动，反而异常的平静。

　　“你一定能够做到的！我知道你一定能够做到的！这是你的世界！为了冠军，冲吧！”陈老心中默念道。

　　这是信任，对张冠毫无保留的信任！

　　……

　　“张冠，第一！第一！”解说员已经难以保持平静，连续十几个小时的工作，他的身体已经极度的疲乏，但此刻的他情绪却已经亢奋起来。

　　“加油！保持住！张冠！还再快！更快了！他更快了！更大的领先！其他人无法超越！就要到终点了！加油加油加油！冲啊！张冠！张冠！张冠！”

　　解说员已经语无伦次起来，或许此刻，他连自己说些什么都不清楚，但电视机前的每一位观众却都能懂得，解说员表达的意思，即便是他只是单纯的叫喊着张冠的名字，却也成了最美妙的解说语。

　　最边缘的那条赛道，张冠已经脱颖而出。

　　此刻的张冠感觉到的是一种说不出来的畅快感，畅快的前进，畅快的奔跑，畅快的冲刺，他很享受这种感觉，仿佛整个世界都为他所掌控。

　　“这就是满状态的效果吗？这种感觉真棒！会让人上瘾……”

　　张冠知道，他之所以能够这种感觉，是因为他将体力和状态都加到了满格。他觉得体力无比的充沛，他觉得状态无比的爆棚，那已经不单单是亢奋，而是一种掌控全世界的感觉！

　　如今是他最强的时刻！

　　又过了十米，张冠领先优势已经非常明显了。

　　在他身后，莫里斯·格林已经拼尽全力，但他所能看到的依然是张冠的背影。

　　“差距已经这么大了么？”格林知道，距离终点已经不远了，这么大的差距，他是不可能追上去的。

　　“为什么？为什么会这样！难道半决赛中他没有消耗体力么？他的状态怎么比半决赛还要好！”格林心中闪过无数个问号，他微微扭头看了看另外两名队友，却发现美国运动员引以为傲的“速度耐力”在面对张冠时完全没有任何的效果。

　　与此同时，加特林也感觉到，他与张冠之间的差距正变得越来越大，他一直在等待着张冠体力不支慢下来，但等来的却是张冠越来越快的速度。

　　“他应该是强弩之末了，可这都快要到终点了，为什么还会这么快？不！他比半决赛的时候还要快！他现在这个速度，我从来没有达到过！现在这种速度的差距，我怎么还可能追的上他！”

　　与加特林相隔一条跑道的奥比克维鲁追了上来。

　　奥比克维鲁曾经是非洲跑的最快的人，而现在他是欧洲跑的最快的人，在身体天赋上并不比美国运动员差。

　　失去了领先，又即将被人追上，加特林瞬间有些乱了方寸。

　　……

　　九十米处，张冠已经取得了绝对的优势，距离终点只剩下十米，这种优势已经不可逆转。

　　张冠一马当先，在他身后，加特林和奥比克维鲁几乎是齐头并进，难分胜负。

　　再之后，卫冕冠军莫里斯·格林竟然已经迫近了加特林和奥比克维鲁，他在寻求最后时刻的翻盘。

　　而张冠，依然沉浸在那种状态爆满的感觉里。当终点线出现在张冠脚下时，他才回过神来。随后他突然发现，自己的左侧好像没有什么人。

　　“人呢？怎么跑着跑着就没人了。”张冠微微一愣，随后微微一转头，仍然没有发现其他人，他不得不加大了转头的幅度，几乎是在向后看时，才看到后方运动员冲刺中狰狞的面容。

　　“竟然已经有了这么大的领先优势，其他人也太水了吧。”张冠心中暗自感叹。

　　在前方，摄影记者恰到好处的抓拍到了这一幕，在冲线的一刻，张冠扭头回望身后的对手，而卫冕冠军莫里斯·格林，却成了张冠的背景。

　　……

　　整个欧洲都在关注这一场比赛。但此刻，几乎所有欧洲各大电视台的解说员都显得有些不知所措。

　　之前的欧洲的解说们一直在呼喊加特林或是奥比克维鲁的名字，更多的在关注黑人选手们之间的较量，选择性的忽略的张冠，一个中国人，反正只是一个陪衬，何必去费力记住他的名字。但此刻张冠已经取得了绝对领先的优势，即将取得冠军，解说员才不得不开始关注起了张冠。

　　“那个中国人领先了！这怎么可能？一个黄种人竟然比黑人跑的还要快，如果不是亲眼看到，我还以为是天方夜谭呢！加特林、格林、克劳福德、奥比克维鲁、鲍威尔……你们都是怎么了？是集体拉肚子么？为什么落后一个中国人？而且落后那么多！这种距离的差距，根本就不可能追的上！”这名欧洲的解说员干脆不再说话，盯着屏幕不再说话。

　　……

　　“张冠领先！张冠第一！加油！保持住！冲线了！赢了！张冠赢了！张冠赢了！奇迹！张冠创造了奇迹！他拿到了男子百米短跑的奥运冠军！”解说员高声呼喊着，就连声音已经变得嘶哑起来。

　　在国家队教练组中，传来了最强烈的欢呼声，无论是于指导还是马主任，脑海中已经是一片空白，他们的思维已经停滞，他们流着泪高喊着奔跑着跳跃着，然后互相拥抱在一起，他们已经不知道该做什么，只剩下本能。

　　看台上，侯局长已经站起身来，他没有高喊与庆祝，但他觉得体内的每一个细胞仿佛都在欢呼，他的身体难以抑制的开始颤抖起来。

　　奥运村，国家队所聚集的运动员娱乐室，震耳欲聋的声音瞬间传遍了整栋建筑，仿佛突然爆发的火山一般，大地都为之而动摇。

　　国内，陈老长出一口气，随后抱着守候在一旁的妻子痛哭起来。

　　“我们赢了！我们赢了！我们终于赢了！”

　　他毕生的梦想，在这一刻实现了！

　　几代人的梦想，在这一刻终于实现了！

　　……

　　奥运村，观战的牙买加队队员们一脸的失落，鲍威尔最终还是没有创造奇迹，很多人开始起身，准备返回各自的宿舍。

　　但是，年轻的博尔特却站在那里迟迟没有动作。

　　“那个中国人，他叫张冠，对，是叫张冠！他战胜了鲍威尔、战胜了格林、战胜了加特林，战胜了那么多强大的对手，然后获得了冠军！这简直是个奇迹！”

　　“张冠和我同岁！他既然能够做得到这些，那么我也一定能够做得到！我尤赛恩·博尔特比任何人都要优秀！”博尔特站起身来，眼神中充满了坚定。

　　“张冠，从今天起，你就是我的目标，我会努力的去追上你的脚步，总有一天，我要和你同场竞技！我要超越你！”

　　……

　　电视机前的斯蒂芬·库里突然站起身来，向外走去。

　　“斯蒂芬，你要去哪？”赛斯·库里开口问道。

　　“去训练。”斯蒂芬·库里看了看自己的弟弟，随后指着电视机中的张冠，然后说道：“从今天起，这个中国人就是我的偶像！”

　　“你的偶像不是白巧克力贾森·威廉姆斯么？”

　　“现在不了！我找到了新的偶像。”斯蒂芬·库里很坚定的说。

　　“为什么？”赛斯·库里不解的问。

　　“因为这个中国人创造了奇迹！一个中国人，竟然能拿到奥运会男子百米短跑的冠军，他让我看到了奇迹。”斯蒂芬·库里指了指自己接着说：“赛斯，哪怕全世界都说我不适合打篮球，但我也不会放弃，我一定能成为全世界最强的篮球选手，我会进入NBA，我会拿到MVP，我会得到总冠军，我会超越公牛的赛季72胜！相信我，我也一定会创造奇迹！”


第31章 打破世界纪录

　　无数的镜头在此刻都对准了张冠，有的摄像记者已经不顾工作人员的阻拦，冲到了张冠的面前，只见张冠一脸胜利的微笑，他高高举起双臂，双手伸出了食指，比划出“第一”的模样，随之是满场观众的欢呼声。

　　在张冠身后，莫里斯·格林的一脸的不甘，他望着聚焦在闪光灯下的张冠，狠狠的攥紧了拳头。

　　“这一切本来都应该是我的！如果不是在半决赛中消耗了太多的体力，我怎么会输掉决赛！克劳福德这个家伙，迟早我要找他算账！还有这个中国人，你等着，下次的比赛，我一定要战胜你，我要夺回我的荣誉！我要让你知道，谁才是世界第一！”格林心中已经下定决心，如果再在比赛中遇到张冠，一定要一雪前耻报仇雪恨。

　　但下一刻，他将目光投上终点处那块显示最快运动员成绩的大数字牌，脸色瞬间变得难看起来。

　　“怎么会这样？他的速度竟然有这么快！看起来这个中国人还是有一定的实力的。不过下次相遇我依然会战胜你！”格林心中的想法却愈加的坚定。

　　……

　　“9秒77！9秒77！9秒77！张冠跑出了9秒77！新的世界纪录！这是新的世界纪录！张冠打破了男子百米短跑的世界纪录！一个黑头发黄皮肤的中国人，打破了男子百米的世界纪录！张冠是当之无愧的冠军，是世界第一飞人！这是伟大的胜利，是我们国家田径史最伟大的胜利！”

　　说完这一连串话语，声带处传来的疼痛终于让解说员平静下来，他努力的平复了情绪，拿起手中早已经准备好的资料，接着介绍道：“再次之前，世界纪录是由美国人蒙哥马利保持的9.78秒，而目前世界上排名前十的成绩，也都是由美国人创造，自上个世纪，美国著名短跑选手卡尔·刘易斯那时起，美国人垄断了百米短跑的世界纪录足足有二十年，而今天，美国人的垄断被打破了，被我们国家的选手打破了！”

　　“我想，在此之前，没有人会认为张冠能够获得奥运冠军，没有人会认为张冠能够打破男子百米的世界纪录，但在此刻，张冠用实力告诉全世界，他是世界上跑的最快的人！”

　　……

　　加特林望着记分牌，很无奈的叹了口气，奥运会的亚军对他来说也算是一个不错的成绩，加特林9.84秒的最终成绩如果放在奥运会这种级别的比赛决赛中，并不能算是非常快的成绩，而与张冠更是有0.07秒的差距，这在世界顶尖的较量中相当于是一个级别的差距。更何况张冠还创造了新的世界纪录。

　　“9.77秒啊！新的世界纪录。真的好快。我在练习中也没跑出来这么好的成绩，我输的不冤。”加特林脸上挂起了一副微笑，上前与张冠握手，对他表示祝贺。

　　第三名的奥比克维鲁跑出了9.86秒的成绩，这个成绩对他来说还算是比较理想的，至少在欧洲，除了他之外没有人能够做到这个成绩。一枚奥运田径项目的铜牌对葡萄牙这种国家来说也是很有成色的。

　　当奥比克维鲁发觉镜头都围着张冠时，他率先冲向前去给了张冠一个大大的拥抱，用一口尼日利亚腔的英语滔滔不绝对张冠表示祝贺，顺便拉着张冠在镜头前摆了好几个Pose，强行寻找镜头，对于他这种归化到欧洲发达国家的运动员来说，多提高些知名度也更容易在未来多赚些钱。

　　第四名的是莫里斯·格林，即便是在半决赛中消耗了很多的体力，格林依然跑出了9.87秒的成绩，表现出了强大的实力。如果不是半决赛中消耗太多体力的话，相信格林可以做出更好的成绩。他只是象征性的对张冠说了一声祝贺，便转身离开了。

　　第五名肖恩·克劳福德的成绩是9.89秒，他显得很平和，没有表现出任何欣喜或是失望的表情。克劳福德的主项是男子200米赛跑，对于百米项目，克劳福德觉得顺其自然就好，但到了200米短跑项目，他肯定要分秒必争。

　　牙买加飞人鲍威尔以9.94秒的成绩排在第六位，这对他来说并不是一个完美的成绩。或许是受到奥运决赛的影响，鲍威尔在比赛中显得很紧张，也影响了他的状态。此时的鲍威尔还不是未来垄断男子短跑的那个飞人，张冠9.77秒的成绩对鲍威尔来说还是一座艰难的高峰，而张冠在鲍威尔眼中也成了未来努力的目标。

　　“恭喜你！9.77秒，真是太棒了！”鲍威尔上前与张冠握手。

　　张冠看着这个未来的超级飞人，他知道明年六月份的时候，鲍威尔就能够达到9.77秒这个成绩，而之后跑进9.85秒以内对鲍威尔来说会变成常态。

　　“鲍威尔，我相信你明年也会跑出这个成绩的，或许也在这个场地。”张冠笑着说道。

　　“我？明年？谢谢。”鲍威尔显然认为张冠是在安慰自己。

　　“这可不是玩笑。”张冠话音顿了顿，很认真的说：“我相信你会成为这个世界上最优秀的短跑运动员。”

　　……

　　在全场观众沸腾的欢呼声中，鲜红的国旗被张冠高高的举国头顶，他沿着跑道缓慢的绕场前行，这是属于胜利者的荣誉，他有资格向全世界分享他的喜悦。这一刻，他是全世界最耀眼的明星。

　　观众席上，为数不多的华人华侨成了这一刻最耀眼的明星，他们激动，他们喜悦，他们痛哭，他们挥舞着国旗，享受着周围其他国家观众投来的羡慕的目光。

　　随后，张冠来到了终点处竖在地上的那个时间显示牌，上面是这次夺冠的成绩。无数的摄影记者却早已经聚集在这里，等待着用镜头记录这历史性的一刻。

　　9.77秒，新的世界纪录，按照惯例，新的世界纪录创造者要和这快这个数字合影，张冠的名字和这个成绩也将被铭刻在这座体育场。

　　……

　　奥运村，运动员娱乐中心。

　　电视机前全都是中国运动员，电视频道自然也调成了央电一套。

　　奥运村的电视是卫星接收，不存在管制的情况，所以能够收看到国内的电视台。

　　电视画面中，女记者正对张冠进行现场直播的采访。

　　“恭喜你，张冠，今天你创造了一个奇迹！你不仅拿到了奥运会的百米冠军，还打破了世界纪录，能说说你现在的想法吗？是不是非常激动？”女记者开口问。

　　“我想在赛前，全世界都没有想到，我会夺冠，我会打破世界纪录，但我不认为这是一个奇迹！谁说中国人就不能拿到短跑项目的世界冠军？谁说中国人就不能打破百米的世界纪录？这不是奇迹，这对我来说是理所当然！今天我要告诉全世界，别人能做到的，我们中国人也能做到！我们不但能做到，我们还做的比别人更好！”

　　“说得好！”电视机前的国家队运动员们掀起了一片掌声，直接将女记者的下一个问题所掩盖，待到掌声结束后，张冠已经开始回答下一个问题。

　　“这应该算是一个好的开始吧，对我来说，又或者是对我们国家田径队。”张冠话音顿了顿，接着说：“我知道接下来，国家队还有选手会参加田径短项目的比赛，我期待你们的表现！既然我能做到，我相信你们也能做到！别人或许会轻视我们，但我们自己决不能轻视自己！我知道，你们很强！”

　　“我知道，你们很强！”刘飞人脑海中不断的浮现出张冠的这句话。

　　“他说的对，既然他能够拿到奥运冠军，那么我也能够做到。我们很强！”刘飞人紧紧的握住了双拳，眼神中充满了坚定。

　　原本，国家队给刘飞人定下的目标是进入决赛，但此刻，刘飞人的心境已经发生了变化，刘飞人决定要向着金牌冲刺。


第32章 风波又起

　　BBC的演播大厅内，只听爱德华兹开口问道：“一场很精彩的比赛，一个黄种人竟然打破了男子百米短跑的世界纪录，真是不可思议。这大概是中国人在本届奥运会上获得的第一枚田径金牌吧。”

　　主持人翻了翻手中的资料，开口答道：“是的，这的确是中国人在本届奥运会田径项目上获得的第一枚金牌。田径项目向来不是中国人的强项，即便是在往届奥运会，他们获得的田径金牌也屈指可数。”

　　“噢！那颁奖仪式将会在什么时候开始？”爱德华兹接着问道。

　　支持人接着翻阅起手中的资料，接着说：“颁奖仪式在明天举行。根据日程安排明天女子200米短跑第二轮后，将进行男子百米短跑的颁奖仪式。”

　　“还要等到明天啊！”爱德华兹叹息一声，随后开口解释道：“不过这也是正常的。根据规则，公平赛事委员胡要对获得奖牌的运动员进行尿检。我说的对吗，埃里克森先生？”

　　爱德华兹话音突然一转，开口问另一侧的埃里克森。

　　“对！”埃里克森几乎从牙缝中蹦出了这个字。

　　一天前，埃里克森曾暗示张冠有可能使用兴奋剂，当时他曾与爱德华兹讨论过尿检的问题，埃里克森信誓旦旦的说张冠没有机会跑进前三从而进行赛后的尿检，而今天爱德华兹故意提起这件事情，自然是为了打脸埃里克森。

　　爱德华兹和埃里克森的立场本就不同。埃里克森作为田径教练的同时更是一位体育名嘴，作为一个体育名嘴，话题越犀利自然就能够越知名，所以通过贬低他人来显示自己的专业性名嘴们常用的一个方法。而且作为一个老英国人，脑子里满是“日不落帝国”的辉煌和高人一定的观念，看不起中国人埃里克森来说既是认知，又是传统。

　　爱德华兹对张冠谈不上好恶，但爱德华兹是运动员出身，他更多的是站在运动员的立场上说话，他知道运动员成绩的每一点提高，背后都有着无比艰辛的付出。而那些体育评论员随便动动两片嘴皮子，就把运动员艰辛的付出给抹杀掉，这是爱德华兹所不能接受的，所以他很自然的站在了张冠这一边。

　　“但是，尿检没有问题后才能确认成绩，如果无法通过尿检的话，运动员会被取消获奖资格，甚至有可能被禁赛！”埃里克森开口说。

　　爱德华兹马上说：“目前为止，本届奥运会的田径短跑项目还没有出现过未通过尿检的情况。我相信身为一个运动员，一定会秉承着公平原则进行比赛的。而且我也相信公平赛事委员会的专业能力。”

　　“那可未必，说不定中国人可以用的一些未知的手段是检测不出来的。”埃里克森说到这里，仿佛突然意识到了什么问题，猛的止住了话语。

　　而对面的爱德华兹则是一脸微笑的望着埃里克森，他知道埃里克森说了一些不该说的话。

　　国际奥组委有专门的反兴奋剂委员会，每一届奥运会的组委会也会委托一些大的生物医学检测公司来为奥运会服务，埃里克森刚刚的那番话不但的是质疑了奥委会的公平性，更是质疑背后的那些生物医学检测公司的技术，这些公司可都是靠着技术吃饭的，一位名嘴在电视节目里公开质疑他们的技术，搞不好可是要吃官司的。

　　……

　　奥运村停车场临近的一家咖啡厅内，郭主任透过落地玻璃，紧盯着外面每一辆抵达的车辆。

　　此刻咖啡厅电视上播放的是体操项目男子吊环的决赛，之所以播放这个项目，是因为有一名希腊本土的运动员塔姆帕克斯在参赛。比赛已经接近了尾声，目前希腊选手的得分最高，很有可能获得金牌。

　　百米短跑虽然是很热门的项目，但毕竟没有希腊人参赛，而吊环项目不但有希腊人参赛，还有一个可能获得金牌的选手，所以希腊人自然选择观看吊环比赛。也因此，郭主任一直不知道百米决赛的赛果。

　　“怎么比赛还没有结束。”郭主任显得有些烦躁，而旁边的赵干事心中却是十万个不爽的陪同在侧。

　　郭主任在找张冠麻烦，赵干事自然不会反对，毕竟在此之前张冠丝毫没给郭主任面子，郭主任这种举动赵干事也能够理解。不过大晚上在这里瞎等却让赵干事觉得有些不满。他郭主任年纪大了睡觉少了，现在还挺精神，可赵干事却早已是困意浓浓，勉强靠着咖啡在提神。

　　“不就是个处罚决定书嘛，明天在宣布就是了，干嘛非得在今天，这都十二点了。这些快要退居二线的人就是这样，变态、神经病。”赵干事心中暗自想道。

　　就在此时，几辆大巴车缓缓的驶入停车场。

　　“来了！”郭主任提醒赵干事，同时站起身来，整了整自己的衣领，准备走出咖啡厅。

　　然而，有些人显然要比郭主任他们的速度快，那就是记者。郭主任他们在咖啡厅里的时候，记者们可都是在外面的停车场蹲点的。

　　并不是每一个记者都能够进入奥运主场馆进行采访的。特别是国内刚刚兴起没几年的网络媒体，他们的记者可没有央电记者的资质，手中的预算也有限的很，甚至连往返各个体育场馆的交通费都要精打细算一番，对这些记者来说，守在奥运村是不错的选择。运动员参加完比赛都是要回到奥运村的，只要能在停车场堵到一个大牌运动员，采访到一个两个问题，那么他们几个小时就没白等。他们可不能像郭主任一样在咖啡厅里悠闲的等待，他们要抓到第一手的咨询，所以要分秒必争，他们会选择这外面蹲点。

　　网络媒体最大的特点就是快，传统报纸需要一天才能够刊登的消息，网络媒体只需要一秒钟。而在张冠夺得奥运冠军的同时，国内网媒的跨国长途就已经打给了远在雅典的记者，网媒希望记者能够采访到张冠，若是采访不到的话，拍几张张冠回到奥运村的照片也可以放在网站上凑个数，算做是独家报道。

　　蹲点的记者也就只有那么十人左右，但此时他们一窝蜂的冲了过去，却显得格外的混乱，这马上引起了郭主任的鄙视与不满。

　　“真没规矩，也不知道让领导先走！”郭主任自言自语地说道，他口中的领导自然是他自己，不过记者可没有人理会郭主任，每一个记者都快速的冲向了刚刚停下的巴大。

　　“张冠！是张冠！快拍！”一名记者指着车内刚刚站起身来的张冠，示意身旁的摄影师概况拍照，虽然大巴车内的光线并不是太好，又隔着厚厚的一层玻璃，但丝毫不影响摄影师拍照的性质，一时间各种闪光灯如同元宵节的烟火般不停闪烁。

　　张冠走下车，好几位记者瞬间就为了上来，大家七嘴八舌的说出各自的问题，张冠却连一句也没有听清楚。张冠只能一脸笑容的向着记者的镜头摆了摆手，而旁边的于指导马上站出来，开口说道：“大家不要挤，先不要挤，先让我们运动员下了车，然后咱们先靠边，大家再问问题好吗？”

　　记者们也发现这样子是没法采访的，于是向周围让开，让运动员们先下车，不过镜头和闪光灯仍然对准了张冠在不停的闪烁。

　　“记者很多！这样最好。”从远处走来的郭主任脸上露出了满意的笑容，郭主任觉得当着这么多记者的面宣读处罚决议，就好像当年开公开批斗大会一般，那种舒爽感无与伦比。

　　下一刻，郭主任快步挤进了熙攘的人群。


第33章 交锋

　　“让一下，都让一下！”郭主任开口喊道，不过围堵在前面的记者们并没有任何一个挪开自己的位置。采访明星的记者都练就了一身好的挤人与卡位的好功夫，郭主任的身体显然是挤不进人群中。

　　“大家让一下，给领导让一个空。”赵干事开口说道。

　　提起“领导”两个字，记者们纷纷回头看来，发现说话是个带着胸牌的男子，这悬挂在脖子上的胸牌是代表团的官员工作证，于是乎记者很不情愿的让开了一条通道，放郭主任进去。

　　郭主任到人群中间，周围不断闪烁的闪光灯让他觉得很有满足感，对于一个还有一年多就要退居二线的人来说，他非常珍惜这种聚光灯下的时刻，随后他清了清嗓子，走到张冠近前。

　　“是郭主任啊！”于指导皮笑肉不笑的迎上来。两人虽然认识，但之间的业务没有多少交集，于指导与郭主任也只是几面之缘。

　　郭主任只是向于指导点了点头，然后从文件包中掏出了一张纸，黑夜中虽然看不清楚文字，但隐约的还是能够看到上面红红的公章。

　　“这是要嘉奖么？怎么这么快？这些当官的什么时候有这么高的效率了。”于指导看了看马主任，而马主任迷茫的摇了摇头，表示自己并不知道这件事。

　　在场的记者也以为是代表团的给予的书面嘉奖，于是纷纷举起设备对准了于指导，准备当做独家消息来报道。

　　马主任很满意对方迷茫的表情，更满足于媒体记者的聚焦，他干咳一声，开口说道：“现在由我来宣读文件，《关于对张冠同志违反纪律的处罚决定》！”

　　“哗……”

　　人群一片哗然！

　　郭主任脸上再次浮现出满意的笑容，他心中暗道这几个小时果然没白等，他要的就是这种震撼的效果。

　　“代表团这是什么意思？竟然要处罚张冠？”

　　“不是要表彰么？怎么是处罚？”

　　“这是要卸磨杀驴么？”

　　“飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹！”

　　“就凭张冠取得的成绩，即便是稍微违反纪律，也不会当众宣读处罚吧！领导这是脑袋抽筋啊！”

　　“千金难买一脑残！今天没白来，真是天大的新闻啊！”

　　记者们沸沸扬扬的讨论声瞬间让郭主任的笑容更加由衷，但当他仔细听记者的讨论时，却发觉这话语好像有些不对劲，什么“卸磨杀驴”、“飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹”好像并不是站在自己的角度在说话。

　　“安静，安静一下！”赵干事从旁开口说道，记者马上安静下来。

　　“郭主任，这里面是不是有什么误会？”马主任立刻站出来问道。

　　“误会？”郭主任冷笑一声，将文件正面亮出来，接着说：“这可是盖了章的，能有什么误会？”

　　马主任等人定睛一看，果然是有盖着红彤彤的公章。

　　“这到底是怎么回事？”马主任看看郭主任，又回头看看张冠，一头雾水。

　　而张冠也在思考这份处罚决定的来历。

　　“我已经获得了奥运冠军，而且还打破了百米的世界纪录，按说现在应该把我捧上天去才对，怎么可能给我处罚决定？而且即便是真罚的话，也不可能当着这么多人宣读吧！除非他们还不知道我夺得了奥运冠军。”

　　想到这里，张冠干脆先发制人，随后站了出来，开口说道：“这件事情我要解释一下。”

　　所有的目光再次集中在了张冠身上，只见张冠不急不慢地说道：“前些日子的时候，我趁着熟悉比赛场地的机会，去雅典的投注站买了彩票，就是那种竞猜比赛的体育彩票，咱们国内也有这东西，我想各位一定不陌生吧。”

　　“但后来，这位郭主任和赵干事突然来到我的房间，说我买彩票的行为是堵搏，违反了纪律，我当然是据理力争。而当时这位郭主任硬说我这种行为是违反了代表团的纪律，要我等着接受处罚。我想现在这处罚应该是来了吧！”

　　张冠说完，一脸微笑的望着郭主任，仿佛是告诉郭主任该你解释了。

　　“买彩票也算是违反纪律？这也太扯了吧！”

　　“要是买体彩都算是堵搏的话，我恐怕早就被抓进去好几次了。”

　　“大家看到了吧，连体总官员都认为体彩实际上就是一种堵搏，大家还是不要买了吧！”

　　郭主任也是老油条了，此刻他发觉情况对自己很不利，马上开口反驳道：“张冠选手所说不完全属实，我们决定处罚他，并不是因为他买彩票，而是因为他的行为给国家队造成了极为负面的影响！”

　　记者们立刻把注意力集中到了郭主任身上，而郭主任则接着说道：“我们对运动员进行处罚，肯定是有依据的。张冠选手购买彩票的行为虽然没有违犯纪律，但他却买了他自己获得奥运冠军，而且这件事情被欧洲媒体当作笑柄来报道，这种自大而且不负责任的行为极大的损害的国家的形象！”

　　“考虑到年轻运动员，犯错误总是难免的，所以我亲自去和张冠谈，希望他能够认识到自己的错误，进行深刻的自我检讨，在今后要严格自律，不该说的不要说，不该做的不要做，不要再给国家队惹这种麻烦。但张冠选手非但没有认识到自己错误，而且还声称能够获得奥运会冠军！这显然是完全的没有认识到自己的错误，没有认识到自己的自大和狂妄带给国家多大的负面影响！所以我们的处罚，并不是针对于他买彩票的事情，而是处罚他犯了错误后不知道悔改的行为！”

　　郭主任一脸义正言辞的说着，却发现周围所有人都用一种奇怪的目光望着自己。

　　“怎么了？怎么都这么看我？难道我刚才说错话了？”郭主任仔细的回忆了一下刚才的话语，发现并没有什么漏洞。

　　“为什么我就不可能在奥运会夺冠？”张冠大声反问道：“外国人看不起咱们也就罢了，难道我们自己也要看不起自己么！”

　　张冠这句话瞬间引发了大家的共鸣。若是在几个小时前，张冠这么说或许没有太多人表示赞同，但如今张冠是奥运冠军，而且打破了男子百米的世界纪录，被认为是创造了奇迹的人，再说出这种话愈加让人的情绪变的激愤。

　　“我不是看不起你，我这是以事论事！没有那个实力，私下里吹吹牛也就罢了，但这牛都吹到外国报纸上去了，这造成的不良影响，你就要负责。”郭主任马上开口说。

　　“以事论事？好，那咱们就以事论事！”张冠上前一步，接着说道：“你处罚我的理由，无非是外国的媒体大规模的报道，认为我不可能夺冠，认为我自大狂妄？”

　　“这是事实。”郭主任简练的回答道。

　　“那如果外国报纸说的是错的呢？他们知道我最近状态不错，想通过这种手段来干扰我的比赛状态，那么你们是不是还要处罚我这个受害者呢？”张冠接着问。

　　“外国报纸是不是耍手段，我不做评论，我只看结果，这件事情确实给国家队造成了很负面影响。”郭主任阴柔地说道。

　　“好，那我们就说结果！我们说说今天比赛的结果。”张冠话音顿了顿，接着开口问道：“郭主任，我参加的比赛项目，今天已经结束了，你猜猜我跑了第几名？”

　　郭主任微微一愣，他知道今天有男子百米半决赛和决赛，张冠让自己猜名次，再加上这么晚才回来，十有八九是进入决赛了。

　　“想不到这小子还有些实力，竟然能够进入奥运会的决赛。这也算是史无前例的突破了吧！怪不得他表现的这么有恃无恐。他好像才十八岁吧，若是四年后，说不定能拿个不错的名字。”郭主任心中突然有了一丝悔意，觉得不应该和这么一位明日之星把关系闹僵。

　　但随后郭主任又转念一想，自己还有一年多就退居二线了，到时候也不会再和张冠有什么工作上交集，现在得罪也就得罪了，自己好歹是部委的官员，没有必要害怕一个运动员。

　　“他让我猜他跑了第几名，想必是得到了不错的名次，一共八名运动员，估计第八名的话他是不会让我猜的，第七名也没有什么值得炫耀的地方。难道他跑了第五或第六！”郭主任眉头一皱，他知道以国家队的田径水准，如果能在奥运决赛中跑第五名或是第六名，绝对会被当做一个重要的亮点来进行宣传报道，而那时候再想落实这份处罚决定，可就不容易了。

　　“不行，今天这份处罚决定必须要执行下去，这东西只要落实了就不会收回，就算他跑第五名也得认罚。”郭主任多留了一个心眼，他没有正面回答，而是开口说道：“你跑第几名和对你处罚没有关系。我也不猜你跑第几名。”

　　“那可未必，我要是跑了前三名，拿了一块奖牌的话，你还要继续读下去么？这个责任，你能承担得起？”张冠指了指郭主任手中的文件。

　　郭主任心中一紧：“难道他拿到了奖牌！”


第34章 巨额奖金

　　能够在奥运会中拿到奖牌就是一件为国争光的事情。代表团中早有共识，能够站上奥运会领奖台的运动员至少在奥运会表彰结束前是不能进行处罚的。奥运会还没结束就处罚获奖选手，无疑相当于是两军阵前杀功臣，这是大忌，不仅丢面子还丢了里子。所以哪怕这名运动员犯了大错，代表团也会想办法先把事情给压下来，至于秋后怎么算账那就另说了。

　　而男子百米短跑奖牌的价值，显然不是其他项目能够比拟的，哪怕只是一枚百米短跑的铜牌，对国家队的意义远比那些强势项目的金牌大的多，因为这代表了历史性的突破，代表了将不可能变为可能，代表了做到了别人从未做到的事情。

　　郭主任自然知道，如果张冠真的获得了男子百米的铜牌的话，这份处罚决定怕是没有半点用处了，而且自己还要背黑锅，毕竟这上面是盖着公章的，如果没有公章还可以说是误会，但有了公章，就是正式文件，就需要有人来承担责任，而那个承担责任的人肯定是郭主任自己。

　　突然间，郭主任觉得这红彤彤的印章痕迹是那么的刺眼，仿佛催命符一般令人恐惧。

　　“难道你拿到了铜牌？”郭主任小心翼翼的问道。

　　“没有！”张冠很爽快的摇了摇头。

　　郭主任瞬间松了一口气，心中暗道没有拿到奖牌，看你还怎么嚣张。但张冠的下一句话又将郭主任吓的一哆嗦。

　　“你可以稍微再向上猜一下。”张冠开口说道。

　　“向上猜？铜牌上面是什么？”郭主任瞬间明白过来，颤声问道：“难道你拿到了银牌？”

　　“也没有，你还得向上猜。”张冠笑容愈加灿烂。

　　这一刻，郭主任知道自己怕是要完蛋了，银牌上面自然是金牌，张冠这副表情已经明确的告诉了他，获得的是金牌。

　　“金牌？怎么是金牌？这怎么可能！他怎么有能力拿到金牌，我这是做梦的吧！对，是梦，他不可能获得金牌的！”郭主任偷偷咬了咬舌头，发觉很疼，终于确认这不是梦。

　　郭主任的脸色瞬间变得蜡黄蜡黄的，好在他没有高血压之类的疾病，否则他怕是要直接晕过去了。

　　“金牌？你拿到了金牌？”郭主任还是觉得确认一下。

　　“快猜对了，再向上猜猜。”张冠开口说。

　　“金牌向上？金牌向上就没了啊！奥运会最好就是金牌了啊！”郭主任微微一愣，他认为张冠是在戏耍自己，此时的郭主任突然觉得真有些当年搞批斗的味道，那些知识分子们一个个口齿伶俐，但最后还不是被自己压着游街？想到这里，郭主任反倒是激动起来：“你在耍我，你根本就没拿到奖牌！”

　　“金牌上面还有打破世界纪录啊！这将破纪录夺冠，真笨！”张冠很狡猾的一笑。

　　一句话又将郭主任吓了个半死，这种大起大落的感觉对郭主任来说实在是有些酥爽。

　　但下一秒，郭主任又恢复了精神：“你不用再用这种手段拖延时间了，就你还想破纪录夺冠？你说什么我都不会信了。我现在要宣读处罚决定。”

　　“我有没有骗你，你问问周围的不就知道了。”张冠指了指周围的记者。

　　郭主任望向周围，虽然没有记者回答他这个问题，但从记者认真的表情看，张冠说的想必是真的。

　　郭主任的心又一次的悬了起来，而这时候，压倒骆驼的最后一根稻草出现了。

　　“我可以证明，张冠在不久前结束的奥运会男子百米短跑的决赛中，张冠获得了冠军，并且打破了男子百米的世界纪录，为国家的体育事业贡献出了前所未有的突破！”

　　一个浑厚的声音响起，随后人群后面走来一名老者，记者们看到这人，纷纷很自觉的让开了一条道路，让这名老者走进来。

　　“侯局！”

　　希腊是公共交通优先，所以大巴车反而要先到达奥运村，而侯局长的乘坐的专车则要慢了一些。当侯局长下车时却发现一群人都围在大巴车旁，于是走过来想看看是什么情况，刚好看到了刚从一幕。

　　侯局长走过人群，开口说道：“刚才张冠比赛的时候，我就在比赛现场，我来证明，你还有问题吗？”

　　“没……没有……”郭主任差点哭了出来。他知道张冠在百米短跑项目上破纪录夺冠，必然会被国家塑造成一个英雄人物，既然是英雄人物，自然是不能有污点的，那么自己也必然会扮演电影中被英雄暴打的反面人物。所以，他的政治生涯怕是要提前结束了。

　　侯局长的出现，就标志着上面要护着张冠了，这不需要任何理由，或者说一个百米短跑的世界纪录，就是最好的理由。

　　侯局长将那份处罚决定拿在手中，而后开口对众多记者说道：“我们的运动健儿在不断的取得新的成绩和新的突破的时候，我们的有些干部同志却仍然停留在旧思想和旧观念当中，特别是长期存在着一种崇洋媚外的心理，认为国外的就比国内的好，认为国外的月亮要更圆！这种想法是不对的！我们国家经过这么多年的开放和发展，已经取得了令人瞩目的成绩，我们国家在很多领取取得的成就也不比外国人差，甚至要比外国人更好。我们虽然不能盲目自大，但也不能妄自菲薄，不能偏听偏信，单纯的认为外国人说的就是对的……”

　　侯局长说着瞪了一眼郭主任，接着说道：“今天的事情，反映出了我们在管理方面的存在的漏洞。个别干部缺乏系统化的管理思维，管理手段简单粗暴，这也是以后我们需要加强的地方。”

　　“另外，我还要说，张冠获得了奥运会男子百米短跑的冠军，并且打破了世界纪录，这是我国史无前例的突破！这也是我们国家几代田径人的梦想！为了这枚金牌，国家田径队的教练员和运动员付出了数不清的艰辛与汗水……”

　　由于侯局长的到来，现场俨然变成了一场小型的新闻发布会。而次日一大早，侯局长就召集了会议，会中决定郭主任提前退居二线，而赵干事则调离原单位，被安排到了基层的岗位。而同时他们也和国内这些媒体朋友打好了招呼，不要报道那天晚上的事情，就连张冠菠菜的事情也不要报道。

　　……

　　一场小小的风波到此结束，健忘的媒体专注点全都集中在了张冠身上，奥运冠军加上新的世界纪录，这种史无前例的突破瞬间将其他的奥运选手的光芒所掩盖。

　　男子百米短跑冠军历来是亚洲人难以进入的一个领域，但却又是最受世界关注的一个领域。之前国内对田径项目的关注度不高，主要原因是运动员的实力比起世界级选手差的太远，而如今有了世界上最顶尖的短跑运动员，情况瞬间逆转了。短跑这个人类最原始的运动项目瞬间焕发出了活力，几乎人人都在谈论张冠破纪录夺冠的事情。而原本因为丢掉男子乒乓球金牌的沮丧心情，瞬间消失的无影无踪。

　　……

　　希腊人的生活节奏非常慢，正常的上班族工作时间都是从上午十点才开始，九点是一个正常人享用早餐的时间。

　　会计师弗莱格斯克斯坐在餐桌旁，不远处的电视机中正传来新闻的播报声。

　　“在昨天结束的男子百米短跑的决赛中，中国选手出人意料的取得了冠军，并且打破了世界纪录……”

　　“中国人打破百米短跑的记录？”弗莱格斯克斯转头看了一眼电视机，上面出现的正是张冠在庆祝的画面。

　　“是他！”弗莱格斯克斯惊呼一声，几秒钟后，弗莱格斯克斯才意识到，这位新的世界冠军竟然是自己的客户！

　　弗莱格斯克斯险些兴奋的跳了起来，这个星球上跑的最快的人是自己的客户，这对自己的会计师事务所来说可是天大的免费广告，弗莱格斯克斯也可以凭着这一点，去代理到更多社会名流的业务。此时的弗莱格斯克斯甚至已经看到了一条前往顶级会计师的康庄大道。

　　想到这里，弗莱格斯克斯放下了早餐，准备亲自前往奥运会，向张冠表示祝贺。

　　就在此时，他的手机响起，来电显示是OPAP的主管奥赛多利斯。

　　弗莱格斯克斯刚刚接起电话，就听到对方焦急地说道：“弗莱格斯克斯，你知道吗，前几天我介绍给你的那个中国的客户是一名短跑运动员，而且他在昨天的比赛中获得了男子百米的冠军，并且打破了世界纪录！”

　　“我知道我知道，我正准备去奥运村，向他表示祝贺。”弗莱格斯克斯开口说道。

　　“不，亲爱的弗莱格斯克斯，你恐怕要稍微等一下，我需要你先来我这里一趟。”奥赛多利斯开口说道。

　　“为什么，我的朋友，你有很重要的事情么？”弗莱格斯克斯开口问。

　　“按照规定这件事情属于客户隐私，我是不能告诉你的，不过他也是你的客户，而且他和你签署了授权文件，所以我告诉你也不算违规。”奥赛多利斯压低了声音，接着说道：“你知道我们的世界冠军在购买菠菜方面很有天赋，而根据我这里的记录，他在之前还购买了两笔菠菜，同样是数额比较大，同样是通过我们OPAP分散购买欧洲其他菠菜公司的产品。其中一个是购买足球项目伊拉克进入了四强。”

　　“这我并不意外，他很看好伊拉克队，所以他才会购买伊拉克战胜葡萄牙，那么奖金是多少？”弗莱格斯克斯开口问道，他并没有告诉对方张冠曾和自己谈起过这件事情。

　　“340万欧元。”奥赛多利斯回答道。

　　“这么多，税后的话仍然能够有二百多万欧元。那么另一笔投注呢？”弗莱格斯克斯开口问道。

　　“他买了他自己获得奥运会男子百米短跑的冠军，而且是在田径项目开赛前就买了，当时是最高的赔率。我这边经过初步的计算，这笔投注他能够获得的奖金是……”奥赛多利斯话音顿了顿，接着说道：“1370万欧元！”

　　“哦，上帝啊！”


第35章 颁奖典礼

　　1370万欧元的数字让弗莱格斯克斯陷入了沉默，已经无法用言语表达他此时的震惊，直到电话对面的奥赛多利斯不断地喊他，他才回过神来。

　　“三次菠菜，总奖金超过了2000万欧元！”弗莱格斯克斯从来没有接过这么大的业务，此刻他脑海中充斥了各种方案，他有信心通过一些避税手段，让张冠最终获得超过1500万欧元的纯收入。

　　欧美的会计师主要工作之一就是帮助富人省钱，但对普通的会计师来说，经手千万欧元级别资金的机会并不多。能够一次性拿出千万欧元资金的人都是大公司，他们都有顶尖的会计师或专业的会计师团队，根本就不需要弗莱格斯克斯。所以这一笔超过2000万欧元的大单对弗莱格斯克斯是一个难能可贵的经验。此刻的弗莱格斯克斯已经决定，不惜一切代价也要将这笔大单做的漂漂亮亮，让这笔大单成为自己的经典案例，更是他之后承接更多大单的资本。

　　希腊政府虽然天天借钱，但希腊平民当中有钱人多得是。

　　只听奥赛多利斯继续说道：“我已经与张冠越好，明天上午会邀请他到OPAP总部来，届时希腊菠菜委员会的主席斯诺里斯先生会亲自为张冠送上支票。”

　　“我明白了。”弗莱格斯克斯接着说道：“我回去你那里，然后会为我们亲爱的客户做一套更详尽的减税方案……”

　　……

　　此时在张冠居住的小区中，聚集了数百名的记者，张冠的父母早已经闭门谢客，记者采访不到张冠的父母，就采访张冠家的邻居，那些平日里在小区门口遛弯晒太阳的老太太们见到这么多记者，更是打开了话匣子，滔滔不绝的讲述着张冠过往的一切，当然少数是真事，大多数都是杜撰。

　　在张冠之前的高中，由于放暑假的关系，校园中早已经没有了学生，但学校的领导们却早早的来到学校，把所有到场的记者全都请了进去，校长脸上洋溢着幸福的笑容，这种宣传学校的好机会可千万不能错过，而张冠之前的班主任更是欣喜若狂，自己带的学生中出了一个奥运冠军，而且还是百米破纪录夺冠的奥运冠军，这可是别人一辈子都遇不到的荣誉。

　　媒体没有那么多经费去雅典，但在国内跑跑的经费还是拿得出来的，电视台、报社、体育杂志、网媒几乎全部出动。

　　只不过当天报道的以电视媒体、广播媒体和网络媒体为主，奥运会百米比赛结束后已经是国内的凌晨四点多了，这等于是坑了那些报纸，凌晨四点多很多报纸都已经印出来了，有的都已经开始打包准备向外送了，所以错过了报道的时机。

　　复旦大学更是马上宣布，张冠已经被他们录取，下个学期张冠将在复旦大学就读。复旦这种国内最顶尖最知名的高校，对于一般的奥运冠军或许不是那么的热心，但张冠是奥运会男子百米的金牌被认为是国家体育史上史无前例的突破，其带来的影响可不是一般奥运冠军能够比拟的，所以复旦对张冠入学的事情甚是热心。

　　而在欧美的媒体当中，张冠也成为了这一日讨论的热点。

　　田径项目特别是短跑项目一直与亚洲冠军无缘，张冠毫无疑问是爆了本届奥运会中最大的冷门。之前的女子百米项目虽然也是冷门，但夺冠的运动员毕竟是白俄罗斯人，白俄罗斯是独联体国家，之前冷战时代苏联运动员再各个项目上压的西欧抬不起头来，所以独联体国家的运动员夺冠对于欧洲人来说还是能接受的。但张冠是一名亚洲运动员，而且还来自欧洲人眼中比较神秘而且落后的中国，他的夺冠让很多欧洲人觉得不可思议，从而引起的话题塔伦也是愈加的强烈。欧洲媒体对此可是贬褒不一。

　　中国选手获得了奥运会男子百米短跑的冠军，这显然是不可思议的，但看看他的夺冠成绩，9.77秒是该项目新的世界纪录，那么我想大家就不会怀疑这个消息的真实性。打破世界纪录的人获得奥运冠军是理所当然的事情——法国《费加罗报》。

　　目前中国队以24枚金牌高举金牌榜的首位，而美国队只获得了20枚金牌，这有些出乎所有人的意料。不过从刚刚结束的奥运会男子百米决赛看，这个结果又是理所当然的。在美国人处于垄断地位的男子百米短跑项目中，一名中国人拿到了冠军，并且打破了世界纪录，而美国人只拿到了亚军，我想这就是中国逐渐崛起，美国逐渐衰落的一个征兆，或许若干年后，中国真的可以取代美国——《俄罗斯真理报》。

　　令人震惊的比赛！令人震惊的赛果！这不是愚人节玩笑，本届奥运会男子百米的冠军是一名中国人！中国诞生了本世纪第一位黄种人飞人，很多人认为这只不过是昙花一现，但值得注意的是，这名叫张冠的中国选手今年只有十八岁！他的身体肯定还没有达到巅峰的水平，这说明他仍有进步的空间。不管怎样，我们祝贺这名年轻人。——瑞士《日内瓦论坛报》。

　　亚洲运动员在短跑项目中一直都是碌碌无为的，而中国人直到去年才跑进了10秒以内，我们咨询了运动学专家，在正常的情况下，实在是想不出任何的理由，他们能够在这么短的时间内取得如此大的进步与突破。当然如果是使用非正常的途径，是有可能够取得惊人的成绩的。在过往的历史中，运动员为了提高成绩，对自己使用一些违背职业道德的方法也是很常见的，而且该项目上一个世界纪录创造者蒙哥马利，如今也是深陷兴奋剂的丑闻当中。——英国《太阳报》。

　　《太阳报》是英国发行量最大的一份报纸，常常以夸大其词、煽情的手法促进销售，一副吃不着葡萄说葡萄酸的样子，在文章中不断的质疑张冠，暗中指出张冠是使用了兴奋剂才能达到这种成绩。而欧洲其他带有抹黑言论的媒体也有不少。

　　不过，几个小时后，奥委会公布了运动员赛后的尿检情况，张冠完全没有问题，这些质疑的媒体也就纷纷住嘴了，他们不会傻到为了不相干的利益去得罪奥委会，奥运会结束后的负面炒作肯定是少不了的。

　　百米短跑的颁奖仪式在雅典时间20:45举行，而这时是首都时间的凌晨1:45，可即便是这样，国内依然有很多人守在电视机前，等待着观看颁奖仪式，见证这历史性的一刻。

　　央电一套提前一个小时就进入了颁奖仪式的直播模式，不得不说央电的效率非常高，仅仅是一天的时间，就制作了一个长达四十分钟的关于张冠的纪录片，里面关于张冠的画面局指可数，但相关的采访有不少，比如张冠的父母、老师、省队的体育教练以及陈老，张冠在亚洲田径锦标赛的视频也从日本媒体那边考录下来，插入到纪录片中，而张冠奥运夺冠的镜头更是一次又一次的重复播放。

　　“今天我要告诉全世界，别人能做到的，我们中国人也能做到！我们不但能做到，我们还做的比别人更好！”这令人热血沸腾的话语和镜头让那些还守在电视机前的观众们困意全无，十分的振奋。

　　终于，颁奖仪式开始。

　　张冠走向了颁奖台，站在了中间最高的位置。

　　国际田联主席兰米尼·迪亚克走上前来，亲自为张冠带上了奖牌。

　　“恭喜你，年轻人！你创造了一个奇迹，你让我看到了黄种人也能够在田径短跑项目中取得冠军，我相信未来的亚洲田径会一定能够崛起，我期望你和你的国家能够在未来取得更加璀璨的成绩。”兰米尼·迪亚克开口说道。

　　“谢谢，主席先生，我想用不了几天，会有第二个来自中国的短跑的奥运冠军诞生的！”张冠笑着说道。

　　“如果真的话，我也会为他颁奖！再次祝贺你！”兰米尼·迪亚克与张冠礼节性的拥抱后，便转身离开。

　　紧接着是升国旗奏国歌的时间。

　　鲜艳的国旗缓缓升起，庄严的国歌声也随之响起，张冠注视着国旗，高唱着国歌，眼神中不由自主的泛起了点点晶莹。

　　这一刻，张冠无比的激动，甚至远比昨日破纪录夺冠时候激动。

　　因为，在这座奥运会的主场馆，第一次升起了这面国旗！奏响令他熟悉的国歌！

　　……

　　“我很激动，非常的激动。特别是听到国歌声音，看到国旗升起的那一刻，我还是忍不住哭了。”张冠对着摄像机，在他面前是央电女记者伸出的话筒。

　　张冠调整了一下情绪，接着说道：“我想这只是个开始，这是国歌第一次在这里响起，但我知道这不是最后一次，我相信用不了多久，我们的国旗和国歌会再次返回这里，我们国家队的运动员会再次站在领奖台最高的位置上！在田径这个项目上，我们一定还会有奥运冠军，一定会，我们会越来越强！中国健儿们，加油！”


第36章 冠军也缺钱

　　颁奖典礼结束的第二日，张冠请了个假，而后前往OPAP公司的总部。对于已经没有比赛项目的运动员来说，请假并不困难。

　　对于张冠来说，先把一千多万欧元的奖金拿到手是头等大事，而且OPAP公司也派了专车到奥运会接张冠前往。

　　张冠很缺钱吗？那当然！某君会说你在瞎扯吧！世界纪录保持者随便接一两个广告都是钱，怎么可能缺钱？怎么可能差那区区几千万？

　　实际的数字最能说明问题。举最具代表性的例子，2003年的时候，刘飞人所有广告代言奖金加起来是160万，2004年雅典奥运会一战成名后，突击性签了数个代言，收入才到了2300万，2005年是2600万，2006年是5800万，2007年达到巅峰的1.7亿，有数据统计，刘飞人职业生涯11年一共收入5.35亿。

　　五个亿，好多！但这个数字是税前收入，而不是真正放到口袋里的。按照个人所得税法的规定，5.35亿要交大约1.71亿的个人所得税，之后大约剩下3.63亿。

　　那么这3.62亿就是属于刘飞人的么？

　　当然不是！按照《国家队运动员有奖比赛奖金管理暂行办法》和《社会捐赠（赞助）运动员、教练员奖金、奖品管理暂行办法》的规定，这3.63亿至少有一半是要上交的，其中奖金的话上交40%，余下60%再和教练员分，运动员实际到手的可能不到总奖金的一半；广告代言费15%的上交田协做发展基金，20%上交所在单位，15%再给教练和有功人员，最后50%可以纳入运动员的腰包。

　　所以刘飞人职业生涯实际到手的钱也就是1.8个亿，十一年职业生涯平均每年1600万，约合160万欧元，这只相当于梅西或者C罗一个半月的薪水而已。别说现在只是2004年，刘飞人一年还赚不到1600万，哪怕是对于五年后的刘飞人，几千万或者上亿的金额也绝不是“区区而已”。

　　这是田径，不是周薪20万欧元的足球，不是年薪2000万美金的篮球，商业化运动中，运动员有俱乐部给的丰厚薪水，而田径项目，即便是国家队的田径运动员月薪也只有一千多块而已，地方队里运动员可能只有几百块。

　　所以张冠觉得自己很缺钱，他可不想像刘飞人那样辛辛苦苦十几年的攒钱，他选择了一种来钱最快的合法途径。为此他愿意承担一些代价，比如被媒体曝光、比如受到处罚。然后他获得了超过1500万欧元的收入，这已经相当于刘飞人十年巅峰所得，而考虑通货膨胀因素的话，1500万欧元肯定比未来1.5亿多，这么算张冠这一次就已经比刘飞人职业生涯赚到的还要多了。

　　1500万欧元，不仅仅是张冠的底气，更是他的退路，有了这么一笔钱，至少未来在某些方面，他不用担心受制于人。有了这一笔钱，他还可以做更多的事情，比如投资。

　　其实这是一道很简单的算术题，对于张冠来说，承担一次风险换来十年职业生涯的收入，这绝对值得。有了这1500万欧元，被媒体曝光又如何？受到处罚又如何？

　　……

　　在OPAP总部，张冠看到了奥赛多利斯和弗莱格斯克斯，另外还有一位白头发的老者，他是OPAP董事会主席。如果普通人哪怕是中了千万欧元的大奖也不会劳驾OPAP主席这种级别的人物亲自颁奖，但张冠是新科的奥运冠军，世界纪录保持者，所以OPAP主席亲自到场为张冠颁发奖金。

　　场中有很多的媒体记者，都是OPAP公司请来的，OPAP公司是不可能放过这种宣传的机会的，当然这种宣传大多是以新闻形式进行的，不可能是直白的广告代言。

　　“拍吧拍吧，尽管拍，只要钱给的痛快，都可劲的拍！这么多欧元啊，两辈子加起来都没见过这么多钱。换成国币都能砸死人，不对，用欧元也能砸死人！”张冠心中默默想道。

　　会计师弗莱格斯克斯陪着张冠一起走出了OPAP公司的总部，只见弗莱格斯克斯一边走一边说道：“张先生，针对您的这笔奖金，我又做出了一套更完善的方案，我希望能够详细的向您解释，而且部分还需要您的授权。”

　　“好的。”张冠看了看天色，已经到了午饭时间，于是开口说道：“不如我们先去吃饭，然后慢慢详谈。”

　　“当然可以。”弗莱格斯克斯邀请张冠上了自己的车，而后开口说道：“不知道您想吃些什么。”

　　“我很想试试希腊的特色美食。您知道，我之前一直待在奥运村中，菜式的品种虽然很多，但每天都是一个样子。我还没有品尝过希腊美食的味道。但是我是运动员，恐怕不能食用肉类。”张冠开口说。

　　“这没有问题，我知道一家餐厅，他们的主厨很棒，他们的甜品和点心做的也很好，我现在就带您去。”弗莱格斯克斯说着便发动了汽车。

　　雅典有很多的小巷，但在这些小巷中却隐藏着很不错的餐厅，弗莱格斯克斯带着张冠左饶右饶，车子终于停在了一条并不宽阔的街区。

　　“张先生，请您先下车稍等，这条街道是不允许停车的，我要把车开到前面去。”弗莱格斯克斯开口说道。于是张冠下了车，在路边等候。

　　这片街区是纯雅典式的建筑风格，而且看起来已经建成有些年限了，街道两旁的建筑显得有些复古，有的店铺甚至还保留着上世纪欧洲传统的那种转门。

　　张冠正欣赏着这异国风情的建筑，突然听到有个女声喊道：“抢劫啊！”

　　“是中文！”张冠猛的一愣，在异国他乡听到中文可不容易，他马上向着声音的方向望去，看到的是一对中年夫妇，黑头发黄皮肤是国人明显的特征，其中那男子正在追赶前面的抢劫犯，只不过这个男子身材略显臃肿，以他的速度是不可能追上那个抢劫犯的。

　　“既然是同胞，就帮帮他们吧！”张冠猛的开始加速，追向了那名抢劫犯。

　　抢劫犯脸上露出一副不屑的笑容，显然他也知道凭着那名中年男子的身材是不可能追上自己的，他一边回头一边高喊骂道：“猪猡，你是追不上我的。”

　　下一刻，一道身影从那中年男子身边飞过，抢劫犯仔细一看，追上来的同样是一个黄皮肤黑头发的中国人。

　　“该死的黄种人！竟然要追我，我在校队时可是短跑冠军。”抢劫犯马上加快了脚步。

　　“以我的速度，那个黄种人肯定已经被我甩开了吧！”抢劫犯刚想回头看一看，却感觉到肩膀已经被一只手抓住，随后那只手猛的向后一拉，将这名抢劫犯摔倒在地上。

　　原本这抢劫犯没有这么不堪的，不过人在高速奔跑中本就很容易失去平衡，所以他才被张冠拽倒在地上，而且这一摔还摔得不轻。

　　“怎么回事，他怎么跑的这么快！”抢劫犯心中一惊，在几秒前对方还在十几米开外，怎么仅仅几秒钟的时间自己就被追上来了。

　　也在这时，警报声音响起，远处一辆摩托车载着两名巡警已经开了过来。抢劫犯慌忙的爬起身来，踉跄的向着另一个方向逃跑，而他抢来的包直接被他丢在了地上。随后两名巡警也没有理会张冠，而是顺着抢劫犯的方向追去。

　　这时候，那名中年人也赶了上来。

　　“Thankyou……”中年人话说到一半，已经看清楚了张冠的面容，随后用中文吃惊地说道：“张冠！你是张冠！”

　　这次反倒是轮着张冠一愣，他没想到自己还挺有知名度的，对方竟然认识自己。

　　“真的是张冠！没想到我看到真人了！”中年人显得很兴奋，他接着说道：“我昨天没买到票，要不然一定会去现场看你领奖的，不过我在电视中看了直播！”

　　随后的交谈中，张冠才知道这对夫妇是来雅典旅游，听说这个街区有不错的美食便来到了这里，结果遇到了抢劫犯，恰好被张冠遇到。

　　“真的太谢谢你了！”中年男子犹豫了一下，他想了想好像没有办法报答张冠，于是从怀中掏出了一张金边名片，双手递给张冠，接着说道：“这是我的名片，我开了一个小公司，业务主要还是在国内，等回国后，你要是有什么需要，可以给我打电话。这雅典人生地不熟的我是没法子，不过回到国内，我的路子还算是不少。”

　　张冠礼貌性的接过了名片收了起来，随后应邀与这对夫妇合了个影，然后这对夫妇才告辞离开。

　　这时候弗莱格斯克斯也停好了车走了过来，开口问道：“张先生，您遇到熟人了？是同胞吗？”

　　“是同胞。”张冠将刚才的事情说了一遍，然后随手掏出了名片低头看了起来。

　　“一鸣咨询公司总经理：贺一鸣。原来是咨询公司的老板。”张冠向下看去，却发现这一鸣咨询公司的地址是三个，三大一线城市各一个，后面的联系方式也有三个。

　　“看起来这公司规模不小啊，在这三个最大的城市都有分公司。”张冠暗自想道。

　　张冠身旁的弗莱格斯克斯突然指了指名片上的公司Logo，开口说道：“张先生，我要打搅一下您，这个Logo我好像在哪里见到过。”


第37章 奥林匹克运动员委员会

　　弗莱格斯克斯说着从公文包中掏出了一份文件，打开递到张冠面前，指着其中一个公司Logo说：“请看，这是一样的，看来这是同一家的公司。”

　　“这是什么？”张冠指着这份文件开口问道。

　　“这是香港方面提供给我的。”弗莱格斯克斯接着说道：“按照之前设定的方案，资金由英国进入香港，但是如果想要从贵国的香港进入大陆的话却需要一些比较复杂的手续，据我所知贵国对外汇的兑换和流通是有着严格的管制的，所以香港方面向我提出建议，如果资金数额较大的话，最好的方法是通过大陆的公司来进行代理操作，据说某些公司对于外资的流入是可以提供合法渠道的，而且可以节省大陆的时间和经济成本，而这份文件就是香港方面向我推荐的可以进行此类操作的大陆公司的名单和公司简介。”

　　弗莱格斯克斯说着指了指一鸣咨询的公司Logo，接着说道：“您看，这个公司显然与您手中的名片是同一家公司，他们有着一样的公司Logo，而且连公司的名称都一样。”

　　“但这张名片上显示，这是一家咨询公司啊！他们可以从事金融方面的业务么？”张冠开口问。

　　“咨询公司的经营范围本来就比较宽泛，而且就算咨询公司没有金融方面的业务资质，他们也可以通过第三方来完成客户的要求。我不知道贵国的情况，但在欧洲，大咨询公司的政商关系堪比一些跨国集团，甚至一些跨国集团都需要咨询公司来进行政策公关或产品的调研。”弗莱格斯克斯解释道。

　　“看起来这个一鸣咨询公司还挺不简单的。”张冠将名片收好，随着弗莱格斯克斯前往了附近的餐厅。

　　……

　　奥林匹克运动员委员会。

　　“我们刚刚接收到了一件举报，是美国代表队举报的，举报的内容是男子百米短跑项目的奥运冠军张冠，涉嫌利用菠菜非法牟利超过一千万欧元。”常务副主席尼古拉斯看了看在座的人，接着说道：“现在我们先讨论一下，是否受理这件举报。”

　　在座众人纷纷来了精神，特别是价值一千万欧元的大案子，主角又是刚刚打破世界纪录夺冠的张冠，绝对能够吸引大家的眼球。其中一人马上开口问道：“副主席先生，能不能详细的说明一下。”

　　“事情是这样的，张冠在田径比赛开始之前，或者说是奥运会正式开始之前，花费近十万欧元购买了彩票，而且还真的被他买中了，结果他因此获利超过1000万欧元。”尼古拉斯看了看众人，接着说道：“我想大家一定都很好奇他的下注吧！我可以告诉大家，他把所有的钱都买了他自己，买他自己获得奥运冠军，而那个时候的赔率极高，都在1:100以上。然后他真的赢了，赢了比赛，也赢了钱，按照他购买的金额及赔率计算，他获利肯定是要超过1000万欧元的。”

　　“这个嘛……”短暂的寂静之后，大家突然开始小声的讨论起来。

　　运动员能否参与菠菜获得，奥组委并没有明确的规定。世界上其他体育运动中，比如英超有明确的规定，不允许英超的运动员购买英超有关的菠菜彩票。

　　“副主席先生，我们奥组委并没有明确的规定运动员不可以参与菠菜活动。所以但从规则上说，这并不违规。不知道美国队指控的具体是什么？”一名委员开口问道。

　　“故意操控比赛结果、违背体育精神和体育道德。”尼古拉斯开口说道。

　　其实美国队最开始的时候还准备再加上一条非法牟利，但在正规菠菜公司进行投注是合法的，美国自己也有菠菜公司，所以美国队如果真的敢这么指控，会得罪全世界的菠菜公司。

　　一名委员听了这几条指控，开口说道：“故意操控比赛结果这一条，我觉得是很荒谬的，如果说运动员输了比赛，是有故意操控比赛结果的可能性的，但我从没有听说过有运动员故意赢得比赛的！作为一个运动员，希望自己赢得比赛，这不是应该的么？难道赢比赛也需要故意？”

　　这名委员是运动员出身，显然对此这条“故意操控比赛结果”的指控非常不满，所以他将“故意”说的格外的清晰。

　　“比赛冠军故意操控比赛结果理论上也是有可能性的，只要他买通其他的参赛运动员都输给他就可以了。”另一人开口说。

　　“那他需要买通79名选手。”旁边马上有人说。

　　“不不不，只需要买通和他同组的选手就可以了。”这人马上反驳道。

　　“百米短跑是一日两赛，在第一场比赛结束后才知道是谁晋级，他无法提前预知接下来的选手分组。”一名委员接着说道：“而且不要忘了他的成绩，他是以总成绩第一晋级复赛，然后总成绩第一晋级半决赛，又以总成绩第一进入决赛，更重要的是他是以打破世界纪录的成绩夺冠的。难度他还需要花钱买通之前的几位世界纪录保持者，让他们跑慢一些先不要打破世界纪录？一个世界纪录，能够证明他的冠军是实至名归的。”

　　立刻有委员接着发布了自己看法：“如果我们认定夺冠者是在操控比赛的话，那么之前的所有奥运冠军，我们是不是也要认定他们操控比赛呢？这显然是不符合逻辑的。”

　　其他几位委员也纷纷表示赞同，副主席尼古拉斯也开口说道：“既然这样，那对于操控比赛这一点，我们是有共识的了。接下来是违背体育精神和体育道德的指控。”

　　“我们奥林匹克的精神是互相理解、友谊长久、团结一致和公平竞争。”刚才说话的那名委员耸了耸肩，接着说道：“我没有看出来张冠违背了我们的奥林匹克体育精神。”

　　“我们平时判定运动员违反体育道德主要体现在使用兴奋剂、虚报年龄、比赛中弄虚作假这三点。目前张冠通过了药检；张冠的真实年龄我们虽然无法证明，但奥运会不是青运会，不存在超龄的问题，百米短跑参赛资格是看达标成绩而不是看年龄的，这不影响体育道德；至于比赛中弄虚作假，我刚刚说过，他是破纪录夺冠的，这足以证明张冠成绩的真实性。”不久前发言的那名委员开口说道。

　　“但是他在自己比赛项目上投了注！”

　　“那又怎么样，他买的是他自己赢。作为一名运动员，在赛前认为自己能够获胜，不是很应该的么？难道我们要鼓励运动员赛前认为自己会输掉比赛么？而且正规的菠菜是合法的，我们也没有规定运动员不能参与到菠菜活动中。”

　　“我们欧洲的菠菜已经有了百年的历史，每一年有数十万人次的运动员在欧洲进行比赛，我可以肯定之前也有其他运动员买了自己赢，所以买自己赢不能算是处罚的依据。而这个案例的特殊性关键在于他获利的数额实在是太大了，他肯为自己下了十万欧元的重注，一定是在赛前就认为自己是能够夺冠的，所以我认为这是一次预谋的获利。”马上有人发出不同的意见。

　　“说的没错，我也认为张冠这次的菠菜买自己是有预谋的，但正如你所说，这种有预谋获利的前提是张冠认为自己可以获得奥运会的冠军，那么事情又回到了原点，运动员在赛前到底该不该认为自己可以在比赛中夺冠？”立刻有人开口说。

　　“先生们，我觉得我们不用把这件事情想的这么复杂，在欧洲菠菜是合法的，那么菠菜获利也是合法的，所以这种获利途径我们不需要讨论；每一位运动员都想自己获胜，所以买自己赢同样不能算是过错。现在我们只需要确定一件事情，运动员以获利为目的去赢得比赛的冠军，到底是不是正确的行为？”尼古拉斯点出了问题的关键点。

　　“运动员以获利为目的去赢得比赛的冠军？”

　　现场没有人答话，这个问题好像挺辩证的，大家仿佛都陷入了思考当中。

　　差不多一分钟后，突然有人开口说道：“比赛应该会有奖金的吧！”

　　这一瞬间，这个问题不再辩证，难题迎刃而解。

　　比赛是有奖金的，无论是什么体育项目，只要比赛的奖金够高，就有很多人争着参加，这些运动员还不是为了钱去的？也许会有个别人会高大上的说我参赛为了荣誉，但相信他夺冠后还是会欣然的将比赛奖金装到自己兜里。

　　除了比赛奖金之外，获得冠军或许还会得到一些其他的奖励，比如奥运冠军，各国政府都会给予相应的奖励，一些企业家也会给予相应的奖励，地方政府也会给予相应的奖励，这些都是在比赛奖金之外的。

　　另外运动员的赞助商也会给运动员额外的夺冠奖励，有的时候甚至会直接在合同中约定，比如打进某个赛事获得多少钱，晋级到某个程度获得多少钱，获得某个冠军多少钱，打破某个纪录多少钱等等。这些都需要在运动员取得一定成绩甚至是夺冠后才可以获得，这也可以算是为了获利而赢比赛。

　　除此之外，还有悬赏性的奖金，这种情况同样很多，而且一般是在赛前许诺的。比如某富豪可以赛前对某位运动员许诺，只要你拿到奥运冠军，我就奖你1000万，然后这名运动员为了这1000万去拼命比赛，获得冠军，这同样可以看做是为了获利赢比赛。

　　从这个角度来将，张冠的行为和这种悬赏性的奖金差不多，只是方法不同而已。土豪是赛前给予运动员许诺，张冠相当于自己花钱买了个许诺。

　　赢了比赛会有钱，运动员为了钱去赢比赛，这并没有什么问题。

　　“如果我没记错的话，百米短跑的第二名应该就是美国人吧！美国队来举报张冠，显然是带有明确的目的性的。我们道德委员会是维护公平的，但绝不是他人的工具。”一名亚洲籍的委员说。

　　“没错，如果我们受理这起举报的话，肯定会成为笑柄的，我建议还是不要受理这起举报。”紧接着又有人表示说。

　　“那好，看来大家都有了自己的意见，接下来还是直接表决吧！”尼古拉斯自己先举起了手，同时说道：“认为需要受理该举报的委员们，请举手。”

　　大家互相瞪了瞪眼，没有人举手。


第38章 王子的邀请

　　下午，张冠回到了奥运村，刚刚回到自己的房间，就听到了敲门声，来的是马主任。

　　“张冠，接下来你可有的忙了。”马主任开门见山的开口说道：“侯局长亲自批准你为奥运会闭幕式的旗手，看来你要等到奥运会结束以后才能离开雅典了。”

　　张冠微微一惊讶，不过随后马上平静下来。按照他在本届奥运会上所取得的成绩，担任国家队闭幕式的旗手也无可厚非。只不过接下来要参加闭幕式的彩排会花费点时间而已。

　　只见马主任接着说道：“另外你得跟我出去一趟，大使馆的朱参赞来了，是特地来找你的。运动员宿舍不好进来，所以在前面休息室等你。”

　　张冠随着马主任一起来到休息室，见到了朱参赞。两人互相客气了几句后，朱参赞才开口进入正题。只见朱参战从公文包中掏出了一张金灿灿的请帖，打开以后是用英文与阿拉伯文共同书写的。阿拉伯文张冠自然是不认识，而那英文也是用的手写体，张冠辨识起来十分的困难。

　　“张冠，这是邀请你参加奥运派对的请帖，我此次前来，除了将这份请帖转交给你之外，也是希望你能够参加这个派对。”朱参赞开口说。

　　张冠看了看旁边的马指导，随后开口问道：“咱们国家队不是不希望运动员参加这种娱乐活动么？”

　　“这个也得看具体的情况。”马主任含糊的说着，同时示意朱参赞进行解释。

　　朱参赞指着请帖上的某处开口说道：“向你发出请帖的可不是一般人，他是阿拉伯联合酋长国的迪拜酋长国国王的长子，他的名字叫谢赫·拉希德·本·穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆。”

　　朱参赞一口气说完了这么长的名字却是脸不红心不跳，而张冠只记得“本”和“穆罕默德”这几个字。

　　只听朱参赞接着说道：“这个名字太长了，我们可以简称他为谢赫·拉希德王子。这位谢赫·拉希德王子酷爱体育运动，他还曾经参加过亚运会的比赛，并且拿到过奖牌。谢赫·拉希德王子很喜欢结交各国的运动冠军，这一次他主办这场私人派对邀请的都是本届奥运会中的冠军选手，看起来他是很想与你认识认识。”

　　张冠点了点头，阿联酋是中东的土豪国，迪拜更是全球著名的土豪城市，作为迪拜酋长国的大王子，肯定是土豪中的土豪，既然是土豪，那么做任何事情都是有可能的。

　　朱参赞将请帖交还给张冠，同时开口说道：“近几年我们国家的石油需求猛增，我们也一直在寻找更多的供应商来保障我们的能源安全。去年伊拉克战争后国际的石油配给一直不是很稳定，石油已经成了欧佩克最大的武器，而我们国家的经济发展又必须要大量的石油。所以在战略层面上，我们希望能够加强与阿联酋的合作，从阿联酋加大石油的进口。”

　　“但我们与阿联酋商谈了很久却无法取得突破，阿布扎比方面一直在待价而沽，这里面有很多方面的因素。因此国内决定展开一系列的公关活动，公关的主要对象除了阿布扎比之外，就是迪拜酋长国。迪拜酋长国控制了阿联酋几乎所有的非石油贸易，如果迪拜酋长国的意愿对于阿布扎比方面非常重要。”

　　阿拉伯联合酋长国由六个小酋长国组成，其中最大的是阿布扎比酋长国，阿布扎比酋长国也是阿联酋石油的主要产地，阿布扎比酋长国的酋长也是阿联酋的总统，是阿联酋的一把手。

　　迪拜酋长国是阿联酋第二大的酋长国，迪拜酋长国的酋长也是阿联酋的副总统兼总理，也就是阿联酋的二把手。迪拜酋长国虽然没有阿布扎比那么丰富是石油，却控制着阿联酋的外贸，特别是非石油方面的外贸基本上都是迪拜酋长国掌控。中东石油国家虽然有钱，但很多工业产品和生活必需品都需要进口，因此掌控外贸的迪拜酋长国毫无疑问等于是掌控了阿联酋的大半条生命线。

　　朱参赞接着说道：“这位谢赫·拉希德王子作为迪拜酋长国国王的大王子，也是我们很重要的公关对象。但是这位王子最近一直热衷于各种娱乐和体育活动，我们的人想要与他接触却没有找到机会。另外还有一点就是迪拜近几年一直在发展旅游，近期他们准备加强光伏能源的利用，预计将会投资数十亿美元，我们国家的光伏公司也准备参加招标，但这种大规模的招标过程是相当复杂的。所以我们很迫切的希望能故和谢赫·拉希德王子接触，最好能摸清楚迪拜人的真实需求的底线，这样对于参与竞标是很有优势的。”

　　张冠点了点头，毕竟是卖方市场，人家就是找借口不见也没办法，随后张冠接着问道：“这么说你们是想通过我来和谢赫·拉希德王子接触？那么我需要做些什么？”

　　“你只需去参加派对就可，我们会派一个人作为你的翻译和你一起出席这场派对，之后的他自然会想办法与王子进行接触的。你可以安心的享受你的派对。”朱参赞笑着说道。

　　“你的意思是只要我就是你们的入场券？”张冠开口问。

　　“也可以这么说吧！你只需把我们的人带入场即可。”朱参赞话音顿了顿，接着说道：“这个谢赫·拉希德王子性格很古怪，我们通过正式的途径与他约见了多次，但被他以各种理由拒绝，所以我们也只能通过投其所好的方式，与他见面了。”

　　“好。没用问题，我听从组织的安排。”张冠毫不犹豫的答应下来。

　　“谢谢。那么一会你还得跟我出去一趟，我们需要给你做一套礼服，费用方面你不用担心，我们会负责的。”

　　……

　　这一天的奥运比赛有两大看点，一是跳水项目拉开了序幕，这是国家队夺金的又一大项；另外一个看点就是男子110米栏刘飞人登场。

　　刘飞人被分在了第三组，他很轻松的取得了小组第一顺利晋级第二轮；而田径队的另一位选手大史运气就差了一些，没能进入第二轮。

　　另外在其他的田径比赛中，撑杆跳女皇伊辛巴耶娃成功夺冠，并且再次打破了世界纪录。

　　值得一提的是在男子二百米短跑的比赛中，杨耀历史性的闯入了第二轮，而牙买加18岁的年轻小将尤赛恩·博尔特因伤在第一轮就被淘汰，结束了他首次的奥运之旅。

　　……

　　第二天上午，张冠将接受央电的专访。这种专访都是事先打好草稿的，该说什么该怎么说也都已经安排好了，张冠只需要照稿宣读即可。

　　专访结束后，已经是临近中午，张冠刚准备离开去吃午饭，马主任却兴冲冲的走了进来。

　　马主任将好几份报纸扔到张冠面前，开口说道：“这是怎么回事？”

　　张冠拿起一份报纸，这是一份英文报纸，不过其中一个标题已经被马主任用笔标注起来，以张冠的英语水平还能够勉强看懂。

　　《奥运冠军得千万菠菜奖金》

　　张冠放下报纸，开口说道：“马主任，您之前不也是知道的嘛，我之前买了点体彩，买我自己获得百米短跑冠军，因为这件事情还差点受了处分。”

　　“我问的不是这个！你买菠菜的事情我知道，我问的是一千万是怎么回事？为什么会有一千万？一大早就有好几个人打电话来问了，连侯局长都亲自过问了。”马主任说着长吸一口气：“这可是一千万欧元啊，按照现在的汇率换到国内要上亿啊！”

　　“当初买彩票的时候买的多了点，所以得到的奖金就高一些。”张冠接着说道：“其实也没有那么多，毕竟奖金还要交税的。”

　　“一亿啊，我这辈子都没见过这么多钱！要是早知道你能在奥运夺冠的话，我也跟着你买点，退休养老就不用愁了。”马主任开口说。

　　“马主任你还年轻的很，离退休还早呢！”张冠笑着说道。

　　“你啊！我是看出来了，你就是个孙猴子，到哪里得给我闹腾一番！”马主任无奈的接着说：“你知道吗，就在两小时前，美国队向奥委会举报，说你通过比赛牟利超过千万欧元，有操纵比赛的嫌疑，说你是违背体育精神和体育道德，要求奥组委取消你的金牌。”

　　“那奥组委方面怎么说？要调查么？需要我去说明吗？”张冠开口问。

　　马主任摇了摇头，接着说道：“奥组委又不是傻子，若是说某个运动员故意输掉比赛，然后通过菠菜来牟利的话还有可能，但你听说过有那个运动员故意赢比赛的？运动员赢得比赛是天经地义的事情，而且你又是破纪录夺冠，世界纪录能是故意能破的了的？若是按照美国人的逻辑，获得冠军反倒是故意操控比赛，那么每一个奥运会冠军是不是都在故意操控比赛。所以公平委员会没有受理。”

　　“美国人这是输不起啊。赢比赛反而被说成违体育道德和体育精神，照这个逻辑真该给国足发一个体育精神道德风尚奖，反正他们也老输比赛，倒是体现了体育道德和体育精神。”张冠笑着说道。

　　马主任没有接话，而是开口说道：“美国队现在的确是有点急了，田径赛事已经过半，他们的金牌榜上仍然落后，所以他们开始准备耍阴招了！”


第39章 不靠谱的菲尔普斯

　　白色的墙，蓝色的顶，这是爱琴海边最标准的建筑。夕阳西下时，将天边的云朵染成了一片红色，大海上闪烁着的波浪如同璀璨的宝石一般跃动，海风吹过，却带着一股橄榄的香味。

　　“这里景色可真不错！”张冠不由得感叹道。

　　这里就是谢赫·拉希德王子在雅典的别墅，就在爱琴海边，别墅是典型的希腊建筑风格，不是很高大，占地却十分广阔，周围差不多一公里的海岸都被这座别墅给圈了起来。

　　张冠带着一名“翻译”走到别墅门前，还没来得及掏出那张金灿灿的请帖，就看到一个管家模样的人走了出来，冲着张冠说道：“欢迎张先生的到来。我是王子殿下的管家默罕默德，王子殿下正在里面恭候您，请跟我来。”

　　“谢谢，没想到您竟然认识我，这让我十分荣幸。”张冠说的是中文，旁边的扮演翻译的那人帮助张冠翻译成了英文。

　　管家显然没有怀疑翻译的身份，他很礼节性地说道：“这次王子殿下只邀请了您一个中国人，当我看到一个东方的面孔时，就知道一定是您来了。”

　　管家带着张冠穿过前厅，一阵剧烈的摇滚音乐从不远处传来。

　　这时候，一名年轻的阿拉伯青年男子出现在张冠的视线中，这人一身阿拉伯的传统服饰，雪白色而又宽大的袍子，雪白色的头巾以及一个黑色的头箍，张冠已经猜到这人就是谢赫·拉希德王子。

　　“哦！全世界跑的最快的人来了！”谢赫·拉希德一脸笑容的迎了上去。

　　“王子殿下，见到您非常高兴。”张冠马上说道。

　　“我非常欢迎你的到来，之前我刚刚把全世界游泳最快的人领进去，现在又迎来了全世界跑的最快的人。”谢赫·拉希德话音顿了顿，补充说道：“我说的是迈克尔·菲尔普斯。对了，你们认识吗？”

　　“我听过菲尔普斯的大名，不过却没有机会与他见面。”张冠补充说：“美国人住的是星级酒店，而我们住的是奥运村。”

　　“那正好，我为你引荐菲尔普斯！我很期待这个世界上陆上最快和水中最快的人能够共聚一堂。”谢赫·拉希德带着张冠走向了后院。

　　浓重的摇滚声涌入到张冠的耳中，眼前的一幕让张冠小吃一惊。

　　正中央是一座泳池，而且这座泳池还配有冲浪泵，每隔一段时间会声称一道波浪。在泳池中或泳池周围，零零散散的可以看到穿泳裤的男子和穿比基尼的美女在嬉戏。泳池一侧是一排躺椅，另一侧则是一排白色的沙发。

　　一名黑人DJ在角落中打碟，摇滚声正是从他那里传来，黑人DJ正前方的一小片空地中，彩灯晃动，有男女正在那里热舞，显得很兴奋，斜对面，是一座大理石的吧台，一个中年的调酒师正站在吧台种挥舞着手中的调酒杯。距离调酒师不远处是一排长长的餐桌，那里摆放着成排的啤酒和各色已经切好了冷鲜水果，在桌子的另一侧则是各种特色小食，一名年轻的侍者笔直的站在那里，手中托盘上放着两杯香槟和两杯红酒。

　　另一侧的角落中，阵阵烟气冒起，一名阿拉伯着装的男子站在炭炉前，摆弄着手中的烧烤，他哼着歌，时不时的将浓酱刷在肉上，炭火加热过后飘来一阵油脂的浓香。

　　“这是个泳池派对啊，我好像穿错衣服了，应该穿的休闲一些的。”张冠心中不住的吐槽着。

　　远处一名白人男子走来，这人穿着休闲T恤和短裤，身高和张冠差不多，不过身材却是瘦长型的，一张长脸配上一对招风耳，使得张冠一眼就认出来，这人正是游泳界的超级巨星迈克尔·菲尔普斯。

　　“哦，看看是谁来了，竟然是我们的飞人！”菲尔普斯走过来，丝毫没有初次见面的矜持，给了张冠一个美式的拥抱。

　　“你好，迈克尔，见到你很高兴。”张冠很生硬的套用了中学课本的问候。

　　“迈克尔，张大概是第一次参加这种活动，显得有些拘谨，我现在把他交给你了，让他玩的开心点。”谢赫·拉希德王子开口说道。

　　“没有问题，亲爱的王子殿下，这里有美食、美酒、还有美女！简直是天堂！”菲尔普斯不容分说，一把搂住张冠，接着说道：“张，我先带你逛一逛！”

　　菲尔普斯带着张冠直奔那位正在烧烤的阿拉伯大叔，伸出了两个手指头，那阿拉伯大叔立刻将两个巨大的肉串递给了菲尔普斯。菲尔普斯分给张冠一串，接着说道：“这是我吃过的最棒的烤肉了！这位厨师是阿联酋一流的烤肉厨师。哦，对了，这可是骆驼肉，今天早上才从迪拜运来的。”

　　张冠咬了一口，肉质非常鲜美，而且火候也正好，阿联酋一流的烤肉厨师果然名不虚传，比省体中心那个烤串的师傅强了不知道多少倍。

　　国内个训练中心对运动员的饮食是有限制的，但这个限制主要是在赛前备战阶段和比赛中。赛前备战阶段主要是指比赛前的几个月时间，限制主要是饮食方面的，这个阶段运动员不是不可以外出就餐，但外出就餐要避免食用禽类、猪牛羊肉等等，发酵类的酱也是禁止食用的，蔬菜和熟透的面食是可以吃的。

　　因为高温可以破环兴奋剂的有效成分，但却无法消除瘦肉精的残留。比如曾经有位体操冠军运动员，在比赛的两个月前，因为父亲生日需要在外就餐，一桌子的菜一点儿没吃，只单点了一碗青菜煮面条。

　　在2004年，外出食用肉类的要求还没有那么严格，内脏是绝对禁止食用的，牛羊肉的禁令要到几年后才开始实施，而到了2012年就全面禁禽了，就连各个训练中心也不再采购禽类了。

　　比赛期间的限制就要严格的许多，运动员不得在外面吃东西喝东西，随身携带的饮料不能离开运动员或教练员的视线范围，像是刘飞人那种运动员，矿泉水开过瓶的，只要一离手，无论瓶子里还剩下多少都不会再继续饮用，下一次再喝的时候重新开一瓶新的。

　　比赛结束后，只要是通过了尿检，运动员的饮食方面就基本上不存在什么管制了。想吃就吃想喝就喝，就是饮酒也没有问题。所以经常看到新闻一些欧美大牌运动员，在比赛结束后去夜店酒吧畅饮。

　　有人可能会觉得，比赛结束后，万一要有抽查或者复查怎么办？

　　运动员采集的尿液要分成A、B两个样本，实际上就是一泡尿放在两个瓶子里。尿检的时候查A样本，B样本进行存留，如果需要复查或者抽查，那么再检查B样本，而不是重新在运动员身上采集标本。比如某位运动员A标本查出问题，那么会去查B标本，如果B标本也查出问题，则直接判定运动员使用兴奋剂，而不会再从运动员身上重新取样。

　　另外还有人担心在外面吃东西被有心人故意下药怎么办？

　　运动员使用的兴奋剂无非就是那么几种类型，其中刺激类兴奋剂和血液类兴奋剂属于短时效的兴奋剂，一般都是赛前服用，这种兴奋剂只要是用了肯定会被查出来，而这种兴奋剂的代谢也很快，可能十几个小时或二十多个小时就代谢完了，所以不是在赛前下药根本就没有意义。

　　还有一种使用最广泛的兴奋剂是合成固醇类的兴奋剂，这种兴奋剂是需要长期使用才有效果的，偶尔使用一两次完全没效果，同样两三天也就随着新陈代谢全都排掉了；但如果长期使用的话，身体会产生反应，即便是停药好几天，也会被检测出来。

　　另外利尿剂虽然不是直接的兴奋剂，但可以通过利尿效果减少兴奋剂代谢产物，从而让检测中难以检测到兴奋剂的成分，造成兴奋剂检测结果不真实，所以也是被禁用的。

　　……

　　菲尔普斯带着张冠继续向前走去。

　　一名侍者端着盘子走了过来，上面放着几杯香槟。张冠刚准备那一杯，却被菲尔普斯阻止。

　　“我们的飞人可不需要这种娘们喝的东西！我们需要的是那个。”菲尔普斯指了指那座大理石的吧台，接着说道：“看到那个调酒师了么？他叫海因茨，他是奥地利最著名的调酒师，听说王子殿下可是花了大价钱才把他请来的。”

　　菲尔普斯拉着张冠走到吧台前坐下，开口对调酒师说：“海因茨，我带了一位新朋友来。中国张，在不久前获得了男子百米短跑的冠军，而且打破了世界纪录！怎么样，我们来自中国的朋友竟然能够打破百米的世界纪录，觉得不可思议是吧！”

　　调酒师海因茨冲着张冠微笑的点了点头，然后对菲尔普斯说道：“迈克尔，你最好离我这里远一些，我可不喜欢自己调酒的时候，总有人在旁边唠叨不停。”

　　“海因茨，你看我们的新朋友显得有些拘谨，你是不是应该给他调一杯那个，让他开心起来！”菲尔普斯开口说道。

　　调酒师犹豫了两秒钟，最终还是点了点头，随后只见他开始朝调酒杯中加入了各种液体或粉末，然后一杯墨绿色的液体就出现在了张冠的眼前。

　　“尝尝吧，亲爱的张，这可是好东西！这一杯酒可是足够买一辆车了。”菲尔普斯笑着说道。

　　张冠不知道菲尔普斯说的车是豪华跑车还是三蹦子，不过既然菲尔普斯这么说，那么这杯酒应该是很值钱的，他拿起酒杯，喝了一小口，细细的品位起了味道。

　　“有些酸，又有些苦。”张冠开口说。

　　“这杯酒不是这样喝的，你要一饮而尽。”菲尔普斯指了指酒杯。

　　“好吧。”张冠听从菲尔普斯的建议，一口气将这杯酒喝光。

　　“抱歉，我好像不太适应这种味道。能给我一杯别的么？”张冠对调酒师说。

　　“这酒本来就不是用来喝的。”调酒师一边说着，一边开始为张冠调制第二杯酒。

　　张冠显然没有听懂调酒师的意思，而菲尔普斯则开口解释道：“刚才那杯酒的主要成分是非洲的一种特殊的草药，所以味道并不怎么样。”

　　“非洲草药？”张冠心中升起一种不祥的预感。

　　“对，非洲草药，男人特别喜欢的草药，可以让你兴奋！让你忘记痛苦！还会让你面对美女时像怪兽一般！”菲尔普斯一边说着，眼睛偷偷瞄了瞄不远处的一名比基尼女郎，而那名女郎也发现了菲尔普斯目光，立刻抛出一个媚眼回应。

　　随后菲尔普斯目光转回张冠，接着说道：“在非洲的一些原始部落中，每年都会举办一些比武的活动，部落的战士会在赛前服用这种草药，那么战斗中就会勇猛的很多！而如今，这种草药的价格远比黄金贵得多，而且只有中东的王室才能找得到。”

　　菲尔普斯压低了声音接着说道：“不过他们找这种草原可不是为了去战斗，而是为了和美女大战三百回合！”

　　张冠脸色大变：“迈克尔，这东西该不会是……”

　　“你放心，这不是兴奋剂！科学家曾经分析过这种草药，发现里面有一种特殊的成分，名字太长我也记不住。我曾经试过这东西，而且刚才还喝了一杯，这种草药没有任何的副作用，作用时间极短，第二天就会随着体液循环慢慢消失，即便是我们运动员也是可以放心使用，不用担心药检的问题。”

　　听了菲尔普斯的介绍，张冠恨不得把菲尔普斯拉出去揍一顿，想想未来关于菲尔普斯的那些负面报道，逛夜店、泡嫩模、留恋赌场、酒驾，甚至还曝出抽大的麻，张冠就越觉得菲尔普斯不靠谱。

　　“我保证不打死你用英语得怎么说来着？”张冠有些无奈的想。

　　“好了，你现在应该恩充满了力量吧！到了去找美女的时间了。”菲尔普斯指了指不远处的几个比基尼女郎，接着对张冠说道：“全都是欧洲的嫩模，身材一流，这些姑娘们一定会很喜欢你这种强壮又年轻的小伙子的。看到那个门了么，那里面有好多间客房，如果你喜欢的话，可以带几个姑娘进去。不过就算你不带姑娘，说不定慷慨的王子殿下会为你安排惊喜哦！”

　　张冠自然知道菲尔普斯口中的“惊喜”是什么，他有些不太适应这种场合。

　　“迈克尔，你先去吧，海因兹还在为我调酒。”张冠看了看旁边的调酒师。

　　“那好吧，一会过来找我，我给你介绍美女！”菲尔普斯显然无法忍受诱惑，走向了刚刚给他抛媚眼的那个比基尼女郎。


第40章 意醉情迷

　　调酒师海因兹将一杯颜色鲜艳的液体递到张冠身旁，开口说道：“张，你显得很拘谨，你好像不太喜欢这种场合。”

　　“不是不喜欢，只是有些不习惯。我是第一次参加这种派对。”张冠说着拿起酒杯，却发现在灯光下，酒杯中的液体呈现一种迷人的红色，流光在液体中闪动，散发着醉人的诱惑，这杯酒已经不再是单纯的一杯酒，而是一件精美的艺术品。

　　“海因兹，我都有些不忍心喝了，这杯是什么？”

　　“意醉情迷。这是我的得意之作！我想你会喜欢的。”海因兹开口答道。

　　“意醉情迷……”张冠重复了这个单词，不过以他的英语水平，显然不知道什么意思。随后他将酒放到嘴边，轻轻的抿了一小口，一种清澈的感觉顿时传入了张冠的喉咙中。

　　“这酒真棒！”张冠脸上露出了满意的笑容。

　　“是的，这酒很适合含蓄的人喝来慢慢的品位，如果是菲尔普斯那家伙，我才不会给他调制这种酒呢。那个家伙根本不会欣赏艺术。”调酒师海因兹一脸骄傲的说。

　　“艺术？”张冠再次看了看杯中如同琥珀一般晶莹剔透的液体，接着说道：“你说的没错，这的确是艺术品。”

　　听了这句话，调酒师显得很高兴，要知道来这里的男士十个当中有九个以上都会围在漂亮姑娘身旁，很少有人会和他在这里谈论酒。

　　“我再给你来一杯我拿手的。”调酒师仿佛是遇到了知音一般，晃动起手中的调酒器。

　　……

　　入口处，管家带来了四名女子，其中走在最后的女子看起来很年轻，穿上高跟鞋她已经超过了180，一头金色的头发搭配上一身黑色的连体长裙更显一种别样的性感。

　　谢赫·拉希德王子见到这四人，马上迎了上去，开口说道：“亲爱的贾斯汀，伊琳娜，还有库兹涅佐娃小姐，想不到您们竟然一起来了。”

　　走在前面的三名女子分别是贾斯汀·海宁、伊琳娜·德门蒂耶娃和斯沃特拉娜·库兹涅佐娃。

　　海宁无疑是今年最近两年风头最盛的女子网球选手，而且在不久前的奥运会网球项目的决赛中还为比利时队取得了唯一一块金牌。

　　海宁冲着王子微微一笑，开口说道：“我刚好在门口遇到伊琳娜（德门蒂耶娃），所以就一起进来了。”

　　旁边，德门蒂耶娃则开口说道：“王子殿下，再次见到您非常高兴，米斯金娜和佩特洛娃今天有些事情来不了了，他让我向您表示歉意。”

　　米斯金娜是俄罗斯第一位大满贯选手，而佩特洛娃也是女子网球近几年才崛起的后起之秀，他们两人再加上库兹涅佐娃组成了俄罗斯奥运会女子单打军团，而德门蒂耶娃则和米斯金娜搭档参加奥运会双打项目，不过第一轮就被日本队爆冷淘汰了。他们几人都被谢赫·拉希德王子邀请参加派对。

　　谢赫·拉希德王子微笑的点了点头，看着走在最后面那位身高超过一米九的金发女郎，开口说道：“没有关系，你们不也带来了另一位美女么？”

　　“王子殿下，我为您介绍，这位是玛利亚·莎拉波娃！”德门蒂耶娃将后面的那名高个金发女子拉到前面，接着说道：“玛利亚本来是在雅典度假，我们就把她一起叫来了。”

　　“哦，原来是今年温网的冠军！见到你非常高兴，美丽的莎拉波娃小姐。”谢赫·拉希德王子开口说。

　　“你好，王子殿下，我不请自来，冒昧的打搅了。”莎拉波娃开口说。

　　“不不不，这么美丽的小姐愿意参加我的派对，对我来说是一种荣幸。四位美丽的小姐，请跟我来，派对就在后面，希望你们今天玩的开心！”谢赫·拉希德说着将四人引到了后院。

　　……

　　大理石的吧台前，张冠摆了摆手，对调酒师说道：“海因兹，不要再给我酒了，我觉得我已经喝醉了。”

　　调酒师看了看张冠微微发红的脸，开口说道：“的确，你的脸看起来有些发红。要不给去舞池跳一段，出一些汗或许会好写。”

　　“不了，我宁愿去吃烤肉！我的父亲曾经告诉我，酒喝多了之后就更不能空着肚子，多吃肉能解酒。”张冠说着站起身来，向着烤肉炉走了过去。

　　……

　　莎拉波娃做到了大理石吧台前。

　　“美丽的小姐，你好，想喝点什么？”调酒师开口问道。

　　“给我杯玛格丽特吧！”莎拉波娃开口说道。

　　“不不不，我认为玛格丽特并不适合你这么美丽的小姐。”调酒师说着不断的舞动起手中的调酒器，片刻后，一倍红色的如同宝石一般的液体就摆在了莎拉波娃面前。

　　莎拉波娃拿起酒杯喝了一口，瞬间被这种口感所打动。

　　“这就真棒！”

　　调酒师很有成就感的笑了笑：“非常感谢，您是今天晚上第二个对我说这句话的人。”

　　“这酒叫什么？”莎拉波娃开口问道。

　　“意醉情迷。这是我最拿手的作品之一。”调酒师回答道。

　　“意醉情迷……和这个酒很贴切。”莎拉波娃回味着嘴中残旧的味道，她在六岁的时候就去了迈阿密学习网球，而后一直在美国长大，能够理解这个单词的意思。

　　“多谢您的夸奖。”调酒师开始自我介绍道：“海因茨·萨巴斯蒂安，很荣幸为您服务。”

　　“玛利亚·莎拉波娃，很高兴认识你。”莎拉波娃开口说。

　　“莎拉波娃！我知道，你是不久前在获得温网冠军的那个莎拉波娃！你真人比电视中更加美貌。”海因茨说着将另一杯酒推到了莎拉波娃近前，开口说道：“再尝尝这个，也是我拿手的，刚才那位百米飞人先生可是对这个赞不绝口！”

　　……

　　咀嚼着鲜嫩多汁的骆驼肉，张冠却觉得醉意丝毫没有消减。

　　“吃肉根本就不能解酒！”张冠心中暗叹一声，随后将最后一块骆驼肉放在嘴中，还别说，这肉烤的还真嫩。

　　烤肉炉旁那名阿拉伯大叔开口说道：“张，你刚刚吃到的是烤驼峰。一只骆驼身上，最美味的地方就是驼峰了，驼峰的肉要比其他地方更加的细嫩，油脂也更多。而且我使用的是我特制的酱汁，这种酱汁是经过特殊的手段制成，里面充斥着酒精和酵母菌，绝对是独一无二的！”

　　“酒精？怪不得我越吃越醉。”张冠觉得不能再待下去了，他在人群中寻找到了菲尔普斯，却看到菲尔普斯坐在一群美女中间，手中拿着啤酒，笑的是如此的开心。

　　“不能指望菲尔普斯这家伙了。”张冠摇了摇头，随后他突然想起刚刚菲尔普斯所说的那扇门，在那门里面有客房，正好可以去休息一下。

　　于是张冠迈开脚步，摇摇晃晃的走向了那扇门。他刚走到门口，一名侍者已经走到近前。

　　“尊贵的客人，需要帮助么？”侍者开口问。

　　“我可能喝多了，想睡一会。”张冠开口说。

　　“好的，请跟我来。”侍者带着张冠进了门，打开了走廊最前端的房门。

　　“谢谢。”张冠走进了客房，直奔浴室而去。

　　“他怎么是一个人？一般情况下男性客人都会带着姑娘进房间的，这位客人竟然是一个人，我要不要询问一下这位客人是否要留门呢？”侍者看到张冠已经进入了浴室，他犹豫了几秒钟，最后他决定先将房门半掩起来。

　　浴室内，张冠张大嘴对准了水龙头，猛的灌了好几口凉水，瞬间觉得清醒了好多。

　　“那个调酒师海因茨给我喝了些什么酒，好像叫什么意醉情迷，怎么后劲这么大！”张冠觉得一阵阵的眩晕，同时却更有些兴奋。

　　“对了，洗澡，洗个凉水澡！说不定就能够清醒过来！”想到这里，张冠脱了衣服，跑到了淋浴喷头的下面。

　　……

　　莎拉波娃挤出了舞池，此时她觉得天旋地转，她知道自己已经醉了。

　　莎拉波娃酒量并不算太好。她自从9岁起就在美国的网球学校中学习，在美国法律规定是21岁才能够饮酒，所以莎拉波娃平日里没有喝酒的机会。

　　在俄罗斯，虽然法律也规定了饮酒的年轻，但事实上嗜酒如命的战斗民族是不会遵守这条法律的，所以很多十五六岁的青年都已经接触了酒精饮料。在西欧，大多数国家只要年满16岁就可以饮酒，诸如英国等比较保守的国家，青年饮酒需要有18岁以上成年人陪同才可以。因此17岁的莎拉波娃也是在最近一年开始接触酒精类的饮料。

　　高挑的身材、金发、长腿，再加上长期的体育锻炼，论身材莎拉波娃不逊于泳池边的比基尼模特，哪怕他今年只有十七周岁，绝对是派对中最娇嫩的花朵，足以诱惑到在场每一位已经被酒精刺激过的雄性动物。

　　“好晕啊，可如果我现在晕过去的话，肯定会被人捡走吧！说不定明天早上就会躺在哪个不认识的男人的床上。”莎拉波娃并不想就这么迷迷糊糊的过去，此时她有些后悔，为什么自己刚刚要喝那一杯“意醉情迷”。

　　莎拉波娃努力的在人群中寻找德门蒂耶娃和库兹涅佐娃，但幽暗的灯光和喧闹的人群让她根本找不到她的两位同胞。

　　“我得找个安全的地方。”莎拉波娃一边想着，一边走向了通往客房的那个门。


第41章 第一次亲密接触

　　莎拉波娃扶着走廊的墙壁向前望去，她看到所有的房间的门都是关着的，只有第一间的房门是虚掩的。她不由自主的走过去，打开房门，伸头向里望去。

　　昏暗的灯光中，她看到房内空无一人，一张大床更是收拾的十分整洁，没有被人用过的痕迹。

　　“房间里没人。”莎拉波娃走进了房间，她担心会有人进来，转身将门反锁住，顺手关上了灯，然后向着大床走去，一边走，一边还脱掉了自己身上的黑色长裙。

　　“这床真软，真舒服。”莎拉波娃将自己蒙在雪白被子中，空调吹出的冷气让她愈加难以抵抗体内的酒精，她觉得头脑好晕。

　　隐约间，她听到水龙头的声音，她艰难的睁开眼睛，发现浴室中好像有人影晃动！

　　“上帝，这房间原来有人！”她想起身出去，却发现身体已经开始不听使唤。

　　……

　　侍者刚刚从洗手间回来，恰好看到有人进入了张冠的房间。他刚要上前询问，但随后止住了脚步，因为他看到的是一个金发女郎，配上高跟鞋有超过一米八的身高，一身黑色的长裙勾勒出的完美的身材。

　　“个子挺高的，肯定是个模特了。我就觉得刚才那位客人是不会一个人的，原来是早已经约好了佳人。”侍者走上前去，恰好听到房门反锁的声音。

　　这种情况，侍者也是见多了，他微微一笑，从身后的口袋中掏出了一个“请勿打扰”的小牌子，然后挂在了门把手上，同时心中暗想，房中的客人一定会很满意自己“贴心”的服务。

　　……

　　“好难受！”张冠冲了一个凉水澡后却没有任何的效果，反而是醉意更浓了几分，他心中再次问候了菲尔普斯，然后裹着浴巾走出了浴室。

　　“灯怎么关了！”张冠有些不适应这黑暗的环境，不过他记得床的位置，径直走了过去，然后一把拽掉了睡袍，躺了下去。

　　“床好软，好舒服，睡一觉就好了！”张冠闭上了眼睛。

　　……

　　黑暗当中，张冠摸到了一个软软的东西，摸起来手感还很不错。

　　“希腊的抱枕真不错，抱着好舒服，回头要不要买一个带回去……”

　　下一刻，他突然意识到，这好像是个人。他深吸了一口气，然后鼻尖传来了一丝痒感，一股淡淡的洗发水味传入了他的鼻子中。

　　张冠猛的睁开了眼睛，借助着窗外透入微弱的光线，他看到了一缕金色的头发。

　　“说不定慷慨的王子殿下会为你安排惊喜哦！”不久前菲尔普斯的所说这句话突然环绕在他耳中，而那时张冠还以为这只是个笑话。

　　“这不会就是迪拜王子给的惊喜吧！”张冠恶趣的想道，但酒精的驱使下，身体却不受控制的进行起下一步的动作，而对方，那个金发女子，竟然也抱住了自己。

　　酒精会让懦弱的人拥有一颗强大的心，也会让理智的人做出疯狂的事情！

　　……

　　清晨的爱琴海如同熟睡的婴儿般，安静、平和。

　　莎拉波娃望着身边的这名男子，她已经回忆起昨天晚上所发生的事情。她喝醉了，走进了别人的房间，自己反锁上门，脱掉衣服躺在床上，然后……

　　“该死，我到底做了些什么！”莎拉波娃很委屈，自从五岁起，她的生活中只有网球，她几乎没有什么娱乐活动，更没有时间谈男朋友。但她就这么莫名其妙的失去了第一次，然后还有一段并不算太清晰的记忆。

　　莎拉波娃根本不知道该如何面对这一切，她下意识的想要逃离这里。

　　“他是谁？东方人，很年轻，看起来有些脸熟。”莎拉波娃凝视着张冠，以及他一身与年龄不相符的健壮的肌肉。

　　“东方人也能够有这种线条的肌肉。”莎拉波娃心中不由得感叹起来，但随后他发觉现在并不是自己该感叹的时候，她迅速的起身穿衣，虽然身体仍然有些不适，但经年累月的体育锻炼让她的动作仍然显得很是灵敏，然后她提着高跟鞋，打开房门，快步跑出了房间。

　　……

　　砰地一声，关门的声音将张冠惊醒。

　　“怎么感觉这么累啊！”张冠睁开眼睛，凝视起陌生的天花板。

　　“只是在哪？对了，我来参加迪拜王子的派对，然后好像喝多了，接着洗澡，然后睡觉……睡觉……好像还有些什么……对了，还做了一个羞羞的梦。”张冠坐起身来，准备下床，却看到雪白床单上点点殷红，那很显眼。

　　张冠猛的从床上跳了下来，显得不知所措。

　　“那羞羞的不是梦！”张冠突然意识到，昨天晚上的事情全都是事实。

　　“说不定慷慨的王子殿下会为你安排‘惊喜’哦！”

　　张冠的脑海中再次闪过菲尔普斯的这句话，他愈加确定昨晚的经历是迪拜王子安排的“惊喜”，然而床单上那十分突出的不一样的颜色让张冠觉得，迪拜王子的“惊喜”好像有点太大了！他猜不准迪拜王子竟然会有这种特殊的安排。他突然觉得王子殿下实在是太慷慨了！

　　“她是谁？”张冠努力的回忆起昨天晚上的一切，他记得她看起来年纪并不算大，他记得她的身材好像很高，他记得她的骨架好像也很宽阔，他记得她的身体很有弹性，他记得她的面容有些熟悉，自己好像在哪里见过。他甚至开始回味起昨夜的美妙。

　　随后张冠猛的摇了摇脑袋，他恨不得个自己一巴掌！

　　“瞎想些什么，这辈子的首次就这么稀里糊涂的给了一个人高马大的洋妹子，我还这里想这些！”随后张冠也迅速的船上衣服，然后有些心虚的打开房门，伸头出去看到走廊上每人，才放心大胆的走出去，然后努力装作没有事情发生一般，向前走去。

　　“张先生，想不到您起的这么早，早餐已经准备好了，您是否需要现在用餐？”

　　这声音让张冠猛的一慌，张冠做贼心虚的回过头，看到一个不认识的侍者一脸微笑的站在那里。

　　张冠长出一口气，他再次装作没有事情发生一般，然后开口说道：“谢谢，我的确有些饿了，请带我去吃早餐吧！”

　　侍者带着张冠前往餐厅，路途上，张冠像是在不停地在找些什么，但直到餐厅，都没有找到她，这让张冠很庆幸，但又有些失望。

　　“以后大概不会再遇到她了吧！”张冠暗自想道。

　　……

　　管家将张冠送出了别墅。

　　车上，张冠除了司机之外只有张冠一人，那名“翻译”没有出现，或许是昨晚已经回去，又或许是仍然在别墅里和王子接触，但从司机的笑容中，显然是已经取得了一些进展。这种事情张冠没有多问，也没有必要多问，他已经做好了自己该做的。

　　一路上，张冠很是心不在焉，不过他还是请求司机将自己送到雅典奥林匹克竞技场。

　　张冠在运动员休息区并没有找到于指导，而此时时间也已经指向了九点的方位。于是张冠迅速的跑向了运动员通道，终于在通道外的等候区看到了于指导，除此之外还有马主任、负责跨栏项目和负责长跑项目的两位主教练在场。

　　“还好，比赛还没有开始。”张冠长出一口气。

　　于指导也看到了张冠，开口问道：“你怎么来了？你不是跟大使馆的人走了么？事情办完了？”

　　“事情都办完了。”张冠点了点头，接着说道：“我来看刘飞人拿金牌的。”

　　听到张冠这么说，旁边负责跨栏项目的孙教练冲着张冠友善笑了笑，不过张挂仍然能够感觉到他心中肯定是十分紧张的。

　　刘飞人回头向着教练的方向看了看，正好看到张冠正对着自己竖起了两根大拇指。

　　“张冠也来了！”刘飞人原本有些紧张的心情突然平静下来，他看了看终点线，眼神中充满了坚定！

　　……

　　“12秒91！赢了！赢了！我们赢了！平了世界纪录！”

　　110米栏项目一路领先，第一个冲过了终点，为国家队再拿下一枚金牌。

　　国家队几名教练员激动的拥抱在一起，马主任和于指导表现的稍好一些，毕竟是经历过张冠夺冠的那一幕，而负责跨栏项目的那位孙教练却已经是满脸的泪水……

　　……

　　半个多小时后，女子一万米的决赛。

　　最后一百米冲刺，重点就在眼前。

　　终点前，来自埃塞俄比亚的迪巴巴高高举起双臂开始欢呼胜利，她以为自己获得了冠军，在她的前面虽然有一名中国运动员，但迪巴巴自信的以为这是一名被她套圈的选手。

　　但随后，这名被她“套圈”的选手也停下了脚步，然后开始庆祝。

　　“怎么，她这是放弃比赛了么？”迪巴巴暗自想道，但下一刻，记者们的镜头都对准了那名中国运动员时，她才感觉到了不妙。

　　对方不是被套圈的，而是第一个冲过终点的人！

　　“东方神鹿”为国家队再拿一枚金牌！

　　……

　　一届奥运会，田径项目获得了三枚金牌，而且还有两枚金牌是男子短跑项目取得的，国家田径队在这一届奥运会中的表现堪称完美！


第42章 又见贺一鸣

　　田径队在本届奥运会上的征程基本上已经结束，只剩下马拉松项目开没有开始。

　　大巴车上，刘飞人眼圈泛红，显然是刚刚哭过。十几年不间断的训练，在夏日剧烈的阳光下挥洒汗水，在冬日酷寒的清晨中忍受寒风，他都勇敢的忍受下来。他曾经无数次的想要放弃，但最终都坚持下来，此时他觉得这一切都是值得的，一枚金牌，是对他多年努力的最佳的褒奖。

　　“感觉怎么样？”张冠突然坐到刘飞人身旁，开口问道。

　　刘飞人愣了愣，他突然发现自己有些迷茫，一直在努力追求的事情做到了，让他突然有些不知所措。

　　“我……”刘飞人不知道自己该说什么。

　　“这才刚刚平了世界纪录而已，还早呢！你不觉得应该打破它么？”张冠开口说道。

　　“打破世界纪录？”刘飞人猛的一愣，随后想起眼前张冠可不就在不久前打破了男子百米项目的世界纪录么！

　　“他已经打破了世界纪录，而我还在因为获得奥运冠军而感到迷茫！仿佛失去了目标一般。他说的对，还早呢！我也要打破世界纪录！”刘飞人想到这里，开心而又坚定的笑了起来：

　　“张冠，你说得对，我还要去打破世界纪录！”

　　……

　　随着刘飞人夺冠，媒体的焦点又全都集中到了刘飞人身上，各种采访、专访接踵而至，原本被媒体包围的张冠总算能够清闲片刻，可以去欣赏雅典的名胜古迹和美丽风光。

　　张冠现在有钱了，所以找了一家旅行社，雇佣了一位私家导游，奥运会期间雅典的导游实际上是很紧缺的，价格也是很昂贵的，不过旅行社见到是“世界第一飞人”要雇佣导游，还是专门联系了一位资深的金牌导游，带着张冠游览雅典主要的景点。

　　帕特农神庙、伊瑞克提翁神庙、尼姆夫斯天文台、雅典科学院等景点全都挤满了来自各国的游客。随着奥运比赛接近尾声，有着更多的游客来到这些著名的经典，感受着古雅典带给世界的文化。

　　对于习惯了走马观花式游览的张冠来说，雅典这点东西一天也就逛完了，在著名景点前给自己拍张照，就算是来过了这里了，这也是绝大多数国内游览景观的方式。

　　傍晚时分，张冠回到奥运村，却看到大使馆的车在停车场上，朱参赞刚好从里面走出来，准备上车。但他看到张冠，马上转方向迎了过来。

　　“张冠！迪拜王子的事情真是谢谢你了。”朱参赞脸上挂着笑容，大概是事情进展的很顺利。

　　“没什么，这是我应该做的。”张冠开口答道。

　　“我这次来是为了明晚的奥运晚宴。咱们大使馆明天晚上会举行晚宴，招待咱们国家参加奥运的选手，另外还邀请了在希腊居住的华人华侨、华商团体、驻希腊中资机构的代表和从国内来希腊的知名企业家。这次奥运会，雅典的华人华侨和华商团体给了我们很大的帮助，我们也是想借着这个机会，让咱们国家的奥运冠军和希腊的华人华侨见个面。明天晚上你可一定要去啊，好多华侨都点名想要见你呢！”朱参赞开口说道。

　　张冠点头答应下来。奥运会上一枚枚的金牌最大的作用就是提升国家形象，提振民族信心。而让奥运冠军和这些华人见面，也是增加海外华人的民族认同感的一种方式，这种事情他自然会无条件的参与。

　　“对了，朱参赞，这次可不会是泳池派对了吧！”张冠开口问道。

　　“不会不会，是正式晚宴。”朱参赞也尴尬的一笑，显然他后来也知道，迪拜王子举行的是泳池派对，他还给张冠专门定制了一套正装，让张冠穿着正装去参加泳池派对，朱参赞也觉得挺对不起张冠的。

　　……

　　驻希腊大使馆。

　　大厅墙上，红底金字“奥运健儿为国争光”的标语格外的显眼，西式落地窗上方挂着中式特有的剪彩花，射灯下是一排红黄相间的宫灯样式的灯笼，虽然是喜气洋洋，但张冠却觉得这种中西合璧的风格显得有些不伦不类。

　　一个华裔的小姑娘蹦蹦跳跳的来到张冠身边，要求合影，张冠抱起小姑娘，合影后目送着她欢快的离去。

　　香槟杯中淡黄色的液体看起来色泽很诱人，但张冠却只是浅尝辄止而已，先不论香槟的味道是否符合张冠的口味，便是几天前迪拜王子派对时酒后发生的那些事情，就足以让张冠远离酒精。

　　虽然是自助餐，但大使馆的中餐厨子做出了很符合大家饮食习惯的中餐，张冠也吃到了久违的炒菜，油、盐、酸、辣等等，中国各种传统料理作料的味道混合在嘴中，即便是最简单的酸辣土豆丝，那种熟悉的味道也险些让张冠激动的哭了出来。

　　人在异乡，能够品尝到家乡的味道，真是一大幸事！

　　最快的速度横扫完盘子中的食物，打了个饱嗝，然后拿起香槟走到床边，欣赏起窗外的风景。而这时，一个声音从身后响起。

　　“风景还不错吧！”对方走到张冠身边，开口说道：“我们又见面了。”

　　“你是……贺总！”张冠马上认出了眼前这个胖胖的中年人，正是之前在路上遭到抢劫的那位“一鸣咨询公司”总经理贺一鸣。

　　“大使馆举办晚宴，我也是来凑凑热闹！”贺一鸣笑着说道，而张冠却知道，华人华侨以外，能够有资格被邀请到这里的国人可都不简单，除了中资机构的代表还有一些恰好身在希腊的知名企业家，贺一鸣显然不会是中资机构的代表，而是属于知名企业家行列。

　　“我虽然之前没有听说过，这个一鸣咨询公司真的不简单啊！”张冠心中暗想。

　　只听贺一鸣接着说道：“我之前看报纸，上面说你中了1000万欧元。如果你想要把资金转回国的话，可以来找我，能够帮你省掉不少的麻烦。”

　　随后他接着介绍道：“我的这个咨询公司，业务范围比较繁杂，金融、投资、实业、娱乐等等，差不多什么都做一些吧！有时候也是哪行挣钱，就去哪行捞一笔。”

　　“谢谢贺总，不过之前的OPAP公司给我介绍了一位会计师，资金方面的具体业务已经在办理中了。”张冠开口说道。

　　不过张冠突然想起另外一件事情，于是试探性地问道：“贺总，我想给自己成立一个专门的经纪人团队，却不知道该怎么弄。贺总你见多识广，要不给我指点一下怎么样？”

　　“客气什么！”贺一鸣显得非常高兴，他想了几秒钟，接着说道：“明星的经纪团队的话，我们公司之前倒还真没做过。以你现在的情况，组建经纪人团队的话，肯定得有专业的经纪人，然后需要有法律、广告营销、媒体公关和财务会计方面的专业人员。其实国内人才那么多，这些专业方面的人才倒是好找，关键是将这些人整合在一起。要不这样吧，我亲自牵头来做这件事怎么样？”

　　“这样会不会太麻烦了……”张冠话虽这么说，但心中却隐隐的有些期待。

　　“不麻烦！张老弟你给我一份联系方式，我一会就打电话回去，帮你找人。这雅典奥运会也要结束了，我会尽快把人给你找齐的。”贺一鸣拍着胸脯保证道。

　　张冠留下了自己的联系方式，然后两人又聊了几句后才互相分开。

　　十几秒钟后，于指导凑到了张冠近前。

　　“看起来你和他很熟？”于指导开口问。

　　“之前在雅典的大街上见过面。”张冠将贺一鸣夫妻被抢，自己出手相助的事情说了一遍，随后开口问道：“于指导，你也认识他？”

　　“一面之缘而已。”于指导话音顿了顿，而后小声地说道：“这些京城里的第三代，平日里和咱们体育圈还真没有太大的交集。”

　　“原来贺总是一位第三代！怪不得……”

　　“其实也不是什么大的第三代，很普通的那种，祖辈里有功劳，但没当过什么大官，和平了一直在任上，这种第三代京城里面倒也不少。”于指导接着说道：“不过这个贺一鸣的名声却很不错，听说他做事讲道理，为人也够仗义，所以人脉关系很不错。”

　　……

　　雅典时间的8月29日晚，随着最后一个项目男子马拉松比赛的结束，雅典奥运会也结束了全部项目的比赛。

　　金牌榜第一的仍然是美国队，他们取得了34枚金牌，国家队仅仅以一枚金牌之差，以33枚金牌屈居第二位，这个结果比起上一届悉尼奥运会来说已经有了很大的进步。俄罗斯队27金屈居第三位。

　　雅典奥运会闭幕式上，“中国8分钟”的表演开始时吸引了满场观众的目光，中国传统乐器、传统杂技、武术表演、传统京剧等等，瞬间勾起了全场观众对古老东方文化的向往。

　　张冠看着手中的国旗，心潮澎湃。

　　“下一届奥运会，我有些迫不及待了！”


第43章 经纪人团队

　　29日晚的闭幕式结束后，奥运村将会关闭，国家队也将乘坐30日晚上的班机返回首都国际机场。

　　让张冠意外的是贺一鸣的办事效率竟然如此之快，在30日的上午，张冠正在收拾行李的时候，收到了贺一鸣传来的消息，随后他将一份厚厚的A4纸送给了张冠。

　　“这是我给你找的人，我之前所说的法律、广告营销、媒体公关和财务会计方面的专业人员都有，你来挑，挑中了告诉我，我去和他们谈。至于职业经纪人方面，我也有一个初步的人选推荐，不过那个人我正在谈，可能要等到回国之后才能有结果。”贺一鸣话音顿了顿接着说道：“我这里有你们回京以后的日程。你们8月31日上午抵京，然后应该会有短暂的休息时间，到时候我再联系你。”

　　“谢谢贺总。”张冠捧着资料开口谢道。

　　“谢什么，别客气。还有，以后叫我贺哥就行，我叫你张老弟，贺总贺总的怪别扭的！”贺一鸣很豪爽地说道。

　　……

　　张冠在十几份的人员资料中挑出了四个人。

　　刘敬，42岁，法学博士，国内著名律师，宁敬律师事务所合伙人。

　　许修杰，35岁，国内著名广告业者，豪杰广告公司总经理。

　　洪子楠，女性，38岁，曾为某电视台知名主播，后离职从事公关行业，现为艺品公关的总监。

　　周翰林，33岁，注册会计师，注册审计师，毕业于美国知名院校，通过ACCA（英国特许会计师工会）考试，并且有AIA（国际会计师专业资格证书）资质和美国CMA（美国管理会计师认证）资质，近两年回国发展，现为独立会计师。

　　这四个人的简历都是张冠细心挑选过的。其中律师刘敬作为一家律师事务所的合伙人，背后肯定有整个律师团队支持；而许修杰自己开广告公司，背后也有广告营销的专业团队；洪子楠曾经是媒体从业者，在媒体公关方面肯定有先天的优势；而会计师周翰林拥有ACCA、AIA和CMA的资质，对于跨国资金的运作显然是非常有利的。

　　张冠将选定的这四个人告诉了贺一鸣，贺一鸣马上表示会和这四个人谈，让张冠静候佳音，同时他也告诉张冠，职业经纪人方面也已经开始谈了，他已经约了对方去首都会面。

　　……

　　8月31日上午，张冠抵达首都国际机场。首都机场也特意为运动员们举行了一场升旗仪式。

　　其实他们奥运代表团是最后一批回国的运动员，在此之前已经有好几批结束了比赛的运动员和教练员提前回国。

　　媒体的记者早已经等候多时，他们用镜头记录着奥运冠军下飞机后的每一分钟，同时代表团也安排了少数的记者对运动员进行短暂的采访。作为记者关注的当然是那些大牌的运动员，张冠也是关注的焦点。

　　随后，早已经准备好的大巴车将运动员接到了体总运动员训练中心的天坛公寓，这几天他们也都会住在这里，并且未来几天也会参加一系列的活动。

　　天坛公寓门口同样围着大量的记者和体育迷，而警察也已经全面戒备，在周围拉起了警戒线。可张冠刚走下车，还是由几个疯狂的粉丝冲过了警戒线，凑上来索要签名。张冠签了几个之后，发觉人越来越多，用了个“冲刺”技能迅速的跑了进去。

　　“哇！那是张冠，速度好快！”

　　“是啊，我只看到一个人影，他就不见了！”

　　围观的人群亲眼看到世界纪录保持者奔跑的样子，马上响起了阵阵的欢呼声。

　　大厅门前，大姚阴着脸站在那里。

　　“姚哥，怎么了？找不到叶嫂了？”张冠调侃的问。

　　“烦着呢，行李丢了！”大姚开口说道。

　　“你的行李在哪丢的？”张冠接着问。

　　“要知道在哪丢的就好了！”大姚一脸的苦闷。

　　这时候张冠突然想起当年曾经看过的一条趣闻，说大姚一回北京就丢了行李，代表团方面紧急与机场联系，最终找到了行李。

　　“放心，用不了十分钟，行李就能找到。”张冠说着，领了房卡，向着自己的房间走去。

　　训练基地给张冠安排的是单间公寓，条件虽然不如星级宾馆，但也非常不错，至少二十四小时热水是供应的，而且基地的餐厅的营业时间也是从早四点到晚十二点，另外还配有桑拿房等设施。

　　张冠躺在床上，他准备给父母打个电话报个平安，但当他刚拿起手机，手机却恰巧响了起来。

　　“张老弟，是我。”手机中传来了贺一鸣的声音，只听他接着说道：“我知道你已经回来了，现在有空么？我请你去吃饭，另外和其他几个人见个面，我已经把他们都请到首都来了。”

　　“四个人都来了？”张冠有些惊喜的问。

　　“不是四个人，是五个人。诸葛文博已经答应了，做你的专属经纪人。”贺一鸣开口说。

　　“诸葛文博？”张冠第一次听说这个名字，不过他能猜到这就是贺一鸣之前所说的专业经纪人。

　　“哎呀，忘了给你说，诸葛文博就是我之前说的专业经纪人。他是纽约大学的MBA，有过在美国CAA的工作经历。”贺一鸣开口说道。

　　“CAA？创新艺人经纪公司？”张冠大吃一惊，没想到贺一鸣提供的这个经纪人竟然有这么厉害的背景和来历。

　　“对，翻译过来的名字就是叫创新艺人经纪公司，看来你听过这家公司啊，我之前就知道这公司叫CAA，还是诸葛文博告诉我CAA的中文名字。”贺一鸣笑着说道。

　　创新艺人经纪公司（CAA）是好莱坞演艺经纪公司中的巨无霸，可以说占领了好莱坞的半壁江山，好莱坞三分之二的顶级明星都是CAA旗下的艺人，另外很多好莱坞著名的导演、编辑也都与CAA签约。同时CAA在电视、音乐和体育方面也颇有建树，电视方面未来的《生活大爆炸》就是CAA的经典案例；音乐方面CAA旗下有多位全美知名的音乐制作人和歌手；至于体育方面，美国四大联盟中最顶级的运动员，比如NFL的曼宁、MLB的基特、NBA的詹姆斯等也都与CAA签约，甚至连足球的贝克汉姆也签约在CAA旗下。

　　诸葛文博在CAA这种巨无霸级别的经济公司中工作过，仅仅这份履历就可以很轻松的在国内经纪公司中谋到一份高管甚至是合伙人的工作，如今他愿意成为张冠的专属经纪人，倒是让张冠十分意外。

　　“这个诸葛文博肯屈尊降贵给我做专属经纪人，想来是贺一鸣废了不少的功夫。看起来这个贺一鸣还真是一个值得交往的朋友。”张冠知道，经纪团队的事情，自己欠了贺一鸣一个大大的人情。

　　……

　　首都的某家酒店中，张冠见到了他未来的经纪人团队。

　　能够成为张冠经纪人团队中的一员，刘敬、许修杰、洪子楠和周翰林都表现出极大的兴趣，甚至表示酬劳方面只需要象征性的就可以了。他们都有各自的事业，而且主要事业也都在国内，如果能够借助到张冠的名气，对他们事业的未来发展是很有帮助的，就比如会计师周翰林，“世界第一飞人”御用会计师这个名号，足以让他成为业内最知名的会计师。可以说他们四人与张冠更像是一种互惠互利的关系。

　　至于诸葛文博，他一来是出于贺一鸣的邀请，二来则是很看好张冠的未来，毕竟张冠只有十八岁，未来可以说是不可限量，诸葛文博在CAA时曾经见过许多的巨星，但现在，他想亲手打造一位超级巨星。

　　而贺一鸣，的确如外界传闻所说的那般很讲义气，在为张冠组建经纪人团队的事情上，贺一鸣可谓是劳心劳力。张冠能够感觉得到，贺一鸣是在真心诚意的帮助自己。

　　贺一鸣、诸葛文博、刘敬，许修杰，洪子楠和周翰林六个人组成了张冠的经纪人团队，六人分工不同，遇到重大决策会通过表决来决定，不过最终的决定权还是在张冠手中。

　　而张冠也学着姚之队那般给自己的经纪人团队起了一个名字，可以说很霸气，也可以说很土气。

　　“我名叫张冠，不如我们就叫做冠军队怎么样？万事不落于人，永争冠军！”

　　“好，就叫冠军队，今天就是我们冠军队的成立之日！”贺一鸣举起手中的酒杯，高声说道：“为了冠军队，干杯！”


第44章 新闻采访

　　自从迪拜王子的派对之后，张冠就对酒精有一种莫名的恐惧感，哪怕是贺一鸣不停的劝酒，张冠也只是稍微尝了几口。

　　随后贺一鸣的司机将张冠送回了天坛公寓，按照日程安排，下午三点的时候，约定了与央电的著名制片人的见面，商讨有关参加《同一支歌》的表演。

　　9月2日的《同一支歌》大型歌会，是奥运健儿们和国内观众们的第一次正式的见面。央电方面希望全体奥运冠军和个别知名的教练都能前往，最好是能够献唱一番。为此央电还特别邀请的好几位大牌歌手，他们可以和运动员搭档，可以说就算是运动员唱不好，也有职业歌手托底。

　　刘飞人是著名的麦霸，自然要当场献唱；网球女双的两位冠军平日里也很喜欢K歌，也将登台表演；另外女排全体成员会参加合唱，合唱这东西差不多就行，就算是有一两个只张嘴不出声也无伤大雅。其他一些不善于唱歌的奥运冠军，则被安排到了集体合唱的环节。

　　张冠本来是准备只参加合唱的，不过作为本届奥运会中最耀眼的明星，央电的制片人强烈要求张冠能够亲自登场献唱一曲，就算是事先录好音，到时候去假唱也可以。

　　张冠看了看制片人提供歌单，都是些诸如《相信自己》、《真心英雄》之类的歌曲，虽然很应景，但让张冠有些无所适从。这些歌曲让人耳熟能详，不过以张冠超前十几年的眼光，真的不太想演唱这些歌曲。

　　“这些歌好像不太适合我。”张冠准备拒绝央电的要求，他觉得还是混在合唱的队伍中，做一个滥竽充数的南郭先生就好。

　　发觉张冠准备拒绝，制片人马上递给张冠另一份名单，开口说道：“要不你再看看这个。这是邀请歌星的名单，你随便的挑个搭档，到时候和你一起，让歌星主唱就好。”

　　张冠仔细看了看名单，发现了著名摇滚歌手王峰的名字。

　　“原来王峰也会来！”张冠轻声说道。

　　“对，要不你就和王峰合唱一曲。”制片人想了想，接着说道：“王峰前几个月刚刚发布了新专辑，其中有一手《飞的更高》在我们节目中演唱过，反向很不错。你正好又是百米飞人，不如就和王峰合唱这首歌怎么样？”

　　“《飞的更高》么？也好，不过高音的地方我可唱不上去。”张冠笑着说道，他平日里比较喜欢王峰的歌，主要是比较励志，让人觉得很振奋。

　　见到张冠答应下来，这位制片人也松了一口气，开口说道：“高音唱不上去没关系，有王峰呢，他的唱功在我手里这份歌手名单里可是最一流的！而且明天上午的时候还会彩排，要是实在唱不好的话，就先去录音棚录个音，我们给你剪好，到表演的时候你只开口不发声就行。”

　　……

　　下午晚些时候，张冠和刘飞人一起前往央电大楼，准备参加《新闻客厅》节目的录制。

　　刘飞人这是第二次参加这个节目了。在奥运会之前，刘飞人参加过这个节目的录制。所以他与节目的那位金话筒主持人也算是熟人。

　　而张冠虽然是第一次来，不过之前曾经在电视上多次看过这个节目，也知道节目的主持人是一个很睿智的人，而他的采访风格也很能够调动起对方的兴趣。

　　最早的节目中，主持人和嘉宾都是坐在凳子上的，而现在，节目组将凳子换成了红色的沙发，坐起来更加的舒服，也更加的放松。

　　演播厅中，主持人对着镜头说道：“您好观众朋友，欢迎收看《新闻客厅》。我对数字并不敏感，但是有这么两个数字，我想我会记一辈子。12秒91和9秒77。12秒91，这是刘飞人在雅典奥运会上平世界纪录的成绩；9秒77，这是张冠在雅典奥运会上打破世界纪录的成绩。所以今天我们的客人自然就是刘飞人和张冠！”

　　导播将画面切换到了全景，三个人都收录到了镜头当中。

　　主持人对着刘飞人开口说道：“40多天前你参加这个节目，当时大家给你过生日，说13秒06，我记得写在蛋糕上，这是你的最好成绩，想过这届奥运会能超了它吗？”

　　“当时没有想过，我估计这届我只要是跨到13秒06，金牌应该差不多吧，没想到过自己可能打破13秒大关。”刘飞人话音顿了顿，接着说道：“不过我在电视机上看到张冠夺冠的那个时刻，我看到了他打破世界纪录，我心中才有了一个想法，打破13秒大关！”

　　主持人转头问张冠：“9秒77，这是一个新的世界纪录，说实话我刚听到这个数字的时候，先是感觉到欣喜与震惊，然后觉得不可思议和不敢相信，但查证之后我再次感觉到欣喜与震惊。那天我的心情真的好想过山车一般。你做出了一个让我们在此之前想都不敢想的成绩。那么之前你有没有想过你能够打破世界纪录？”

　　“有。”张冠很认真的点了点头，接着说道：“我始终坚信，我可以打破世界纪录。”

　　“为什么？是什么给了你前这么强大的自信？”主持人接着问。

　　“去年的五月份，我还是个普通的高中生，从没有进行过专业的体育训练。两个月后的七月，我打破了全国纪录，又过了两个月，我打破了亚洲纪录。”张冠话音顿了顿，接着说道：“从一个初学者到全国纪录保持者，我花费了两个月；从全国纪录保持者到亚洲纪录保持者，我同意花费了两个月；而在此之后我有11个月的时间来训练，来准备，打破世界纪录我并不觉得意外。”

　　“听起来这好像是一道算术题。”主持人笑了笑，接着问道：“我还是先问问最新闻性的东西，回到家什么感觉？还是刘飞人先说吧！”

　　“感觉太好了，能够回到自己的祖国，虽然说很累，但是还是很棒。”刘飞人开口说道。

　　“那么张冠你呢？”主持人接着问。

　　“我和刘飞人的感觉一样，不过我得再加上一点，就是胳膊有些酸，最近一直在练字。”

　　“练字？为什么？是为了签名么？”主持人开口问。

　　张冠点了点头：“我写字不好，所以得赶紧临阵磨枪，要不然签出去不好看，太丢人了。”

　　主持人接着说道：“说起签名，我得问刘飞人一个最重要的签名，是在我们摄像机的镜头上签名，是即兴的还是有准备的？”

　　“是叫我签的，我自己没有想到，签个名，我就签了。现在回想一下，我想好像不太对头，太滑了”刘飞人开口答道。

　　“这是第一个细节，还有就是领奖的时候，大家一看刘飞人也太沉默了，以为不兴奋呢，没想到一念完名字你跳上去了，这是有准备的。”主持人开口说。

　　“对，我当时就想，来个新颖的动作吧，我就在想跳上去国旗这样，一披国旗，四周转一下。”刘飞人开口说。

　　“但是我看张冠领奖的时候，显得是真的很平静？”支持人开口问张冠。

　　“是这样的，刘飞人那场决赛比赛之后，过了两个小时就颁奖了。而我是前一天比的决赛，到第二天才颁奖。兴奋都过去了。”张冠开口答道。

　　“可我看了你夺冠后的比赛录像，好像兴奋度也不是很高，没有什么很剧烈庆祝动作，很多观众都有疑问，是不是平时你就是一个比较喜欢安静的人？”主持人开口问道。

　　“那天决赛是最后一场比赛，而且还是一日两赛，在决赛两个小时前的半决赛，我战胜了美国的莫里斯·格林，然后紧接着决赛，其实是比较疲劳的。决赛结束的时候，雅典都已经十二点了，说实话有点儿累，也有点困了。”张冠开口说。

　　“的确，两个小时赛两场很消耗体力。”主持人点了点头：“接着说一个大家很关心的问题，大家都知道两位飞人都很帅，要替他们找女朋友。这个问题我要先问问张冠，虽然你只有十八岁，但大学当中，很多和你一样大的同龄人都开始谈恋爱了。”

　　“对啊，单身狗可不好当啊！天一冷说不定冻成雪橇犬了！”张冠开了个玩笑。

　　“呵呵，我们的世界冠军很讲段子！单身狗？这个新词听起来感觉心中钻溜溜的。”主持人接着问刘飞人：“刘飞人你已经过21周岁了，也还没有女朋友，就像跨栏一样，这会不会成为你前面的一道新的栏？”

　　“我就把他当做一种过程吧……”刘飞人款款而谈。

　　谈起女朋友的话题，一旁的张冠脑海中却突然闪出那一夜，那个美丽的脸庞和那缕迷醉的金发。

　　“不知道她现在在哪呢？”

　　……

　　完成了一天训练的莎拉波娃泡在浴缸中，随手拿起一本最新一期的体育类的周刊杂质。

　　《盘点雅典奥运会十大黑马》

　　这个标题令莎拉波娃很感兴趣，她找到了这篇文章，仔细的阅读起来。

　　“TOP10，津巴布韦女子200米仰泳冠军考文垂……”

　　莎拉波娃一页页翻去，后面比如意大利加里亚佐的射箭冠军、白俄罗斯内斯特连科的女子百米冠军、伊拉克人挺进四强、东方神鹿获得女子万米金牌等等，每一个都配有运动员的图片。

　　“TOP2，网球双姝惊天夺冠。这是女子网球项目的双打，这两个是中国人，他们是谁，我都从听说过过他们！他们肯定没有参加过大满贯，这还真是天大的冷门。不知道第一的冷门是谁。”

　　莎拉波娃翻到下一页，一个黄种人运动员的照片映入她眼中，那正是张冠。而标题则是《TOP1，奇迹！新的世界第一飞人！》。

　　“天哪！是那个家伙！”莎拉波娃惊叫一声。


第45章 生命怒放

　　结束了录制之后，张冠和刘飞人回到了天坛公寓，次日上午，又跟随大队人马前往首都奥体中心体育场进行《同一支哥》大型歌会的彩排。

　　刘飞人与香港歌手巨基一起演唱《好想好想》，羽毛球的李教练和著名歌手孙南共唱《红旗一飘飘》，新科网球女双冠军将要演唱《朋友》，女排选手会合唱《阳光总在风雨后》，击剑队四剑客将要演唱《真心英雄》。

　　至于张冠，也在后台见到了王峰。

　　“王峰老师，您好！”张冠一边说着一边伸出右手。

　　这个时候的王峰还留着一头过脑的飘逸长发，那副方形的眼镜却和后来没有太大的变化，不过他却并不习惯张冠称呼他为“王峰老师”。

　　“不敢当，不用叫老师，直接叫我王峰就好了。”王峰开口说道。

　　两人简单的聊了几句之后，便进入了正题。

　　“《飞的更高》这首歌，你之前唱过么？”王峰开口问。

　　“唱过，我非常喜欢这首歌。”张冠点头说道。

　　“要不这样吧，我先带着你唱一遍试一试怎么样？”王峰开口问道。

　　“好！”张冠点了点头，然后王峰打开了伴奏机，带着张冠唱了一遍《飞的更高》。

　　这不是正式演唱，王峰也没有必要飙高音，只是用平时练习娱乐的唱法进行演唱，所以唱出来并没有平日里大气磅礴的感觉，但依然带着一种震撼心灵的感觉。反观张冠，高音上不去低音下不来，都比不上KTV歌手水平，勉强算是不跑调。不过对张冠的表现，王峰已经是比较满意了。

　　这种合演本来就是形式大于内容，王峰也知道，虽然是歌会，但主角们却是那些奥运冠军们，他们这些职业歌手只是奥运冠军的陪衬，而且他们还得帮着奥运冠军把歌唱好。而真到了实际表演的时候，没有观众会在意奥运冠军们的唱功，能唱下来就行，哪怕奥运冠军唱跑调了，观众们也不会太苛责。

　　接下来，王峰针对张冠唱的不太好的地方进行了指导，当然以专业远光来挑剔的话，张冠唱的没有一句是好的，而王峰也不会用职业歌手的水平来要求张冠，只是稍微指点了一下张冠高音部分的发声和演唱技巧。

　　随后王峰又带着张冠唱了即便，张冠对这首歌曲的拿捏也逐渐变好。

　　“先休息一下吧！喝点水润润嗓子。给你放首曲子。”王峰递给张冠一瓶水，然后自己也开了一瓶，随后在伴奏机中播放起了一曲音乐。

　　“这是……”张冠发觉这首音乐有些熟悉，好像之前听过，而随着音乐逐渐向后播放，特别是到了高潮迭起的部分，张冠终于知道了这是什么音乐了。

　　“这不是《怒放的生命》的曲子么？仔细听的话和后来我听过的《怒放的生命》还有些不同，大概是王峰还没有对这首曲子进行改进。”张冠暗自想道。

　　曲子放完，王峰开口说道：“这是我刚创作的一首曲子，今天才拿到做好的成曲。”

　　张冠心中突然有了一丝感慨，他突然想起了自己经历的两次不一样的人生，前一次是那么的平凡，而后一次却真的如繁花般怒放。

　　两种不一样的人生，两段不同的历程，张冠有一种感触，他觉得对于自己来说，这首《怒放的生命》或许更合适，于是他开口说道：“这曲子不错，要不咱们就唱这个吧！”

　　“唱这个？”王峰笑了笑，接着说道：“这可不行，这曲子我还得改，而且也没有歌词不是？”

　　“歌词可以编嘛！我看要不然这样，你再放一遍，我给你填字。”张冠开口说。

　　“你给我填词？”王峰笑的愈加灿烂，他可是作曲和作词都很擅长的音乐人，而且水平还非常的高。所以他以为张冠是开个玩笑活跃一下气氛。

　　“那就再给你放一便。”王峰开启了伴奏机。

　　前奏过后，只听张冠开口唱起：

　　“曾经多少次跌倒在路上，”

　　“曾经多少次折断过翅膀，”

　　“如今我已不再感到彷徨，”

　　“我想超越这平凡的奢望，”

　　“我想要怒放的生命，”

　　“就像飞翔在辽阔天空，”

　　……

　　“就像穿行在璀璨的星河，”

　　“拥有超越平凡的力量！”

　　王峰的刚开始还笑容满面，但当张冠开始唱的时候，他的脸色逐渐变得严肃起来，而当张冠唱到“我想要怒放的生命”这一句的时候，王峰猛的站了起来，脸色写满了激动和兴奋。

　　虽然张冠的唱功依然是差劲的不得了，甚至有很多调子的高低都弄错了，但是在王峰这种专业的音乐人的脑中，已经形成了一个成曲！

　　“太棒了，这就是我要的感觉，这就是我要的歌词！怒放的生命！唱得好！怒放的生命！张冠，你真是个运动员吗？你简直是个诗人！”这一刻，王峰发觉自己好像抓到了梦想的尾巴。

　　“快，快！”王峰从包中掏出纸和笔，递到张冠手上，开口说道：“快把歌词写下来，别忘了！”

　　张冠将歌词写下来，递给了王峰，王峰接过歌词，双手的音乐的颤抖起来。

　　“曾经多少次失去了方向，曾经多少次破灭了梦想！我要怒放的生命，拥有挣脱一切的力量！这歌词说的好像就是我！”王峰不由得回忆起当年那段艰苦的时光，而歌词的内容，更让他感同身受。

　　这一瞬间，他觉得灵感来了。

　　他也不再管一旁的张冠，从包中拿出曲谱，迅速的修改起来，直到十几分钟后才停了下来，随后他仔细的看了一遍曲谱，又开了一遍歌词，闭上了眼睛。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　张冠没有打搅王峰，而王峰就这么一直闭着眼睛，仿佛在酝酿什么。

　　突然，王峰睁开了眼睛，而后开口。

　　“曾经多少次跌倒在路上，”

　　“曾经多少次折断过翅膀，”

　　王峰用略带沧桑的声音唱起了这首歌。

　　“我想要怒放的生命，”

　　“就像飞翔在辽阔天空，”

　　王峰仿佛开始呐喊起来！

　　虽然是清唱，但旁边的张冠能够感觉到，王峰仿佛进入了一个忘我的境界，他完全沉浸在音乐当中，张冠虽然不懂音乐，但他能够感觉得到，王峰的演唱中充满了情感，仿佛是在诉说他的过去和他的坚持。

　　这一刻，王峰在用灵魂唱歌！

　　“就像穿行在璀璨的星河，”

　　“拥有超越平凡的力量！”

　　王峰终于唱完了，他长出一口气，但仍然沉浸在刚才的音乐当中。

　　“啪啪啪啪……”掌声突然从旁响起，将王峰从音乐的海洋中拉回到现实里。

　　一个五十多岁的男子站在那里，正在鼓掌。

　　“周教授。您怎么来了。”王峰马上迎了上去。

　　这名男子就是中央音乐学院的教授，本身就是一位作曲大师，自八十年代起就开始研究流行音乐，对流行音乐的发展有着独到的见解，所以也可以说是国内流行音乐学院派的人物，当年王峰也是中央音院毕业的，所以严格的说周教授也是王峰的老师。

　　“这不要开歌唱会嘛，央电邀请我来给做音乐指导。”周教练一脸笑容的望着王峰，接着说道：“王峰啊，刚才那首歌就是你的新曲么？这首歌好啊，绝对是难得一见的佳品。”

　　“谢谢周教授夸奖，我刚才也是有感而发。”王峰指着张冠说：“主要是张冠的歌词写得好，看到这歌词，我当时灵感就上来了。”

　　“张冠？奥运冠军张冠！”周教练顿时一脸的惊。

　　“不是都说练体育的都没念过多少书么？怎么这个词写的跟作诗似得！”一边这么想着，周教授走上前接着说道：“想不到你这个奥运冠军还会作词，真是文武双全啊！”

　　“周教授真是太夸奖我了，我也是瞎猫碰上死耗子，蒙的。”张冠开口说道。

　　“我刚才听这歌词，也颇有感触，我还以为是小王的作词，没想到竟然是你。不过你是运动员，可能比我们做音乐的更能体会到挫折，也会比我们更懂得坚持。”周教授话音一转接着说道：“我听说你们准备合唱《飞的更高》，所以过来看看。”

　　王峰犹豫了一下，开口说道：“周教授，我不想在歌唱会演唱《飞的更高》了，我想唱刚刚的这首歌。”

　　“哦？”周教授微微一愣，一般歌手都会把新歌放到新专辑中，可以提高新专辑的销量，很少有这么轻易就演唱出来的。

　　只见王峰解释道：“这首歌的歌词是张冠写的，而且我也从中获得了很多的灵感，这是我们共同的作品，所以我想我们一起唱出来是最合适的。”

　　“也好，这的确是一首很优秀的歌曲。不过现在开始准备来得及么？曲子和歌词虽然都有了，还需要录制，找专门的音乐伴奏也得用时间的。这歌唱会可马上就要举行了。”周教授开口问。

　　“来得及。您别忘了我还有个自己的窝，录曲子很快的。”王峰开口说道。王峰曾经组过乐队，而这些年王峰虽然红了，但他一直养着一个乐队，当年他玩音乐的地方也是一直保留着的，这是音乐圈内都知道的事情。

　　随后王峰转头对张冠说：“张冠，你作的词，你给这首歌起个名吧！”

　　“怒放的生命，怎么样？”张冠继续连歌词都抄了过来。

　　“好，就叫怒放的生命！”王峰肯定地说道。


第46章 无题

　　“下面出场的人大家一定都认识，他是本届奥运会最大的黑马，他夺得了奥运会最具含金量的一枚金牌，他被称为国家队在奥运史上最大的突破！没错，他就是世界第一飞人张冠！下面有请张冠、王峰演唱《怒放的生命》！”

　　主持人话还没说完，场内几万人的欢呼声已经此起彼伏，而守候在电视机旁看直播的观众们也都兴奋起来。对观众们来说，并不关心接下来出场的是哪个歌星，他们期待的是奥运冠军的登场。而张冠，显然是最受大家期待的奥运冠军。

　　“《怒放的生命》？这是什么歌？从来没有听过啊！”一些资深歌迷马上意识到，这是一首新歌。

　　随后，电视机的左下方出现了浮动框。歌曲《怒放的生命》，作曲：王峰，作词：张冠。

　　“原来是王峰作曲，难道这是王峰的新歌么？他不是几个月前才刚发布的新专辑么？怎么这么快又出新歌了。”一些资深的歌迷注意到了这一点。

　　而另外一些更加资深的歌迷却注意到了另一点。

　　“作词张冠？重名么？恩，肯定是重名，不可能是张冠。他一个奥运冠军，怎么可能还会作词。不过我还真没听过音乐圈中有哪个音乐人叫张冠，大概是个新人吧！”

　　就在此时，歌声响起。

　　“我想要怒放的生命，”

　　“就像飞翔在辽阔天空，”

　　“就像穿行在无边的旷野，”

　　“就像矗立在彩虹之巅，”

　　“就像穿行在璀璨的星河！”

　　现场已经陷入了一片的沸腾当中，一首《怒放的生命》，无论是曲调还是歌词都太振奋人心了，再加上王峰超一流的演绎，瞬间调动了歌迷的情绪。

　　而在后台，其他的歌手眼神中纷纷流露出佩服的神色。

　　“好歌，曲子好，词也好！听着就让人觉得热血沸腾！”

　　“不愧是王峰啊！这首歌绝对是顶级的水准！如果是平常的艺人，这一首歌就够吃一辈子的了。”

　　大家都是职业的音乐人，更能够从专业方面来分析一首歌，而这首《怒放的生命》在王峰的口中是如此的激昂高亢，而其歌词也是那么的热情，让人听了一口充满了力量。很多歌手甚至已经能够猜想到，这首歌肯定会成为之后的热歌，甚至能够在未来的音乐奖项评奖中获得一席之地。

　　……

　　第二天，《怒放的生命》这首歌已经成为了国内各大搜索网站的热点搜索，不过能搜索到的也只有昨天歌唱会的现场版。这种现场版无论是音乐的清晰度还是演唱的效果都不如专门录制的长篇，而且还夹杂了现场的杂音，更关键的是王峰还带了张冠这个拖后腿的，但即便是这样，仍然大受欢迎！

　　当然现场版也有唱片中没有的东西，那就是现场的气氛。对于很多音乐迷来说，他们花钱去听演唱会，为的也就是感受那种气氛。

　　对于那些专业的音乐制作人来说，这首歌带着强烈的王峰的独特风格，所以王峰能够把这首歌唱红也是意料之内。一首好的曲子，一篇好的歌词，再加上一个好的歌手，成就一首好歌是理所当然的，业内也普遍的认为王峰是一个好的作曲家，是一个好的歌手，但关键是这首歌的作词是谁？

　　张冠，和奥运冠军同名，但没有人把这个作词者朝张冠身上去想，毕竟是不同的领域，所以更多的人是认为这个作曲的张冠大概是音乐界的一个新人，甚至有人开始向王峰打电话求证。

　　但很快大家都知道，这个作曲的张冠，就是那个奥运冠军！

　　奥运冠军竟然是《怒放的生命》的词作者，这一下子引爆了焦点，媒体对这种千奇百怪的事情是最喜欢的了，无需炒作，《怒放的生命》这首歌就彻底进入了各媒体的报道中，哪怕是原本不爱听音乐的人，听说奥运冠军作词以后，也都去想办法找到这首歌，去听了一听。

　　“《怒放的生命》这首歌像是张冠在描写自己的夺冠的心路历程，他从一个不为人知的普通运动员，变成了世界第一飞人，这正是一次生命的怒放！就如同他在歌词中所说，在成功的道路上，一次次的跌倒在路上，一次次的失去了方向，一次次的感受到迷茫，一次次的破灭了梦想，但他都坚持了下来，他不断的努力，不断的前进，最终繁花般怒放！通过这首歌，我能够感觉到张冠内心孤独的呐喊，那种对梦想的追求和期望！我想也正因如此，张冠才能走到今天，就如同‘更高、更快、更强’的体育精神一样，他在不断的超越自己！”

　　某位知名的音乐评论人发表了这番报道，瞬间让张冠的形象“高大上”了好几倍。

　　当然夸赞的就有质疑的，有少数人在质疑张冠背后肯定有枪手，他们觉得张冠一个运动员，文化水平肯定不高，凭什么能够写出这种歌词。

　　人红是非多，这些都是后话。毕竟只要奥运这阵风还没有吹过，有关奥运的话题就不会停息，奥运人物也会一直出现在大家的视线当中。

　　结束了歌唱会后，张冠并没有得到空闲，或者也可以说整个奥运代表团都没有空闲，因为接下来就是雅典奥运会的总结表彰大会。更重要的是，有好几位首长将参加这场总结表彰大会，接见奥运健儿们。

　　张冠当然是受到接见的首要目标，所以整整一上午，一直到下午三点总结表彰大会开始之前，张冠都在为此做着准备。

　　总结表彰大会结束后，在大会堂宴会厅举行了晚宴，招待奥运冠军和优秀的教练员，张冠也因此第一次享受正宗的国宴。

　　接下来奥运冠军仍然要住在天坛公寓，因为两天之后，奥运冠军要乘坐飞机离开首都，开始他们访问港澳的旅程。

　　……

　　“这是赴港澳访问的行程安排。”马主任亲手将行程表递给了张冠，还没等张冠仔细看，马主任就接着说道：“9月7日晚上七点，将会在大球场举行奥运金牌精英大汇演，组织上要求你能够进行一项表演，最好是唱首歌，恩，这是任务，必须完成。”

　　“又要唱歌？”张冠一脸哭笑不得的说。

　　马主任点了点头：“前几天的《同一支歌》歌唱会的效果很好，你和王峰合唱的那首歌反响非常不错，很多的媒体都进行了专门的报道，而且群众们也很喜欢那首歌，我也专门去听过，很具有正面价值意义，很振奋人心。这种正面的效果正是我们所希望看到的。所以领导方面希望你能够在香港奥运汇演的时候一展歌喉，争取取得正面的效果！”

　　“这次是我一个人唱？”张冠有些心虚的问。

　　“当然是你一个人唱。人家香港同胞们就是为了看你们奥运冠军才去的，难不成我们还要找着王峰和你一起去香港么？”马主任开口说道。

　　“这可有些麻烦了。《怒放的生命》这首歌本来就不是那么容易唱的，没有专业歌手陪着我的话，单凭我肯定唱不下来。”张冠话音顿了顿，接着说道：“而且香港同胞们也不一定喜欢《怒放的生命》，他们那边的摇滚曲风和咱们这里不一样。”

　　马主任很认真的点了点头：“组织上也考虑到了你的困难，所以特别从中央音乐学院找了一位教授来对你进行一对一的指导，这也是组织上对这次访港之行的重视。我帮你打听了，这位中央音乐学院的教授可是业界了不起的作曲家，实在不行的话，就让他把《怒放的生命》改一改，改的好唱一些，或者改成粤语版？”

　　张冠猛的摇了摇头：“别！还是唱普通话吧！我从小在北方长大，一句粤语都不会，唱粤语的话岂不是闹笑话么。对了，这位中央音院的教授是谁啊？”

　　“他姓周。一会有车送你过去，我都联系好了。”马主任很随意地答道。

　　……

　　九月初正是各大院校迎接新生的时节，音乐学院门前聚集了很多的人，有新生，有新生家长，更有那些藏着大灰狼尾巴的学长们。

　　张冠乘坐的车在外面堵了好久才进入了学校当中，仅仅时隔一日，张冠再次见到了音乐学院的周教授，这位周教授正是不久前和王峰排练时见到的那位。

　　“周教授，说实话我不想唱《怒放的生命》。”张冠开口说道。张冠自己唱这首歌？高音上不去低音下不来，开什么玩笑！

　　“为什么？我觉得这首歌很不错，而且目前看来反响也很好。”周教授不解的问道。

　　“这首歌这么难唱，我自己可唱不来。而且香港同胞可能也接受不了这种曲风。”张冠开口说道。

　　周教授皱了皱眉头，作为专门研究流行音乐的学院派专家，他对香港流行音乐的发展史自然是了然于胸。

　　上世纪七十年代中期，香港流行音乐开始蓬勃发展，而后到了八十年代末九十年代初，香港流行音乐更是成了亚洲流行乐团的风向标，诸如哥哥、四大天王、Beyond等人更是红遍了整个亚洲。而如今香港音乐虽然不如鼎盛时期，但依然有很多年轻的优秀歌手。

　　而论及曲风，此时香港和大陆的确有很大的差距。无论老一辈的四大天王，还是正当红的Twins、霆锋等人，又或是新崛起的陈老师，明显是和《怒放的生命》这种流行摇滚的曲风不搭边，这种很高昂奔放的曲调在年长人群中或许有市场，但很难能够让当时的年轻人接受。虽说音乐无国界，但去接受一种新的音乐是需要一个过程的。

　　“要不我就把《怒放的生命》的曲调改一改？”周教授随后自行摇了摇头，接着说：“不好改啊，王峰的音乐，特色太明显了，改了的话，就变味了，可能也没法唱了。”

　　“要不换一首吧！”张冠开口建议。

　　“换一首，这是个好主意。”周教授脑海中开始思索起曲目的列表，希望能够从中找到一支适合的歌曲。

　　而张冠也在脑海中滤了一遍他所熟悉的歌曲，看看能不能抄来一首。

　　“要好听，也容易唱，主题要够鲜明，够正能量，最好香港人还能喜欢。好麻烦啊！”张冠眉头突然松开，他找到了一个很适合的歌曲。


第47章 只会抄歌词

　　张冠想到了一首很合适的歌曲，也是他非常喜欢的歌曲，关键唱起了不难。

　　“周教授，我倒是有一首歌，可能会适合。”张冠开口说道。

　　“什么歌？谁唱的？”周教授开口问。

　　“前两天和王峰老师排练的时候，他给我谈了一些如何创作歌曲的技巧，回去我就试了试，自己编了个口水歌。要不我先唱给你听听？”

　　歌曲创作最需要的是什么？不是音乐功底，而是灵感！国内很多著名的音乐人，其实都不是科班出身，特别是上世纪五六十年代出生的那一批，由于年代比较特殊，就是想学习音乐也没有那个机会，很多人连曲谱都不会看，靠着个好嗓子进入了一些文工团，然后开始了自己音乐之路；又或者刚会弹两下吉他，就学着自己写歌，搞摇滚组乐队。这种人最终能够成为歌手，靠的不是音乐功底，而是对音乐无与伦比的热情和对理想的坚持。

　　没学过音乐就写歌？如果放在现代大家肯定认为这是不可能的，但在那个激情澎湃的年代，却是一种很常见的现象。就好像如今的网络作家，又有几个是文学专业出身的呢？

　　周教授也经历过那个年代，他当然知道这种情况，但不认为张冠是那种人。他沉下了脸，开口说道：“开什么玩笑，香港大汇演是多么重要的事情！怎么能乱来。”

　　张冠没有理会周教授的态度，他觉得用事实说话比较直接，于是直接开口唱道：

　　“当我和世界不一样，那就让我不一样，坚持对我来说就是以刚克刚。”

　　“我如果对自己妥协，如果对自己说谎，即使别人原谅我也不能原谅。”

　　“最美的愿望一定最疯狂，我就是我自己的神在我活的地方。”

　　“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放，下一站是不是天堂，就算失望不能绝望。”

　　“我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱，这一次为自己疯狂，就这一次我和我的倔强。”

　　这首《倔强》，张冠只唱了一段，就停了下来。再看对面的周教练，眼睛瞪得大大的，嘴也张的大大的，一脸难以用语言描述的表情望着张冠。

　　《倔强》这首歌演唱起来比较容易，甚至可以说是朗朗上口。当然如果想要唱好还是需要一定功底的，但若是要求不太高的话，不需要太高超的唱功也能够唱出其中的韵味。

　　这首歌开头几句并不算很精彩，再加上张冠完全不专业的歌唱，让周教授显得愈加生气，但当张冠唱到“我和我最后的倔强”这一句的时候，周教练的脸色就完全变了，以他的专业水准，当然能够听出这首歌的精彩之处。

　　“这首歌听起来很清新，而且不需要太花哨的唱腔。我确定我从来没有听过这首歌，感觉有点港台的风格。难道真的是张冠所说，是他自己编的？他真是一个运动员么？婉转的那种调子，很多音乐专业的学生都编不出来吧！”周教授突然觉得自己好没有成就感。

　　“下一站是不是天堂，就算失望不能绝望。”周教授心中默默念着这句歌词，他觉得有些感动，但更多的是共鸣。

　　周教授这个年龄段的人经历了一个特殊的时代，也经历过太多特殊的事情。他记得年轻的时候，在那个搞运动的年代，他在追求音乐的道路上付出了那么多的艰辛，承受过那么多的痛苦，他曾经多次想要放弃，但最终却坚持下来。而这首歌的歌词在周教授耳中，恰好像是在诉说自己的经历一般，一瞬间就打动了周教授的内心。

　　“这孩子真的是个运动员么？难道真的是所谓灵感大爆发？这种歌词，如果没有经历一些挫折和失败，是不可能写出来的……”周教授默默的想着。

　　“有曲谱么？”周教授开口问道。但随后他又觉得自己问的很傻，一个体育运动员瞎编的歌，怎么会有曲谱！

　　张冠虽然能够哼出曲子，但他却还是摇了摇头，开口说道：“哪里有曲谱啊！再说我也没有学过音乐，也不会学曲谱。”

　　周教授点了点头，接着说道：“你等着，我现在给你谱个曲。”

　　周教授闭上眼睛，脑海中却浮现出了一幕幕记忆的画面，年轻时候为了音乐而付出、不被世人理解而孤独的坚持、无数次的打击与失败后又无数次的站起来……随着记忆的在脑海中不断的轮回，迷人的音符也开始浮现在他的脑海中。

　　周教授疾笔挥舞，迅速的在纸上写下了一曲乐谱。随后他又看了一遍，修改了几个地方，递给了张冠，开口问道：“看看怎么样？”

　　“呃，周教授，这个我看不懂……”张冠脸色微红的说。

　　“哦，也对。”周教授尴尬的笑了笑，随后开口说道：“我弹一遍给你听吧。”

　　周教授走到钢琴旁，开始弹奏起他刚刚写下的曲子。

　　周教授是根据张冠的唱声来作曲，所以最终的曲子和原版的《倔强》歌曲已经有了很大的差别，相比起来，周教授的曲子听起来要显得更加具有沧桑感，也更加的成熟。这当然与作者的人生经历有很大关系的，二十多岁的人自然比不上五十多岁人经历的丰富，而且周教授又是特殊年的成长起来的人。

　　“怎么样？”周教授弹完一曲，开口问道，但随后却有自然自语地笑道：“问了你也白问，反正你也不懂。还是这样吧，我弹着，你来唱试试，有不合适的地方我们再改。”

　　周教授给张冠伴奏，让张冠唱了一遍，随后周教授又进行了修改。就这样一直进行了五遍，才创作出周教授比较满意的曲子。

　　“行，今天就这样吧，谱曲就这么定了，一会我带几个学生过来，把编曲给弄出来。你先回去吧，明天在来这里听听成曲”周教授开口说道。

　　周教授的学生至少也都是硕士研究生级别的，甚至还会有在读的博士，编曲水平至少不会输给很多职业的音乐人。

　　……

　　奈克公司的几位管理阶高层正在和分公司进行视讯会议，连线视频的另一端则是奈克亚太地区总裁马克·帕克和中国区总裁布兰特·詹姆斯。

　　“我们去年的时候就曾经和张冠接触过，而且田管中心方面也已经同意了签约，但最后却没有成功。这给我们公司造成了很大的被动，我想知道这是为什么？我需要一个合理的解释，我要向董事会交代！”奈克总部的一位高层开口问道。

　　中国区总裁詹姆斯马上开口说道：“我们的业务经理曾经和田管中心以及张冠联系过，田管中心对那次签约是很满意的，不过当时张冠以未成年为由，拒绝了我们的签约邀请。我认为很可能是因为张冠本人认为当时我们给出的价格太低了，所以我曾经向帕克先生要求更多的签约金，但帕克先生并没有批准。”

　　亚太区总裁帕克从名义上虽然是詹姆斯的上司，但詹姆斯是由总部直接任命，也一直对帕克的职位虎视眈眈，所以干脆把责任都推到了帕克的身上。

　　帕克也知道詹姆斯有取代自己的想法，所以经常暗地里给詹姆斯下绊子，当初詹姆斯的确提议过提高一些价格签约张冠，但为了压制詹姆斯和处于对亚洲短跑项目的不信任，帕克拒绝了詹姆斯的要求。

　　见到詹姆斯将责任推给了自己，帕克并没有任何惊慌的神色，显然他早已经准备好了说辞，只见帕克开口说道：“当时已经是年底了，我们面临着和代工商进行结算，所以资金上面很紧张，目前我们公司的生产链主要是在亚洲，如果亚洲的工厂停工，将影响到我们全球的产业链，所以每一分的资金，我都要认真的去考虑。”

　　帕克的说法仔细考虑起来显然是站不住脚的，奈克公司的供应链之庞大显然是要以“亿”为单位计算的，帕克这位亚洲区的总裁不可能连区区的百几十万都拿不出来。不过总部方面几个人讨论了一番，最终接受了帕克的说法。

　　总部方面接着说道：“自从张冠破纪录多的奥运会百米冠军之后，我们的竞争对手们都已经注意到了他，他们当中已经有很多人开始行动了，这使得我们很被动，所以我们接下来的策略就是在一个合理的价格范围内，签约张冠。詹姆斯，你是中国区的负责人，接下来你有什么计划？”

　　詹姆斯清了清嗓子，接着说道：“通过之前的多次合作，我们和田管中心有着很融洽的关系，我想在同等条件下，田管中心会优先的考虑和我们签约的。不过目前我们所面对的不仅仅是我们的那些老对手们，还有中国国内的体育品牌，中国本土的体育品牌发展的速度已经超过了我们的意料，几年前他们还只是我们的代工厂而已，但现在已经形成了好几个品牌。所以我需要资金，更多的资金，否则的话，我不能保证签下张冠。”

　　“那你需要多少？”总部方面问道。

　　“如果包含广告的话，我需要每年200万美金的预算。”詹姆斯开口说道。

　　詹姆斯虽然开口就是200万美元，但实际上他对这个数字并不抱太大希望，要钱这种事情和讨价还价差不多，这边开口200万，到手的话可能要砍掉一半，所以詹姆斯直接狮子大开口叫了一个比较高的数字。

　　总部方面陷入了沉默当中，显然詹姆斯一提要钱这个话题，是大家所不喜欢的。

　　“帕克，总部想听听你的建议。”总部的高管接着问道。

　　“200万美金的预算是不可能的。”帕克马上否决的詹姆斯的说法，站在帕克的角度，他是不希望詹姆斯能够在资金方面获得更多的自有额度，更不希望詹姆斯在中国市场上做的风生水起，詹姆斯的业绩越好，对他的威胁就越大。

　　只见帕克接着说道：“虽然中国的市场在逐渐的扩大，但对于绝大多数中国人来说，是绝对不舍的花费60到80美金购买一双鞋子，就目前而言，日本仍然是我们在亚洲最大的市场，所以我们的宣传重心仍然是日本。200万美金的预算，我认为太多了，而且我对亚洲运动员的短跑竞技水平是一直有疑惑的，一次的成功很可能只是一个巧合，或许在下一次的比赛中，张冠无法取得这么好的成绩。所以我认为，60万至80万美金的预算是比较正常的。”

　　当时美金的汇率是超过1:8的，200万美元相当于国内接近1700万，而八十万美元放在国内也接近700万了。700万一年对于国内运动员来说绝对是天价的代言费了，就比如刘飞人，在奥运结束后代言的身价也只有每年500万而已，而日后的网球一姐在2011年法网夺冠后的身价大概也就是700万左右。

　　总部犹豫了一下，最终将两人意见折中，给予詹姆斯每年100万美金的预算额度。


第48章 抵港

　　张冠收到了希腊方面跨及时弗莱格斯克斯的消息，在上一个结算日，他的奖金已经通过英国转移到了香港的一家英国资本主要控股银行。扣除必要税收、手续费和佣金，张冠的账面上仍然有超过1500万欧元的资金。张冠只需要拿着他的护照和当时签订的一些授权文本到该银行设在香港的总部办理认证手续，这笔钱就可以随时提出来使用了。

　　张冠打算将这1500万欧元用于投资，他心中已经有了一个大概的投资计划，不过他需要一个人来帮他实施，所以他又打通了贺一鸣的电话。

　　贺一鸣给张冠推荐了香港的一家信誉很好的资产投资公司，这家公司名叫富达投资，他们可以帮助代理人进行各类别的投资，甚至很多天使投资人都会通过这家公司来进行操作。而贺一鸣的一鸣咨询公司也和这家投资公司有一些业务往来。

　　之后，张冠又从周教授那里拿到了《倔强》的曲子，并且在周教授的指导之下，进行了大半天的练习。

　　6日一大早，张冠就登上了飞机，和其他奥运冠军一起，开始了为期三天的访港活动。

　　飞机抵达香港的时候，已经是中午的十一点二十分了，之后特区政府在机场举行了简单的欢迎仪式。欢迎仪式结束后，已经到了午饭时间，这时候也不适合举行什么活动，于是奥运冠军们直接乘车前往酒店用餐，并且进行短暂的休息。

　　张冠稍微吃了几口，就借着上厕所的幌子偷偷跑了出去。之所以要偷偷跑出去，主要是因为按照规定，运动员原则上是不允许脱团自由活动的。

　　张冠在机场的时候就拿了一张地图，并且找到了那家银行的位置，而入主酒店后，张冠发现酒店距离银行并不远，都是在香港海边那片很繁华的区域，大概只有一千多米的距离。于是张冠决定趁着还有些时间尽量跑到银行办理认证业务。

　　一千多米的距离对于世界第一飞人来说不过是几分钟的事情，而1500万欧元级别的客户在香港银行眼中虽然不是顶级客户，但也是亿万富翁级别的，当个高级VIP之类绝对没有问题，所以银行的经理的人亲自帮助张冠办理了认证业务，前后只花费了不到一个小时，张冠就跑回了酒店。

　　张冠气喘吁吁的跑回了自己的房间，恰好看到刘飞人正慵懒躺在床上，手中拿着几张白纸，正看得认真。

　　都是田径冠军选手，两人参加的活动都差不多，张冠和刘飞人被安排在了同一个房间。见到张冠走进来，刘飞人开口说道：“吃完饭都小半个小时了，还没见你人来，还以为你掉厕所里面了呢！是不是又偷跑出去了？买彩票了？”

　　张冠买彩票大赚一笔的事情在奥运代表团圈子里可不是什么秘密，大家都很羡慕张冠的运气，当然免不了有些人会有些许的妒忌。

　　“没买彩票。去银行办了张卡。”张冠掏出一张金色的卡片，接着说：“要买东西找我，随便刷！”

　　“呦！还是金卡啊！”刘飞人说着也从钱包中掏出了一张卡，不过是普通的借记卡而已。随后他接着说道：“我前年就在香港办过银行卡了，这些年全世界各地的比赛，别的没有，各地的银行卡倒是办了好多张。不过这回你的卡可能白办了，咱们恐怕没有什么机会能够出去买东西了。”

　　“为什么？”张冠开口问。

　　“这是咱俩的行程，排的满满的，你看看就知道了。”刘飞人将手中的那几张白纸递给张冠，正是他们两人这三日详细的行程表。

　　再过一会，全体人员将出席特区政府举行的酒会，酒会邀请了香港社会各界一千多人参加；之后的晚上则是出席港协暨奥委会欢迎晚宴。第二天早上早餐后全体人员将前往湾仔金紫荆广场出席活动，之后奥运冠军们会分组餐馆星光大道、旺角步行街、荃湾、青马大桥和沙田大会堂，下午晚饭后会前往大球场出席奥运金牌精英大汇演。

　　至于第三天，上午全体人员要前往旺角麦花臣球场和屯门市广场参加活动，和香港市民亲切互动；下午则是各个项目的单独表演，包括伊莉莎伯体育场馆的乒乓球表演、羽毛球表演和修顿体育馆的排球表演赛、九龙公园泳池的跳水表演等等，而张冠和刘飞人在这个时间段被安排访问港大、中文大。晚上的时候奥运冠军们会前往香港马会观看马赛表演。第四天一大早，访问团就会离开香港转往澳门。

　　“可真是一点儿时间都没有啊！”张冠觉得有些烦躁，他本打算能够有半天的自由活动的时间，让他能够和投资公司见个面，但现在看起来好像是不太可能了。

　　仿佛是看出了张冠的心情不怎么样，刘飞人安慰道：“好了，以后的机会还多着呢。你还是先为明天晚上的表演准备一下吧，到时候可是要全港直播的。香港的电视台在整个东南亚都能看到，演砸了可是要丢人的。”

　　……

　　特区政府在礼宾府为奥运冠军团举行了盛大的欢迎酒会，香港政商界近千人都参加了这场酒会。其中有位知名人士带着一家子三代人前来，并且还拿出了三千多万港币，作为对奥运冠军的奖励。

　　仪式结束后便是自由交流时间，这时候有很多人都围在了奥运冠军身旁索要签名或是进行合影。而张冠和刘飞人自然是最受欢迎的人。

　　张冠手都已经快麻了，他已经不知道签了多少个名字了。

　　“张冠，你好！能给我签个名么？我的儿子很喜欢你。他叫黄乐。”一个看起来有些消瘦中年人微笑着走到张冠近前，随后递上了一张张冠在奥运会夺冠时候的照片。

　　“好的。”张冠接过照片，签上了“祝黄乐小朋友天天快乐”几个字，然后又签下了自己的名字，然后将照片递回去。

　　“谢谢。”中年人接过照片，然后递上自己的名片，接着说道：“我叫黄伟达，香港富达投资公司，黄伟达。”

　　张冠猛的一愣，他觉得这个名字和这个公司听起来有些熟悉，随后马上想起，这个富达投资公司正是不久前贺一鸣介绍过的那个资产投资公司。

　　“原来你就是黄总，你好。”张冠马上就知道，贺一鸣肯定是已经与黄伟达联系过，所以黄伟达会借着这个机会来和自己碰个头。

　　“贺一鸣在电话里都告诉我了。我们公司可以提供投资方面的精细化服务，当然也有打包服务，我们的投资回报率在香港投资公司之中还是排在前列的。只是不知张先生你什么时候有时间，可以到我公司详谈。”黄伟达开口说道。

　　“我本来是想抽个时间来去拜访的。不过不久前我拿到了这次行程表，日程安排的很满，几乎没有时间，这次恐怕很难挤出时间了。”张冠开口说道。

　　黄伟达想了想，随后开口说道：“这点我考虑过的，特区政府方面希望能够有更多的市民参加活动，所以你们的行程早已经在好几天前就公布在媒体上了，听说明天大汇演的门票在好几天前都卖光了。我也是觉得你可能没有时间，才来参加今天这个场合，希望能和你见一面。”

　　黄伟达故意顿了顿，然后压低了声音开口说道：“如果您不介意的话，今天晚上的活动结束后，我可以派车到酒店接你到我的公司。”

　　“好！”张冠马上答应下来：“只是这样会不会占用你的休息时间？”

　　“没有关系，我们香港人睡得晚，特别是一些年轻人，凌晨两三点才回家休息是很正常的。对内地人来说到了该休息的时间，对我们来说才只是夜晚的刚刚开始。”黄伟达开口说道。


第49章 投资

　　晚上的奥委会欢迎晚宴在八点半左右就结束了，这种官方性质的宴会一般都会在九点前结束的。而晚上十点的时候，张冠已经出现在了富达投资公司黄伟达的办公室。

　　“目前我有一千五百万欧元的资金。我想把这笔资金分成三部分进行投资。”张冠开口说道。

　　黄伟达点了点头，按照当前的汇率，一千五百万欧元差不多相当于一亿四千万的港币。如果作为一次性投资来算的话，在香港也是一笔相当大的数额了。除去那些最顶级的几大富豪之外，寻常的一流富豪也要花费一些时间才能筹集到这么大数额的资金。

　　“看来张先生已经有了投资的方向，不知道具体有什么需求？”黄伟达开口说道。

　　“我打算拿出六百万欧元投资香港热门地段的商铺，我需要的是那些至少十年内不会面临拆迁的项目。”张冠开口说道。

　　“原来张先生是看中的香港的地产业。”黄伟达露出一副果然如此的表情。这几十年来，香港的地产业造就了一大批的富商，几乎每一位香港的顶级富豪都与地产业离不开关系，香港首富李超人更是以地产起家。特别是最近几年，政局稳定，投资地产业也是说只赚不赔，十个投资人中有九个都会看好地产的投资。

　　只听黄伟达开口说道：“地产业的确是目前香港最好的一个投资方向，香港寸土寸金，土地只会越来越值钱，张先生也可以考虑一下住宅方面的投资。”

　　“住宅肯定也会大涨，不过我更看好香港的商业。特别是开放自由行之后，我相信会有越来越多的游客来香港，我认为至少在十年之内，商业是香港吸引游客的最大优势，所以我选择投资商铺。”张冠开口说道。

　　黄伟达点了点头，张冠说的虽然比较含糊，但黄伟达却能够听出张冠话中的意思，那就是未来会有越来越多的大陆游客来香港，而且他们的目的主要是为了买东西。

　　对于张冠的看法，黄伟达并不太认同，他觉得人要想买东西，首先需要有钱，内地要比香港贫穷，香港的东西又比内地的贵，穷人买贵东西，这显然是不太可能的。而其实这也是当时大多数人的想法，这时候全世界的人都不会想得到，未来的十年，中国会发生多么翻天覆地的变化！

　　张冠作为后来人自然知道，七八年后，大陆游客到香港买东西是多么的疯狂，未来的十年里，香港商业繁华地区的商铺价格提高了数十倍，那个时候的商铺就是印钞机，每年收租金就是一笔庞大的收入。而那个时候港人才意识到，住宅是铜、写字楼是银、商铺才是真金！

　　六百万欧元相当于五千多万港币，这笔钱并不算多，在十年后或许连一间大点的商铺都买不到，但在这个时代，由于去年急性呼吸综合征使得香港地价大跌，特别是商铺跌的最惨，如今至少可以买到几间位置不错且面积不小商铺。

　　张冠接着说道：“另外想投资美国企业的股票。我准备拿出七百万欧元的资金，购买水果公司的股票。”

　　“水果公司？”黄伟达仔细的想了想，随后开口说道：“亲恕我直言，我觉得目前的水果公司股票已经到达了一个比较高的价位，我认为这不是一个好的投资选择。”

　　黄伟达说着在电脑上敲击半天，随后把显示器转到了张冠面前，接着说道：“在前几年的时候，水果公司的股价一直处在低位，乔不死先生回归水果以后，研发出了便携式的媒体播放器iPod，虽然这给水果公司带来了很大的利润，也使得水果的股价有所上涨。但是近几年市场上已经出现了大量的廉价的类似于iPod的山寨产品，水果公司个人PC方面，依然没有起色，IBM和HP依然占据了个人PC主要位置，另外连想近几年的PC业务也在迅速递增长，所以我并不看好苹果公司的股票收益。”

　　张冠瞪着黄伟达的显示器，上面显示的是近几年水果公司的股价。

　　“二十多美元的价格也叫高！这下可要发财了！”张冠心中已经是无比的兴奋，水果公司近几年的股价由十几美金涨到了二十多美金，这个价格在投资人眼中已经是很高了，但张冠却知道，未来水果公司的股价会攀升到接近七百美元，如果现在投资六百万欧元购买水果公司的股票，未来的市直肯定会超过两亿美元。

　　想到这里，张冠开口说道：“我相信乔不死，他是个天才，他肯定能够拿出跨时代的电子产品，所以我对投资水果的股票非常看好。”

　　“好吧。”黄伟达点了点头，他也见过很多任性的投资者，这些人往往都对自己极端的自信，而从张冠表现出的自信，黄伟达知道再劝说，张冠也不会回心转意。

　　“余下的资金，我想投资一家美国的公司。”张冠话音顿了顿，接着说道：“不知道你有没有听说过美国的一个社交网络服务网站，名叫FB？”

　　“FB？和FBI有什么关系？”黄伟达开了个玩笑，随后说道：“社交网络是新兴起的一个行业，我对此并不了解。”

　　“FB是美国的一个社交网络网站，应该在半年前才刚刚出现，它的创始人是一位哈弗大学计算机系的学生。我觉得这个网站很有前途，想入股这个网站。”张冠开口说道。

　　“这可以看做是一笔天使投资么？”黄伟达开口问道。

　　张冠点了点头，接着说道：“也可以这么认为，不过我不希望定额的回报，我希望能够持有网站股权。”

　　“股权？这可能会比较麻烦一些。如果你是美国人的话还好说，不是美国人的话需要一些很复杂的法律程序。”黄伟达心中估算了一番，随后开口说道：“通过我的公司的话，以授权方式的话进行操作应该没有问题。对外宣称你作为天使投资者，只负责提供资金，而投资决策是由投资公司制定的，这样从法律方面可以省掉很多的麻烦。美国人对港籍投资公司的审查不会那么的严格，但是你可能需要放弃一些权益，比如公司话语权方面，甚至在未来你没有办法以大股东的身份参与公司的决策。”

　　“这个没有问题。我本来就不要什么决策权，这一点可以放弃，但股权数额必须保证。”张冠话音顿了顿，接着说道：“我可以接受双层股权结构，即便是零投票权也可以，但必须要确保我占据的股票份额，要约定普通股新股的获得比例。”

　　双层股权结构是FB创始人扎克的护身符。他将FB的股票分成了两种，一种是具有普通投票权的A类股，一种是十倍董事会投票权的B类股，而他自身持有较多的B类股，也和很多大股东签下了投票代理权，他通过这种方式，仅仅凭借24%的持股权就享有了56%的董事会投票权力，从而彻底的控制了公司，即便是华尔街的狙击者们大规模收购FB的股票，在董事会投票权力方面依然不是扎克的对手。同时FB还规定，B类股在套现出售的时候自动变为A类股，所以A类和B类股市值都是一样的，同时也确保了扎克只要是不卖掉自己的股份，那么他在董事会的投票权就会只增不减。

　　至于普通股新股的比例，则是防止股份稀释的一种手段，扎克曾经在2005年1月使过这种手段，当时FB发行了900万普通新股，而扎克自己却先占了330万股，最终扎克的持股比例没有变，而本来FB第二大持股人萨维林持股比例却被削减到不足10%。

　　现在是2004年的9月，FB正陷入了创始以来最大的麻烦中，他们被另一个社交类网站告上了法庭，在美国打官司是很费钱的，而扎克却没有钱，如果没有钱，别说打官司，就连服务器都开不起来了。如果错过这个投资机会，哪怕是三个月后，再想投资FB可就要花费千万美金级别的资金了。

　　原本美国投资人彼得·泰尔会在不久后出现，他以天使投资人的身份想FB投资了50万美元，获得了当时9%的FB股权，而这笔投资给他带来了十亿美金的回报。不过他在FB进行IPO早期的时候就沽掉了大量的股票，那时候20美金每股的价格已经让彼得·泰尔欣喜若狂。但后来FB的股价可是一路飙升超过了100美金。

　　在FB上市的时候，彼得·泰尔的50万美金最终倍稀薄到了FB公司4400万股的B类股，占比为2.5%，而创始人扎克则有超过5亿股的B类股。在这一点上，张冠显然要更贪心一些，他要的比泰尔多的多，张冠可以放弃B类股的权益，即便是全部持有A类股也无所谓，但必须要占有更多的持股比例。张冠知道在之后一次次的融资后，他的股权也必然会被渐渐稀释，如果能参照扎克的只股比例，哪怕略低一些，未来FB上市的时候至少会持有20%的比例，如果按照FB公司2000亿美金市值来计算的话，20%的股票价值将达到400亿美金。

　　黄伟达是第一次见到张冠这种的客户，每一个要求看起来都很特殊。投资房地产算是一个中规中矩的决定，现在香港也是人人都热衷买楼，不过大家买的就是住宅，对商铺的兴趣显然没有住宅那么高；水果公司的股票在黄伟达看来已经涨到了尽头，水果刚刚推出的第四代iPod只是更薄了而已，功能上并没有太大的突破，这使得黄伟达不太看好水果的未来；而投资一个完全没听说过的网站，更像是骰子游戏中去压豹子。

　　不过黄伟达最终还是尊重了张冠的决定，他开口说道：“我会做好相关的授权书和法律文本的，等到你回去之后，我的公司会派专人前往与你进行接洽。”


第50章 属于每个人的倔强

　　早餐过后，奥运冠军团先是集体参观湾仔金紫荆广场，然后分组参观星光大道、旺角行人专用区、荃湾金饰街、青马大桥和沙田大会堂等地。

　　不过张冠和刘飞人因为还有表演的任务，所以早早的结束了参观，前往大球场进行大汇演的准备工作。

　　运动员会站在高尔夫球车上出场一一亮相，两个人一辆车，环场一周与观众们握手交流，然后是各类的表演活动。除了唱歌以外，还有主办方安排的各类互动节目和现场采访。

　　大汇演的司仪是香港著名的艺人陈叻哥，他很会调动现场的气氛，因此从运动员出场开始，观众们的欢呼声就一浪高过一浪。

　　香港在雅典奥运会男子乒乓球双打项目上获得一枚银牌，主办方安排乒乓球男双的金牌和银牌获得者同台歌唱《真心英雄》，之后是六次参加奥运的老枪王演慷慨激昂唱《我是中国人》，而后“蛙后”与香港艺人祖儿合唱《挥舞翅膀的女孩》。

　　女排教练带领女排姑娘们连唱了两首歌，分别是《爱拼才会赢》和《阳光总在风雨后》，观众们也再次沸腾起来。而后就是大汇演的重头戏，刘飞人和张冠即将登场。

　　和不久前的《同一支歌》演唱会一样，K歌麦霸刘飞人依然演唱了一手《好想好想》，搭档也依然是他的好友香港艺人巨基。这是他们的第二次合演，两人配合的更加默契，刘飞人也放的更开，引来了满堂彩。

　　“接下来要登台的，不用我说，大家也知道！他就是……”陈叻哥将话筒伸向了前方，全场观众齐声高喊道：“张冠！”

　　“对，就是世界第一飞人张冠！他是我们中国人的骄傲，是亚洲人的骄傲，是全体黄种人的骄傲。我想大家一定会很好奇，他今天将要带来什么歌曲，与张冠搭档的又是谁呢？”陈叻哥故意顿了顿让场内的观众们讨论了一番，随后他才接着开口说道：“大家不用猜了！今天张冠将要独唱一首新歌！”

　　满场的观众马上发出了震耳欲聋的欢呼声，他们最期待的一位奥运冠军即将登场，而且要带来一首新歌，观众们的期待值瞬间到达了终点。

　　“下面请张冠演唱《倔强》！”陈叻哥说着，退到了一边，将主台让给了张冠。

　　热情的张冠们开始不断的呼唤着张冠的名字，而也在此时，歌曲的前奏响起，观众们逐渐的安静下来。

　　“当我和世界不一样，那就让我不一样，坚持对我来说就是以刚克刚。”

　　张冠的唱功虽然并不专业，但《倔强》开头的曲调配合着快节奏的吉他声，瞬间吸引了场内的观众。从上世纪开始，这种类似曲风就很受香港人的欢迎，哪怕是国语歌依然能够得到港人的接受。所以这首歌的原唱者在香港开演唱会总是场场爆满。

　　张冠继续唱着，很多观众也将注意力集中到了歌词上。

　　“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放，下一站是不是天堂，就算失望不能绝望。”

　　“我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱，这一次为自己疯狂，就这一次我和我的倔强。”

　　两句歌词看似很简单，但却像是在诉说着每一个人的心声。每一个人在内心深处，都有自己的坚持，都有着自己的倔强，但当面对现实的选择时，又总会选择妥协，而这两句歌词瞬间让大家产生了共鸣。

　　有的人开始回忆去已经逝去的青春，如果当初再倔强一点的话，青春或许会更加精彩！

　　有的人开始思念起已经失去的爱情，如果当初再倔强一点的话，说不定就可以和那个她在一起！

　　有的人开始想念起已经过去的亲情，或许当初是自己太倔强了，现在只剩下一些美好的回忆和淡淡的后悔。

　　……

　　这首歌，唱法并不花哨，但仿佛是在诉说一个故事，诉说一种心情，诉说一段回忆。友情、爱情、亲情，活着的态度……

　　感动，最容易触动人的内心，观众们虽然很激动，但都很安静，他们在认真的聆听，他们开始不由自主的回忆，哪怕演唱的并不是专业的歌手，哪怕演唱者的唱功非常业余，但依旧可以带来最原始的感动。

　　每个人都有属于自己的倔强。

　　随着歌曲结束，场内的欢呼声连绵不绝，大家在高呼张冠的名字，不仅仅是因为张冠给大家来带了一首好听的歌曲，更是因为那份特殊的感动。

　　场内的记者们仿佛是发现了新大陆一般的兴奋。奥运冠军一展歌手本来就是一个看点，而唱的如果是新歌的话，那么肯定是一个大大的看点，而如果这首歌的质量还非常高的话，足以让媒体小编们在今后的两三天里都不缺乏报道的素材。

　　现场的一位知名作家突然想起了自己过往的经历，他的作品曾经被读者抨击，他精心设置的情节却不断被贬低，他在作品里诠释的精神却不被理解，他曾经想要放弃，但他最终还是继续下来，没有理会那些不满和抨击，按照自己的想法走下去，坚持的去做自己！

　　于是，他在现场写下了这段话：

　　“这首歌叫《倔强》，从歌词中我能够感觉到，这是在叙述一个人在面对艰苦和困难的时候并没有迷茫，而是坚强的迎难而上，始终全力的拼搏。每一句话，每一句词，都流露出了自信和坚强！我不由自主的联想到这首歌的演唱者，奥运冠军张冠。赛前没有人认为他能够获得奥运冠军，没有人认为他能够打破世界纪录，但他的坚持、他的勇敢、他的坚强、他不惧失败、他的迎难而上、他勇于挑战的精神，告诉了全世界他能！张冠用他的倔强诠释了他的骄傲！这首歌，仿佛是他经历的诉说……”

　　“我们在生活中都会遇大大小小的挫折，我们会遭遇到他人的否定，我们得不到他人的认可，而张冠，一名运动员，他用歌声告诉我们，无论面对什么都不要绝望，要坚强的，勇敢的，‘倔强’的坚持下去！”

　　“若连坚持的自我的勇气都没有，又如何能够去迎接绚丽的阳光？”

　　……

　　奥运金牌精英大汇演举办的超乎想象的成功，每一位出场的运动员都成为了话题人物，而张冠更是首当其冲，世界第一飞人的身份本来就无比的耀眼，而一首《倔强》更让他成为全港最具话题的人物。一个能唱能演的体育明星，不炒作他炒谁？

　　全港都在讨论奥运话题，奥运冠军变成了明星，这正是官方最希望见到的局面。于是乎第二天早上的旺角麦花臣球场见面会的规模也提高了许多，下午的奥运冠军表演的项目也是场场爆满。而张冠和刘飞人除了原有的行程之外，又被临时安排了另外两个额外的行程。

　　晚上，奥运冠军团访问了赛马场，观看了赛马运动。张冠再一次成为了最受欢迎的人，而且主办方还安排张冠和刘飞人为两匹赛马签名。显然马的主人也希望自己的马儿能够沾沾奥运冠军的喜气，或许经过世界第一飞人签字“开光”以后，马儿能够跑的快一些。

　　次日一大早，张冠随着代表团离开香港，乘船前往下一站澳门继续进行访问活动。

　　由于乒乓球项目的公开赛即将开始，所以乒乓球的教练员和运动员并没有跟随大队人马赶往澳门，而运动员在澳门的行程安排的也很紧密。

　　上午十一点抵达后，马上就举行了中午的特首欢迎仪式和欢迎午宴，之后前往金莲花广场和三巴大牌坊，与市民近距离的接触，而后就是在澳门理工学院举行的“奥运精英濠江同乐夜”的晚会。这晚会规模比不上香港的大汇演，不过也有三千多观众到场，而张冠也再次演唱了《倔强》。

　　至此，奥运冠军的港澳形成也算是结束了，次日他们将打飞机回到首都。

　　……

　　日本。

　　某乐队正在筹备他们的第五张专辑。这张专辑是全团成员都参加了创作，而且在日本进行录音，并且邀请了日本“国民乐队”的班底进行制作。

　　乐队的经纪人也一起来到日本，不过音乐创作方面的事情，经纪人插不上嘴，所以除了负责一下后勤保障的事情之外，也没有什么事情可以做。

　　百无聊赖之下，上网成了消磨时间的最好方式，所以这位经纪人把大量的时间都花费到了网络上。

　　《奥运冠军大汇演，百米飞人新歌惊艳》

　　这个标题进入了经纪人的眼中，她不屑的撇了撇嘴。

　　“一个运动员能唱出什么好歌？点击量怎么还这么高。”经纪人觉得有些好奇，点开了这段视频。

　　这是一个观众用DV记录下来的现场录像，画面的分辨率和声音的清晰度都非常一般，中间还夹杂着杂音。

　　“下面请张冠演唱《倔强》！”视频中的主持人说的是粤语，经纪人没有马上听懂。而接下来，音乐前奏响起，张冠开始演唱。

　　“当我和世界不一样，那就让我不一样，坚持对我来说就是以刚克刚。”

　　“我如果对自己妥协，如果对自己说谎，即使别人原谅我也不能原谅。”

　　“最美的愿望一定最疯狂，我就是我自己的神在我活的地方。”

　　“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放，下一站是不是天堂，就算失望不能绝望。”

　　“我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱，这一次为自己疯狂，就这一次我和我的倔强。”

　　……

　　“咦？这歌词？这唱调？好像是一样的，这怎么可能？”经纪人猛的站了起来，随后她又回放，再次看了一遍这个视频。

　　“歌词一样，唱调一样，但配乐不一样，还不能确定。这段视频有杂音，得找个清晰版。”随后她开始迅速的搜索，寻找起更加清晰的视频资料。


第51章 两个人的理想

　　乐队的五名成员正聚集在一起，讨论新专辑的编曲。

　　房门突然开启，经纪人捧着一台笔记本电脑冲了进来。

　　“怎么回事？”主唱开口问道，经纪人这么慌慌张张的模样让他觉得有些不安。

　　“你们快看，我刚刚发现一段视频。香港奥运大汇演上，一个运动员唱了一首歌。”经纪人把笔记本放到众人中央，然后开始播放一段视频。这是一段清晰的视频，是经纪人好不容易才找到的。

　　“当我和世界不一样，那就让我不一样，坚持对我来说就是以刚克刚。”

　　“我如果对自己妥协，如果对自己说谎，即使别人原谅我也不能原谅。”

　　“……”

　　“这，怎么可能，歌词竟然是一样的！”主唱惊呼一声。作为这首歌的作者，歌词的每一个字，他都牢牢的记在了心中。

　　“而且连名字都一样，也叫《倔强》。”经纪人开口说道。

　　这一刻，场中的每一个人心中都闪过一个可能性：新专辑泄露了！

　　“难道咱们的新专辑泄露了？”乐队的吉他手开口问道。

　　“不可能。”乐队中最为年长的鼓手开口说道：“为了这张新专辑，咱们可是特地的跑到了日本，而且二十七首原创歌曲中挑了十首，然后由日本公司制作。目前媒体根本就不知道咱们这张专辑的进度，更别说泄露了。”

　　鼓手说完把目光转向主唱。这首歌是主唱在几个月前才写的，而乐队的几个人也都是到了日本后才听到了这首歌，也就是说如果是泄露的话，那么这首歌的作者，也就是主唱的嫌疑最大。不过作为一个团队的成员，鼓手并没有怀疑主唱，他们组乐队已经好几年了，互相之间更是亲密无间，他了解主唱的为人，是不可能故意把新歌泄露出去的。

　　主唱又把视频看了一遍，随后开口说道：“你们仔细听，编曲和我们的不一样。”

　　众人仔细一听，歌唱者的唱调和节奏都和他们的作品一样，唯独编曲，虽然有部分听起来相同，但仔细听的话和他们的是不一样的。

　　对于一首歌来说，乐曲显然是灵魂，如果编曲不一样，也意味着歌曲有着不同的灵魂，在专业的音乐人看来，就不能算是同一首歌。就比如很多翻唱歌手，改变了唱法、改变了歌词、英文歌词改中文歌词、粤语歌词改普通话歌词，但只要曲子不变，那么就是算是翻唱。

　　“这个编曲很不错，绝对是一流的水平。”吉他手开口说道。

　　主唱也跟着点了点头，从风格上说，这个编曲显然要比自己成熟的多，他能够感受到，曲子里蕴含着更深层次的人生感悟与阅历。

　　“编曲很棒，是顶级的。”主唱皱着眉头想了想，接着说道：“这种水平的编曲，比咱们还要厉害，应该不会抄咱们的东西吧！”

　　“现在咱们该怎么办？”鼓手开口问道。

　　主唱犹豫了一下，开口说道：“换歌吧，反正还有十几首歌备选。”

　　“但这首歌是咱们这张专辑的主打歌曲，也是你的心血，你忍心放弃么？”鼓手接着说道：“而且只是歌词一样，我们的编曲和他的不同。”

　　“但本质上没有差别！”主唱摇了摇头：“今年上半年，我遭遇到的那些事情，你们应该知道，我的阿嬷去世了，我家里的一些事情也被记者爆了出来，那时候我从天堂落到了地狱，我觉得全世界仿佛都背弃了我，全世界的人都在唾骂我，我差点想要放弃，但我知道，我不能放弃，我也不会放弃。所以我写下了那首歌，那是我的心声，是我对音乐的追求，是我对理想的坚持。”

　　“若是其他人唱出这首歌的话，我或许会阻止，我担心他们会亵渎了我的音乐，亵渎了我的理想。”主唱顿了顿，深吸一口气接着说道：“但张冠不一样，他是一个奥运冠军，他打破了世界纪录。我能明白，作为一个黄种人，他可以走到今天，一定付出过艰辛与痛苦，一定经历过挫折与失败。他唱出来的，不仅仅是一首歌曲，而是对理想的执著。我们每个人都在追求理想的路上，或许在这条道路上，他要比我们更加的执着，更加坚持，但无论如何，我们和他，都会倔强的走下去，不会退缩！”

　　……

　　王经理是奈克公司主要负责联络田径这条线的业务经理，去年冬天他曾经和田管中心的人一起去找张冠，希望能够签下张冠作为代言人，不过被张冠拒绝，而不久后进入了奥运备战阶段，奥运参赛选手停止了全部的商业活动，签约张冠这件事情也被他淡忘下来。

　　可就在十几天前，张冠破纪录夺得奥运百米冠军的消息传回国内的时候，王经理直接就懵了！作为一个国人，他非常欣喜百米短跑项目能够取得如此大的突破，但同时他也很后悔，如果当时能够多施加一点点压力或者稍微提高一点价格的话，说不定张冠也就签约了，花几十万签约一个“世界第一飞人”作为代言人，绝对是一份天大的功绩，足以总裁詹姆斯对他刮目相看，未来升职加薪的可能性也大大增加！

　　不过现在后悔已经没有用了，他接到了总裁詹姆斯的最新指示，要求他尽快与张冠进行签约。公司方面已经得到了消息，几家竞争对手的经理人也已经出动，他们都希望能签约张冠作为代言人，以便提高在国内市场的份额。

　　所以王经理来到了田管中心，他并没有去找中心负责运动员商业运作的领导，而是找了孙主任。也就是去年冬天拿着合约去找张冠签字的那位孙主任。

　　领导不可能事必躬亲，把握好工作方向、做好决策性的工作就可以，而到了具体的事情的办理，主要是孙主任这一层级负责的。

　　办公室里，孙主任喝着茶水，抽着王经理刚递上去的软包香烟，翘着二郎腿开口说道：“签约张冠这事情可不好办啊！不瞒你说，已经有好几家体育品牌与我们联系了，其他的一些行业也有很多，所以我们中心也要慎重考虑，严格把关。这也是对我们运动员负责！”

　　孙主任话音一转，接着说道：“当然，贵公司作为国际上最知名的运动品牌，而且和我们中心也有着很深厚的友谊，在资质方面肯定是没有问题。”

　　王经理笑着点了点头，但心中却十分的不爽，孙主任一番冠冕堂皇的话虽然听起来很好听，但按照王经理对这些当官人的了解，越是说的这么冠冕堂皇，越是准备踢皮球。这样下去自己今天就算是白来了。

　　“孙主任，我们公司是很有诚意的，而且我们也决定提高签约金，上次咱们不是谈的三十万么，这次公司提高了十倍，三百万一年！”王经理伸出三个手指头，脸上故意表现出一副很夸张的表情，仿佛三百万已经让他震惊的数字一般。

　　但实际上王经理却知道，公司给他的谈判上限也不只是三百万，詹姆斯告诉王经理，五百万以下的话可以直接答应，五百万以上的话向他汇报，只要不是高太离谱，问题也不会太大。不过能为公司省钱总是好的，所以王经理技巧性的表情夸张起来。

　　“三百万……”孙主任露出一丝微笑，而后开口说道：“据我所知，领导方面可不是很认可这个数字。三百万签约张冠，一定是有难度的。”

　　孙主任说到这里，故意向前挪了挪身子，压低了声音说道：“王老弟，我偷偷的给你透个底，别的公司开出的可比你们的价格要高！”

　　“果然如此，那些竞争对手们真的已经动手了！”王经理心中暗想道，但脸上却仍然得表现出一副受宠若惊的感激。

　　“不知道领导比较认可的价格是？”王经理开口问道。

　　“呵呵……”孙主任意味深长的笑了笑，将手中的烟蒂按到了烟灰缸中，就不再言语，果然是聊天止于“呵呵”。

　　孙主任知道，这些跨国集团虽然有钱，但各个都是不见兔子不撒鹰，这王经理要想从他这里打探消息，单单凭着红口白牙是不可能的，总得拿出点实际的东西。

　　王经理马上意会，从孙主任的态度看，这空手套白狼是不太可能了。王经理缓缓的直了直，然后又掏出香烟递给孙主任，开口说道：“孙主任，晚上咱们去富豪大酒店，我订好了位置，精品佛跳墙。”

　　“精品佛跳墙啊……”孙主任心中琢磨了一下，富豪大酒店的精品佛跳墙2666一位，这都接近他一个月的工资了，平日里他也就是听听名字，至于去吃的话是根本不可能的。

　　“好，既然王经理这么盛情邀约，那我就却之不恭了！”孙主任笑了笑，接着说道：“我可听说富豪大酒店六楼的水疗中心很不错啊。”

　　王经理心中暗骂几句，不过嘴上还是说道：“您放心，都有，咱们要什么都有，吃完饭咱们正好上六楼！”

　　……

　　凌晨，王经理将孙主任送上了车，这才长出一口气。

　　装了一晚上的孙子，王经理已经从孙主任口中得到了其他竞争对手的开价情况，更关键的是他知道了中心领导给张冠定下的体育品牌代言是500万！

　　“一年500万，以张冠的成绩来说是一个合理的身价，不过按照国内运动员代言费标准来看的话，稍微有些高了，但也在可接受的范围之内。”王经理脸上露出了一丝胜利的笑容。

　　奈克公司于田管中心一直都保持着不错的合作关系，如今他已经知道了田管中心的底价，而且也知道了竞争对手的情况，那么在之后的谈判中，报价可以占到很多的优势。这一晚虽然花了王经理一万多块，但王经理相信，他可以在谈判桌上数百倍的赚回来。

　　“如果可以多省下一点代言费的话，或许年底的时候能够得到额外的一笔年终奖金吧！”王经理心中感叹着。

　　他只是一个普通人，对他来说，努力工作，升职、加薪，然后给家人带来更好的生活，是他最大的理想。为此，他可以放弃尊严，可以去做一些他本不愿意做的事情。

　　只是无论是王经理还是孙主任，他们并不知道，张冠的经纪人团队，冠军队已经开始有条不紊的运作起来。


第52章 约法三章

　　张冠回到首都之后，马上接到了贺一鸣的电话，富达投资公司的人竟然还比他早一天抵达首都，并且带来了所有的授权和法律文件。

　　张冠在贺一鸣处签署了相关的文件，又将冠军队的相关授权文件也一并签署，从此刻起，张冠的经纪人团队冠军队算是在法律上得到了承认。

　　而后他回到天坛公寓，明日起奥运冠军团就可以正式解散，运动员也开始回家，而张冠也准备回家看看父母。

　　但让张冠意外的是，田管中心又来人了，而且这次来的人还是熟人，正是孙主任以及奈克公司的王经理、朱律师。

　　见到王经理的那一刻起，张冠就猜出了他们的来意。如果是几天前，他或许还会觉得很被动，但如今冠军团的法律文件已经正式生效，张冠可以说是有恃无恐了。

　　孙主任表现出来的态度和上次差不多，还是几页A4纸，还是直接递给张冠，还是没有任何解释，还是让张冠直接签字。而A4纸的内容和上次的一样，都是授权书。

　　张冠放下A4纸，开口说道：“这个我恐怕不能签。”

　　“为什么？你已经满十八岁了，成年了。”孙主任脸色阴沉的好像阴转雾霾般。

　　“我已经组建了一个专门的经纪人团队，负责我的商业开发。”张冠话音顿了顿，接着说道：“相关的法律文件都已经完成了。”

　　“什么？为什么我们不知道？”孙主任很生气的呵斥道。

　　“前些天的时候就开始筹备组建了，几个小时前刚刚签署完所有的法律文件。”张冠想了想，又补充道：“有律师在场，是合法的。”

　　“不行，你不能这么做！”孙主任继续叫嚣着：“中心的领导没有批准，你不能这么做。你这是违反纪律的行为！”

　　张冠早就准备好了说辞，只见他开口说道：“体总方面《运动员从事广告经营活动管理的通知》规定，现役运动员只要经过组织批准，就可以进行广告等经营活动。我的团队已经准备好了申请书，可能现在已经送到了总局了。而且我现在还没有进行任何的广告活动，只是找了一个经纪人团队而已，不算违规。”

　　“你怎么能这样！无组织无纪律。这种事情你应该先向中心汇报，不应该跨级去找总局的。”孙主任显得有些恼羞成怒。

　　张冠耸了耸肩：“我走的是正常程序。而且总局方面也有规定，运动员的奖金、广告等收益，要拿出一部分作为协会奖励基金和全国体育基金，这方面我肯定会一分不少的进行上交的。我相信一切都按照规定来，依法办事，依规办事。”

　　“你……你……”孙主任气的狠狠的一跺脚：“我现在就回去给领导汇报！”

　　孙主任说完，直接转身离去。而王经理和朱律师对视了一眼，愈加显得不知所措，但两人也都知道，这次又白来了。

　　最郁闷的还是王经理，如果知道张冠已经有经纪团队的话，就不用费力在田管中心找关系托人情，想想前两天为了搞定这笔代言，自己到处装孙的样子，王经理越觉得他可要比窦娥还要冤！

　　……

　　那份《运动员从事广告经营活动管理的通知》规定当年国体委所发，如今体委已经改名为体总。贺一鸣也猜到如果通过田协的话，肯定不会被批准，所以贺一鸣决定绕过田协，直接把准备好的申请书递到了体总。

　　体总对于这份申请也很犹豫，从原则上他们不想给予批准，但从规定上有找不出不批准的理由，而且申请后面还有厚厚的一沓法律文件，人家只是找了充足的法律依据的，不批准的话肯定需要一个比较充分的理由。

　　局长办公室中，侯局长望着这份申请书，心中也是万分的犹豫不决。

　　体育事业商业化是未来的趋势，国家需要发展和建设，哪里都要钱，单单靠着国家的那点资金补贴是撑不起整个国家体育事业的发展的，所以这些年发行了诸如体彩之类的东西，几大球的联赛也开始大规模的改革，引进商业化运作模式，这些都是将体育事业商业化所作出的努力。而自从姚之队成立以后，国内运动员成立专门的经济团队这种事情也不是无例可寻，既然有了例子，那么批准的话也可以说是有合理理由的。

　　但是国情毕竟不同，运动员是国家的资产，如果进行商业化运作的话，会产生很多的麻烦，先不说会不会失去对运动员的控制权，单说经济利益这一部分，就会让很多运动员迷失方向和迷失自我。

　　“怎么办呢？”侯局长手中的笔不停地在纸上点啊点，就不是不知道该写“同意”或是“不同意”。

　　就在此时，侯局长的手机突然响起。作为他这个级别的领导，正常的联系方式应该是先联系秘书，能够直接打来手机的肯定都是熟人。

　　侯局长接起电话，和对方寒暄了几句后，接下来的谈话议题却让侯局长面色凝重起来。

　　这通电话是来帮张冠进行说项的。

　　这让侯局长有些吃惊。电话另一边也是有身份的人，但绝对与体育事业不怎么沾边，他竟然肯为张冠来进行说项，本来就让侯局长感到有些意外，更重要的是这份申请在不久前才摆到了自己面前，而这通电话来的却是这么的及时，这说明对方的能量可绝对不小。

　　侯局长还在犹豫，他在权衡利弊，他本来就是一个对待工作极端认真负责的人，而如今面临退休，却让他在做决策时愈加的慎重。这是他的责任与担当。

　　就在此时，手机声再次响起，侯局长接起电话，竟然又是一个来为张冠说项的。

　　能够请动两个人来做说客，侯局长知道，单单凭着一个张冠肯定是做不到的，再看后面厚厚的那一沓法律文书，侯局长隐约的能够猜测出来，张冠的这个所谓的经纪团队绝对不简单。

　　他开始翻越后面文件中附的“冠军队”成员名单。

　　“刘敬，律师；许修杰，广告公司；洪子楠，公关；周翰林，会计师；诸葛文博，专属经纪人。人还挺全呢！”侯局长随后看向最后一个名字。

　　“贺一鸣，一鸣咨询……原来是他！怪不得能找来那两位当说客”这一刻，侯局心中的谜团瞬间被解开，他也将前因后果猜了个八九不离十。

　　一鸣咨询公司并不怎么知名，普通老百姓或许根本就没听说过，但在侯局长那个层次，或多或少也都听过贺一鸣的名字。

　　侯局长心中的疑问虽然解开了，但他仍然迟迟没有动笔，他心中仍在思考该怎么做。他是一个很有原则的人，即便是有人来为张冠做说客，但他仍然会站在大局的角度来考虑问题和进行决策。

　　“体育的商业化运作毕竟是一个趋势，而且张冠的情况也很特殊，可以进行一次尝试，算是另一种形式的探索。但必须要有个前提才行，有些必须要控制的事情，还是不能失控的，要不然可是会出乱子的。”侯局长想到这里，挥笔做出了批示。

　　……

　　田协的会议室中，也正在就张冠组建冠军队的事情进行讨论。

　　“在不影响正常训练、不影响比赛成绩、不带来负面影响的情况下，原则上予以批准。”会长念完这段批示，将申请书翻转过来，正面对着大家，接着说道：“这就是总局领导的亲笔批示。”

　　“领导这是什么意思？一般情况下，总局是不太介入协会运动员管理的啊！”旁边一名领导开口说。

　　“可能领导是想进行这方面工作的探索吧！”会长没有去详细讨论领导的思路，而是转头看向洛主任，接着问道：“洛主任，田管中心方面具体业务工作是你负责的，之前刘飞人的商业运作，中心方面做得也比较好，你也算是有经验的，所以先说说你的意见吧！”

　　洛主任在田协的职位是副会长，也是田管中心的主任。在国内的体制当中，各协会下面都会有一个管理中心，负责具体的业务工作，管理中心的领导也一般由一位协会的副会长担任。

　　洛主任清了清嗓子，开口说道：“这几年，我们针对刘飞人进行了一些商业化的运作，这也是中心对运动员商业价值运作的一个尝试。虽然我们取得了一定的成绩，但我认为仍然有很大的进步空间。单论商业运作的话，我承认我们中心和专业的经纪人是有差距的。所以我觉得领导的意思是自己组建经纪人团队是可以，参加商业活动也是可以的，但要有个度！这个度就是总局领导提出来的不影响正常训练、不影响比赛成绩、不带来负面影响。领导的观念很有前瞻性，所以我建议就遵照领导的指示，让张冠组建经纪团队，但我们不能完全的放弃监管。”

　　“要是开了这个口子，以后别的运动员都有样学样的话，那以后也不利于我们的管理吧？运动员雇佣经纪人，代言广告收入方面肯定会独立。这人一旦有钱，可就不会太听话了。说不了忙着去进行商业活动，连比赛都不参加了。”旁边一名秃顶男子开口说道。

　　这名秃顶人姓曲，也是协会的副会长。

　　洛主任在任期间挖掘出了刘飞人和张冠这两名运动员，取得了奥运会短跑项目的两枚金牌，这可是实打实的政绩，组织上对洛主任任职田管中心的表现非常满意。体育系统内部已经有传言，洛主任可能会因此而得到升迁。

　　一旦洛主任升迁，那么田管中心主任的位置就会空下来，正常情况下将会由另一名副会长兼任中心主任，曲会长是目前最有可能成为下一任中心主任的人。

　　曲会长的立场是运动员的商业价值开发应该由协会负责。正如曲会长自己所说的那样，他很担心运动员一旦有了很多钱，就不会再听从田管中心的指挥，曲会长可不希望未来自己接管田管中心之后，手下最大牌的运动员却不肯听话，所以曲会长提出反对张冠成立经纪人团队。

　　会长脸上没有任何表情，也不知道他是否看破了曲会长的意图，不过他权衡利弊后，开口说道：“既然总局已经进行了批示，那么我们就要认真的去贯彻执行。所以我建议，先按照总局领导的指示去做，同意张冠组建经纪人团队来负责他个人的商业价值的开发，将这作为我们管理运动员方面的一项试点，但是绝不能影响正常的训练和比赛的成绩，也不能造成负面的影响。”

　　“同时我们要先约法三章，一旦张冠因为参加商业活动影响了正常训练，影响了比赛成绩，或者造成了负面的影响，就要命令他解散经纪人团队，由我们中心来负责他的商业价值的开发！”

　　洛主任点了点头，率先表示同意，运动员商业价值运营方面，他也没有什么经验，算是摸着石头过河，所以他更在意的是“试点性”。

　　而曲会长也表示同意。这所谓的“约法三章”其实并不明确，什么叫“影响正常训练”？什么叫“影响比赛成绩”？什么叫“造成负面影响”？今天训练五个小时，明天训练四个半小时，这叫不叫影响训练？这次比赛你打破了世界纪录，下次比赛只拿了个冠军没能破世界纪录，这算不算影响比赛成绩？这一切这完全没有明确的界定。在曲会长看来，最终解释权和决策权还是在田协手里，只要协会愿意，可是随便找个借口命令张冠解散了经纪人团队。


第53章 比赛才刚刚开始

　　一鸣咨询的会议室中，只有张冠、贺一鸣和诸葛文博三人。

　　贺一鸣指了指田管中心的批示，开口说道：“协会方面对经纪团队这件事情还是有所顾虑，所以事先约法三章。参加商业活动的前提是不能影响正常训练，不能影响比赛成绩以及不能造成负面影响。否则的话就要我们解散冠军队。”

　　“哼，顾虑？我看是故意留了后手吧。”诸葛文博这位海归人士说话很直接。

　　“影响正常训练、影响比赛成绩和造成负面影响，这三条缺乏一个明确的界定，协会方面可能觉得这是留了个后手，但对我们来说，一样是留了个后手，大不了就慢慢扯皮嘛。”贺一鸣笑着说道，显然对这约法三章不是很在意。随后他接着说道：“不过按照总局规定的分成，比例可是真不少啊，比赛奖金要先上交40%，余下的60%还得分给教练；广告和代言收入的话要上交50%，运动员只能拿到一半。”

　　诸葛博文从旁接着说道：“我觉得等到合适的时机，可以雇佣一个专门的教练员团队，至少教练员分成方面可以省下一笔钱。”

　　“那是以后的事情，现在可以先不用考虑。”贺一鸣对张冠说道：“你在大汇演唱的那首歌反响非常好，已经有唱片公司想要给你出唱片了，不过都被诸葛回绝了。”

　　诸葛文博马上说：“我也是想听听你的看法，如果你想要向歌唱方面发展的话，我会帮你找一家大的唱片公司。歌曲方面你也不用担心，专门找作曲就是了。”

　　张冠马上摇了摇头：“我可没有什么音乐天赋，还是老老实实的当运动员好了。”

　　“那既然这样的话，你唱的那首歌不要浪费，可以先录一个单曲，然后制作一个MV，这个可以让许修杰的广告公司来做，歌曲的MV也不用太复杂，可以截取你在奥运会上比赛时候的表现画面，配上这首歌的话，应该会很合适。然后做上一部分DVD，包装弄的精美点，可以当做你的专属纪念品吧。以后要是有粉丝见面之类的，可以当礼物。”诸葛文博开口说。

　　“好，诸葛哥你给我安排就好了。”张冠开口说道。

　　“你还是叫我文博哥吧，猪哥哥听起来很别扭。”诸葛文博小小的开了个玩笑，接着说道：“奥运夺冠的奖励方面，国家给的金牌奖励是二十万，田协给了一百万作为世界纪录的奖金，另外你们省田协也决定给予你一百万的奖金，还有你们市里也出了一百万，不过他们希望你能够回去拍一个旅游宣传片，为旅游业进行宣传。”

　　“没有问题，为家乡做贡献嘛，反正我正好要回家，时间也合适。”张冠开口答道。

　　“还有就是代言方面。”诸葛文博递给张冠一张表格，开口说道：“我先说体育品牌，目前来看奈克和达斯这两大品牌出的价格相对要高一些，我觉得还可以朝上谈。虎马方面给的价格也可以，不过这个品牌目前在国内的认知度不如奈克和达斯。至于靠背和锐布开出的价格太没有诚意了，根本没有必要谈。”

　　张冠想起了奈克公司的王经理，他们已经有了两次会面，特别是第二次见面，王经理那无辜的表情，还真让张冠有些同情，于是他开口说道：“尽量选奈克吧，他们与田径队也有赞助合同，选他们的话不会有冲突。”

　　“那年限呢？一般这种代言合同都比较倾向于长约的。”诸葛文博接着问道。

　　“签短一些吧，一两年就可以，最多不要超过四年。”张冠开口说。他知道自己有一套逆天的系统，只要是有充足的技能点，他在多个体育运动的领域取得成绩，所以未来他的商业价值会更高。

　　“我明白，如果想要把时间延长到下届奥运会的话，要加钱的。”诸葛文博开口说。作为一个经纪人，他自然知道未来的四年中，张冠商业价值最大的时候肯定是在首都奥运会的那一年，所以如果到了首都奥运会时广告商还想要张冠代言，肯定是要加钱的。

　　“这是另外的两个代言，是快递和可乐，价格都不低，这两家在国内的业务量都很大，公司的品牌价值也很好，我觉得可以签。”诸葛文博开口说。

　　“好。还有么？”张冠看着诸葛文博手中剩余的表格。

　　“代言暂时没有了，不过广告有很多。”诸葛文博将第三张表格递过去，接着说道：“尽量还是筛选一下吧，如果都接的话，怕是短期内是拍不完的。”

　　“白药气雾剂，用于跌打损伤、肌肉酸痛、瘀血肿痛……这个不错啊，传统国药，可以要。牛奶，一天一杯奶，强壮中国人啊，而且还是国内第一品牌，可以做。蓝瓶钙，这个只要是药监局批准的正规药品的话也可以做。”张冠抬起头来接着说道：“药品可以接，但保健品还是尽量不要接了，那种东西经常打着药品的旗号做虚假宣传，接那种广告对名声不好。”

　　“好的。”诸葛文博马上答应下来。

　　“喉宝！”张冠一看到这个品牌，不由得响起某位国际足球超级巨星拿着一个药盒子傻笑的样子。这产品吃起来效果还可以，不过想想那个广告实在是太傻了。

　　“这个还是待定吧，别影响了形象。”张冠接着朝下看去，下面几个都不怎么合他心意。

　　“咦，最后一行怎么划掉了？”张冠指着最后问道。

　　“我来的时候刚划掉的。这本来是白酒的广告，开价还不低，不过后来查了一下，总局方面有要求，运动员是不准代言烟草和酒类广告的，所以我就给划掉了。”诸葛文博开口解释道。

　　“这点总局做的好，我支持。吸烟有害健康，这个大家都知道，国外早就开始管控了，咱们国家过几年肯定也会出台一些控烟禁烟的规定，这是未来的趋势。至于酒嘛……”

　　张冠脑中再次闪现出了在雅典迪拜王子派对上喝醉后的发生的事情，再次想起了那个她。随后仿佛是一个做错了事情的小孩子一般，不由自主的感叹道：“酒精这东西，还是少碰的好……”

　　……

　　张冠回到家后也是得不到清闲，先不说拍广告的事情，只说省市两级举办的各种欢迎庆典就占用了张冠大量的时间。他出席了一个新运动场的揭牌典礼、到学校里做演讲、拍旅游宣传片、坐着车巡游全城、甚至还被安排看望退役老运动员。

　　奥运代表团解散后，各个项目国家队的教练员和运动员也就随之就地解散，回到各自的单位，也就是运动员注册的职业俱乐部或省体育中心。不过某些运动员并不受此限制，比如张冠，刘飞人这一水平的运动员，如果在省级的训练中心反而可能水平下降，所以即便是奥运代表团解散，他们也得去国家级的训练中心报道。

　　短暂的假期很快就要过去了，不过张冠还是努力的给自己挤出了两天的时间，他坐上了飞往天府之国的飞机，他要去川中找陈老。

　　他没有告诉任何人，而是静悄悄的来到了陈老居住的小区。

　　“咚咚咚……”敲门声响起。

　　“来啦！”应答声掺杂着脚步的声音渐近，房门打开，一个六十多岁的女士出现在眼前。

　　“你是？”女士显然没有认出张冠。

　　张冠摘下眼镜和口罩，托掉了帽子。

　　“哦，天哪，张冠！张冠！老陈！快出来！张冠来了！”女士开口喊道。

　　随后，陈老从里面走出来，他穿了一条灰色的短裤和一个大背心，手里还拿着蒲扇，然后一脸吃惊的看着张冠。

　　这一刻，张冠情不自禁的流出了眼泪，他又见到了他的恩师。

　　“陈老，我来了……”张冠走上前，来到陈老近前，随后从怀中掏出了自己的奥运金牌，挂在了陈老的脖子上。

　　“这……这是……这就是奥运金牌！是奥运金牌！真的是奥运金牌”陈老的声音颤抖起来，奥运金牌是他一辈子的梦想，他虽然没有能够实现这个梦想，但他的弟子帮他实现了。

　　陈老颤抖着双手小心翼翼的捧着这枚金牌，轻轻的抚摸着每一条纹路，泪水终于从眼眶中缓缓的滑出，落在了金牌上。

　　陈老不是没有见过奥运金牌，但这枚奥运金牌的意义不同，获得这枚金牌的是他的弟子，是他最得意的弟子！这不仅仅是师生之间的一种传承，更是他运动生涯的延续，是他生命的延续！

　　这是很平凡的一天。但对陈老来说，这又是最不平凡的一天。这一天，这位年近七十的老者，终于圆了他一生的梦想！他高兴，他满足，他无憾！

　　也是在这一天，很多的人开启了他们的梦想！

　　但世界上存在的最多的还是那些正在为自己的梦想而奋斗的人，在追梦的道路上渡过了平凡的每一天，勇敢地向前、向前……

　　事实上，重要在梦想的路上，每一天都不平凡……

　　……

　　晚上，陈老喝醉了。按说陈老的病史是不应该喝那么多酒了，但在今天很特殊，他要醉一次。直到第二天早上，张冠离开的时候，陈老仍然躺在床上，沉浸在昨夜的宿醉中。

　　那枚奥运金牌一直挂在陈老的脖子上，张冠没有取走，他决定将金牌留给了陈老。

　　这是张冠第一枚奥运金牌，具有无与伦比的纪念意义。

　　但送给陈老，张冠没有犹豫，更不会有丝毫的后悔。这枚金牌也是属于陈老的。对于陈老来说，这枚金牌是他体育生涯的结束。

　　而张冠的比赛，才刚刚开始……


第三卷 田径之王


第1章 横滨田径全明星赛

　　九月中旬的黄浦江边仍然被夏日氛围所包围，虽然不是盛夏，但接近三十摄氏度的温度以及猛烈的阳光对很多人来说仍然是挺艰巨的考验。

　　张冠独自前往大学报道，但随后校领导全都兴匆匆的赶了过来，入学手续有专门给张冠办好，之后的军训也不用参加，学校的领导们此时都专注与和张冠合影，两个人的合影、三个人的合影、四个人的合影、集体的合影、参观学校的合影。然后这些合影会以最快的速度发到学校的网站上，宣传人员更是开始飞速的构思稿子，学校的摄影师也毫不吝惜胶带，镜头拼命的捕捉张冠的一举一动，准备赶上当日黄金时段的新闻。

　　国内顶尖的大学互相之间的竞争也是很激烈的，学科专业、学术成果、高级人才、科研成果、专利项目等等各方面一直在竞争。复旦当然是大学中最顶尖级别的，但如果提起国内第一的大学，人们还是首先想到的首都的那两所百年老店，但这并不代表复旦就愿意落后于人。张冠的到来虽然不能在学术水平上面带来提高，但是奥运冠军以及“世界第一飞人”的称号对学校品牌提升显然是极大的助力。

　　之后张冠又立刻赶往莘庄训练基地报道。不过让张冠意外的是，刘飞人和孙教练竟然还没有回来，大概还忙碌在商业活动当中。其实张冠也差不多，之后的两三天里他还要拍摄一个广告。好在一鸣咨询和豪杰广告在黄浦都有办事处，所以省去了张冠到处奔波的时间。

　　当天张冠进行了短时间的适应性训练，当训练结束后，张冠换好衣服，却发现手机显示有好几个未接来电，前几个都是于指导打来的，后面一个是诸葛文博打来的。

　　张冠率先拨通了于指导的号码，随后于指导熟悉的声音从手机中响起。

　　“我听说你已经去莘庄基地报道了？怎么样，还适应吧！我之前都安排好了，要是有不习惯的你直接告诉基地那边的后勤就可以了。”于指导开口说道。

　　“还不错，都能适应，这里的设施还真不错，就是这里的气温还比较热。我今天下午已经进行了适应性的训练，刚刚训练完。”张冠开口答道。

　　“那就好。你先练着，我买了后天上午的机票去你那，要是飞机不延误的话，中午前就能到莘庄基地。”于指导开口说。

　　“您要来这里？”张冠微微一愣，随后接着问道：“是不是又有比赛了？”

　　“对。出国，去日本横滨，下个星期就走。”于指导接着说道：“刘飞人也去，不过他们应该还没有回到莘庄基地吧。算算时间他们应该是明天回去。”

　　“时间挺紧张的。是什么赛事？”张冠开口问道。

　　“横滨国际田联全明星赛。”于指导说完补充道：“是个邀请赛，邀请的都是强手。110米栏项目阿兰·约翰逊会去，你的百米短跑项目上美国队的加特林和格林也都会去。”

　　“邀请赛啊！”张冠悄声问道：“日本人应该花了不少钱吧！”

　　话筒对面的于指导尴尬的笑了笑，接着说道：“本来考虑到奥运会比赛刚刚结束，运动员都比较疲劳，中心方面不准备让你们参加的，不过考虑到这是你们以奥运冠军的身份第一次出国，日本是一个很好目的地，同为亚洲，不是很远。而且日本的主办方很有诚意，中心方面最终还是同意了你们参赛。”

　　“这是要去日本炫冠军啊！”张冠接着说道：“日本的诚意值多少钱？”

　　“十万美元。主办方说只要你出场，就给十万美元的出场费，来回机票报销，另外还给你安排了一场粉丝见面会，两万美金出场费。”于指导想了想，接着说：“还有就是奖金挺高的，百米冠军有二十万美金。”

　　“还真不少，日本人真肯下血本。日本人的钱不赚白不赚，肯定要去。”张冠开口说：“不过日本人又受虐倾向么？花钱请我们去打脸？”

　　体育比赛的出场费本来就比商业活动出场费要低。在四年前美国人莫里斯·格林获得奥运冠军之后，他的比赛出场费就能达到两万美金；而两年前蒙哥马利打破世界纪录以后，比赛的出场费大概是两万五千美金；考虑到通货膨胀等因素，如今给张冠参赛出场费的话，三万美金应该是一个比较合理的价格。所以日本人给出了十万美金的价格比正常价格翻了三倍还多。

　　话筒中于指导接着说道：“其实派你们出赛还有其他的更重要的原因。最近一个星期，国际体育舆论上有一种很不好的风向，他们说你和刘飞人之所以能够获得奥运冠军，只是因为运气比较好。他们认为110米栏项目上，因为阿兰·约翰逊退赛，才让刘飞人捡了一块金牌；而百米短跑则是因为美国人状态不好，才让你得到金牌的。”

　　“刘飞人是平世界纪录夺冠，我是破世界纪录夺冠，这都封不住他们的嘴？美国人状态好的时候也没见能破个世界纪录给我看看。”张冠不屑的说。

　　“欧美国家是见不到我们崛起的。不仅仅是经济方面和军事方面，体育方面也是如此。所以这次你可要好好跑，不蒸馒头也得争这口气！”余指导话音顿了顿，接着说道：“这个全明星赛结束后，马上就要回来，去庐州参加全国田径大奖赛的总决赛，所以下个星期的赛程会比较密集，你要有个心理准备。”

　　张冠算了算时间，开口说道：“那岂不是从日本回来接着就要去庐州么？时间有些紧啊！”

　　“对。这个全国田径大奖赛的总决赛，你也是必须得去的，庐州的观众们很热情，听说你要去，已经把一万多张的门票全都抢空了。而且到了总决赛，各大赞助商也会参加，所以咱们中心方面希望把比赛办的热闹一些，你去参赛的话，对明年国际田径赛事的赞助商签约会很有帮助。”

　　于指导说到这里，仿佛又想起什么，接着说道：“下周就比赛了，最近吃东西也要注意一些，三餐都在基地里吃好了，不要在外面吃。”

　　结束了和于指导的通话后，张冠又拨通了诸葛文博的手机。

　　“奈克方面的代言已经谈妥了。”诸葛文博在手机中接着说道：“两年两千万，其中包含一支广告的费用。两千万当中，一千五百万是现金，五百万是运动装备的赞助，你觉得怎么样，可以的话，我这边明天上午就能签了。”

　　“文博哥你真厉害，我以为能给我一年五六百万就不错了，这么算起来光现金的话一年就是750万啊，还有250万的赞助。这么多钱，肯定签！”张冠开口说。

　　张冠知道，平心而论的话，奈克给出的价码绝对算是相当高的了。其他运动员中，刘飞人在奥运夺冠后与奈克重新签约的代言价格是400万，跳水小王子签约的锐布代言费是300万，国内足球运动员中，埃弗顿效力的大铁是每年200万代言费，谢联效力的海东是每年150万。所以这么比起来奈克在张冠身上也是下了大价钱，可以算国内第一了。

　　……

　　美国。

　　扎克一脸疲惫的回到了自己的住处，然后躺在沙发上就再也不想起来。

　　他刚刚拜访了硅谷的几位天使投资人和几家偏向科技业的投资机构，希望能够获得他们的投资，但那些贪婪的天使投资人和投资机构开出的条件让他无法接受。投资者们不仅仅向他索要股份，还有公司的监管权与控制权。

　　“如果我答应那些投资人的话，那么FB就不再是我的公司了，不行，绝对不行！我不能让任何人夺走我的公司！”扎克想起那些投资人的嘴脸，不由得开始愤怒起来。

　　但扎克转念一想，如果没有资金支持的话，自己创办的FB肯定没有办法继续下去，或许下个月，他连租用服务器的费用都无法支付了！

　　自从2月份创办FB以后，用户规模不断的扩大，但就在不久前，另一个社会化网络站点CONNECTU将FB告上了法院，控告扎克非法使用了他们的开发源代码。在美国，打这种实施产权类的官司是很需要钱的，找律师、举证、找专家背书等等，都需要花钱，而偏偏扎克现在没有钱。

　　所以这几天来，扎克开始寻找投资，从波士顿一直到硅谷，他找了很多投资者，也有很多投资者对扎克的FB很感兴趣，但是所有的投资者都要求了一样东西，那就是董事会的投票权，有的甚至要求占据50%以上的股权，这种条件扎克绝对是无法接受的。

　　“怎么办？我该怎么办？不行，我还不能放弃，实在不行的话明天我就去纽约，去华尔街找找机会。”扎克虽然知道华尔街的商人们个个都是吃人不吐骨头的，但是他已经山穷水尽，他不得不去试一试。

　　就在此时，扎克的电话响起。他拿起电话一看，是一个陌生的电话号码。

　　“肯定又是电话推销，这凡人的电话推销！”扎克直接挂上了电话，但没想到三分钟后，这个号码再次来电，这时候扎克才接起了电话。

　　“您好，请问您是FB的创始人扎克先生么？”电话另一边说道。

　　“不是美国人，这不是美国人的口音，难道是英国人或者是澳洲人么。”扎克从对方的口音中不出对方的来历。随后他开口说道：“您好，我是扎克，请问您是谁？”

　　“请原谅我冒昧打搅，我叫艾伦·陈，我是香港富达投资公司的代表，我们公司觉得FB是一个很有潜力项目，我们希望可以投资这个项目。”对方开口说。

　　“投资！”扎克猛的从沙发上坐起来，随后马上说道：“陈先生，抱歉，你刚才说要投资？”

　　“是的，投资，不知道扎克先生什么时候有时间，我们可以见面详谈。”陈说道。

　　“我现在就有时间！”扎克瞬间来了精神：“如果可以的话，我们现在就可以见面！”


第2章 日本人的阴谋

　　窗外的天空渐渐由漆黑变成了暗灰色，黎明已经到来，阳光会彻底的驱赶走黑暗。

　　扎克躺在床上，睁着眼睛看着天花板，他彻夜未眠。

　　昨天，他见到了一位香港富达投资公司的陈先生，那是一位华裔，准确的说是一个中国人，而且还和他的华裔女朋友同姓，这也让扎克对这位陈先生多了一丝亲切感。

　　而之后，他们谈起了投资方面的事情，香港富达投资公司表示愿意向FB投资150万美金，要求得到35%的FB股份。而听到这个要求后，扎克马上就拒绝了。区区150万美金就想要35%的FB股份，真是开玩笑！

　　扎克差点拂袖离去，但接下来对方开出的另一个条件却让扎克心动不已，富达投资表示愿意接受A类股，也就是说他们可以放弃董事会的投票权！放弃未来的决策！

　　A类股的投票权只有B类股的十分之一，哪怕是35%的A类股，最终的投票权也只有3.5%而已，同时A类股的出现也会使B类股的投票权增加，所以扎克仍然可以凭借着自己的控股完全掌控FB的一切。

　　但这并没有结束，富达投资的这位陈先生再次表示，可以和扎克签订股权委托投票协定，也就是说未来富达投资掌控的这一部分股份，最终的投票权也全权委托给了扎克。

　　按照这个方案，虽然他在FB的股权会被大大的稀释，但他在未来董事会中的投票权非但没有降低，反而有所升高。

　　150万美金啊，相当于美国总统一个任期的工资了。有了这150万美金，他不仅仅聘请好的律师来打官司，而且还可以购买几组服务器，然后招几名员工，将FB的业务扩展到全美！那时候FB将不再仅仅是大学生交流的一个社交网络，而且全美都会用的东西。

　　FB的控制权是扎克的软肋，富达投资的条件恰好击中了扎克的这个软肋，引入资金，FB得意生存和发展，而扎克依然掌握着FB的控制权，这对目前扎克来说是一个最好的结果，哪怕是扎克觉得35%的股份确实有点多，但他仍然难以抵挡住这150万美金的诱惑。

　　答应与不答应，两个声音不断的在扎克的脑海中争斗，仿佛是天使与恶魔。整整一夜，扎克都在尝试着做出决定。

　　直到天亮，扎克终于坐起身来，他已经决定答应富达投资的要求，对扎克来说，虽然股权比例降低了，但FB的控制权依旧在手。

　　此时的扎克顿时轻松了很多，他来到电脑旁，开始浏览最新的新闻。

　　“《奥运百米三甲齐聚日本》”，扎克下意识点开这个新闻标题，里面是在介绍横滨田径全明星赛。而最后还有一个投票的调查，项目是你认为谁会获得横滨全明星赛的百米冠军。

　　扎克毫不犹豫的给了加特林一票，随后显示出来的投票结果中，加特林和格林两人的得票率全都超过了百分之四十，而张冠的得票率还不足百分之十。

　　“看来大家和我一样，都不看好这位奥运冠军！”扎克靠在椅背上：“亚洲人从来没有在短跑项目上取得过世界级的成就，这个中国人大概也只是昙花一现吧！”

　　……

　　日本，东京。

　　外务省事务次官的办公室中，事务次长正在接待日本田径队的主教练小林敬和。

　　“次长阁下，这次举办田径全明星赛，是我们日本选手和国际一流选手进行交流的一个好机会。目前我们日本的田径水平虽然是亚洲顶尖，但比起欧美国家甚至是非洲国家都要差上一大截，毕竟黄种人和黑种人之间，身体还是有差距的。所以即便是在本国主场比赛，我们日本队依然很难取得冠军，请次官阁下谅解！”小林敬和说着一低头，谦卑的表示歉意。

　　“黄种人和黑种人之前的身体差距？我可不这么认为。”次官微微一笑，接着说道：“中国人张冠不是打破了男子百米短跑的世界纪录么？”

　　“这个……”张冠破世界纪录的时候，小林敬和也在现场，当时张冠表现出来的变态速度，还真让小林敬和无法解释。

　　小林敬和想了几秒钟，开始说：“中国人最近几年在短跑项目上取得了很大的进步，我猜测他们可能获得了一些先进的训练方法。”

　　“先进的训练方法？我可不这么认为。”次长接着说道：“小林教练，先我来给你介绍一个人。”

　　只见次长拿起电话，拨通了秘书的号码，开口说道：“请教授进来吧！”

　　一分钟后，敲门声响起，随后秘书带着一名五十岁左右的男子走了进来。次长则开口介绍道：“这位是近藤龟三教授。教授，这位就是我之前提过的小林敬和教练。”

　　“小林教练，你好！初次见面，请多关照。”

　　“你好！初次见面，请多关照。”

　　两个人打完招呼，接着就坐，而次长接着介绍道：“近藤教授曾经是早稻田大学医学院的教授，后来成立了独立的实验室，主要进行生物医学检验方面的研究。”

　　小林敬和虽然不知道次长的用意，但还是礼貌的对近藤龟三表现出一副很尊敬的表情。

　　这时候，次长接着说道：“张冠在奥运会上打破世界纪录的时候，小林教练是正好在场的吧。我想问问小林教练，9.77秒的成绩，是不是张冠的极限？”

　　小林敬和想了想，开口说道：“肯定不是，当时在终点前，张冠曾经回头看其他运动员的情况，而且也没有做出冲线的动作，我认为这种行为肯定损失了0.02秒左右的时间，根据我的分析，张冠的真实速度应该在9.75秒。”

　　“那么小林教练，以你教练员的专业判断，目前黄种人的身体素质，是否能达到这么快的速度？”次长接着问道。

　　“如果没有张冠的出现，我一定会断然的说以黄种人目前的身体素质是不可能达到这个速度的。”小林敬和接着说道：“但是张冠用事实告诉我，我之前的想法是错误的。”

　　“不，或许你的想法一直都是对的。我们专门派人调查过张冠，他在去年的五月份还是一个从没有进行过专业短跑训练的高中生，而后经过两个月的专业训练就打破了中国的国家纪录，紧接着在两个月后打破了亚洲纪录。以上这些或许可以证明张冠是个天才。但从去年打破亚洲纪录之后，他仅仅用了不到一年的时间，就将成绩从9.99秒提高到了9.77秒，提高了0.22秒。运动员一旦跑进十秒以内，想要提高0.01秒都是非常艰难的，我想小林教练肯定知道这一点，所以我怀疑张冠很可能使用了一些特殊的方法来提高自己的成绩。”次长脸上露出了阴沉的笑容，接着说：“比如说兴奋剂！”

　　次长示意两人都走到近前，指着自己的显示器说：“我特地找到了张冠在奥运会半决赛和决赛的视频，小林教练，这是半决赛后张冠下场时候的步伐，你能看出什么？”

　　“他应该是消耗了很多的体力，他当时应该是觉得小腿的肌肉酸楚，每迈出一步都很沉重，腿部感觉会有些空虚，这是高速剧烈运动后正常的身体反应。”小林敬和开口说道。

　　“对！但仅仅过了两个小时！他在决赛中显得体力非常充沛，你们看！”次长找出决赛的视频和决赛后张冠走路的样子，接着说：“经过了强度更加激烈的决赛后，他的身体状态反而比半决赛结束后要好了很多。小林教练，你觉得这符合常理么？”

　　“呃，决赛比半决赛更加激烈，强度也更高，张冠赛后的体力情况看起来还比较正常，这的确不符合常理。”小林教练开口说道。

　　“没错，这根本就不符合常理。所以经过分析，我们几乎能够确定，张冠肯定使用了兴奋剂！”次长兴奋的说。

　　“可是赛后的检测中，并没有发现问题，一切都很正常。”小林敬和开口说道。

　　“这是因为奥运会检测机构的技术不行。我想中国人肯定使用了一种新研制的特殊兴奋剂，可以避过奥运会的检测，所以才能够在雅典奥运会中获得那么多的金牌。”次长站起身来，接着说道：“我们要揭露真相，要让全世界都知道，中国人体育的崛起，是因为他们使用卑鄙的手段，使用了兴奋剂！也正因如此，我才找来了近藤龟三教授。”

　　“近藤龟三教授的实验室，技术上绝对是世界上一流的，肯定要比欧洲人强，只要张冠来我们国家参加比赛，那么是一定要进行尿检的，凭着近藤实验室的世界上最先进的技术，一定能够将他使用的兴奋剂检测出来的！到时候我们会让全世界都知道，我们大和民族才是亚洲最优秀的民族！”

　　次长说到这里，稍微停顿了一下，舒缓了情绪，接着说：“我已经安排TBS的记者在赛前采访的时候，先预热一下兴奋剂的话题，相信张冠一定会表示反对使用兴奋剂的，到时候我们再拿出检测的结果，让全世界都认为张冠是一个表里不一的小人，他的运动生涯说不定就提前结束了！”

　　小林敬和深吸一口气，这时候他终于明白，为什么这次比赛会千方百计的邀请张冠前来参赛，为此甚至不惜为此付出了大笔的出场费。

　　不过如果真的能够拿到中国人使用兴奋剂的证据的话，那么一切都是值得的！


第3章 无礼的采访

　　日本，横滨。

　　“你看起来好像挺累的。”张冠对着身旁的刘飞人说。

　　刘飞人点了点头：“16号回来，17号给放了一天假，18号就开始训练了，才训练了三天，这不就来日本了么。回去以后还得参加全国田径大奖赛的总决赛。好在总决赛后到年底都没有什么大赛了，可以好好休息休息，顺便调整一下状态。”

　　“是啊，感觉你可比我忙多了。我就录了首歌、拍了个广告，都没离开出市区，不像你全中国的跑。”张冠笑着说道。

　　“我倒是想踏踏实实的训练，不过有些活动实在是拒绝不了啊！”刘飞人靠近了张冠，小声问道：“你真的成立了自己的经纪人团队？”

　　张冠点了点头：“恩，为了这件事情差点和协会掐架。”

　　刘飞人一脸羡慕的瞪着张冠，开孔说道：“你组建经纪人团队的事情，刚开始我还以为是假的，后来才知道竟然是真的。真没想到中心竟然会允许你成立自己的经纪人团队。不过我可是听说了，跳水小王子那边因为经纪人的事情都快和泳协闹翻了。”

　　“其实这件事情，双方的立场倒是都能理解。无论哪个协会肯定都不希望自己的运动员出去单飞，毕竟培养一个冠军运动员很不容易。而运动员也知道自己是吃青春饭的，所以都希望能够趁着自己年轻的时候多赚些钱，要不然退役以后最好的结果也就只能在事业单位里混过后半生了。”张冠开口说道。

　　“是啊，话说跳水小王子形象还不错，以后就算是不当运动员了，还可以当个演员什么的。只要始终在媒体的镜头下，就肯定能挣着钱，比吃死工资强。”刘飞人开口说。

　　“演员也不好当啊，演的差被骂，剧差了也被骂，有时候演红了还得被骂。”张冠说着看了看刘飞人，调笑着说：“小伙，看你卖相还不错，退役以后可以当演员，我看好你哦！”

　　“呵呵，退役？还早呢！我还准备跑到40岁呢。”刘飞人笑着说。

　　刘飞人的话让张冠有些感慨，他想起刘飞人宣布退役的时候，表情是那么的苍凉和无奈，哭的是那么的伤心。在不了解他之前，张冠也会觉他有可能故意在表演，但当了解他之后，张冠知道刘飞人是多么的热爱跨栏，在他的身体里永远都隐藏着一颗冠军的心。

　　此时，车子减慢了速度，显然是目的地快要到了，张冠看了看窗外，开口说道：“好了，别提这些了，快要到了。一会记者可是要采访的，先想想怎么应付记者吧！”

　　……

　　本届横滨国际田联全明星赛官方指定的转播商是TBS电视台，所以张冠和刘飞人要在赛前接受TBS的采访。

　　这种采访肯定都是事先要沟通好的，当张冠接过采访提纲后，看到了大约有十几个问题。主要是问雅典奥运会夺冠的事情，另外还有少量的个人生活及对日本的印象等问题。张冠觉得提纲内容虽然多，但都是些常规性的问题，诸如奥运夺冠和个人生活类的问题，他在国内已经接受过几十次的采访，该怎么说早就都会背了，而对日本印象的问题，无非就是说几句客套话而已，背上一段夸赞的客套话，到哪个国家就换上哪个国家的名字。

　　但是在采访即将结束的时候，却发生了意外，TBS的主持人却问出了一个提纲之外的问题。

　　“张冠，请问你是否反对使用兴奋剂。”主持人开口问道。

　　对于运动员来说，凡是有关兴奋剂的问题都好比扔出一颗重磅炸弹一样，而主持人问这个问题，肯定是暗有所指的，用屁股都能想出来TBS没安好心。

　　张冠没有料到主持人会问超出提纲的问题，而且这也是他第一次遇到有人问他兴奋剂的问题，在国内的时候虽然接受过很多的媒体采访，但是国内的媒体人肯定不会脑残的问自己国家的奥运冠军兴奋剂的事情。

　　张冠没有犹豫，马上开口说道：“我当然是坚决反对使用兴奋剂的！作为一个运动员，我辛辛苦苦的训练才能取得进步，如果有人用一些不道德的手段来获得好成绩，这肯定是不公平的。”

　　“那么如果有一种药剂，喝了能让你的成绩提高到9.7秒以内或者9.6秒以内，你会喝么？”主持人不依不饶的问。

　　“肯定不会。”张冠对这个没有礼貌的主持人有些恼怒，他情不自禁的开口说道：“9.6秒以内对日本选手来说肯定是一个永远不可能达到的成绩，毕竟日本选手中目前还没有跑进10秒，所以在你的认知里需要使用兴奋剂才能达到。但对我来说，跑进9.6秒并不是遥不可及，可能在未来的某一个时间里，我就能做出9.6秒以内的成绩。”

　　主持人顿时脸涨得通红，她没有想到张冠的反击会如此的犀利，简直是没有给日本人一点儿的面子，她很不服气，刚准备再发问，对面的张冠却抢先说道：“我知道你肯定会对我的答案提出质疑，但你别忘了，我现在是这个世界上跑的最快的人，所以如果说谁能够跑进9.6秒以内的话，我肯定是最有发言权的人。”

　　张冠说完，故意装作看了看表，然后站起身来，同时说道：“好了，时间差不多了，我想我们的采访可以到此为止了。”

　　望着张冠离去的背影，主持人也长出了一口气。她在圈里摸爬滚打多年，当然不会不知道规矩，她也知道这次可算是把张冠给得罪狠了。但是在来此之前，TBS接到了外务省方面的口头要求，希望询问张冠有关于兴奋剂的问题，将兴奋剂的话题稍微的预热一下。

　　……

　　采访虽然结束了，但张冠的心情却非常的不好，他觉得这个日本的主持人有些太不知道规矩了。

　　“刘哥，你以前来日本比赛的时候，日本的记者也这个样子么？”张冠开口问道。

　　刘飞人想了想，随后摇了摇头：“没有，虽然他们在提问的时候偶尔会不遵守秩序抢着问，也有超出采访提纲提问的时候，但是从来没有问关于兴奋剂的事情。这一类问题非常的敏感，正常情况下是不会有记者故意问这种问题的。”

　　对于运动员来说，记者问起兴奋剂的问题大多都是暗有所指的，一般情况下记者问这种问题，要么是最近一段时间爆发了兴奋剂丑闻，要么就是被采访的运动员有使用兴奋剂的嫌疑。但记者毫无征兆的问起这个问题的，显然是一种很无礼的行为，已经违背了体育记者需要遵守的潜在规则。

　　“TBS应该是官方指定报道的电视台，他们敢问这种问题，一定是主办方授意的，看来日本人是没安好心啊！”张冠眼中寒光一闪，脑子里却开始飞快的分析起来，日本人这么做的目的到底是什么。

　　……

　　美国队的格林和加特林要早先一步抵达横滨。

　　“又要与张冠交手了！终于可以报仇了！为了这一天，我都等了快一个月了！”格林兴奋的攥起拳头，表情中写满了期待。

　　自从雅典奥运会输掉比赛之后，格林就一直憋着一口气，他打算找张冠报仇，但是张冠没有参加国际田联大奖赛之类的比赛，格林如果想要与张冠再次交手，怕是要等到明年，对于性格脾气火暴的格林来说，他当然不愿意等到明年，所以当他听说横滨全明星赛的时候，就迫不及待的决定参赛，他要与张冠一决胜负。

　　加特林从不远处走来，开口说道：“我刚刚看过网上的投票，你和我的支持率都超过了四成，而张冠不足一成。”

　　“美国网站的投票代表不了什么。如果你去中国投票的话，怕是九成九都会投给张冠。最后还要到了比赛场上，以实力分胜负！”格林开口说。

　　“可不仅仅是我们美国的网站，欧洲的媒体也是这么说。”加特林说完，将几份报纸丢到格林面前。

　　《新科奥运冠军将遭遇滑铁卢》

　　《张冠的运气是否用尽？田径全明星赛迎来真检验》

　　《调查：八成伦敦市民认为张冠只是昙花一现》

　　《水货奥运冠军？张冠能否证明实力》

　　“咦？”格林皱起了眉头，他喃喃自语道：“怎么回事？这些白痴的媒体，能够跑进9.8秒以内的运动员没有一个是水货！就算张冠是一个黄种人，也不敢这么不看好他！”

　　“是不是也觉得舆论的导向不太对？”加特林悄声说道：“你有没有注意到，这些大多数英国媒体或者是引用的英国的报道。”

　　“英国人？那帮傲慢的家伙要做什么？”格林不解的说。

　　加特林走进了一些，压低了声音：“据我所知，国际田联有一位英国籍的高层名叫塞巴斯蒂安，他并不是很喜欢中国的运动员。”

　　“塞巴斯蒂安？什么来头？”格林开口问道。

　　“保守党的政客，在国际奥委会和国际田联都有任职，而且还是英国申办下届奥运会的负责人之一。如果明年伦敦申奥成功的话，他很可能成为伦敦奥组委的主席。”


第4章 抢个头条

　　酒店的自助餐厅中，作为领队的洛主任端着盘子走到张冠身旁，挨着坐下，开口说道：“觉得怎么样？都还习惯吧！”

　　“还不错。日本人做的东西虽然挺淡的，但吃着比西餐要顺口多了。”张冠开口说道。

　　“恩，明天的比赛好好跑，不过也不要给自己太大的压力。”洛主任鼓励了张冠一番，便转身离去。

　　“洛主任脸色好像不太好看，这是怎么了？”张冠悄悄问对桌的于指导。

　　“为举办国际田径黄金大奖赛的事情烦心呢！这件事情我还没给你说过，咱们国家准备在明年举办一个国际性的田径系列大奖赛，希望能参照国际田联黄金联赛的办理模式，每年定期举办一次，暂定名称为国际田径黄金大奖赛，协会方面已经向国际田联申请了，但最近好像卡住了。”于指导向前靠了靠身子，接着说道：“听说是卡在了一个国际田联的高级官员那里，好像叫什么塞巴斯蒂安。”

　　“名字有些熟，是英国人？”张冠马上问道。

　　“恩，是个英国人。年轻的时候也是运动员，还到过世界纪录。”于指导答道。

　　“田径？中跑？”张冠接着问。

　　于指导点了点头：“是田径，要不然也进不了国际田联。至于是什么项目，我就不知道了。”

　　“那就应该是他了！”张冠知道，如果自己没猜错的话，这个塞巴斯蒂安就是未来伦敦奥组委的主席，也是下一任国际田联的主席。

　　张冠对这个塞巴斯蒂安并没有什么好印象，伦敦奥运会中英国人的所作所为张冠是记忆犹新，体操项目黑掉中国金牌、羽毛球说中国消极比赛、乒乓球正确发球被判罚、自行车金牌被驳回、颁奖仪式把中国国旗挂在下面……此类事情数不胜数，当时的英国奥组委显然就是不想让中国多拿金牌。

　　……

　　明星邀请赛不会像奥运比赛那样还分成初赛、复赛和决赛。就比如百米项目来说，主办方一共邀请了五名国际选手，再加上三名日本的选手，八个人凑满跑道，一枪定胜负。所以即便田径项目有不少的小项，全部赛程只需要一天就可以完成。

　　横滨国际体育场也很大，能够容纳四万多人，但却是全场爆满。

　　日本的体育氛围很浓重，而且他们的体育事业也是从娃娃开始抓起。就拿田径的短跑项目来说，从幼儿园开始每年就都会举办多次诸如短跑、接力之类的比赛。而在普通日本人的观念里，孩子从事体育课外活动是一件很值得鼓励的事情，日本人并不担心体育运动可能会影响学习成绩。

　　当然，今天全场爆满也还有另外一个原因，日本队又拿了一枚奥运金牌！

　　奥运会虽然结束了，但是奥运金牌的争夺并没有结束。不久之前国际奥委会发布消息，雅典奥运会链球比赛冠军、匈牙利选手阿努什因服用兴奋剂被剥夺金牌，递补上来的正是日本链球选手室伏广治。所以日本决定接着国际田联全明星赛的机会，为室伏广治补办金牌办法仪式，也因此有很多的日本人赶往横滨，一睹室伏广治获得奥运金牌。

　　为室伏广治补发金牌的仪式是在110米栏项目结束之后举行，而在之前的110米栏的比赛项目中，刘飞人再次战胜了美国跨栏名将阿兰·约翰逊，以13.08秒的成绩获得了冠军。这个成绩对刘飞人来说算是相当不错了，毕竟奥运会后没有进行系统的训练，状态不是很好，还能跑出13.08秒的成绩，足以说明刘飞人实力的强大。

　　颁奖仪式结束后就是男子百米短跑的比赛。百米飞人争霸战历来都是田径比赛最大的看点，当然要放在压轴进行。

　　张冠还在休息区准备，这时候一个年轻人走过来，到了张冠近前不好意思的说：“张冠，能和你合个影么？”

　　张冠一看，这人是随队的一名记者，张冠不认识他却见过他。既然是自己人，张冠也就欣然接受了合影的请求。

　　记者显得很高兴，接着说道：“我叫杨忠毅，是随队的记者，去年菲律宾你打破亚洲纪录的时候我就在现场。接下来你就要出场了，加油！”

　　“谢谢。”张冠冲着杨忠毅笑了笑。

　　这记者正是杨忠毅，去年他在马尼拉见证了张冠打破亚洲纪录，而随后的奥运会他是没有资格前往的，这次的横滨全明星赛，杨忠毅有很幸运的获得了随队采访的机会。

　　这时候，运动场中响起了日本的国歌。

　　杨忠毅皱了皱眉头，随后却叹了口气。

　　“怎么叹气啊？”张冠随口问道。

　　“外面日本人给室伏广治补发金牌呢！”杨忠毅酸溜溜地说道。

　　“补发金牌？日本人自己发的还是奥委会发的？”张冠开口问道。

　　“奥委会发的。”杨忠毅将事情缘由给张冠讲了一遍，随后开口说道：“日本人这一招也够厉害的，专门挑这么一个特殊的场合，刘飞人刚才战胜阿兰·约翰逊的事情，怕是没有多少媒体报道了。”

　　“什么意思？”张冠开口问道。

　　“本来记者都是来报道横滨全明星赛的，这次来了很多体育明星，明天体育版的头条也有可能是这次比赛的赛况，不过不过日本人闹了这么一出可就不一定了。禁药这种事情向来是最博眼球的，而且这次还是奥运冠军服用了禁药，只要日本人稍微一公关，这件事情的风头就能盖过田径全明星赛，说不定还能登上明天各大体育报的体育头条。”

　　“是吗？”张冠突然想起了不久之前那名日本记者的采访中不断的提及兴奋剂，随后恶狠狠地说道：“那一会我就去抢个头条！”

　　……

　　记者区内，美国记者杜克正在构思新闻稿。

　　“匈牙利的链球奥运冠军竟然被查出了使用兴奋剂，这可是奥运会后第一个兴奋剂丑闻啊！观众们可是最喜欢这种类别的报告了，看起来明天的体育头条非此莫属了。日本人递补为冠军的事情，看在日本主办方给我送的小礼物份上，稍微的写几句吧。”杜克一边想着，一边在纸上列出了一个大纲。

　　至于这次的田联全明星赛，早就被杜克抛在了脑后，阿兰·约翰逊又输给了刘飞人，接下来百米比赛中美国队也未必能赢，去报道一个美国队没能获胜的比赛，而且还只是邀请赛，还不如关注链球项目兴奋剂的话题。

　　杜克抬起头来看了看赛道上正在准备的运动员，美国队的贾斯汀·加特林和莫里斯·格林都在。

　　除此之外，还有欧洲冠军葡萄牙人奥比克维鲁、世锦赛冠军金·科林森以及三名日本本土的选手。当然也少不了世界第一飞人张冠。

　　“不知道中国人现在的状态怎么样啊！我听说莫里斯·格林在赛前可是憋足了劲要和张冠进行较量的。”杜克暗自想道。

　　……

　　百米飞人大战即将开始。

　　赛道上，张冠看了看四周，四个黑人选手他都认识，三名日本选手中，他认识朝原宣治和高平慎士，末续慎吾并没有来参加，而代替末续慎吾来的是日本年近十九岁的年轻运动员冢原直贵。

　　冢原直贵是日本田径短跑项目的新星，说是新星其实他比张冠还要大一岁。值得一提的是冢原直贵有着一米八五的身高，体重也超过七十公斤，这在日本人中是很少见的，所以日本人将冢原直贵称为最接近黑人的日本选手。

　　场内的观众仍然在谈论给室伏广治补发金牌的时候，直到赛道上的八名运动员都准备好了，才逐渐的安静下来。

　　张冠双脚踏上起跑器，与此同时，在系统中给自己灌了状态药水和体力药水，再次将状态和体力加满。随后做好准备，安静的准备起跑。

　　在张冠的右侧是日本老将朝原宣治。此刻朝原宣治心中却是万分感慨。一年前的这个适合，在菲律宾的马尼拉，他与张冠曾经同场竞技，而一年后的今天，他们虽然也是同场竞技，但是张冠的实力已经是他无法企及的了。

　　而在张冠的左侧是美国人加特林。

　　加特林在奥运会中获得了一枚百米银牌，而后又在200米短跑项目中获得了一枚铜牌，也算是有所收获，但是他并不满足于此，他希望获得更好的成绩，他也想打破世界纪录，但加特林知道，他首先要做的就是战胜身边的这个中国人。

　　自从雅典奥运会年开始，加特林进入了职业生涯中最好的状态，他是在2005年至2006年间唯一能够和牙买加飞人鲍威尔相抗衡的运动员，而加特林和鲍威尔之间的战绩，加特林获得的冠军甚至还要更多一些。

　　至于再旁边的莫里斯·格林，他原本就是冲着张冠来的。

　　奥运会结束后，运动员一般都会迎来一个放松期，但加格林却一直在坚持训练，他的目标是在下一次较量中击败张冠！

　　……

　　八名运动员站在赛道上屏气凝神，等待着发令的枪声响起。

　　终于，发令员手中的枪声响起，大家期待已久的百米飞人大战终于开始了。

　　运动员的起跑很顺利，而接下来，就是全力奔跑的时刻。

　　因为对手是张冠，所以格林在比赛一开始就使出了全力，他希望能够战胜张冠。

　　因为对手是张冠，所以加特林在比赛一开始就使出了全力，他也希望能够战胜张冠。

　　因为对手是张冠，所以奥比克维鲁在比赛一开始就使出了全力，他同样希望战胜张冠。

　　因为对手是张冠，还有加特林、格林、奥比克维鲁，所以金·科林斯在比赛一开始就使出了全力，要不然被甩在很后面是一件很没面子的事情。

　　张冠满心的想要抢掉日本人的头条，所以在比赛一开始就使出了全力。

　　这虽然不是奥运会的决赛，但几位世界上顶级的短跑选手却拿着这一场比赛当成是奥运决赛来跑。

　　然后，参赛的三名日本选手就悲剧了。


第5章 一个月，两个世界纪录

　　张冠、加特林、格林、奥比克维鲁，这四个人的正常成绩都在9.90秒以内，金·科林斯虽然略弱，但也能跑进10秒以内。至于日本选手，除了朝原宣治或许有把握能够跑进10.20秒以内的成绩，高平慎士和冢原直贵的成绩都在10.30秒左右，他们与领先集团至少有着0.4秒的差距。

　　0.4秒的差距，如果转化为速度分配到运动员身上的时候，就像是小轿车和电动三蹦子的差距一样明显。

　　前三十米，三名日本选手还能够勉强跟得上，但三十米过后，他们就不行了。

　　只见三名日本选手在满场日本观众高昂的加油声中逐渐的落后、落后、落后，然后变成了最后三名。如果不是赛程只有100米的话，他们说不定都会被拉出摄影机镜头。

　　跑在前面的人当中，加特林、格林和奥比克维鲁三个人的竞争非常激烈，欧洲冠军奥比克维鲁的名气虽然不如加特林和格林，但实力丝毫不弱于两人。

　　至于张冠，已经领先了！仅仅过了五十米，他就领先了其他所有的人，处在第一的位置。这一切好像是奥运会决赛的翻版。

　　加特林就在张冠左侧的赛道，此时他觉得有些郁闷，他信心满满的从美国赶到日本，希望能够战胜张冠，但目前比赛的过程却让加特林有些似曾相识。

　　“奥运会的时候也是这样，他冲在最前面，然后毫无悬念的夺冠，我们几个世界冠军在争夺第二！争第二？我加特林什么时候沦落到争第二了！为什么又是这样！他就算是比我快，总不能每次都比我快吧！”加特林知道，这绝对不是自己千里迢迢的从美国赶来希望寻找的答案。

　　过了七十米，张冠跑在前面，而那些欧美大牌选手在后面努力的追赶，或许可以说是在争夺第二名。

　　紧挨着加特林的莫里斯·格林对张冠的速度更加敏感。格林参赛经验比加特林更加的丰富，而且巅峰时候的格林要也比现在的加特林强，所以在格林能够察觉到，张冠现在所表现出来的速度，应该和奥运决赛的时候差不多。

　　“他的速度竟然和奥运会决赛的时候一样的快！这都快过去一个月了，期间也没有什么大赛，运动员的竞技状态应该有所下降才对，为什么他还能保持这么完美的竞技状态，按照这个速度，他这是要奔着新的世界纪录去了！”格林脑海中闪过一个大胆猜测，他觉得这个猜测简直有些天方夜谭，而几秒钟后，电子屏上的成绩却印证了张冠的想法。

　　……

　　“真的好快！比黑人跑的还要快！”观战区的近藤龟三一脸的震惊，他没有观看奥运会的比赛，所以这是他第一次看到黄种人选手在五十米处就开始将黑人选手甩在身后，然后鹤立鸡群一般的冲向了终点。

　　但随后，近藤龟三脸上却有浮现出一丝得意的笑容。

　　“中国人是不可能跑这么快的，张冠跑的这么快，领先了黑人选手那么多，就证明了肯定是使用了兴奋剂，我会亲自将这一大丑闻揭开，从此后我近藤龟三将会扬名世界！张冠，几个小时之后，就是你名声扫地的时候！”

　　……

　　“张冠肯定赢了，这比我赢得可轻松多了。”刘飞人开口说道。

　　在不久前前的110米栏的比赛中，刘飞人大战阿兰·约翰逊，最后虽然赢了，但是只是以微弱的领先优势战胜了阿兰·约翰逊。而如今100米的比赛虽然还没有结束，但张冠已经完全奠定了领先优势，唯一的悬念只剩下他最终的比赛成绩而已。

　　想起张冠最终的比赛成绩，刘飞人眉头突然一紧，他虽然不是百米短跑的运动员，但跨栏项目要更讲究节奏感，所以刘飞人对时间的敏感甚至还要超过百米短跑的运动员。

　　“好快！照着这个速度，今天他可能要逆天了！”刘飞人暗自想道。

　　……

　　“张冠领先了，领先优势不断加大，这简直是奥运会的翻版！张冠加油，好的，冲线！冲线了！恭喜张冠获得了冠军。他的成绩是……哦，天啊！世界纪录！世界纪录！又一个世界纪录！张冠再次打破了世界纪录……”电视剧中的解说员又开始语无伦次起来。

　　……

　　终点就在眼前。

　　张冠没有减速，也没有刻意的去做出冲线动作，直接跨过了终点线。

　　系统当中，他的成绩停留在了9.76秒，比奥运会夺冠的时候快了0.01秒，这将是一个新的世界纪录。

　　而随后，他扭头望向重点的计时器，上面的数字同样是9.76。

　　“不错，抢头条成功！”张冠开心的笑了起来。

　　“吆……”观战区内的中国教练员们立刻欢呼起来，9.76秒，一个新的世界纪录，哪怕这个世界纪录只快了0.01秒，但也是一个新的世界纪录。

　　加特林一脸不可思议的望着成绩牌：“又破了世界纪录？我辛辛苦苦跑了这么多年，连个世界纪录的边都还没沾到，他一个月就又破了个世界纪录！怎么会有这么厉害的家伙！他是怎么做到的！”

　　莫里斯·格林微微叹了一口气，此时他心中没有什么挫败感，反而是一种深深的失落。一个月的时间，两次打破世界纪录，这是绝对实力的体现，格林知道自己不可能做到这一点。格林毕竟已经三十岁了，身体已经要开始进入下滑期了，而张冠却只有十八岁，如若一个冉冉升起的旭日。今天张冠新的世界纪录也等于告诉格林，他一辈子都别想超越张冠了！

　　奥比克维鲁、金·科林斯等人也纷纷上前表示祝贺，日本队的冢原直贵过来与张冠握手的时候还伴随着接近九十度的鞠躬，那谦卑的表情让张冠起了一身的鸡皮疙瘩。

　　现场的观众们给予张冠最热烈的欢呼声，这种欢呼丝毫不弱于之前给室伏广治补发金牌的时候。日本人历来都是崇拜强者的，也可以说是吃软怕硬，张冠所表现出来的绝对是碾压一般的优势，这足以让现场的观众心服口服。

　　远处，近藤龟三脸上的笑容更胜，他随大流一般的鼓着掌，但眼神中却充满了阴狠。

　　“再让你高兴一会吧，我很快就会让你从天堂跌落地狱的！”

　　……

　　杨忠毅并没有和大家一起庆祝，他反而问身边的同行：“上次张冠打破世界纪录是多少号来着！”

　　“让我想想，好像是8月23日，我记得新闻上是8月23日的新闻报道的，如果真要算雅典时间的话是22日，但首都时间肯定是23日。”旁边的一名同行开口说道。

　　“今天正好是9月23日，也就是刚刚过了一个月的时间。这么算起来，张冠是一个月两破世界纪录！”杨忠毅越说越激动，一个月前他没有机会见证张冠打破世界纪录的那一刻，而在一个月后，他亲眼见证了张冠再次打破世界纪录。

　　一个月的时间，两次打破男子百米短跑的世界纪录，这个世界上除了张冠之外，又有谁能做到？意识到这一点，杨忠毅疯狂的高喊起来。

　　……

　　外务省事务次官的办公室。

　　次长先生站在窗前望着远处，脸上露出了得意的笑容。

　　“哼！你们中国的刘飞人战胜了阿兰·约翰逊，可那又怎样，有谁会知道？没有人知道的世界冠军又有什么用呢！我们花了那么多功夫去对记者进行公关，明天人们只会关心匈牙利人服用兴奋剂，丢掉了链球的奥运金牌，而真正的金牌获得者是我们日本的室伏广治！我们日本人才是最强的！”次长突然大笑起来，他对自己这次的安排非常的满意。

　　这次国际田联全明星赛的所有光芒都被奥运冠军的兴奋剂事件所掩盖，相比起一个全明星赛的赛况，兴奋剂丑闻显然是更受媒体的欢迎，次长已经可以想象到，明天各大媒体的体育板块的头条肯定是这次兴奋剂事件，而同时全世界人也都会知道，日本的室伏广治才是最终的奥运冠军。

　　就在这时候，次长办公室的电话响起，次长拿起电话，压制了一下情绪，随后开口说道：“是我，有什么事情。”

　　电话另一边响起了极快速的说话声，次长的脸色也突然大变。

　　“什么？张冠！打破了世界纪录！奥运会结束才多久？他又打破了世界纪录！这怎么可能！怎么会这样！”这一刻，这位平日里风度翩翩的次长失态的大叫起来。

　　次长当然知道男子百米短跑的世界纪录背后蕴藏的新闻价值，这是补发一块奥运金牌远远不能比的，哪怕是日本送给记者一些小礼品，但是在新闻价值和媒体销量面前，那点小礼品又算得了什么？

　　片刻后，次长放下电话，随后开始不断的深呼吸，努力的让自己再次平静下来。

　　“想不到中国人竟然又打破了世界纪录。不过这样也好，明天的新闻头条肯定不只有他打破世界纪录的消息，还会出现他服用兴奋剂的丑闻。”次长自言自语的继续说道：“近藤君，千万不要让我失望啊！”


第6章 谁用了兴奋剂？

　　运动场内，记者采访区，杜克犹豫了一下，还是拿出电话拨通了一个电话。半天接通后，杜克小心翼翼地说道：“主编，我是杜克。”

　　“该死，杜克，你知道现在美国是几点么？你打搅了我的美梦！刚才我在梦中正要和布兰妮上床！”对方表现出恼怒的声音，接着说道：“如果你不能给我一个合理的理由，我要抄掉你！”

　　“对不起主编，我这边出现了一些特殊的情况。”杜克清了清嗓子，接着说道：“那个中国人，那个叫张冠的中国人，他打破了世界纪录！”

　　电话中的主编愣了几秒钟，随后开口骂道：“混蛋，杜克，你这个混蛋！我当然知道那个中国人打破了世界纪录，我还知道他获得了奥运冠军！你还活在中世纪么！我不用你这个混蛋来告诉这个一个月前的消息！我发誓，我一定要炒了你！”

　　“主编，不是的，不是奥运会，是在刚刚。我是说在刚刚，在田联的全明星赛上，那个中国人张冠，他又一次的打破了百米短跑世界纪录！成绩是9.76秒！”杜克慌忙的解释道。

　　“你说什么？你是说‘又’，我没听错么？上帝啊！这才过了一个月吧！那个中国人一个月打破了两次奥运纪录！怎么可能，这世界上没有人能做到！”主编好像睡意全无，话唠一般的自言自语起来。

　　一分钟后，主编终于唠叨完了，他再次训斥起了杜克：“杜克，你现在还愣着干什么，快去采访啊！男子百米诞生了新的世界纪录啊！这可是头条。对，我们要把这个做成头条！”

　　“主编，那兴奋剂的事情怎么办？之前你答应过我，匈牙利人的兴奋剂的丑闻会作为体育头条的！”杜克开口说道。

　　“匈牙利人兴奋剂丑闻？去他叉叉的兴奋剂丑闻！美国每年都会有好几起兴奋剂丑闻！有什么稀奇的？无非是主人翁换个名字罢了！我现在要的是世界纪录的报道，杜克，听清楚了，是世界纪录的报道！在新的百米短跑世界纪录面前，没有人会去关心那个该死的链球运动员的兴奋剂丑闻！那个吃了兴奋剂的匈牙利人，还有那个递补夺冠的日本人，他们是谁？我根本就不认识他们！我也不想知道他们是谁！我现在的要的是‘世界上跑的最快的人’的消息！”主编平复了一下情绪，接着说道：“杜克，一个兴奋剂的丑闻，顶多可以算是体育版的头条，但百米短跑的新世界纪录却有资格作为头版头条！头版头条，你懂了么杜克，你的报道，有可能成为我们报纸的头版头条！”

　　“头版头条！”杜克心中猛地一兴奋，作为一个体育记者，他很羡慕那些采访政治的记者可以轻易的获得那么多的头版，政治新闻中，日本首相和美国总统养的狗握手都可以上头版。而他努力做出来的采访，却只能在非常靠后的体育版待着。

　　头版头条的诱惑瞬间击倒了杜克，他开口说道：“好的，主编，我明白了，我马上就去采访中国张！”

　　“很好，杜克，把那该死的兴奋剂丑闻扔到一边，不要去想它，然后去采访中国张，这么短的时间内，他两次以打破了世界纪录，这从来没有人做到过！你是一个记者，你要采访观众希望看到的东西，这样才能提现你的价值。”主编又开始喋喋不休起来。

　　“主编，我知道了，请不要在说了，你现在应该继续睡觉，布兰妮还在梦里等着你呢！”

　　……

　　杜克迅速跑到张冠附近时候，张冠已经被大堆的记者所包围。

　　一个月的时间，两次打破男子百米短跑的世界纪录，这从来没有人能够做到，到了世界纪录这个级别的成绩上，前进每个0.01秒或许都需要以“年”为单位等待。

　　“恭喜你，张冠，你再次打破了世界纪录！你又创造了奇迹！”一名记者开口说道。

　　“奇迹？不！在一个月前的奥运会上，我就说过，这不是奇迹！”张冠摆了摆手：“我有这个实力，我是全世界跑的最快的人，所以世界纪录当然是由我来打破！”

　　问出这个问题的记者脸色顿时红了起来，他没想到张冠竟然会这么回答，每个运动员打破了世界纪录可都是一副被幸运女神亲吻过的样子，哪里会像张冠这样好似理所当然。

　　而此时，张冠却接着说道：“我之前看到过有些人一直在说，我在奥运会获得冠军，打破世界纪录是一个巧合，是运气好，那么我今天就再破一次世界纪录，如果你们还认为这是巧合的话，将来一定还会有第三次、第四次……所以，不要说什么巧合、运气、奇迹，我相信的只有实力！相信不久的将来，全世界都会习惯，我不断的去刷新新的世界纪录！”

　　“哦……这是什么？打破世界纪录的感言么？怎么有人会有这种感言？太狂妄了！不过也太有个性了！我喜欢这种个性！”杜克吃惊的张大了嘴，随后杜克意识到，美国的年轻人绝对会很喜欢这种有个性的明星，追求个性展现自我，正是美国乃至全世界年轻人的主流文化。

　　……

　　近藤实验室。

　　这次全明星赛和奥运比赛不同，主办方对所有运动员都进行了标本采集，此时正在对百米短跑八名参赛运动员的尿液样本进行检测。

　　“结果出来了么！有没有兴奋剂的反应？”近藤龟三很焦急的问。

　　“马上就要出来了。”前面的助手仔细的盯着电脑屏幕，等待着结果的出现。

　　“一定要测出来，一定要测出来！”近藤龟三心中开始祈祷起来。他多么的担心完全测试不到兴奋剂，那么对他来说不仅仅是一次失败，更是对自信心的打击。

　　“出来了！”助手指着电脑屏幕上生成的检测情况，接着大喊道：“检测到了，检测到了！有样本出现反应了！”

　　“真的测到了，是什么？”近藤龟三马上问道。

　　“从分子结构看，这是一种类固醇。”助手开口说道。

　　近藤龟三马上走上前去，仔细的看了看，然后开口说道：“这是四氢乙基羟基二降孕三烯炔酮，这东西很复杂，应该是最新型的兴奋剂，怪不得奥运会的时候检测不到。这个我们日本都研制不出来，我之前以为只有美国人能够研究出来这种新型的类固醇，没想到中国人的技术进步的这么快！”

　　近藤龟三说完立刻拿起了电话，拨通了次长办公室的电话。不到一分钟，电话就接进了次长办公室。

　　“次长阁下，我是近藤龟三。”

　　“近藤博士，情况怎么样了？检测出来了么？”次长开口问道。

　　“是的，我们检测出来兴奋剂反应了。是四氢乙基羟基二降孕三烯炔酮，最新型的类固醇。这个东西很复杂，科技含量非常的高，就是美国人也不一定能够检测出来。”近藤龟三很得意地说道。

　　“太好了，近藤博士，马上准备检测报告，我们要召开新闻发布会，向全世界通报这一丑闻！”次长的声音顿时亢奋起来。

　　“次长放心，我立刻准备检测报告。”近藤龟三挂上电话，然后开口说道：“给我准备详细的检测报告。”

　　“好的博士。要全部的么？”助手开口问。

　　“当然。等等，全部的是什么意思？”近藤龟三说。

　　“我是说全部的报告。我们刚才共检测了八个样本，检测出兴奋剂的是第四号样本。所以我想问一下其他的七份样本要不要也出具检测报告。”助手开口说道。

　　“只出具张冠的报告就可以。”近藤龟三开口说道。

　　“好的。”助手拿出运动员名单对照了一番，随后开口说道：“出具五号样本的报告。”

　　“等一下！”近藤龟三猛的喊住了助手：“你刚才不是说出现问题的是四号样本么？”

　　助手点了点头，拿起名单看了一眼，随后接着说道：“张冠的确是五号样本，他没有问题。四号样本是贾斯汀·加特林……”

　　“什么！”近藤龟三险些跳了起来，他亲自跑到了电脑旁开始操作，而随后结果让他险些哭了出来。张冠的尿液样本检测一切正常，而检测出使用类固醇的是贾斯汀·加特林。

　　“你为什么不早告诉我有问题的是加特林？我要的不是加特林，我要的是张冠！”近藤龟三咆哮起来。

　　“教授，我们的设备是按照编号排序，在电脑上只有编号的出现，而将编号对应到运动员身上需要人工操作。我们才刚刚检测样本有兴奋剂的反应，还没有来得及将编号对应到运动员身上。”助手一脸委屈地说道。

　　“怎么办？我该怎么办？”近藤龟三突然有一种想要切腹自尽的冲动。本来是想要查张冠的，结果却查到了日本人的美国爸爸身上。这个结果一旦要公布出去的话，等于是在抽美国人的脸。

　　日本人可以得罪全世界，但唯独不敢得罪美国人。

　　“要不把张冠和加特林的检测结果对调一下！”近藤龟三心中猛地一冲动，可随后马上否决了这个想法，尿液样本是分成两部分保存的，如果第一份样本查出有问题的话，那么就要由另一家机构来对第二份样本进行检测，而且取样本以及检测的全过程，教练员和运动员是被允许在现场监督的。如果两次检测结果不一样的话，真相很快就会大白。所以对调检测结果根本没有丝毫用处。

　　“我得赶快给次长阁下打电话，不能召开新闻发布会！”近藤龟三慌忙的拿起了电话……


第7章 新目标：田径之王

　　年轻的尤塞因·博尔特结束了一天的训练，拖着疲惫的身体回到了宿舍。

　　牙买加是一个贫穷的国家，贫穷的国家里绝大多数人也都是穷人，博尔特的父亲就是穷人中的一员，他不仅没有钱，还欠了一屁股债，可以说是穷人中的穷人。所以对于博尔特来说，短跑是他脱贫的唯一机会，因此他平时训练的非常的刻苦。

　　而在不久前，博尔特在人才济济的牙买加队中脱颖而出，成功得到了奥运会的参赛名额。他参加的是奥运会男子200米短跑的项目，不管可惜的是在第一轮比赛中就受伤，只跑出了21.05秒的成绩，没有进入下一轮。

　　博尔特回到简陋的宿舍，一进门，他就看到了自己墙上从报纸中减下来的海报。那是一名亚洲运动员，准确的说是一名中国运动员，他在终点线前回头向身后张望，在他身后，好几名黑人运动员正在拼命的向前追赶。

　　海报上的正是张冠，是博尔特的偶像，也是他奋力追逐的目标。

　　此时，博尔特的队友迈克尔·弗拉特刚好路过博尔特的门前，他看到博尔特正在屋中，随后开口说道：“尤塞因，你的中国偶像打破了世界纪录！”

　　弗拉特一边说着，一边将手中的报纸扔给了博尔特，博尔特转身接过报纸，头版头条的标题上写的正是《中国张一月两破世界纪录！》

　　“张又打破了世界纪录？这才刚过去一个月啊！”博尔特脸上充满了震惊，他仔细的看完了整篇的报道，脸色有些显得有些沮丧。

　　“我们都是十八岁，但我们的距离却越来越远了，不行，我要努力，否则永远也无法赶上你的脚步了……”

　　与此同时，在美国，斯蒂芬·库里指着电脑屏幕上的头条新闻，一脸骄傲的对自己的弟弟说：“看到了么，这就是我的偶像，张，仅仅是一个月，他又打破了世界纪录！”

　　……

　　男子百米短跑好无疑是所有田径项目中最受关注的，这个项目的世界纪录意味着这个星球上跑的最快的人。每一次打破男子百米世界纪录的人都有资格登上新闻的头版头条，更何况张冠是在一个月内两破世界纪录。所有在第二天，张冠这个名字再次出现在世界各大媒体的新闻头条中。

　　当然也有例外，那就是日本。在这个时候日本酸溜溜的小国心态充分的爆发出来，日本的媒体还是着重的去报道了给室伏广治补发金牌的事情，张冠再破世界纪录的事情被日本媒体一笔带过，刘飞人战胜阿兰·约翰逊的事情日本媒体更是没有去报道。

　　然后当张冠回国的时候，机场又被记者们围堵了，不过仅仅有少数大媒体的记者有资格能够采访到张冠。而张冠也没有过多的停留，从机场的国际起飞航站楼出来之后，直奔国内起飞航站楼，准备赶往庐州参加全国田径大奖赛的年度总决赛。

　　而田协方面也将会在庐州准备一场新闻发布会，主要就是介绍张冠再次打破世界纪录的事情。

　　抵达庐州后，张冠虽然很疲劳，但还是参加了新闻发布会，然后又参加了全国田径大奖赛赛前的媒体见面活动。之后回到赛会安排的住处时，又与陈健、沈暴等老熟人见了个面。

　　庐州虽然是一省的省会，但毕竟不是沿海地区，城市的发展程度远不如那些大的一线城市，而举办这次大赛的老光明体育场也仅仅只能够容纳一万人而已，毕竟这座体育场已经有十五年没有举办田径比赛了，无论是场地还是设施，都显得非常陈旧。

　　但庐州的市民却是相当热情的。一万人的体育场最终挤进来超过一万两千人，不用说看台就挤得满满的，就是过道上也都是人。坐着的，蹲着的，站着的，总之到处都是人。可能他们当中绝大多数都不懂田径，但是他们都知道张冠，绝大多数人都是为了一睹世界第一飞人的风采而来的。

　　媒体方面也来了很多的记者，就算是原本不打算派人来采访的，在张冠再一次打破世界纪录之后，也都派人前来采访。

　　当张冠走出运动员通道的那一刻，场内的观众便开始沸腾，张冠只好不断地向周围的观众挥手致意，而各种镜头一直都冲着张冠，各种闪光灯差点闪瞎了他的“合金狗眼”！

　　终于，张冠站上了跑道，裁判示意运动员准备，运动员也都做好了起跑的姿势。

　　比赛即将开始，但观众席上却没有人屏气凝神，他们将亲眼目睹世界第一飞人在赛道上奔驰，他们根本就无法抑制住激动。

　　“张冠！加油！”

　　“张冠！再破个世界纪录！”

　　各种的呼喊声、加油声、还有单纯的吼叫声，混杂在一起，根本无法分辨，在这种气氛之下，哪怕本来很平静的人，也会被感染到，变得激动起来。

　　终于，枪声响起。

　　然后，张冠却没有动。

　　欢呼声太响亮了，张冠无法决定自己是不是真的听到了枪声，所以他并没有第一时间启动。但随后其他运动员都开始起跑以后，张冠才知道比赛已经开始。

　　还好不久前在横滨，张冠把状态加到了90以上，如今虽然有些衰退，但还保持着84的数值，仍然属于可以超水平发挥实力的阶段。

　　于是，张冠从最后一位开始奋起直追。

　　从倒数第一，冲到第一，张冠花了接近10秒的时间，连续超越了七名选手，冲到了第一的位置。而在短跑项目中，超越的过程显然是最激情的表演，这让场中的观众们大饱眼福，随着张冠不断的超越，观众也毫不吝惜自己的呐喊，很多观众在这10秒的时间里都喊破了嗓子，但事后他们都认为，这是值得的。

　　10.13秒，哪怕起跑的时候没注意到枪响，张冠依然轻松获得了冠军。这个成绩在国际赛场上可以拿不出来，但在国内甚至是在亚洲，绝对是冠军级别的成绩。

　　接下来，记者们又像嗅到味道的狗一般围拢上来。虽然张冠获得冠军是理所当然的事情，好像没有什么新闻的看点，但作为焦点人物，就算是放个屁，记者们也能就屁的味道写出一个追踪报道。

　　张冠很友好的将几位参加决赛的熟人拉到近前，比如陈健、沈暴等人，然后在记者镜头面前一一合影。国内田径的运动员平日里上镜头的机会并不是很多，张冠这么做也算是帮其他运动员提高一下知名度，有助于他们以后能多签些广告或多些走穴活动之类。

　　运动员本来就是吃青春饭的，其他人可不像张冠这样有数不完的广告和代言，所以张冠觉得，能帮其他人多争取一些总是好的。

　　随着张冠出场，比赛的气氛也被推向了高潮。

　　现场的观众们非常高兴，他们欣赏到了世界第一飞人精彩的表演。

　　比赛的赞助商们也非常高兴，那么高的关注度，那么多的记者，那么多的观众，这正是赞助商需要的。有的赞助商已经开始考虑，明年要不要继续赞助这项赛事。

　　田协方面同样非常高兴，原因是赞助商很高兴。田协不怕办比赛，田协甚至觉得比赛越多越好。但办比赛是需要钱的，科教文卫体这五大事业，比起其他系统一直都是没啥钱的。所以赞助商开心了，明年办比赛就不缺钱了。

　　至于张冠，同样也觉得高兴，虽然连续的比赛让他很疲劳，但是这刚刚获得的全国冠军又给了他一个技能点。加上之前奥运冠军的四个技能点、两次破世界纪录合计八个技能点，张冠现在的技能点还是很充沛的。

　　“我得再学点新技能了。”张冠已经开始不再满足于一个百米短跑的冠军了。

　　……

　　“砰砰砰……”敲门声响起，于指导下意识的看了看表，已经九点了，这时候虽然还不算太晚，但他仍然想不出会有谁在这个时间来敲自己的门。

　　于指导打开门，却看到张冠正站在自己门前，他吃惊地说道：“张冠，怎么是你？有事？”

　　张冠看到于指导的表情，心中恶搞着想到老爷子该不会以为是大宝剑来敲门的吧，而后他开口说道：“有事情想给您商量。”

　　“进来坐吧！”于指导将张冠让房间，随后开口问道：“有什么事情？”

　　“我想练200米。”张冠直接开口说道。

　　于指导倒吸了一口冷气，他完全没想到张冠会有这种想法，他犹豫了一下，随后开口说道：“年轻人有冲劲有干劲，敢于接受新的挑战是好的，这点我得表扬你。但是你可要想好了，200米和100米之间的差别还是很大的，虽然只是多了一段弯道，但在技术方面可是多了很多的要求，正常情况下要练好几个月才能够完全掌握技术要点，而要达到参赛的要求，很可能要一年的时间。”

　　“我知道，我想试试。”张冠话音顿了顿，接着说道：“我不怕难。而且我看其他国家的短跑选手都能参加好几个项目，我也想躲拿几块金牌。”

　　“你有这种想法，可以理解。”于指导缓缓皱起眉头，接着说道：“有很多的100米选手同时兼200米的项目，但他们当中的绝大多数，主项都是200米、或者本来就是练200米出身。一般二百米能拿到世界冠军的人，100米项目上也有实力拿到冠军；但主项是100米项目的运动员，在跑200米的时候往往都拿不出成绩来。”

　　于指导话音顿了顿，接着说道：“所以丑话我得说在前面，你如果跑200米的话，可能不会像100米这么的耀眼，200米项目上，你可能拿不到世界冠军，更别说破世界纪录了。”

　　“我相信我一定能跑好200米，我会拿到200米的世界冠军，我会打破200米的世界纪录。”张冠紧紧地握了握拳头，坚定地说道：“我要成为世界的田径之王！”


第8章 初探200米

　　大清早，张冠赶往飞机场，准备回莘庄基地。在候机的时候，张冠接到了诸葛文博打来的电话。

　　“张冠，可乐那边的代言谈妥了，三年代言，代言期间每年一只广告，一共2500万。另外又我昨天又收到了好几家大公司来询问代言的情况。”诸葛文博开口说道。

　　“这么快？我去横滨之前，可乐那边不还是在扯皮么，嫌咱开的价太高，十万十万的超下抠，怎么这么快就谈下来了。文博哥你效率可真高。”张冠一听有钱入账，心情顿时大好。

　　“不是我效率高，这还多亏了你又打破了世界纪录。本来可乐那边是在扯皮呢，结果你打破世界纪录的消息一传过来，可乐那边马上就答应了咱们的条件，要求签约。不过可乐那边的消息渠道比我这边的快，当时我也多留了一个心眼，可乐这么痛快肯定答应肯定是有变化，所以我故意找了个借口拖延了几个小时，才知道你又打破了世界纪录。所以我又提了一些价格，昨天才刚刚谈妥的。”诸葛文博开口解释道。

　　张冠点了点头，一个月内两次打破世界纪录，张冠表现出了过人的潜力，可以预见不久之后他一定能再次打破世界纪录，这使得冠军队变成了掌握主动权的一方，所以可乐公司才会同意诸葛文博提高条件。想来现在已经签下张冠的奈克公司应该在偷着笑吧。

　　结束了和诸葛文博的通话，张冠也开始准备登机，不过通过舱门通道的时候，张冠的电话又响了起来。

　　“张先生，你好，我是黄伟达。”黄伟达接着说道：“恭喜你又打破了世界纪录。”

　　“谢谢。同喜同喜。”张冠开口说道。

　　“我在香港的黄金地段选了几家商铺，位置、面积、照片和估计的价格都已经发给你了，你有时间的话查看一下邮箱，看中哪个给我回复，我会找人去洽谈购买的。”黄伟达开口说道。

　　“谢谢黄总，我现在正准备上飞机，等回去以后我会马上查看邮箱，然后给你回话的。”张冠开口说。

　　“美国那边的事情已经办好了。这两天水果公司的股票没有什么太大的波动，所以最终交易的价格并不算太低，不过好在也不算高。”黄伟达接着说道：“你说的那个FB，他们的创始人也答应了我们的要求，最终150万美元，换取了FB的32%股份，不过都是A类的股权。”

　　“太好了！”张冠激动的差点挑了起来。现在的32%股份，虽然在之后的融资和上市后会缩水不少，但最终的市值肯定是以百亿美元来计算的。

　　“谢谢，黄总，真是太谢谢你了！”张冠开口说道，而对面的黄伟达却有些吃惊，之前无论是提起商铺还是水果股票，张冠都没有这么大的反应，要知道那可是涉及一个多亿港币交易，而这个FB区区不到二千万港币的交易，却让张冠显得这么的兴奋。

　　“看来张冠显然很看好这个FB啊！不知道区区一个网站，到底有什么吸引他的地方。”黄伟达暗自想道。

　　……

　　全国田径大奖赛决赛结束之后，今年的田径比赛计划算是结束了，接下来要到明年的三月份左右，国内才会有新的田径比赛开始。

　　全国田径大奖赛的次日就是中秋节了，在机场，张冠马上转机回了省城，终于在晚上的时候赶到了自己的家。而过完中秋节，张冠就告别了父母，再次飞回了训练基地。

　　十一黄金周，黄浦江边涌入了大量的游客，参观这座中国最现代化的城市。而张冠却在莘庄基地中，开始了200米短跑的训练。

　　于指导也专门从首都赶到了莘庄基地，为张冠进行一对一的指导。于指导年轻的时候的主项就是200米短跑，他还曾经多次打破了200米的全国纪录，所以无论是资历还是水平，他都是200米教练的不二人选。不过这位国家田径队的副总教头，却要从最简单的起跑姿势开始教起。

　　100米和200米的最大区别是什么？显然是多了一条弯道。

　　200米短跑是在弯道内起跑的，运动员的起跑姿势以及起跑后的冲刺都需要进行调整，跑100米起跑的时候，起跑后闷着头向前冲就可以了，但200米却不行。200米的起跑既要有100米的那般敏捷，还要为弯道跑调整。

　　首先要调整的就是起跑器的摆放，在200米短跑项目中，正确的摆放起跑器可以提高0.2秒左右的时间，这点时间短跑项目中是很可观的。起跑器的摆放角度要适当，这样才能让运动员在弯道起跑时不至于冲出线，同时起跑器的高度也不宜调整的过高，因为弯道区域内不可能向直线那般加速，所以起跑器低一些更容易更容易让运动员掌控身体。

　　200米的起跑是尽量不要低头的，要注意周围运动员的情况，避免某一方起跑的时候速度过快发生身体上的碰撞，身体碰撞在直线跑到中是很少出现的，但是在弯道的高速奔跑中，肢体碰撞的概率会大大的增加，特别是起跑阶段，运动员离得比较近，加速度又很快，一旦发生肢体上面的碰撞，必然代表了速度上是损失，对于200米短跑来说，哪怕0.1秒的损失也是经受不起的。

　　仅仅一个弯道上的起跑，就有着诸多的技术要点和注意事项，而后弯道内奔跑的技术、弯道转直道的技术、运动中换气的技术等等，都是百米短跑中没有的，这些对张冠来说都是新知识。

　　另外在跑弯道的时候最重要的一点就是不要踩到赛道的标线，踩线就意味着犯规，也就意味着告别比赛。而同时因为200米短跑也是一项分秒必争的运动，要求运动员在弯道中尽可能的减少跑动的距离，来获取时间上的优势，所以运动员都是尽可能贴着跑道内侧标线去跑的。贴内侧跑而不踩线，是弯道中必须掌握的一项技术。

　　短跑比赛中，运动员的视线首要是盯着前方，不可能低下头来去看赛道上的标线。世界上最顶尖的短跑运动员，在弯道末端速度会超过11米每秒，这种速度下，沿着内侧跑而且还不踩线，实际上是很难控制的。这需要的不仅仅是技巧和对身体的控制，还需要大量的训练来积累经验。

　　……

　　于指导将200米短跑相关的技术要点都传授给了张冠，不过让于指导有些失望的是，张冠的学习速度好像并不快，最起码练了一整天，没有看到什么明显的进步。

　　如果没有系统的帮助，张冠在体育上面的天赋真的非常一般，要不然上辈子也不会只是个国家二级运动员。不要以为运动员都是四肢发达头脑简单的人，国内的这种选拔体系下，那些能够进入国家队的运动员除了有一流的身体天赋之外，肯定还需要对体育技术有着过人的学习能力。那种智商面临充值傻二愣子，绝对不可能混进国家队的。

　　张冠虽然并不笨，但绝对称不上天才，也就是一般人的水平，和国家队那些体育技巧学习强人比起来差的很远，之前是100米短跑对技术要求低，张冠能够在这么短的时间内混到今天这个成就，要是别的需要技术多的项目，张冠即便是有系统帮助，怕是也得学个一两年才能出头。

　　所以经过一天的训练，张冠在弯道中的表现依然可以用“拙劣”两个字来形容。

　　“哎……”于指导望着赛道上的张冠叹了口气：“看起来张冠和很多100米运动员一样，跑不了200米啊！”

　　于指导是国家队的短跑教练，一辈子见过不知道多少的运动员，对于于指导来说，一名运动员有没有跑200米的潜力，训个两三个小时就能看出来。显然张冠是属于那种没有潜力的。

　　“还是不要让张冠练200米了吧！他好像没有这个天赋。”于指导微微摇了摇头，接着想道：“可如果这么直接告诉他的话，会不会打击到他的积极性和自信心？毕竟是年轻运动员嘛，心理承压能力肯定不如老运动员，得注意方式和方法啊！”

　　于指导一边想着，一边掏出秒表，对张冠说道：“昨天你也练了一天了，先跑一次试试吧！”

　　张冠点了点头，立刻想着起跑线走去。

　　“还是用成绩来说话吧！就他现在的弯道技术，200米肯定跑不出好成绩，一会把成绩亮出来，再告诉他不适合跑200米，然后还得好好的进行心理上的引导。”于指导心中这么琢磨着，然后开始发令。

　　“各就各位，预备，跑！”于指导连发令枪都没用，直接叫了一声跑，按动了手中的秒表。

　　与此同时，起跑后的张冠也启动了大师级的“弯道冲刺”技能。

　　于指导又是一声的叹息，张冠起跑后，前两步还能朝跑道内侧靠一靠，但后面就不行了，身体没有倾斜，手臂摆动幅度、脚掌落地也不对，而且张冠的位置也偏到了跑到中间，昨天一天的练习算是白费了，张冠完全变成了一个跑200米的外行人。于指导突然觉得，让张冠练习200米短跑或许是一个非常错误的决定。

　　会跑弯道的运动员，在弯道中是在加速的，而不会跑弯道的运动员，在弯道中实际上是在减速的。一条弯道下来，或许会有着一秒以上的差距，短跑运动的一秒差距，完全不可逆。

　　“还是先不要让张冠练200米了，得和他好好谈谈，他的训练时间太宝贵了，不能随便的浪费。”于指导陷入了沉思中，他没有去继续观察赛道中的张冠，而是在思考该如何开导张冠。

　　张冠冲线的时候，于指导顺势按下了计时器，对于于指导这种资深教练员来说，运动员冲线的时刻按下计时器已经是一种条件反射，这个动作他重复了三十多年，根本不需要大脑来支配。哪怕于指导脑子中在想别的事情，依然可以在张冠冲线的刹那间准确的按下计时器。

　　“好，就这么定了，去找张冠谈谈，打消他练200米的念头。”已经想好说辞的于指导向着张冠走去，同时下意识间望了一眼计时器上的数字。

　　然后，他猛的停下了脚步，吃惊的张大了嘴，计时器上的数字让于指导脑海中一片空白……


第9章 汇报测试

　　计时器上显示的数字是20.28秒！

　　手动计时会有大约0.24秒的误差，所以这个数字换算成电子计时的话是20.52秒。

　　这一刻，于指导的脑海中连续出现了好几个数字。

　　200米项目国家三级运动员的达标成绩是25.74秒；国家二级运动员的达标成绩是23.84秒，国家一级运动员的达标成绩是22.02秒；国家级运动健将的达标成绩是21.35秒；而国际级运动健将的成绩是20.62秒！

　　200米项目的国际级运动健将，全国能有几个？

　　但这些都不是关键，更关键的是如今男子200米短跑的全国纪录是20.54秒！而张冠这次手计的成绩如果换算成电子计时的话，已经打破了男子200米短跑的全国纪录！

　　于指导脸上露出的见鬼般的表情，一个从来没有跑过200米的人，学了一天的弯道技术，几乎什么都没学会，第一次跑200米就破了全国纪录，完全靠身体的天赋破了全国纪录！

　　于指导想想张冠刚才弯道中的表现，完全是无力吐槽，但回忆起张冠弯道中表现出来的速度，于指导突然发现，那速度还真的有点儿快。

　　在百米项目上，张冠会比国内的顶级运动员快0.4秒，但这0.4秒并不足以弥补弯道技术的差距，要知道男子200米项目上弯道区域实际上是占据了大部分的距离。这也就从另一个角度上说明了张冠在弯道中实际速度非常的快。哪怕是丝毫没有弯道的技术，速度依然很快！

　　“没天理了！根本就不会跑弯道，凭什么有这么快的速度？老天爷真是不公，我年轻那会辛辛苦苦练了十几年年都跑不出这种速度来，他一个技术渣渣的初学者却跑了个全国纪录。”于指导长叹一口气。

　　下一刻，于指导突然兴奋起来，计时器上的这个数字已经告诉于指导，根本就没有必要去和张冠谈要不要继续练200米的话题了，不会跑弯道的情况下都能跑出全国纪录，若是学会跑弯道，跑进20米大关根本就不是难事。

　　“学习能力虽然差了一些，不过速度实在是太逆天了。训吧！训吧！大不了多花点时间就是了。这种天赋，就是一头猪我也得把他给教会了！只要能跑进20秒以内，也算是破了亚洲纪录，就是训一两年也值得。”于指导开始默默地安慰自己。

　　……

　　整个十月和十一月都没有田径项目的比赛。进入冬季一般都是冰上项目和雪上项目的比赛时期，而其他能够在室内比赛的项目也有很多比赛安排。

　　所以张冠就一直在训练，主要训练的项目还是200米短跑，虽然在弯道技术方面的进步速度远达不到于指导的预期，但成绩好歹也是一天天在提高。

　　十二月下旬的时候，张冠接到了诸葛文博的消息，冠军队准备把张冠推上明年的春晚大舞台，而且春晚的节目组透出消息，张冠过审基本上已经没有问题了。

　　这一年毕竟是奥运年，而且中国的健儿们在奥运会上也取得了历史以来最好的成绩，所以春晚肯定会加入一些奥运元素，这不仅仅是收视率的考量，更是宣传导向的需要。所以奥运冠军出现在明年的春晚舞台上，是必然的事情。

　　更多时候，奥运冠军出现在春晚舞台上主要是扮演吉祥物的角色，主要原因是运动员也不会表演什么文艺节目。不过今年到了张冠这里，却出现了一点不同，因为张冠在香港大汇演的时候唱了一首新歌。

　　反正都是要找吉祥物了，当然要找名气大的吉祥物，名气大的吉祥物中还有会表演文艺节目的，那么毫无疑问，登上春晚舞台成了必须的事情。

　　张冠还记得，刘飞人也上过这届春晚，在一个小品节目中登台，有一句“听说你要和我练练”的台词，而春晚节目组对张冠的要求显然不止是一句台词，他们要张冠唱一首歌，好歹也得把其中一段给唱完。

　　不过春晚节目组也担心张冠的歌唱水平和舞台表现能力的问题，所以直接告诉了诸葛文博，为了节目效果，建议采取假唱。

　　奥运冠军参加春晚，本来就是形式大于内容，对于奥运冠军来说，人来了目的就达到了，真唱还是假唱对于观众来说并不重要。

　　……

　　张冠在训练中渡过了三个月的时光。

　　莘庄训练基地。

　　今天是运动员“月考”的时间。从十月份开始就没有田径比赛了，不过运动员们仍然没有一丝的松懈，仅仅依靠日常训练是无法保证比赛状态的，特别是长时间没有参加比赛，对运动员的比赛状态会有很大的影响，所以每月进行一次模拟比赛也是必要的，这被运动员称之为“月考”。

　　这种月考虽然是模拟，但裁判、发令、电子计时等设备一样都不少，教练员也尽可能的去模拟真正的比赛环境，希望运动员不要忘记了比赛的气氛。

　　上午的百米短跑模拟测试中，张冠跑了一个9.89秒的成绩，这个速度比起世界纪录来说算不了什么，但也足以当于指导放心了。能跑进9.90秒以内，就说明张冠的状态保持的不错，如果正式比赛的时候再认真一点，身体再兴奋一点，成绩肯定能在9.85秒以内的，9.85秒足以赢下世界上百分之九十五的田径大赛。

　　下午四点多的时候，所有运动员的“月考”都结束了，教练员们却将场地完全清空，除了少数国家队教练之外，其他人都被清场到了场地外面。而之后马主任的出现更让大家在猜测到底发生了什么事情。

　　马主任平时可是在首都坐镇的，如今千里迢迢的来到莘庄基地，自然说明有重要的事情，而且随同马主任一起来的还有国家田径队的另外两名教练。

　　见到大家都到期了，于指导开口说道：“自从全国田径大奖赛的总决赛结束以后，张冠就提出了要练习200米，所以我就更改了张冠的训练计划，针对200米的弯道技巧对张冠进行特训。今天正好趁着这个机会，让张冠正式的跑一跑200米，也是向田径队汇报一下训练成果。”

　　马主任带来的另外两位教练显得有些吃惊，他们一直待在京城，不知道张冠已经开始进行200米的训练。马主任是知道这件事情的，但并没有看过张冠的训练。而孙教练一直都在莘庄基地，所以他是最清楚张冠的训练情况，不过却不知道张冠的成绩。

　　这三个月为了训练张冠的弯道技巧，于指导可是一直霸占着半条跑道，而刘飞人的110米栏又霸占了一个直线跑道，这一个训练场的最好的一半跑道都被张冠和刘飞人霸占着，等于是用了一整条的跑到，其他运动员也只能到别的场地去训练。不过两个奥运冠军单独占用了一块场地，大家也觉得理所当然。

　　孙教练虽然是110米栏的教练，但对其他田径项目也还是很精通的。三个月来，张冠的弯道技术虽然一直在进步，但在孙教练看来张冠的进步十分缓慢，不客气的说可以算是比较差了。孙教练心中不由得将张冠和刘飞人比较，随后他发现在技术的天赋上，张冠真的要比刘飞人差很多，但张冠的速度却那么的快，只能说明他身体天赋强大了。

　　此刻，孙教练一脸微笑的看着跑道上正在准备的张冠，张冠弯道技术水平到底如何，孙教练可是知根知底的，他不知道于指导哪里来的自信，竟然敢将马主任从首都请到这里来，进行这一场200米短跑的汇报测试。

　　“老于到底在想什么，张冠的弯道技术还差得远，最基础的且内侧都还没练好，这一点我这个训110米栏的都能看出来，老于这个200米的全国冠军不会不知道吧！他这时候把马主任找来，不是给自己出丑么！”孙教练看了看于指导，发现于指导竟然是一副很期待的表情，愈加弄不清楚于指导葫芦里卖的什么药。

　　……

　　张冠做好了起跑的准备，场边观战的几位教练员也都掏出了秒表，虽然有电子计时器，但无论是中长跑教练还是短跑教练，随手计时都已经是多年养成的习惯，投掷或者跳跃类的教练则没有这种习惯。

　　“各就各位，预备！”

　　随着一声枪响，张冠冲出了起跑线，开始了弯道区域的加速。

　　弯道跑中，身体会受到向心力的影响，运动员为了克服这种向心力，会采用身体左倾的姿势奔跑，同时利用两支手臂摆动的幅度和方向也可以克服一部分向心力，另外为了下一步不至于跑偏，脚落地的时候膝关节和踝关节也有相应的要求。

　　这种肢体上的控制并不困难，张冠已经掌握，不过只能算是合格，但是沿着跑道标线内侧奔跑的技巧，张冠还没有掌握，这一项技术需要大量的训练实践来积累经验，需要一定的时间，而张冠缺乏的恰恰就是时间。

　　“速度不错，弯道技术一般，真的很一般啊！也就是合格水平。”马主任原本很期待的表情已经变的凝重起来，他接收到于指导的邀请，专门抽出时间从首都赶到莘庄基地，本以为张冠的200米短跑也是那种天赋惊人的表现，轻松的一学就会，但从目前张冠的表现看，实在是太差强人意了。

　　而下一刻，张冠做不到沿着跑到内侧奔跑，身体已经到了跑道中间的位置。

　　“老于是怎么搞的，跑到莘庄基地里忙活了三个月，就给我们看这个？”马主任想起于指导电话里汇报时候那种兴冲冲的语气，愈加的有些不满。


第10章 惊艳的成绩

　　此时张冠的位置实际上已经有些跑偏了，如果是经验丰富的运动员，一定会用两三步的步伐来调整过来，但对于张冠这个菜鸟来说，显然是没有这种弯道中调整的能力。

　　马主任旁边，其他的几位教练也纷纷摇头，张冠弯道中表现出来的技术与他世界第一飞人的身份完全不相符，别说是和世界一流的200米短跑运动员相比，就是和国内省队的200米运动员比起来都要差，甚至高中里的一些苗子都要比张冠的弯道技术好的多。

　　终于，进入了直道区域，张冠的表现总算是正常了，从张冠直道中发挥出的速度看，张冠的状态保持的还挺不错，这让大家纷纷松了一口气。200米跑不好没关系，但100米可一定要保持住水平，如果200米也跑不好，100米水平也保持不住的话，那就亏大了。

　　张冠冲线了，与此同时，于指导脸上笑容愈加的浓郁，甚至还开口说道：“跑的还不错！”

　　马主任听了于指导的话，顿时有些愤怒。

　　“还不错？哪里还不错？这叫还不错？前面的弯道跑的简直是烂透了！你这个老于什么眼神儿？你真是曾经的200米全国冠军么？你真是国家队短跑项目教头么？张冠跑的这水平，你竟然还有脸皮说还不错！”马主任心中顿时如同万马奔腾一般，心中可劲的埋怨于指导。

　　只见于指导低头看了看手中的计时器，而后接着说道：“不错，这几个月的进步还是挺大的。三个月前，张冠刚刚开始练习200米的时候，我给他做了个测试，当时他的成绩是手计22秒28，这三个月正好快了0.3秒，这手计都能跑进20秒以内了。”

　　马主任内心中继续的埋怨起来：“这么烂的弯道技术，三个月进步0.3秒又怎么样？手计20秒以内又怎么样……等等，20秒以内？”

　　下一刻，马主任迅速的低头望向自己的计时器，他手中的计时器上显示的是19.98秒！

　　19.98秒，换成电子计时是20.22秒，哪怕马主任手动计时误差比较大，电子计时也肯定会控制在20.30秒以内。

　　“我是不是起跑的时候按慢了？或者终点的时候按快了？要不就是这秒表坏了？太长时间没怎么用，电池不多了？”无数的可能性瞬间从马主任脑海中冒出，但又瞬间被他推翻。马主任仍然有些不敢相信，他觉得自己可能计时错误。他很想看看周围其他教练员手中的数字，不过却又有些拉不下来面子。虽然周围都是熟人，但马主任毕竟是领导，要是自己计个秒表都出错的话，真的有些丢人。

　　于是马主任将目光扫向了场边的电子计时器。

　　“20.23秒！电子计时是20.23秒！原来我的计时没有错，秒表也没有坏。都这时候我怎么还再想秒表坏没坏！20.23秒，比200米全国纪录20.54秒快了0.31秒！距离亚洲纪录也只差0.2秒！这何止是不错！简直太棒了！这是真的么？电子计时器会不会坏了？不可能，和我秒表手计的成绩是符合的，我的秒表总不可能和电子计时器一起坏吧！哎呀！我怎么又想秒表坏没坏了！我现在该想这个20.23，对20.23……”马主任觉得自己的思绪变得混乱起来。

　　200米短跑，20.23秒的成绩，也足以让在场的其他教练思绪混乱起来。

　　一片安静，大家都没有说话，唯独于指导的笑容更加丰盛起来，这种现场效果让于指导很满意，他微微仰起头，大有一种证明了自己宝刀未老后的快感，但他发现没有人留意自己，大家都在看着成绩发呆，然后，于指导决定再添一把火！

　　于指导开口说道：“跑的还不错，这次模拟测试，张冠发挥也算是比较正常，所以嘛，这进步空间还是很大的，我觉得只要继续训练，跑进20秒以内，只是时间的问题。”

　　“跑进20秒！”所有人同时倒吸一口冷气，200米的20秒大关和100米的10秒大关一样，对于亚洲运动员来说都是一条无法逾越的天堑。如今亚洲纪录恰好是末续慎吾创造的20.03秒，而之后是伊东浩司的20.21和高平慎士的20.29。至于世界纪录，则是美国传奇飞人迈克尔·约翰逊在1996年创下的19.32秒，这个数字对于任何运动员来说都太遥远了。

　　在100米项目中，亚洲纪录与世界纪录的差距大约是0.23秒，但在200米项目中，亚洲纪录与世界纪录的差距却达到了0.71秒，虽然只多了100米，但差距却多了两倍以上。

　　不过迈克尔·约翰逊是个传奇，他所创下的19.32秒的世界纪录对欧美黑人选手来说同样是一条天堑。即便是美国人当中，最近几年也没有人能够接近这个数字，以雅典奥运会200米项目冠军肖恩·克劳福德为例，19.79秒的夺冠成绩已经是近年来200米项目的一个非常棒的成绩了。

　　没有人会奢望张冠能够打破迈克尔·约翰逊的世界纪录，那毕竟太遥远了，但只要能够进入20秒以内，也就有机会站在世界的巅峰，放在正式比赛中，只要自己发挥的稍微好一点点，对手发挥的稍微差一点点，拿下一个世界冠军可是大有可能。

　　想到跑进20秒的可能性，马主任顿时兴奋起来，那将是田径项目历史上的有一个重大突破。此刻在他眼中，这个光头的于指导突然变得这么的可爱。至于弯道技巧则完全不是问题，反正张冠还年轻，慢慢练技术总会提高的。

　　“张冠能够取得这么好的成绩，于指导是首功啊！恩，下一步张冠的训练，如果有什么困难的话，可以随时向我提，国家队能给解决的我一定给你们解决，国家队解决不了的，我就上报中心，争取帮你们解决。”马主任夸赞了一番于指导，而后接着说道：“我看再过几个月有比赛了，可以选择一些比赛，让张冠去跑一跑200米项目，增加一些比赛的经验，如果可能的话，我希望他能够参加这届的东亚运动会。”

　　“下届东亚运动会是在澳门举行吧。是我们的主场，我想张冠一定能跑出好成绩的，说不定能超越日本人。”于指导开口说道。

　　“也不要给他太大的压力，他还年轻，未来的路还长，以他的潜力，未来不可限量。”马主任说完，走近到于指导旁边，轻声说道：“这三个月，张冠的商业活动情况怎么样？”

　　“还可以，主要是去拍了个广告，然后去大学里参加了一个活动，其他就没有了。”于指导想了想，同样轻声问道：“怎么？上面有什么风声吹出来？”

　　马主任默认的轻轻点头，随后开口说道：“游泳中心那边和跳水小王子闹的有些僵，泳协可能要采取一些手段了。咱们上面对这件事情也在观望，而且协会里的也有分歧。”

　　“要不要提醒一下张冠？”于指导开口问。

　　马主任皱眉想了想，开口说：“张冠是咱们亲手带出来的，亲眼看着他一点点成长，打破亚洲纪录，打破世界纪录，成为奥运冠军，其实我在内心深处很感谢他，他让我看到了未来我们国家田径的希望，因为他，我坚信我们国家的田径一定能站在世界的巅峰，我将他看做是我这一生最大的成就！我想你比我见证的更多。”

　　马主任平复了一下心情，接着说：“而且据我所知，张冠的那个经纪人团队可不一般，恐怕即便是上面使用一些手段，这个经纪人团队也不会乖乖就范。虽然我是不希望关系闹得太僵，但神仙打架我们还是别去掺合了，一会还是把张冠叫到办公室里吧，我亲自和他谈谈。”

　　……

　　十几分钟后，张冠在办公室里见到了马主任，而办公室里也只有他们两人。

　　“张冠啊，二百米还得继续训练，争取在未来，拿个世界冠军回来！”马主任先是鼓励了张冠一番，随后又询问了一下张冠最近的训练情况，才将话语转入了正题。

　　“我不知道你最近有没有关注跳水方面的新闻，有关跳水小王子的。你可能也听说过他的事情，我这边也是刚刚得到了一个消息，算是个小道消息吧，不一定准。”马主任很隐晦的接着说：“游泳中心方面可能要使用一些非常严厉的处罚手段。”

　　张冠点了点头，他已经回忆起了这件事情，从未来新闻中的一些只言片语和部分论坛的一些帖子，张冠对这件事情的了解或许比现在的马主任还要多。

　　只听马主任接着说道：“其实国内各个协会也都很关注这件事情，包括咱们的田协，一旦泳协的处罚一出来，很可能会成为各协会类似情况处罚的依据。而目前看来，你的情况和他差不多，他是签约了专门的娱乐公司，也找了自己的经纪人；而你虽然没签约专门的娱乐公司，但你的经纪人团队也算得上是数一数二的。所以一旦泳协对他的处罚决定出来了，对你和你的经纪人团队肯定是有很大影响的。”

　　张冠深吸一口气，开口问道：“上面是怎么想的？”

　　“这种事情，咱们中心是做不了主的，关键还是看协会的意见，而现在协会内部的意见并不统一。”马主任向前靠了靠，更加小声的说：“这件事情上，其实绝大多数的领导都还是很中立的，并没有明确表示出意见，毕竟运动员商业价值的开发都是摸着石头过河，谁也不知道好坏，只有个别人很明确的希望收回你的商业开发权，要求你解散经纪人团队。现在我担心的是一旦泳协的处罚出来了，就等于是有了依据，到时候那些中立的人或许就会改变立场。”

　　“谢谢马主任。”张冠很真诚地说道。他知道站在马主任的位置上，是不该告诉自己这么多的，而马主任肯告诉自己这些，更多是因为身为教练对弟子的感情。

　　而且张冠也知道，冠军队或许又将面临一场大麻烦。


第11章 莫斯科室内赛

　　一天以后，贺一鸣专门从京城赶了过来。

　　房间内，冠军队全体成员齐聚一堂。

　　贺一鸣开口说：“我找了内部的关系打听了一下，这次泳协可是下了狠手，如果跳水小王子那边再不进行妥协，不和经纪人及娱乐公司解约的话，可能会被剔出国家队。”

　　“这么重的处罚？他可是刚刚取得了奥运冠军，难道就一点儿情面也不留么。”诸葛文博意识到了事情的严重性。

　　“还是连续两届的奥运冠军。”贺一鸣接着说道：“男子十米跳台和十米双人跳台的奥运冠军、世锦赛冠军、世界杯冠军。可以说他是十米跳台项目的全满贯。”

　　这时候许修杰开口说：“签下他的那家香港的娱乐公司和我这边也有过业务联系，我这边得到了消息是，那家公司开出了1000万港币的签约费，这已经是国内当红一线小生的价格了。”

　　体育明星没有普通人想象中的那么有钱，以跳水小王子当时的名气和实力，绝对是国内最顶尖级别的运动员，但即便是这样，1000万港币也是他一辈子都赚不到的，为此他甚至敢于在巅峰的时候放弃自己运动生涯。

　　“如果他国家跳水队开除的话，名气和人气肯定都会急剧下降，娱乐公司那边也会承担很大的损失吧！”周翰林开口问。

　　“我感觉娱乐公司那边是在赌。不过一旦泳协的处罚决定出来以后，对我们的影响还是挺大的，就怕田协也依葫芦画瓢，让我们冠军队解散，收回张冠的商业开发权，那就麻烦了。”诸葛文博开口说。

　　律师刘敬终于发话：“我们有签的协议，从法律层面上我们有优势，打官司也不怕。但就怕田协方面不会走法律程序，而是使用一些行政的手段。这样我就没有办法了。”

　　“要不利用一下舆论？”洪子楠接着说：“我可以联系一下媒体，帮我们造势。”

　　“难！”刘敬摇了摇头：“有些时候，法律都有无可奈何的时候，媒体也会低头的。”

　　众人全都陷入了沉默，显然发觉这是一个不好破的局。

　　但唯独，贺一鸣一直在微笑。

　　“贺哥，你是不是早就有了应对的方法？”张冠开口问道。

　　贺一鸣流露出一副老奸巨猾的表情：“惹不起，咱们还躲不起么？”

　　“惹不起，躲得起？贺哥，你该不是让我跑路吧！”张冠没有明白贺一鸣的意思。

　　“跑路？不要说得那么难听。”贺一鸣摆了摆手，接着说：“你这是出国参加比赛，为国争光。”

　　贺一鸣说完，将手中一份资料摆在大家面前，这是一分2005年的国际田联公布的赛事计划安排。只见贺一鸣指着这份赛季安排，开口说道：“你们看，马上就是莫斯科室内田径赛了，接下来就是斯图加特室内赛，你现在就去写个申请，就说为了保持比赛状态，要求出国参加田径室内赛。咱们提出可以自费参加，中心方面要是想派人跟着，咱们也可以出钱包飞机食宿。”

　　“好主意！”诸葛文博一拍手，开口说：“到时候协会万一真的想要发难的话，却找不着你，在国外参加比赛，是一个很正当的借口。”

　　只听贺一鸣接着说道：“我尽量安排你在2月5日回来，正好是周末，然后你去参加春晚的彩排。这临近春节了，无论是官面上还是民面上都得讲究个和谐，再加上你要上春晚，所以这个阶段你是安全的。春节一结束，继续出国比赛。你们看，这国际田联的赛事计划一直延续到二月底，你也可以躲到二月底。”

　　“那再之后呢？三月都是越野赛和竞走赛，我又参加不了，总得回国吧！”张冠开口说。

　　“你连续参加了一个月的高强度比赛，肌肉受伤了，需要治疗。我相信你受伤期间是安全的，如果他们真的敢在运动员受伤期发难的话，于情于理都交代不过去。”贺一鸣很无赖的说。

　　张冠马上明白过来，贺一鸣这是让自己装病。按照潜在的规矩，运动员在生病前被罚的情况很多，但运动员病了以后再被罚就有点卸磨杀驴的感觉了，这种丢面子又丢里子的事情，协会是不会做的。

　　不过看看二月份密集的比赛计划，比赛强度的确十分的高，有伤病是说得过去的。而且高强度的比赛后，张冠也的确是需要休息一下。

　　贺一鸣接着说道“等到四月份的时候，国际田联大奖赛的系列赛、黄金联赛的系列赛都会陆续开始，一直到九月初在结束。然后紧接着就是十运会和东亚运动会，大型比赛之前是不会给运动员难堪的。东亚运动会结束了就快到十二月了，这一年不就躲过去了么！而且期间只要你能拿下几个冠军来，就等于有了更多的资本，虽然不可能与协会平等对话，但至少有了说话的权力。”

　　“其实根本就不用一年，大半年的时间，等到跳水那边的风波过去了，大家都不再关注了，也就可以了。领导们贵人事忙，不会总盯着咱们冠军队的事情不放的。”洪子楠笑着说道。

　　“看来大家对我这个方案都没有意见吧！”贺一鸣停了几秒钟，见大家都表示同意，于是对张冠说：“张冠，最终还是你来决定。”

　　张冠认真的想了想，觉得贺一鸣提出的应该是最好的方案了，如果协会真的要对冠军队动手的话，他肯定是不会妥协的。而用这种拖延的方法，能够避免和协会正面的对抗，互相之间也能够多留一些余地，不会真的撕破脸皮，日后即便是互相之间达成了妥协，协会在面子上也过得去。

　　“好，咱们就按照贺哥说的方法办！”张冠开口说道。

　　……

　　田管中心。

　　“申请，尊敬的领导：自从去年全国田径大奖赛总决赛之后，我没有参加任何的正式比赛，个人感觉竞技状态有所下降。为了保持比赛中能够拥有充足竞技状态，确保在未来的比赛当中能有优秀的发挥，能在比赛中拿到更多的金牌、打破更多的纪录，继续为祖国争光，并且不辜负全国人民对我的期望，现特申请前往欧洲参加室内田径赛（个人自费，并可承担中心工作人员费用），请领导批准。张冠。2005年1月5日。”

　　洛主任看着这份申请，觉得有些莫名其妙。

　　“张冠这是要干什么？大老远的跑到欧洲参赛，还自费，还掏钱承担中心工作人员的费用。我是知道你有钱，不差那一个人的，可来回也得花功夫不是？这大过年的，国家队也该放假了，不老老实实在家里待着过年……”洛主任自言自语的说着，开始思考要不要批准。

　　洛主任又看了看申请外面的扉页，上面有着“请洛主任阅处。”的几个大字，后面则是马主任的签名，于是洛主任拨通了马主任的电话。

　　“老马，张冠的那个申请你看了吧，对，去欧洲参加室内赛的那个申请，你觉得有必要么？”洛主任开口问道。

　　“主任，从事实的角度讲，运动员长时间不参加比赛的话，身体会慢慢忘记比赛的那种感觉，竞技状态也会随之下降，有时候的确是需要通过比赛来找回状态的。”马主任接着说道：“而且今年张冠也有资格参加国际田联的比赛，是国际田联的黄金联赛和大奖赛，张冠都有资格参加，我想他是准备去参赛吧！”

　　“国际田联黄金联赛！这可是全世界都瞩目的田径联赛，有百万美金的大奖，以前咱们国家的运动员连参赛资格都没有，这回终于能够登上这个舞台了！”洛主任脸上露出了欣慰笑容，黄金联赛的邀请，说明了国际田联的认可，更说明了国家田径的进步。洛主任期待着，在未来能够有更多的中国运动员登上世界舞台，能够站在世界的巅峰。

　　想到这里，洛主任竟然热血沸腾起来，随后他在这份申请书上写上了“同意”两个大字。

　　……

　　1月和2月，欧洲的气温还比较的寒冷，所以这时候一般会举行一些室内的田径赛事，也算是对之后的大赛热身。而按照惯例欧洲每年的第一项室内赛就是莫斯科室内田径赛。

　　室内赛的比赛规模都不会太大，而张冠这种世界纪录保持者级别的运动员参赛的话，主办方都是要付出场费的。

　　赛事规模小，经费也就有限，出场费也只有区区的两万美金，不过张冠并不在意，因为规模再小好歹也是国际田联举办的国际级比赛，就算是室内赛也是有技能点的。能够赚到技能点，对张冠来说就不亏。

　　1月下旬的莫斯科仍然很冷，最低气温能达到零下的二十度，而且这种冷和国内北方的冷是不一样的，这里风并不算大，所以没有那种寒风刺骨的感觉，只是单纯的气温低。

　　但在室内，却是十分的温暖，俄罗斯的天然气便宜得很，张冠所居住的酒店也把制暖的交换机开足了马力，所以待在酒店里还是很舒服的。

　　同样，比赛的场馆内也是很暖和的。这里的暖气是24小时开放的，即便是深夜无人，场馆内也是一片温暖。当然天然气价格只是其中的一个方面，更主要的原因是一旦晚上关闭暖气的话，夜晚的寒冷甚至会把暖风口给冻伤，第二天场馆内的气温就无法比赛了。

　　张冠算是这次田径室内赛最大牌的明星，恐怕也是唯一的世界级明星。这个季节的俄罗斯实在是太寒冷了，再加上奖金比较少，所以吸引不到那些大牌的欧美选手，来参赛的大多数是东欧和中亚国家的运动员。

　　男子短跑项目显然不是东欧壮汉们的强项，所以张冠的参赛基本上已经内定了室内60米项目的冠军。不过女子短跑项目上，东欧产的漂亮妹子们却具有很强大的实力。

　　虽然没有其他大牌运动员参赛，仅仅一个张冠已经让主办方心中乐开了花，赞助商们的脸色也不再似莫斯科的天气一般，特别是当张冠出现在比赛场地的时候，赞助商的表情瞬间变成了马尔代夫的沙滩那种的阳光明媚。

　　“张，你能来参加比赛真是太好了！”主办方的代表瓦斯科夫兴奋的给了张冠一个拥抱，还会扯住张冠开始向着周围的记者挥手。等到记者们拍的差不多了，才亲自将张冠带到了休息区。

　　“欢迎来到俄罗斯，觉得莫斯科怎么样？”瓦斯科夫开口问道。

　　“我昨天下午才到，还没有机会体会莫斯科的风光。”张冠接着说道：“不过真的是太冷了。”

　　“是啊，这个季节的莫斯科的确很冷，平均气温大概有零下十度吧！其实六月份的莫斯科是最宜人的，气候温和，不会有太多的雨，也不会有很大的风，可以到莫斯科河边，享受一下秀丽的风光，但在这个季节，只有雪。”瓦斯科夫话音一转，接着说道：“莫斯科河虽然不能去，但莫斯科市内仍然有很多值得参观的景点，比如红场、克林姆林宫、阿尔巴特艺术街，对了，去红场的时候你还可以参观一下列宁墓，我知道你们中国人对列宁还是很熟悉的。”

　　“谢谢您的介绍，我想有机会我一定会去的。”张冠礼貌性地答道。

　　“不不不，您误会了我的意思。”瓦斯科夫一脸笑容的说：“其实我是想代表主办方邀请你参观这些景点，如果您愿意的话。我不知道您明天有没有安排，如果可以的话，我们会派人带您游览这些景点，这也是我们对您能前来参加比赛所表达的诚挚的谢意。”

　　瓦斯科夫表现出一丝很不好意思的神情，接着说：“我们莫斯科的室内赛虽然是欧洲本年度的第一个田径室内赛，但实不相瞒，几乎没有西欧或者美洲选手前来参赛，我们的奖金比起西欧国家的奖金要少很多，我们也付不起高昂的出场费，所以对明星选手缺乏吸引力。您的到来对我们来说是一个很大的惊喜，而且赞助商也因此增加了部分赞助预算，这样我们可以将比赛举办的更好，所以作为主办方，我们很希望能够让您享受比赛之余，也能够享有一个愉悦的心情。”

　　张冠想了想，好不容易来一趟莫斯科，不参观一下当地的景点也的确有些亏了。他转头看了看那名中心派代的陪同人员，发现对方好像比自己更加期待莫斯科的景点。

　　“好吧，非常感谢您的盛情邀约，我很期待明天欣赏莫斯科美好的风光。”张冠答应下来。


第12章 又破世界纪录

　　张冠上次参加室内赛还是去年二月份参加的全国室内锦标赛的最后一站比赛。那时候张冠连续打破了室内六十米短跑的全国纪录和亚洲纪录。

　　不过也正是那场比赛让张冠知道了系统中还有奖励衰减的说法，室内田径赛的全国冠军和全国纪录都是没有奖励的，亚洲纪录也只有1个技能点的奖励。

　　而这次莫斯科室内田径赛，虽然规模不是很大，也没有大牌选手参加，但好歹是国际田联的比赛，也是世界级的比赛，张冠觉得应该会有技能点的奖励，而且张冠也很想实验一下，室内六十米的世界纪录的话，到底会有几个技能点的奖励。

　　第一场的初赛中，张冠很轻松的进入了决赛，毕竟对手的实力都不强，张冠也没有必要拼尽全力，所以这一场比赛张冠没有耗费太多的精力。

　　反倒是比赛结束以后，一大群运动员络绎不绝的来找自己签字合影，这浪费了张冠不少的时间。东欧和中亚国家田径短跑本来就不强，来参赛的运动员中很多人在他们国内也只是中上水平，别说奥运A标，连奥运B标都达不到。这一群扑街运动员见到世界第一飞人，就好比扑街写手遇到了莫言一样，恨不得和偶像来一个全方位的亲密接触。

　　午饭后，经过短暂的休息，张冠迎来了室内六十米短跑的决赛。

　　张冠又灌了几瓶药水，将体力和状态提升到了95以上，这次他可是冲着世界纪录去的。

　　枪声响起，运动员冲出跑道，虽然只有短短的六秒多，但是却是最激烈的六秒。

　　前三十米，运动员的速度差距不大，互相之间也没有表现出差距，但三十米过后，张冠就开始领先，等到45米的地方，领优势已经非常大了。

　　“这速度，和上午完全不一样啊！这就是世界冠军的实力么！”

　　“上午的时候不觉得和张冠的差距有多大，但现在我终于知道为什么人家是世界第一飞人，而我连奥运会都去不成！”

　　“差距太明显了，别的运动员和他比起来简直是在爬！这完全是两个级别的较量，不，何止是两个级别，怕是得差了三四个级别！”

　　场边观战的一群扑街运动员顿时兴奋起来，张冠这次显然是尽了力，五十米后就已经遥遥领先于其他运动员。

　　张冠夺冠已经毫无悬念，唯一的悬念就是他最终的成绩。

　　张冠冲过终点线的那一霎那，主席台上观战的瓦斯科夫已经站了起来，开始不住的鼓掌，他看了看身旁的赞助商代表，随后指了指运动场上空挂着的计时牌。

　　赞助商代表抬头望去，却好像对这个数字没有什么反应，他们根本不知道室内六十米的世界纪录是多少，但随后全场震耳欲聋的欢呼声和夹杂在期间的叫喊声却让他们明白一切。

　　6.37秒，室内六十米短跑项目的一个新的世界纪录！

　　之前室内六十米短跑的世界纪录是6.39秒，而创造这个纪录的还是张冠的老熟人美国人莫里斯·格林，而在今天，张冠打破了这个纪录。

　　“天啊，打破纪录了，打破世界纪录了！”

　　“哦，上帝，我真的太幸运了，能够亲眼看到张冠打破世界纪录，这次莫斯科没白来！”

　　“真的不愧是世界第一飞人，这么轻松就打破了世界纪录！这应该是今年田径项目第一个新的世界纪录吧！”

　　终点处，张冠也是一脸的笑容，一个室内60米的世界纪录，奖励虽然衰减，但也得到了两个技能点，如果之后颁奖结束后，冠军容易也能够获得技能点的话，那这次莫斯科之行对他来说就是非常有意义的行程。

　　然后，到场的媒体记者如同疯狗一般冲了上来，不过他们当中绝大多数问的是俄语，几十个问题张冠一个没听懂，无论是男声还是女声，无论是低沉还是高亢，所有的声音汇集到张冠耳中都变成了卷舌头巴拉巴拉的话语。

　　好在，主办方派来的翻译人员努力的挤进了人群，解决了张冠的窘境。

　　看到张冠被记者们包围，主席台上的瓦斯科夫竟然兴奋的开始颤抖起来，如果不是场合不合适的话，他恐怕会跳一支舞来庆祝。这原本一个没有任何看点的室内田径赛，但现在不一样了，世界第一飞人在这里再一次的打破了世界纪录，虽然只是室内六十米项目，但至少明天的媒体会进行报道吧！

　　只要在国际媒体上有报道，哪怕只是豆腐块大点的报道，对于莫斯科的主办方来说就是天大的好消息，比赛的知名度打出去了，赞助商肯定更愿意加钱，到时候就提高一些奖金和出场费，可以吸引一些明星选手参赛，然后因此获得更高的知名度，然后赞助商更愿意加钱……瓦斯科夫觉着这么一直良性循环下去，未来的莫斯科室内田径赛说不定能达到西欧国家的水准。

　　……

　　天空很阴沉，莫斯科的大街上行人也不多，即便是红场上也没有太多的游客，没有人愿意在零下十度的情况下在大街上闲逛。

　　主办方派人带着张冠参观莫斯科的旅游景点，张冠的心情也非常的舒畅。除了破纪录的2个技能点之外，室内赛冠军的荣誉也奖励了1个技能点。3个技能点对张冠来说，已经足以将一个普通技能升级到大师级了。

　　红场、列宁墓、克林姆林宫……张冠参观了一个又一个的莫斯科景点，与此同时莫斯科室内赛的主办方给张冠安排的那名女导游还不住的对他抛媚眼，或是接着拍照的机会直接把身体靠到了张冠的身上。虽然冬季的衣服很厚，但却耐不住导游毛妹子的身材丰韵，张冠隔着衣服仍然能够感觉到那软软的东西在自己身上蹭来蹭去。张冠开始的时候倒是略觉得有些尴尬，但后来也就慢慢适应了。

　　“张先生，我们接下来去卡列林运动康复中心。”导游狡黠地说道。

　　“卡列林运动康复中心？”张冠觉得这好像不是一个景点，更像是医院或者是健身房之类的商业机构。

　　这时候导游开始介绍起来：“卡列林运动康复中心是莫斯科最好的运动康复中心，里面有很多的先进设备都是欧美国家所没有的，我们俄罗斯的很多知名运动员都会到那里进行康复训练或者是解压训练。卡列林运动康复中心由我们俄罗斯著名的运动员亚历山大·卡列林创办，我不知道您是否知道亚林山大·卡列林先生的事迹，他是世界上唯一一个连续三届奥运会夺得男子古典式摔跤130公斤级的冠军，当年可是我们俄罗斯体育界的一面旗帜，就像现在的伊辛巴耶娃。”

　　张冠点了点头，他对摔跤这个项目并不了解，但却知道这个项目在世界上很多国家和民族都很喜爱摔跤这个项目。而且这种搏击对战类的体育项目，都是体重越高越受欢迎。

　　“130公斤啊！绝对是重量级的摔跤手了，古典式摔跤应该在欧洲很受欢迎吧，我虽然从没听过这个亚历山大·卡列林，不过他在欧洲肯定有很高的知名度。”张冠的脑子中顿时勾勒出了一个大概的形象，身高超过一米九的大汉，十分强壮，秃头，脸上透着一股彪悍的气质，在他心目中的重量级摔跤选手大概就是这个样子。

　　而张冠也没有猜错，亚历山大·卡列林果然是个秃头，然后有着和张冠差不多的身高，俄罗斯人传统的长相，而且显得很彪悍。

　　“你好，张，很高兴认识你！欢迎您访问我的康复训练中心。”卡列林早已经在康复中心门前等候，然后亲自将张冠引了进去。

　　“不介意的话我们可以先换一身运动服。”卡列林指了指里面，接着说道：“到时候你可以体验一下我们各种的设备。”

　　“非常感谢。”张冠答应下来，说实话他对里面的康复设备很好奇。

　　换完衣服之后，卡列林带着张冠开始参观起了康复中心。

　　“这是平衡训练装置，主要是用来对腿部进行训练和康复的。”卡列林指着一台设备接着说道：“如果运动员的其中一条腿受伤了的话，在康复以后往往会出现两只腿肌肉不均匀的情况，两只腿的力量也会出现差异，这在某些运动上是很影响水平的发挥的，而且也容易受到老孙，所以这台机器就是采用平衡训练的模式，来加强单腿的肌肉训练，让双腿达到一个平衡。”

　　“这个是小腿按摩仪，他和传统的按摩设备不同，这台设备进行按摩的时候，小腿是悬浮在水中的，这样可以减轻腿部的支撑力，更好的缓解小腿部肌肉，而且对缓解韧带压力有很好的作用。”卡列林走上前，打开了机器，开口说道：“张，你可以上来试一试。这个对田径运动员还是很有效果的。”

　　张冠上去体验了一下，果然比人力按摩的要好得多。

　　“这个是红外线震动设备……”

　　“这个是肘关节冷敷仪，可以三百六十度的环绕……”

　　“这个是……”

　　卡列林不断的介绍着设备，他们过了一个又一个的区域。

　　“前面是肩部康复中心，有肩伤的运动员很适合到这里去。”卡列林表露出一脸得意的表情，同时说道：“现在里面正好有一位尊贵的客人，而且还是还是一位美丽的小姐，很年轻而且又美丽的小姐。我觉得你们或许有兴趣互相认识一下。”

　　卡列林带着张冠走了进去，一个金发女子背影映入到张冠眼中。

　　随后只见卡列林开口说道：“莎拉波娃小姐，我带来了一位新的客人！”


第13章 扯平了

　　莎娃转过身来，看到了张冠。与此同时，张冠也看到了莎娃。

　　“是他！”

　　“是迪拜王子的惊喜！”

　　两个人都能从对方的眼神中看到那种骇然的神色。

　　莎娃完全没想到卡列林所说的新客人竟然是张冠，她曾经想过他们之间再次见面的时候，也曾想过无数种方法该怎么面对他，但她却从没想过，这见面的一刻来的这么的突然！一时间，她脑海里曾经模拟过的各种应对方法，却在这一刻一点儿都想不起来。

　　她显得有些手足无措。

　　而张冠却是惊慌失措！

　　张冠看到了那张熟悉的脸，第一反应是迪拜王子的“惊喜”为什么会在这里，他万万没想到会在这里遇到她。但他随后想起了卡列林对“惊喜”的称呼。

　　“莎拉波娃！这世界上还会有哪个莎拉波娃？她竟然是莎拉波娃！”张冠脑海中一片空白，他终于明白为什么那一夜，自己为觉着枕边的金发姑娘看起来有些眼熟了，因为那是年轻的莎娃！

　　十七岁的莎娃还有些婴儿肥，脸要比后来胖一些，而且年轻的姑娘也不像后来那么懂得化妆，显得很稚嫩，而在张冠的印象中，莎娃应该是一副成熟和性感的样子。所以那一夜他并没有认出她就是莎娃。

　　而后来张冠一直以为她是迪拜王子的惊喜，并且以为以后再也不可能见到她了。所以当见面的一刻来临的时候，无论是否突然，张冠都没有丝毫准备。更何况张冠现在知道了她竟然是莎娃！

　　“为什么她是莎娃？莎娃为什么会成了‘惊喜’？这完全是不可能的。到底是怎么回事？”张冠如何也想不明白，那一晚到底是怎么回事。

　　她知道他就是张冠，而他却不知道她是莎拉波娃。这很有趣！

　　两人都没有说话，只是互相的看着对方，或者说两人都不知道该说些什么。这气氛显得很诡异。

　　卡列林望着两人，按照正常的流程，这时候两人应该互相走进一些，然后在他的介绍下互相问候，握个手，或者来个西方式的礼貌拥抱，再不然点个头也可以，为什么两个人会是这种吃惊的表情？虽然两个人都是明星，但初次见面也不至于是这种吃惊的表情吧！还要不要继续介绍？这突如其来的气氛，真让人受不了！

　　“两个人该不会是一见钟情了吧！”卡列林心中暗想，随后他干咳一声，努力打破了这种尴尬，然后开口说道：“这位是张冠，世界第一飞人！这是玛利亚·莎拉波娃，温网的大满贯！我想你们肯定是都知道对方的。”

　　卡列林的一番话的确让场面缓解了许多，莎拉波娃率先反应过来，开口说道：“你好。”

　　“你好。”张冠马上回应道。

　　然后，两个人都不再说话，又是一片的寂静，然后是更加的尴尬。

　　“这两个人到底怎么了！怎么都不说话啊，这算什么？两个‘你好’就完了？快说些什么啊？就这么大眼瞪小眼的，难道不尴尬么？你们可是大明星，怎么连话都不会说了？”卡列林光头上竟然冒出了一丝细汗，他活了半个世纪，见过很多优秀的运动员，却从来没有遇到过这种情况。

　　张冠和莎娃两人仍然在沉默，都没有开口，或许两人很想说些什么，比如说说那晚的事情，但卡列林这个大电灯泡在，却让两人根本就无法开口。

　　卡列林完全搞不清楚是什么状况，不过他是这里的主人，他必须要开口，于是他说道：“莎拉波娃小姐，我们就不打搅了，我带着张先生去前面转转。”

　　……

　　接下来，张冠已经完全没有心思继续参观康复中心，他满脑子里都是莎拉波娃，所以即便是卡列林如何激情的介绍，张冠也只是礼貌性的应答者。

　　卡列林看出来张冠变得心不在焉，而且是在见过莎拉波娃之后才变得这个样子的，他觉得张冠和莎拉波娃之间或许有些什么，但两人又好像是第一次见面。

　　接下来的时间对张冠来说仿佛是煎熬一般，他很想去找莎拉波娃，但又不知道是否合适，张冠很艰苦忍受着这种煎熬，一直支持到对卡列林体育康复中心的访问结束，而卡列林亲自将张冠送到了门口。

　　“非常感谢你能访问我的体育康复中心。”卡列林将一张名片递给张冠，接着说道：“如果有需要的话，我的康复中心很乐意为您服务。”

　　“谢谢，如果有需要的话，我一定会联系您的。也谢谢您的热情款待。”张冠接下名片，但却偷偷向里面看了看，他还在犹豫要不要进去找莎拉波娃，要不要和她谈谈。如果错过这个机会的话，不知道什么时候才能见面。

　　张冠乘坐的那辆商务车从远处缓缓驶来，张冠终于下定了决心。

　　“我不能就这么离开，我要去见见她！”张冠刚准备开口，却发现在商务车后面，一辆跑车超了上来。

　　跑车停到近前，玻璃降下来，张冠看到，在驾驶座上的正是莎拉波娃。

　　车没有走，莎拉波娃也依然没有说话，而只是看着张冠，张冠有些明白了莎拉波娃的意图，他对陪他一起来的陪同人员说道：“你们先回去吧，我可能有些事情。”

　　“等等，你不能独自行动……”中心的那名陪同人员开口说道，但他话还没说完，就看到张冠一路小跑的上了莎拉波娃的车，然后跑车一个加速，很快的开出了大门。

　　“呃，这是怎么回事？”无论是中心的陪同人员还是毛妹导游，全都呆在了当场。

　　卡列林脸上露出了一丝若有所思的微笑：“他们两个人果然有问题！”

　　……

　　天空渐渐暗了下来，黄灿灿的路灯也已经打开。

　　莫斯科的纬度较高，在冬天的时候，天黑的比较早，所以这时候时间上虽然还很早，但已经临近黄昏。

　　天空依然阴沉，但道路上却并不昏暗，因为路边堆满了白色的积雪，借助着路灯的反光，将周围照射的如同白昼一般。

　　张冠坐在车内，他不知道莎拉波娃要将她带到哪里，他也没敢问。

　　而莎拉波娃，其实是漫无目的的开着。她觉得两个人应该谈谈，但当张冠上车以后，她又不知道该如何开口。

　　车外寒冷，车内则是比寒冷还要可怕的沉默。

　　“对不起！”张冠突然开口说道，打破了这可怕的沉默。

　　“那天晚上我喝了一些不该喝的东西，没有控制住自己，对不起。”张冠一边说着，却没有勇气去看莎拉波娃的表情，他将头转向另一边，看着窗外。

　　点点的雪花开始飘落，虽然不大，但却很清晰。六棱的雪落在车窗上，很快就被温度所融化，变成了一个特殊形状的水迹，但张冠却觉得这个水迹很像一个笑脸，仿佛是在嘲笑现在的他！

　　其实，莫斯科在这个季节下雪是在普通不过的了。

　　“那天晚上，我也喝醉了。”莎拉波娃终于开口说道：“你不用向我道歉，你没有做错什么，我想是个男人都会那么做的，造成这一切不是因为你，而是我自己进错了房间。”

　　张冠稍微一思考，马上明白了那晚事情的经过。他们两个人都喝醉了，然后莎拉波娃进错了房间，躺在了自己的床上，而自己却把她当成了迪拜王子的“惊喜”，然后才发生了之后的事情。

　　但随后张冠又一想，平心而论的话，即便是没有所谓的“惊喜”，一个年轻的金发女郎躺在自己怀里，他不可能把持得住。张冠很了解自己，他并不是什么坐怀不乱的君子，也不是入定无我的老僧，他是一个很正常的男人，所以很难免会做一些禽兽般的事情，但什么都不做的话又确实是禽兽不如。

　　张冠接着解释道：“那晚我不知道是你，应该是不知道你是就是你。”

　　这话虽然有些拗口，但莎拉波娃却能够听懂。床上莫名其妙冒出来一个金发女郎，又有谁会想到是获得温网大满贯的莎拉波娃呢！

　　“那天，菲尔普斯告诉我，迪拜王子要给我一个惊喜，所以我把你当成了惊喜……哎呀！”张冠猛的抓住了车门上的扶手，因为莎拉波娃来了一个急刹车。

　　张冠马上意识到自己刚刚说错话了，自己不应该提惊喜的事情。

　　“惊喜？”莎拉波娃果然表现出了一丝愤怒，她可能是感觉受到了侮辱。

　　“我不是那个意思。我是想说我没有认出你，所以我之后没有去找你。如果我认出你的话，我一定会去找你，然后向你道歉。我是今天才知道，你就是你。”张冠顿时有些慌乱，再加上本身英语水平也不是那么的理想，说起来都有些语无伦次。

　　莎拉波娃却突然笑了起来，因为她突然觉得，眼前的这个中国人在某些方面真的可爱的很，或者说是单纯的很。

　　“好了，我知道了，你不要解释了，这只是个误会。既然是个误会，那么就不要那么在意，我们都一起忘记这个误会，好么？”莎拉波娃开口说。

　　“但你是第一次。我可以负责的。”张冠说完这句哈，突然觉得自己好傻，西方人大概不会太在意这些吧，即便是东方人，也很有很多人不会在意。

　　莎拉波娃再次笑了起来，她开口问道：“那你呢？”

　　“呃，我也是第一次……”张冠声音有些小。

　　“那我们就扯平了！”莎拉波娃长长的出了一口气，仿佛是放下了一切。

　　张冠偷偷看了看莎拉波娃，直觉告诉他，应该没有莎拉波娃说的那么简单。


第14章 第二次亲密接触

　　雪越来越大，路上为数不多的行人努力的将自己裹在大衣当中，忍受着刺骨的寒冷，依靠着路边建筑的屋檐，艰难的前行。

　　副驾驶座位上的张冠有些心虚的看了看莎拉波娃，“你第一次我第一次然后扯平了”这个理论听起来好像如同等价交换一般符合逻辑，但张冠始终觉得，男女在这种事情上是不一样的，不能简单的使用等价交换来衡量。

　　但张冠又不知道莎拉波娃的真正想法，或许西方人在这方面的观念真的和东方人不太一样，如果自己坚持的话，可能会被当成傻瓜吧！

　　张冠的思绪仍然很混乱，哪怕他现在就坐在莎拉波娃身边，他仍然不知道该怎么去面对她。

　　“这样真的好么？”张冠十分小心翼翼的问道，就好像是春天里刚刚走出树洞的松鼠一般，胆小、警觉。

　　“我说过，既然是个误会，那么就让我们都忘掉它吧！”莎拉波娃语气很坚定。

　　这时候，莎拉波娃突然意识到，他们正开往走出市区的道路，于是她开口问道：“对了，你住在哪里？”

　　张冠将酒店的地址告诉了莎拉波娃，不过莎拉波娃平时很少来莫斯科，所以对道路也不是很熟悉，她停下车在导航仪上按下了地址，才发现原来他们正好走了一个相反的方向。

　　“走反了，我们要掉头。”莎拉波娃开口说道。

　　“要不我下车，自己打个出租车车回去就好了。”张冠觉得有些不好意思。

　　“你看看外面，现在你能叫道出租车么？”莎拉波娃一边说着，一边按下了跑车上的防滑模式。

　　张冠望向车窗外，他能够看到路灯与车灯，然后就没有别的了。雪已经变得很大，雪片和非常的密集，除了光线能够穿透密空气中飘舞的雪花之外，肉眼的视线已经难以分辨出具体的景物。

　　张冠缩了缩脖子，这个天气里，出租车司机怕是会早早的回到家里，蹲在火炉旁来一杯伏特加，然后看看电视什么的，但绝不会在这个鬼天气里出车。

　　“车里很暖和，还有美女，就老实的待在里面吧！”张冠使劲向椅背上靠了靠，既来之则安之。

　　外面视线非常的差，道路上也已经出现了积雪，莎拉波娃将车子开的很慢，这种速度有些对不起这跑车发动机正在运转的六个气缸，但这种天气下如果还开得飞快的话，无异于在玩命。

　　“这车的暖气还是很给力的！”张冠心中默默念叨着，而就在这时，莎拉波娃一个刹车，然后跑车却熄火了！

　　“这可是名牌跑车啊，竟然熄火了！”张冠心中不住的吐槽。

　　上辈子张冠虽然会开车，家里也有辆车，但对跑车这东西可以说是完全不了解，当然主要原因是买不起。重活的这一次，张冠虽然成了有钱人，但成了体育明星之后一直在享受车接车送的服务。冠军队虽然给他配备了车，但却是商务车，所以如今的张冠依然对跑车没有什么了解。

　　张冠很单纯的认为，既然跑车的价格那么高，肯定在各个方面都比常规的轿车要好，但实际上，跑车的昂贵除了品牌价值之外，更体现在制作的精密和复杂之处，而且越是精密复杂的东西，就使用条件的限制就越多。比如要使用更好的油、需要更好的路况、需要比较适宜的气候环境、更加频繁的保养与维护等等。

　　国内九十年代的那几款神车，其实都是借鉴了欧洲六七十年代的车款，这几款神车没有很高的速度，没有很舒适的乘坐感，没有良好的驾驶操控感，甚至还经常出毛病，但是却有一个很大的优点，那就是抗折腾。路况不好没关系，油质不好也没关系，反正就是加了油门超前开，这些车在那个道路基础设施不是很好的时代绝对有着巨大的优势。但随着国内道路情况的不断改善，人们开始选择一些乘坐更加舒适、操控感更好、速度更快的车辆，这些神车渐渐的就淡出了市场。如果真要是到了路况或者是气候环境比较差的地方，那些舒适性车辆还真比不上上世纪国产神车。

　　跑车也是如此，在这种接近零下二十度，而且又是下大雪的情况下，昂贵而又精密的跑车的表现或许还比不上前苏联的伏尔加老爷车。

　　莎拉波娃按下了启动键，再次启动了车子，随后给了一脚油门，但她没意识到雪天路滑是很忌讳这种猛给油门的方式的，于是乎车子猛的一打滑，划到了路边。而路边的积累的冰显然更多一些，即便是车轮在转动，但车子却不在前进，而是在原地的打滑。

　　莎拉波娃觉得有些丢人，特别是身边坐着的这个人和她有着说不清楚的特殊关系。

　　“我拿到驾照之后一直都没怎么开……”莎拉波娃解释道。

　　张冠突然想到，莎拉波娃应该还不满十八周岁吧！她是怎么拿到驾照的？该不是办了个假证，然后无证价值吧！

　　只听莎拉波娃接着解释道：“我是在美国拿到的驾照，然后又换的俄罗斯驾照。美国那边没有这么大的雪，所以这天气，我还是有些不太习惯。”

　　张冠表示认同的点了点头。他倒是知道，美国人十六岁就可以去考驾照，很多美国人在十五岁的时候就开始学习开车，然后在过了十六岁生日以后去办一张驾照。但十六岁时候刚拿到驾照的第一年必须由成年人陪同才能开车上路，第二年就可以单独上路了。

　　莎拉波娃小的时候就到了美国学习网球，此后她一直居住在美国，所以考美国驾照也就不足为奇了。而且美国驾照在欧美很多国家都可以直接置换成本国的驾照，或者经过简单的理论考试后置换成本国的驾照，所以使用起来比较方便。

　　莎拉波娃仍然在加油门，但轮胎也仍在冰面上打滑，车子也还在原地。

　　“这样不行，我下去推一下吧！”张冠开口说道。

　　莎拉波娃想了想，点头答应下来。

　　……

　　张冠再次回到车内，虽然只是在外面短短的几分钟，但雪片附着在张冠的衣服上、头上、眉毛上，让他变成了一个雪人。莎拉波娃看了看张冠，越觉得张冠窘迫的样子有些可爱。

　　这次莎拉波娃开的更慢了，她可不想再次熄火，而外面的天色已黑，夜空中飘荡的雪花让人根本看不清楚道路，莎拉波娃也不知道已经走到了那里，此时她完全凭着导航的指引在行车。

　　终于行车导航上出现了终点，莎拉波娃和张冠都长出了一口气，然后将车驶进了酒店前面的停车场。

　　“谢谢！”张冠开门准备下车，却发现前面道路的积雪已经迈过了他的脚踝。

　　“这么大的雪！”他看了看四周，发现雪又变得更大了。

　　“这种天气，怕是没法开车了吧！”张冠又回到车里，然后关上车门，避免雪片吹进来，接着对莎拉波娃说道：“外面雪太大了，根本没法开车，要比你先别走了吧，和我一起进去。”

　　张冠完全是为了莎拉波娃的安全着想，但他说完，突然觉得有些别扭，让人家一个美女别走了，然后和自己一起去酒店，这种听起来好像是在询问：美女，我已经开好了房间，约吗？

　　“希望她不要误会。”张冠心中默念。

　　听了张冠的话，莎拉波娃打开车窗，外面的雪花瞬间就吹了进来，这已经达到了暴雪的程度，这天气别说是开车，就是步行都很艰难。

　　“这雪怎么突然变得这么大！看来真的不能走了。”莎拉波娃由犹豫了一下，最终点头答应了下来。

　　两人冒着大雪走进酒店，张冠下意识的走在了迎风的一面，帮莎拉波娃挡住了更多的雪片，不过实际上的效果却并不是很好，莎拉波娃也有着一米八以上的身高，只比张冠稍微矮了一点点而已，于是当两人冲进酒店的时候，都已经变成了雪人。

　　前台的工作人员看了一眼两人，随后又低下了头继续工作。一男一女这种高档酒店来，用屁股想想都知道要干什么。能住高档酒店的都是有钱人，有钱人也很注重自己的隐私，这种事情还是装作看不到的好。

　　张冠心中偷偷的给前台的工作人员点了个赞，然后带着莎拉波娃直奔电梯。他自然没傻到要给莎拉波娃单独开一个房间，带着个美女进了酒店，然后再给美女单独开个房间，这绝对不是人做的事情。

　　而且张冠的心中也有一丝隐约的期待。

　　莎拉波娃同样也没有提出单独开个房间，就这么跟在张冠身边，上了电梯。

　　窗外草地上雪白的积雪使得户外看起来并不那么黑暗，此时，天上、地下、办公中，全都是一种透着灰色的白，而屋内却是依旧温暖。

　　两人走进房间，门前的镜子上马上出现了两个狼狈的身影。他们身上的雪已经融化了，头发、衣服也全都湿了，脸上更满是雪花溶化后的水珠。

　　“我要洗个澡。”莎拉波娃突然开口说道。

　　“浴室在那边。”张冠指了指浴室的方向。然后突然想起，那个浴室虽然很大，但最外面安装的好像是半透明的玻璃墙。

　　“这可是星级酒店，怎么是弄个快捷酒店一样的玻璃墙。”张冠心中偷偷的吐槽了一番，心理却有些美滋滋的。

　　莎拉波娃好像完全没有在意这些，她直接脱了外套，然后走进去，不一会冲水的声音响起，而张冠在外面却显得坐立不安。他透过玻璃墙，可以看到里面她的身影，当然也仅仅是身影而已，详细的是看不清楚的，但即便是这样，他仍然觉得血脉偾张，脑海中不断的想起爱琴海边的那一晚。

　　终于，莎拉波娃洗完了，她裹着浴巾走了出来，不过她毕竟有着一米八多的身高，常规浴巾的大小只能勉强的盖住应该盖住的部位，反而显得更加的诱人。

　　张冠一脸呆滞的望着莎拉波娃，他突然觉得这酒店真是太体贴了，这浴巾对莎拉波娃来说或许有些小，但张冠却觉得恰到好处。

　　莎拉波娃看到张冠的表情，脸色一红，开口问道：“你不洗么？不洗个热水澡的话可能会感冒的。”

　　“洗，马上洗。”张冠快速的冲进了浴室。然后看到浴室中竹筐里还摆放着莎拉波娃的衣服，主要是穿在最里面的那两件衣服。

　　张冠开始心猿意马起来，他不知道这算是对方暗示，还是西方妹子本来就这么的开放，又或者是自己根本就想多了。

　　张冠洗完澡出来，发现莎拉波娃坐在沙发上，手中拿着一份当天的报纸，正在翻阅体育版。而体育版头条正是自己在莫斯科田径室内赛打破了60米短跑的世界纪录。

　　“你又破世界纪录了？”莎拉波娃看着张冠，眼神中透着一丝惊讶，还有少许的崇拜。

　　崇拜强者是人类的天性，特别是战斗民族，对强者更是十分的推崇。莎拉波娃虽然是大满贯网球选手，但毕竟还只是个未满十八周岁的少女，在这个年纪，总是对英雄人物有一丝特殊的喜爱。

　　或许这也是莎拉波娃肯跟着张冠上来的原因，虽然那一夜是个意外，但平心而论，张冠的确很优秀，而且她也并不讨厌他。

　　“这个只是室内60米短跑的纪录而已，比不上百米短跑。”张冠坐到莎拉波娃近前，尽量让自己显得自然一些。

　　“哦！”莎拉波娃答应着，随后接着看手中的报纸，但眼神却偷偷的在瞄张冠。

　　“这个东方人看起来还是很强壮的，肌肉挺结实，应该很有力量吧！”莎拉波娃突然想起爱琴海边的那一夜，然后马上意识到，张冠的确很有力量，这点自己是亲身体会过的。

　　两人都没有说话，空气仿佛凝固起来，但气氛却并不尴尬，反而有一种特殊的情调，就好像厚重的炉灶上蒸馏后的酒曲间流溢出的点点晶莹液体，散发着醉人清香，无论是否有机会去品尝，都让人期待。

　　不知不觉的，两人四目相对，他们互相看着对方，都没有移开眼神。

　　时间一点点过去，两人都没有说话，但直觉告诉张冠，现在是不是该做些什么。

　　下一秒，张冠一把揽住的莎拉波娃。他不知道他为什么会这么的不理智，但显然这时候他不准备再讲理智。

　　莎拉波娃却好像早已经准备好了一般，双手搂住了张冠的脖子。

　　这一刻是在来的太突然，或许两个人都没有想到，又或许是他们根本就没有意识到，他们的潜意识中一直在默默期待着这一刻。

　　外面的雪依旧在下，屋内也依旧如春天般温暖。而且不仅仅是春天般的温暖，还有大好的春光。

　　但这一刻，的确不是该讲理智的时候。


第15章 加把火，破纪录

　　清晨的莫斯科异常的安静，没有吵闹，没有喧嚣。雪已停，天边竟然难得出现了一缕明媚的阳光，然后将她的光辉挥洒在雪面上，但这种光辉却仿佛新生的婴儿那般幼小无力，无法融化掉哪怕丁点儿的雪，只是让雪白的大地更加的明亮。

　　张冠缓缓的睁开眼睛，发觉已经天亮，然后他想起了昨晚发生的一些。

　　“她不会又走了吧！”张冠立刻扭头，却发现莎拉波娃躺在自己身旁，正注视着自己，而她的眼角间，隐约的有一丝泪痕，金黄色的头发飘散在雪白的枕头上，那种小麦般的健康肤色看起来更有一丝异域的别样风情。一时间，张冠竟然看呆了。

　　“古人云美人如画，呃，不对，这是个西方妹子，那就算油画吧！”张冠暗自想道。

　　“你醒了？”莎拉波娃接着补充道：“我也是刚刚才醒。”

　　“对不起……”张冠下意识的说。

　　“为什么道歉？”莎拉波娃开口问。

　　“你哭了。”张冠觉得可能是自己做的孽。

　　“不是你的原因。”莎拉波娃深吸了一口子，接着说道：“只是刚刚醒来的时候，觉得有些委屈，也觉得有些迷茫。”

　　张冠微微一愣，随后突然意识到，她毕竟还是一个不到十八岁的少女，或许这些日子以来这突然发生的一切，让她有些难以接受，或许他一直承受着巨大的压力。

　　“我五岁的时候就开始打网球……”莎拉波娃开始讲述起她的一切。五岁起开始学习打网球，9岁的时候父亲变卖家产带着她漂洋过海来到了美国，而那时候他们没有钱，她的父亲为了支持她打网球，打了好几份的零工，而莎拉波娃也将所有的注意力都集中到了网球上面，因为她知道，只有网球才能够改变她的人生。这种日子过了五年，直到2000年的时候，莎拉波娃拿到了她人生中第一个冠军，虽然只是少年组的冠军，但足以吸引很多人的注意。随后她有了赞助，虽然钱不多，但至少可以很大的改善他们的生活。而后的2001年，莎拉波娃第一次参加职业联赛，2002年，年仅15岁的莎拉波娃登上了WTA（国际女职职业网联）的赛事舞台，并且在温网和澳网的少年组比赛中取得了亚军，随后的2003年，莎拉波娃取得了第一个WTA巡回赛的冠军，而后就是2004年温网的大满贯。

　　张冠安静的听着，他能够想象得到，一个九岁的小姑娘，在美国那种地方，一定会经历过很多的困难，或许会受到歧视、受到不公、甚至会遭受到校园暴力……但她却努力的坚持下来，承受着无比巨大的压力，然后站在了世界上最巅峰。

　　张冠突然觉得与莎拉波娃比起来，自己简直就是一个软蛋。她坚强、她执着、她努力，她取得了成就，而自己，只不过是一个依靠着系统的作弊者而已。

　　“那你呢？张，给我说说你吧……”莎拉波娃开口说。

　　“好吧，莎拉波娃。”张冠突然话音一转，反问道：“我现在应该叫你什么？玛利亚？”

　　“你还是叫我玛莎吧！”莎拉波娃开口说道。

　　“好吧，玛莎。”张冠紧紧的搂住了莎拉波娃，开口说道：“我的家庭很普通，谈不上富裕也谈不上贫穷，我小的时候也很平凡，和普通人一样，上幼儿园、上小学、上初中、上高中。然后我参加了一次运动员的测试，被我的教练看中，成为了一名运动员。然后我打破了全国纪录、打破了亚洲纪录，又在奥运会上打破了世界纪录……恩，接下来的事情你应该都知道了。”

　　“完了？”莎拉波娃瞪着眼睛问。

　　“完了。”张冠点了点头，他想起了上辈子的经历，开口说道：“十七岁以前，我都是一个普通人，一个很平凡的人，所以过的也都是平凡的人生，一切都是按部就班，如果不是成为运动员的话，我或许会考上一个三流大学，然后找到一个普通的工作，找一个不算漂亮却很贤惠的妻子，生一两个孩子，平淡的过一辈子。”

　　“平淡的一辈子，这或许也很好吧！”莎拉波娃若有所思的点了点头，然后从床上爬起来，随手拿起落在地上的浴巾，遮着身体走向了浴室，同时开口说道：“我得洗个澡。”

　　“要一起吗？”张冠邪恶的笑了笑，见到莎拉波娃没有反对，立刻从床上跳下来，如同哈巴狗般的跟了过去。

　　……

　　中心派来的那名陪同人员忐忑的过了一晚，原则上运动员是不允许单独行动的，但张冠昨天却直接上了别人的车，他肩负着陪同和监督张冠的使命，如果张冠出了什么意外的话，他肯定是要担责任的。

　　好在昨晚他在前台处得知，张冠已经回来了，这让他大大的松了一口气，但第二天一大早，他还是来到张冠的房门前，想要问问昨天到底是怎么回事。

　　一名侍应推着餐车从张冠的房中走出来，脸上挂着笑容，手中还拿着一张一百美元的小费，一大早就能获得这么一笔收入，足以让他一整天的心情都很预约。

　　这名陪同人员看到侍应，马上开口问道：“里面的客人起床了么？”

　　侍应知道眼前的这位东方人和刚刚给他小费的那位东方客人是一起来的，于是点了点头：“是的，我想他们正在享用早餐。呃，我建议您可以稍微过一会，再去打搅他！”

　　看在小费的份上，侍应善意的提醒道。但中心的这位陪同人员显然没有在意侍应的提醒，更没有注意到侍应用了“他们”这个词。

　　他走到张冠的房门前，轻轻敲门，不久后，张冠打开了门，他直接跨步走了进去，一边走还一边说：“张冠，你昨天……”

　　他刚说到一半，却看到房内有一个金发女子，穿着一身睡袍，坐在桌边吃早餐。

　　他虽然不认得莎拉波娃，但这副场景，他岂能不明白这是怎么一回事！

　　“呃，我好像来的不是时候，咱们回头再说，回头再说！”他大有深意的瞪了张冠一眼，然后迅速的走出了房间，并且替张冠关上了房门。

　　“现在的年轻人啊，思想都比较开放啊！这件事情要不要上报呢？”他犹豫了一下，然后自言自语地说道：“运动员平时训练和比赛的压力大，是应该偶尔放松一下紧绷的神经。怪不得昨天直接跑了，原来是佳人有约啊！不过回头得提醒张冠，注意一下安全。”

　　……

　　房间内，莎拉波娃见到张冠回来，开口问道：“是不是有什么问题？”

　　“没有问题。”张冠摇了摇头，心中却暗自琢磨，要不要在机场免税店给这位中心的陪同人员买些东西，堵住他的嘴。

　　张冠坐到了莎拉波娃身边，随手插起一片菜叶，直接放在嘴里。

　　“不来点别的？”莎拉波娃开口问。

　　“我马上要去德国参加一个室内赛，就在下周四，按照规定我现在不能乱吃东西，至少肉类是不可以随便吃的。蔬菜的话应该没有什么问题。”张冠开口说道。

　　“那这些天你总不能一直吃蔬菜吧！运动员不吃肉的话可是不行的。”莎拉波娃开口说。

　　“没关系，我定了牛排，我带来的人会去厨房亲眼看着厨师烹制，那样吃起来就没有问题了。”张冠话音顿了顿，接着说道：“那么你呢？你接下来有什么安排？”

　　“我要去日本，本来以为如果你也要回国的话，还可以和你做同一班飞机呢，没想到你还要继续留在欧洲。”莎拉波娃接着说：“日本的泛太平洋公开赛在月底，奖金很高，所以很值得一去。”

　　“是啊，日本人就喜欢砸钱。”张冠想起横滨全明星赛的出场费，深表认同。

　　……

　　两位不同领域的运动员恋爱，注定是聚少离多的，无论是张冠还是莎拉波娃，都有着打不完的比赛，所以他们注定不可能像一般的恋人那样，每天都待在一起。

　　短暂的美好时光后，张冠不得不和莎拉波娃分离，然后登上了前往德国的飞机，而莎拉波娃也即将前往东京。

　　斯巴克森杯室内田径赛是在德国的斯图加特举行，相比起寒冷的莫斯科，处于盆地的斯图加特要温暖的多，因为城市周边大量森林的缘故，这里冬天没有冰雪，也很少有寒风，当然降水也比较少，气候比较的干燥。

　　绝大多数的田径运动员都比较喜欢干燥的气候，空气中水分比较少，肌肉细胞内的电解质可以给运动员带来更好的爆发力。

　　张冠抵达斯图加特后，刚刚办理好酒店的入主手续，就接到了贺一鸣的电话。

　　“张冠，你这个新的世界纪录实在是太及时了。我这里有一个很有趣的消息，协会内部对于咱们这个经纪人团队的事情分歧更大了，现在有一种声音，就是暂时不要影响你参加比赛，有关经纪人团队的事情暂缓讨论。”贺一鸣有些感叹的接着说：“体育项目还果真是胜者为王，我没想到一个世界纪录的作用为这么大。”

　　“那要不要我再加把火？”张冠开口问道。

　　“加把火？怎么，再破个世界纪录回来？”贺一鸣笑着问。

　　“恩，我努努力，争取争取，也差不多能破世界纪录。”张冠开口答道。


第16章 破局

　　就在张冠参观莫斯科的那一天，田协方面也召开了一次小规模的内部会议。

　　在一天之前，体坛发生了一件大事，游泳中心做出决定，将跳水小王子开除出了国家队，主要原因就是他擅自使用经纪人。而另一位跳水皇后因为及时悬崖勒马，仅仅被口头批评了一下。

　　擅自使用经纪人，听起来是一个很奇怪的原因，但这里面却透着泳协的坚决，在运动员商业代理权这方面，泳协表现出决不妥协的姿态，哪怕是运用非常激烈而极端的方法。

　　国内奥运冠军这一级别的运动员中，自己拥有经纪人还有张冠。枪打出头鸟这一类的事情是再普遍不过的了，特别是张冠这只鸟，头还伸的比较长，不但拥有一个完整的经纪人团队，而且还连连签下数笔大的代言和广告，如果说没有人眼红，那才是真正的不正常。

　　会议室中，曲会长一脸亢奋的说：“我觉得泳协的做法是很正确的，运动员是国家的资产，他们的商业价值使用权本来就应该属于协会，擅自使用经纪人是对上级的不服从，对于不听话、不服从上级的运动员，就应该做出处罚。而我们田径队中，也有这样的运动员，而且不但是擅自使用经纪人，还组建了一个经纪人团队！这笔跳水的那位性质更加的恶劣，更加的严重，真的是太不像话了！泳协方面已经给其他协会做出了榜样，所以我建议，我们协会应该收回运动员的商业价值开发权。”

　　曲会长虽然没有点名道姓，但大家都知道曲会长说的人是张冠。

　　包括会长在内，大家都没有表示反对，当然也没有表示赞同，不过大家都知道，泳协的做法的确是让曲会长找到了依据。参照上级或同级单位的先例为依据进行决策，对于公职人员是一件很保险的事情，做对了的话，功劳是自己的；做错了的话，主要责任则是别人的。就好像扶人的那位，无论人是不是他撞的，但那句“不是你撞的为什么要扶”的判决依据将会作为未来类似事件进行判决的借鉴依据，哪怕是判错了也可以很干净的把责任一推，因为之前已经有过类似的判决，后者只是遵照先例而已。

　　洛主任是更偏向于张冠的，而且他也希望能够借着张冠，探索出一条运动员商业化的新道路。但此时他觉得事情变得非常被动。于是洛主任开口说道：“收回张冠的商业价值开发权，我觉得不是很合适。这毕竟是局里领导的意思，而且领导也亲自签批了，我们总得把领导的指示贯彻落实下去吧。”

　　“那是上一任领导的指示。”曲主任马上反驳道：“泳协的处罚决定肯定是请示过局领导的，而局里没有反对，说明现任的领导还是尊重泳协的决定。而且我觉得，虽然没有明文下来，但泳协的处罚觉得从一个侧面说明上次的意见，同时也为我们各个协会指明了下一步的工作方向。”

　　洛主任微微一皱眉头，上一任的侯局长在去年十二月的时候就退休了，不过组织上没有从局里或者是体育系统里直接提拔人员，而是选择了在后备干部体系中的一位同志担任新的局长。这位新局长不但在上层工作过，还有大量的基层工作经验，能力十分超群，而他也担负着下一届首都奥运会的重任。不过新局长才刚刚就任一个多月，现在应该还梳理手头上的工作。

　　人走茶凉这种事情，无论是在体系内外都是一种很正常的现象。若是原来的领导高升，政策应该还是会延续下来，而若是原来的领导退休，结果大家都明白的。曲会长显然就是抓住了这一点，再向大家施压。

　　“但我们在此之前，是和张冠的经纪人团队有过签约的，如果收回张冠的商业开发权的话，他的经纪人团队可以走法律途径，从法律角度来说，我们并不占主动。这种违约的事情，对协会的形象肯定是有很大影响的。”洛主任开口说道。

　　曲会长显然早已经准备好了答案，他开口说道：“我们只是向张冠提出要求收回商业开发权，他会主动答应我们的，这样就不算是违约了，也就不牵扯到法律的问题。”

　　“张冠怎么可能会答应！”洛主任表现出一幅“你想多了”的表情，但随后他马上意识到，曲会长是话里有话。

　　果然，只见曲会长开口说道：“如果张冠不答应的话，我们可以对他进行处罚，比如禁赛一段时间，或者参照泳协，不保留他的国家队资格，直到他答应我们为止。”

　　“又是参照泳协！”洛主任听到这几个字，心中很是不爽，于是他沉默下来。

　　见到洛主任不再反对，曲会长眼神中胜利的色彩一闪而过，随后他决定乘胜追击，今天这个会就把这件事情给定下来，于是曲会长接着开口说道：“依我看，我们现在就可以找张冠谈一谈，算是给他一个通知，而且要给他讲清楚，如果还一意孤行，不服从上级觉得的话，就一定会得到处罚。”

　　洛主任突然想起一件事，开口问道：“那曲会长觉得该怎么谈呢？是当面谈？还是电话里说一下？”

　　“当然是当面和他谈！这种重要的事情，怎么可以放在电话里说，那太不正式了。我看还得派一个书记，谈话的主要内容也进行一下记录，证明咱们的工作是做的很到位的。”曲会长开口说道，曲会长说完，却发现洛主任微微眯着双眼，一副淡定的样子，这让曲会长有些不解，更觉得有些不妙，他已经预感到洛主任肯定有后招。

　　只见洛主任开口说道：“那曲会长可能要等一段时间了，现在恐怕是没法子找张冠谈了。”

　　“为什么？”曲会长马上问。

　　“张冠出国比赛去了。”洛主任翻起了手中的笔记本，故意装作寻找工作记录的样子，然后开口说道：“张冠现在正在莫斯科，参加莫斯科室内田径赛。”

　　“莫斯科？怎么跑的这么远？怎么能让他出国！”曲会长马上问。

　　洛主任缓缓说道：“前些天张冠给中心递了个申请，说太长时间没有参加比赛了，怕状态生疏，找不到比赛的感觉，所以申请到欧洲参加几个比赛，找找比赛的状态。”

　　“出国比赛找状态？怎么可能这么巧！该不会故意找了个借口躲了吧！”曲会长心中暗想，但嘴上却不能说出来，他接着问道：“那刘飞人呢？他也出国找状态了？”

　　“这倒没有。”洛主任摇了摇头：“刘飞人的状态应该保持的很好。关于这个问题，我也要向各位解释一下，刘飞人这些年来参加了不少的比赛，积攒了很多的比赛经验，在保持竞技状态方面的经验水平要比张冠强的多。张冠毕竟只进行了不到两年的专业体育训练，参加的比赛也少的很，一个手掌的都数的出来，所以在保持竞技状态方面肯定是有所欠缺的。关于如何保持竞技状态这一点是急不来的，这是经验的问题，必须要通过一定的时间和大量的比赛的积累才能有所提升。”

　　坐在正中的会长微微点了点头，显然是很赞成洛主任的这种解释。

　　“那经费呢？张冠去一趟欧洲的花费恐怕不少吧！我们现在的经费这么紧张，到处都需要钱，今年很多比赛的预算也都列的超标了。就算是保持竞技状态的话，也可以找一些近一些的地方，不用大老远的去欧洲吧！”曲会长马上质疑道，他感觉自己抓住了一个要害问题。

　　“张冠是自费参赛，没有花中心的钱。”洛主任再次看了看手中的记事本，接着说道：“而且张冠作为世界纪录保持着，参加很多的中小型赛事，主办方都是要付出场费的，按照规定比赛的出场费是要上交15%作为协会发展基金，所以这次张冠出去比赛，非但不会花费中心一分钱，应该还会上交一些发展基金，这也能够在一定程度上解决我们资金紧缺的问题。”

　　洛主任的一席话让曲会长彻底的没了脾气，不过他仍然没有放弃，而是开口说道：“那张冠什么时候回来？解散经纪人团队的事情，我们可以等他回来，再和他谈！”

　　就在此时，会议室的门被打开，办公室主任走了进来，他冲在座的各位领导点了点头，然后走到会长近前，将一份资料递给了会长，同时附在会长耳边小声的汇报着，而从会长喜上眉梢的表情看，恐怕是一件令人高兴的好事。

　　办公室主任汇报完毕后，站在了一边，随后会长清了清嗓子，开口说道：“这里有一个好消息要告诉大家，在昨天举行的莫斯科田径室内赛中，张冠以6.38秒的成绩，获得了冠军，并且打破了男子60米短跑项目世界纪录！”

　　“又破了个世界纪录！”曲会长脸上露出了震惊，而洛主任则开心的微笑起来。

　　会长接着说道：“接下来，张冠还会前往德国参赛，我认为这时候，咱们就不要让运动员分心了，其他事情还是暂缓讨论吧，得让张冠好好的参赛，多拿冠军，在全世界面前展现出我们中国健儿的英姿风采！”

　　曲会长顿时如泄了气的皮球一般，他知道刚刚自己的那些话算是白说了！


第17章 再破60米纪录

　　德国，斯图加特。

　　1月29日正值周六休息的时间，所以这次斯巴克森杯室内田径赛吸引了很多的观众。

　　张冠刚刚打破了室内60米短跑的世界纪录，可谓是风头正盛，当他出现在比赛场地时，立刻享受到了明星级别的待遇。显然无论是主办方、参赛的运动员，还是现场观众，都对这位世界第一飞人充满了期待。

　　德国的体育氛围在欧洲发达国家当中绝对是排在前列的，除了足球之外，德国人对其他的体育运动也非常有兴趣，无论是夏季运动项目还是冬季运动项目、无论是陆上项目还是水上项目，无论是室内项目还是室外项目，民众的参与度都很高，所以关心体育比赛的人总会发现，无论是什么比赛，好像总会有德国人的身影，而且德国人也总会取得不错的成绩。这点从奥运会中德国奖牌的分布也能够看出来，项目非常的均匀，他们没有某一个特定的强项，也没有某一个特别的弱项，他们不会像中美这样垄断某一个大项的全部奖牌，而是在各个项目上多点开花，田径、游泳、跳水、举重、射击、三大球、赛马、皮划艇等等，好像就没有德国人不擅长的，就连乒乓球这种项目，也能出现蒂姆·波尔这种有能力打破中国运动员垄断的选手。

　　德国人也比俄罗斯人大方的多，也有钱的多，他们给了张冠四万美金的出场费，这在一个室内赛级别中绝对算的上是高的了，不过主办方也向张冠提出了一个小小的要求，希望张冠能够访问斯图加特足球俱乐部，并且可以到现场观看明晚斯图加特主场对阵纽伦堡的比赛。显然斯图加特足球俱乐部对这次比赛提供了赞助。

　　即便是这种有着一百多年历史的足球俱乐部也是需要宣传的，在体育运动职业化和职业俱乐部商业化的道路上，即便是皇家马德里这种巨头，也会不时的邀请一些名人到访，来参观训练、和球员互动、互赠礼品之类的，而随后再以新闻的方式进行软性的宣传，效果会比直接的广告要好得多。欧洲足球俱乐部早已经有了完善的商业运营方式，更是深明此道。

　　签名、合影，这成了张冠赛前主要的任务，运动员、教练员、工作人员、热情观众……总之张冠觉得自己一直在包围当中，不过好在德国人比较讲究秩序，即便是签名合影也是很规矩的一个一个来。

　　终于，到了张冠出场，简单的第一轮预赛，然后轻松的第一晋级，换来了场边观众们阵阵的欢呼声，随后又是签名、合影……

　　午饭的时候，张冠在自助餐中品尝到了正宗的德国香肠。按照国家队的规定，运动员在外就餐是不允许随便吃肉或者是肉类制品的，主要是避免吃到一些不该吃的东西，比如利尿成分或激素成分，这些都被归类为兴奋剂的一种。但像这种国际田联的赛事，主办方准备的都是自助餐，国际田联要求每一份菜品都要留样的。而且每一个参赛运动员及教练员都会去吃，所以安全方面的问题可以不必太担心，如果是吃出兴奋剂之类的东西，大家一起中招。根据规定只要查出兴奋剂的问题，不管是一个人还是一群人，国际田联会直接化验食品的留样，如果是因为主办方提供的食品造成的问题，国际田联是不会处罚运动员的，而且运动员也可以向主办方索赔。

　　下午的时候，室内60米项目的决赛，张冠并没有在使用药水，他的体力仍然超过80，而或许是心情不错的原因，他的状态也在90的高点上，他觉得这种状态是可以再次打破室内60米短跑世界纪录的。

　　室内60米短跑不是奥运比赛项目，关注度自然不如百米短跑。世界上最顶级的那些百米选手往往是不会参加室内60米短跑比赛的，即便是参加，也是在名气还不是非常大的时候，一旦真正的成名，都会将比赛中心放到奥运比赛项目上去，张冠如果不是为了找个借口出国躲一阵子，肯定不会参加这种低级别的室内赛。也正因为这样，室内60米的世界纪录含金量远不如百米短跑，所以破世界纪录也会容易些。

　　决赛的对手要比莫斯科室内赛的强一些，但仍然对张冠早不成威胁。整个欧洲的短跑运动员当中，除了葡萄牙的奥比克维鲁可以跟得上张冠的节奏之外，其他运动员距离张冠还差了一个层次。

　　……

　　随着发令的枪声响起，张冠很快的就冲在了领先的位置，竞争对手实力不强，这让比赛显得不是那么激烈。

　　“比赛开始，张领先了，他在加速，其他运动员在拼命的追赶，张的优势非常大，要冲线了！冲线了！张获得冠军，我们恭喜他！”

　　解说员望着赛道，声音显得有些平淡，仿佛完全喊不出来。赛场上运动员之间的差距太大，张冠夺冠完全是理所应当的时候，他从一开始就领先，一直到比赛结束，完全按着解说员心中编排的剧本在走，没有任何新意，也没有突如其来的变化，这种比赛让解说员也觉得毫无激情。

　　“收工，准备下一场比赛解说。”解说员心中暗道。

　　张冠才刚刚冲过终点，解说员就从旁边拿起下一场比赛的运动员资料，然后翻看起来，但随后，场内突然响起一片狂躁的掌声，中间还夹杂着惊叫与口哨，仿佛是毫无预警的海啸一般，奔涌而至。

　　“怎么回事？”解说员被这突如其来的变化下了一条，随后抬起头来，再次将注意力集中到了赛场上。

　　“6.36秒！”现场的解说员尖叫道，那声音好像是被擦到尾巴的狗一般。但随后，他马上抑制住了激动，而后声音也恢复了正常，开口说道：“6.36秒，室内60米短跑的一个新的世界纪录！是新的世界纪录！不可思议！太不可思议了！上周末，准确的说是星期天，张冠在莫斯科的室内赛中打破了室内60米短跑的世界纪录，而如今还没有过完一周的时间，他再次的打破了这个项目的世界纪录！一周内，他连续两次打破了世界纪录！真是太不可思议了！我现在已经找不到合适词汇来赞美他了！”

　　在解说的欢呼声中，现场的观众已经疯狂。他们花钱买了门票进场观看比赛，目的就是为了欣赏运动员精彩的表现，而最精彩的表现无异于是打破世界纪录，此刻观众们觉得，他们的门票买的超值，他们亲眼见证了一个新的世界纪录诞生，他们也好不吝惜自己的欢呼声和掌声。如果再次之前，他们关注张冠仅仅是因为张冠的名气，那么现在，他们彻底的被张冠的实力所折服，一个星期内两次打破世界纪录，这足以征服世界上最挑剔的观众。

　　次日，张冠硬要参观了斯图加特足球俱乐部，俱乐部送给张冠一件名字处印有“Zhang”球衣，而后，张冠在现场观看了斯图加特主场迎战纽伦堡的足球比赛，这也是德甲冬歇期后斯图加特队在主场举行的第一场比赛。

　　而第三日，张冠赶往柏林，登上了回国的飞机。

　　……

　　张冠再次打破60米短跑世界纪录的消息在第一时间就传回了国内，一个星期两次打破世界纪录，虽然是室内60米的，但也算是千古无人。整个田协顿时是一片欢腾，临近春节，谁都希望听到一些好消息。当然也有个别人听到这个消息后，并不高兴，比如曲会长。

　　而次日上午，协会的会长到体总参加了一个会议，等到下午，会长马上召集协会主要领导，准备向大家传达会议精神。

　　会长春光满面的走进会议室，坐在自己的位置上，看了看人都已经来齐了，随后才开口说道：“今天上午，我倒总局参加了一个会议，这次会议由局长亲自召集，下面呢，我将会议精神向大家传达一下，希望各位能够认真的学习和体会。”

　　会长说着，打开了手中的记录本，开始向大家传达会议精神，前半部分都是一些大家听了好多遍的话，无非是肯定了体育事业取得的成绩，希望大家在接下来的工作中认真学习上级指导精神，加强自身建设，推动体育事业继续蓬勃发展等等。

　　说完这些，会长话音一转，接着说道：“局领导特别的肯定的我们田协在近年来取得的成绩，领导特别指出，今年的第一个月还没有过完，张冠就两次打破了世界纪录，给我们取得了开门红，同时领导对我们近期的运动员管理工作表示了极大的肯定，最后领导要求我们，在今后的工作中，要主动谋划、抓住机遇、开拓创新，在现在的基础上，全面推进人才培养和运动员职业发展工作，为促进我国田径事业的全面发展做出新的贡献！”

　　会长说到这里，声音故意提高了几分，使得讲话的风格也瞬间提高了几分。而后他放下手中的笔记本，接着说道：“会议精神，我就传达到这里。我想领导的指示已经非常的明确了，我觉得总局对我们工作的肯定不仅仅是鼓励，更是一种鞭策，所以我们不能骄傲自满，要继续努力，真抓实干，将工作做好。”

　　会长话音一转，接着说道：“张冠一周内连续两次打破世界纪录，这在世界田径史上都是绝无仅有的。以往啊，大家关注的都是足协、是篮协，甚至乒协和羽协，受到的关注度都比我们高！所以我们要抓住张冠连破世界纪录这次机会，加大宣传力度，营造宣传氛围，在媒体和大众心中树立起正面的宣传形象……”

　　不远处的曲会长拿着笔，佯装正在记录，但心情却十分的低落。会长已经定下了基调，要向正面方向宣传张冠，这么看来张冠的经纪人团队算是保下来了。

　　……

　　春晚的节目单在现阶段还是要保密的，不过只要提到保密，就意味着马上就会泄密。在两天后的，就有节目单出现在的媒体的视野中，虽然还不是最终的节目单，但也八九不离十。

　　从目前泄露出来的春晚节目单看，张冠献唱算得上是最大的亮点。按说奥运会已经过去快五个月了，体育这阵风也该吹过去了。不过就在最近几日，张冠连续打破60米短跑的消息传遍国内，又将体育这阵风给重新吹了起来。奥运冠军上春晚的事情，也成了一个舆论关注的焦点。

　　不久之后，春晚节目单正式公布，张冠、刘飞人、女排等奥运明星将登上本届春晚。

　　……

　　首都机场的国际厅。张冠把自己裹得严严实实的，帽子、口罩、墨镜、长羽绒服，让别人认不出来。

　　张冠站在一个很不显眼的地方，仔细盯着出境口。片刻后，一个高挑的身影出现在张冠的视线当中，她同样包裹的严严实实，帽子、墨镜、口罩一缕齐全，见到她，张冠马上快步走了上去，然后给了对方一个大大的拥抱。

　　周围的人只是忘了他们一眼，发现其中一个是一个金发的外国女子，于是就没有在意，继续各忙各的，在大家看来，对西方人用这种拥抱的礼节是很正常的。

　　“等了我很就了么？”莎拉波娃开口问道。

　　“没有，我也不敢来太早，怕别人认出来。车子在那边，我们上车再说。”张冠帮莎娃提着行李，向着停车场走去。

　　在1月31日开始举行的泛太平洋公开赛上，经过激烈激战，莎拉波娃又获得了冠军。这次比赛是在日本东京举行，而莎拉波娃下一个比赛是2月21日的卡塔尔公开赛，所以她决定趁着这一段时间来中国，来找张冠。

　　“真没想到，这么快就又来中国了，而且还遇到春节，我正好可以感受一下中国的春节是什么样子的。”莎拉波娃靠在座椅上，接着说道：“你还要带我去长城，我还想去看大熊猫。”

　　“没有问题。”张冠点了点头：“我之前和你提过，我要去参加新年夜的晚会，之前还有两次彩排，除此之外，我的时间都是你的。”

　　“哦？那你能陪我到什么时候？”莎拉波娃开口问道。

　　“这要看你什么时候走了。”张冠想了想，接着说道：“2月10日有一个墨尔本田径大奖赛，不过你要来，我就给推了。整个2月，欧洲的室内赛比较密集，室内赛嘛，层级比较低，我去不去都行。主要还是陪你。”

　　莎拉波娃心中升起一丝温暖，她想了想，觉得也不要太耽误张冠的比赛，而且自己也需要训练，于是开口说道：“这样吧，我会提前一个星期赶到卡塔尔，大概2月13吧，我也需要进行一些适应性的训练。对了，听说你要参加的那个新年晚会是世界上观众最多的晚会，你要去表演什么节目？”

　　“唱歌。去唱一首歌。”张冠开口说。

　　“你还会唱歌啊！我想听。”

　　“中文歌，你听不懂的。”

　　“听不懂我也要听。”莎拉波娃露出了小女孩的姿态。

　　“车上不太合适啊，要不送你回酒店以后再唱给你听？”张冠笑嘻嘻的说。

　　“回酒店？回酒店以后，就怕你会忙别的事情，没时间唱给我听了。”莎拉波娃说着，脸色有些微红。

　　张冠听懂莎拉波娃话中的含义，脸上的笑容愈加灿烂。

　　真是小别胜新婚！

　　……

　　除夕当晚，春晚表演现场。张冠被安排在第十四个出场，节目名称叫《争奇斗艳流行风》，实际上是多首流行歌连续演唱的一个环节，一共有四名歌手参加，而张冠被安排在第一个出场。

　　导演组这么安排也是有依据的，因为第十三个节目是小品《魔力奥运》，将有刘飞人在内的一众奥运冠军登场，而张冠紧接着这个节目登场演唱，两个节目连贯起来，也是延续了奥运的主题。

　　张冠在春晚现场是假唱的，舞台上对了三分钟的口型后就下台了，毕竟不是专业歌手，水平不达标，而且在这个舞台上，面对全世界的华人观众，为了表演效果，即便是很多专业歌手也会选择假唱。

　　春晚唱完必红，这基本上成了一个定理，而如果歌曲质量很好的话，那之后就是大红大紫的节奏。《倔强》本来就是一首质量很高的歌曲，特别是歌词会让人觉得感触良多，所以春晚过后，这首歌瞬间红遍了大江南北，成为了年轻人最喜欢的歌曲。

　　不过张冠的唱功的确太一般的，很快就有一些不太知名的歌手进行翻唱，各种翻唱版本一出来，火了一小批原本很扑街的歌手。

　　……

　　大年初一起，张冠开始带着莎拉波娃到处的游玩。春节期间北漂们都回家过年了，所以首都城里反倒是显得有些空荡，路上不堵车，商业区人不错，就连景点也没有多少游客。

　　两个人渡过了短暂的美好时光，莎拉波娃率先离开前往卡塔尔准备比赛，而第二天，张冠就飞往了瑞典，准备参加在瑞典斯德哥尔摩的室内田径赛。


第18章 室内五连冠

　　“2月15日，国际田联斯德哥尔摩室内田径赛在瑞典的斯德哥尔摩举行，我国选手张冠以6.45秒的成绩获得了室内60米项目的冠军，这是他本年度获得的第三个室内赛的冠军。”

　　“让我们把目光转到田径赛场。昨日，伯明翰室内田径大奖赛在英国伯明翰落幕，张冠在室内60米短跑项目上，又获得了一枚金牌……”

　　“去年的八月份，张冠在雅典奥运会上打破了男子百米短跑的世界纪录，获得了奥运冠军，而就在2月20日，张冠再次来到希腊雅典，参加国际田联雅典室内田径赛，这次张冠虽然没有再次打破世界纪录，然仍然以6.50秒的成绩获得了室内60米项目的冠军。”

　　“田径赛场上再传来好消息，在24日结束的国际田联马德里室内田径赛中，张冠又一次的获得了冠军！”

　　“张冠又夺冠了！在刚刚结束的国际田联列万室内田径赛上，张冠又获得了一枚金牌，从1月底到现在，这一个月的时间里，张冠已经获得了七个冠军，打破了两次世界纪录。”

　　……

　　从2月15日开始，张冠先后前往瑞典、英国、希腊、西班牙和法国，接连刷了五个室内60米项目的冠军。按照国际田联的比赛计划，2005年一共举办11站的室内赛，其中米尔罗斯室内赛、根特室内赛、布达佩斯室内赛和卡尔斯鲁厄室内赛这四站，因为春节的关系张冠没有参加，其余七战比赛张冠均获得了冠军，可以说是横扫了整个欧洲。

　　不过在春节后的比赛中，张冠没有再使用药水要提升自己的体力和状态，自然也就没有继续打破室内60米短跑的世界纪录，药水的价格还是很贵的，而室内项目的奖励是衰减的，张冠没有必要把药水浪费在这种地方。

　　但七个室内赛冠军，两个室内赛世界纪录，仍然给张冠带来了11个技能点，张冠从来没有感受过技能点如此的好刷。如果不是三四月份国际田联没有短跑相关的田径赛事，张冠还真想继续刷刷技能点。

　　七个室内赛的冠军，国内媒体方面自然进行了一系列狂轰滥炸式的报道，而老百姓也从最初的激动，到后面的震惊，再到后来竟然都有些麻木了，仿佛张冠获得冠军已经是一件很正常不过的事情。

　　2月28日，张冠结束了列万室内赛后，回到了国内。接下来的一个星期里，张冠完全忙于各种的应酬当中，田协为他举办了一场表彰大会，之后又签了两个巨额代言，拍了三个商业广告和一个公益广告，参加了央电的一个访谈，又参加了五场商业活动和一场全国爱耳日的公益宣传活动。期间还不忘每天晚上大半夜的和莎拉波娃通电话，因为最近莎拉波娃正准备参加在美国举行的太平洋人寿保险杯网球公开赛，而中美之间的时差也就造成了张冠只能大半夜的和莎拉波娃通电话。

　　第二个星期，张冠飞回莘庄训练基地，同样也有很多的商业活动，不过张冠也慢慢的开始恢复性的训练，而后他将在14日前抵达特区，因为在16日的时候，本年度的十佳劳伦斯冠军奖将在特区揭晓，他已经被内定获得奖项。

　　飞往特区的飞机上，张冠靠着座椅，呼呼大睡。坐在张冠旁边的刘飞人总想找人说说话，但几次看到张冠，发觉他实在是的睡得太香了，也不好意思打搅他。

　　“睡得可真够香的。昨天训练结束的那么早，应该很早就休息了，怎么现在还这副样子，像是一整夜没睡觉。年轻就是好啊，想睡就睡。”刘飞人暗叹一声，随后自顾自的靠在椅背上开始听音乐。

　　刘飞人并不知道，张冠的后半夜还真的没怎么睡。在后半夜的时候，张冠接到了莎拉波娃打来的电话，然后他就一夜没睡。

　　在刚刚结束的太平洋人寿保险杯印第安维尔斯站的比赛中，莎拉波娃一路杀进了四强，却被达文波特以两个6:0血洗，这是莎拉波娃职业生涯以来最惨痛的一次失利。于是整整一夜，莎拉波娃不断的在电话里诉苦撒娇求同情求安慰，等张冠把莎拉波娃哄好了以后，就已经天亮了，莎拉波娃那边是心情好了许多，吃了点东西准备休息，而张冠却赶紧收拾好行李，准备前往机场。

　　……

　　十佳劳伦斯冠军奖的前身是十佳运动员评选活动，十佳运动员自1979年就开始了第一届的选拔。而到了2004年的时候，借用了一下世界劳伦斯体育奖的名称，改为十佳劳伦斯冠军奖。

　　这个奖项，张冠去年曾经进入过最初的大名单，不过最后并没有被入选，而凭借着去年奥运会和今年前两个月的优秀表现，今年的十佳劳伦斯冠军奖必定会有张冠的一席之地。

　　与去年不同，今年的奖项进行了改革，去年的十佳劳伦斯奖还和之前的十佳运动员评选规则一样，选出十名优秀的运动员获奖，而今年的奖项则参照了劳伦斯体育奖的规则，一共设定了10个不同的奖项，分别是最佳男、女运动员将，最佳男子、女子新人奖，最佳团队奖，最佳教练奖，最佳突破奖，最佳人气奖，最佳非奥运动员奖，最佳残疾人运动员奖。另外本届颁奖还特别的设立了一个终身成就奖。

　　这种将在之前就已经商量好了，最佳男运动员奖并没有颁发给张冠，而是给了刘飞人。由于是第一次登上这个领奖台，张冠获得了一个最佳男子新人奖，同时最佳人气奖也是被张冠获得。这种结果也算是皆大欢喜。

　　……

　　颁奖结束后，张冠打开手机，却看到了诸葛文博的一条短信留言，让张冠在颁奖结束后，给他回一个电话。

　　张冠立刻给诸葛文博打了过去。

　　“颁奖结束了？结果怎么样？”诸葛文博马上问道。

　　“最佳男子新人奖和最佳人气奖，两个。”张冠开口答道。

　　“不错。”诸葛文博话音顿了顿，接着说：“接了个新的广告，汽车，大奔的。”

　　“大牌子豪车啊！是哪款车？”张冠开口问道。

　　“新款的E240。”诸葛文博接着说道：“我本来不想接这个的，因为也有其他的汽车品牌在谈，进口的合资的都有，他们开出的条件都很不错。不过今天你这个奖却让我想起一件事情，今年的劳伦斯世界体育奖的主赞助商就是大奔，这个奖五月份就评出来了，我想帮你争取一下这届的最佳新人。”

　　“劳伦斯世界体育奖啊，这可是体育界的最高奖了。”张冠仔细想了想，接着说道：“好像这个奖项的评委并不很喜欢咱们国家的运动员，之前咱们国家也只有大姚拿过这个奖吧！”

　　“对，他拿的就是新人奖。”诸葛文博马上说道：“我联系的奈克公司，他们是支持你拿奖的，不过他们的话语权并不足够。但是大奔公司就不一样了，他们是今年的主赞助商，如果有他们支持的话，获奖的难度会低很多。所以我觉得，如果你同意的话，那么就答应大奔的广告，广告费方面好商量，不过需要他们在劳伦斯体育奖上支持你。”

　　“可以。这个奖项的含金量还是很高的，我想无论是体总还是田协，都会支持我吧！”张冠开口说道。

　　……

　　第二天，张冠回到莘庄，继续踏上了训练的道路。

　　三月和四月，国际上没有什么田径赛事，但国内的全国田径大奖赛的系列赛事则开始了，首先两站依然是在西南省份举办，无论是张冠还是刘飞人，都不会大老远的前往参赛。

　　而在五月份，有一项比较重要的赛事，就是国际田联大阪大奖赛。考虑在亚洲本土举行，国际田联也对亚洲籍的运动员给予了更多的参赛名额，所以国家队在投掷项目上也取得了参赛的资格，这是今天上半年，国家田径队最重视的一项比赛。

　　张冠和刘飞人都在为大阪大奖赛而准备，特别是刘飞人，去年的大阪田径大奖赛上，他不但取得了冠军，而且打破了110米栏的亚洲纪录，所以他这次也是奔着冠军去的。

　　……

　　赛道上。张冠刚刚跑过弯道，就被于指导喊停。

　　“停停停停！还是我刚才说的问题，内侧！注意沿着内侧跑！”于指导指着跑道的标线接着说道：“跑道看起来很窄，至少和你的双脚的宽度比起来，跑道是很宽的。只要脚不踏出线，就不是犯规，所以尽可能的向内切线。你刚才开始跑的时候还不错，但后来就又到中间去了，特别是弯道变直道的地方，跑的非常不好。再仔细想想，好好总结一下，再来一次。”

　　张冠点了点头，走回了200米的起跑线。

　　200米短跑的弯道中，运动员都会尽量靠近跑到的内侧。同一条跑道，沿着靠内一侧跑少跑很多的距离，也会节省很多的时间。但是运动员在奔跑过程中，不可能一直低着头去校对跑道标线的内侧，所以靠内侧跑也是弯道中一项比较难以掌握的技巧。

　　跑弯道看起来简单，但实际上在专业运动员这一级别上，却需要掌握很多十分复杂的技术，所以很多在百米短跑项目上很优秀的运动员在200米却取得不了好成绩，但200米专项的运动员就不同，他们的技术比较细腻，即使跑100米也游刃有余。

　　而现在的张冠，经过长时间的训练，对弯道技巧也只是入门级而已。

　　在于指导眼中，张冠的弯道技巧还差得远，不过张冠自己显然不这么认为，他已经有些不满足于200米了，他觉得或许还可以试一试400米的项目。


第19章 偷练400米

　　400米短跑是所有短跑项目中最难的一项。它对运动员的生理、专项技术、身体素质、体力分配等方面都有很高的要求。

　　首先在生理方面，由于400米短跑的运动距离较长，整个运动过程中，无氧占大比例，有氧占小比例，所以这是一项混氧型的短跑项目。在运动过程中特别是400米后半程的时候，由前面高速的运动造成了体内的氧消耗，身体会处于缺氧状态，这时候氧吸收量是低于三磷酸腺苷的需求量，从而就必须将体内的糖元分解成乳酸来提供新的能量。这个过程实际上是对运动员的一个考验，所以训练场上经常看到400米的运动员会捂着肚子一副要呕吐的样子，实际上就是无氧状态身体做出的正常反应。

　　专项技术方面，400米和200米在技术上是一定程度通用的，但400米多了一个弯道和一个直道，这也就注定了技术的细节上肯定是不同的。同时由于距离比较长，体力分配和节奏的调整成为了关键，运动员不可能一上来就冲的太猛，也不可能完全不发力，最好的情况是跑完400米的时候刚好把自己的体力压榨干净，所以运动员要根据比赛时候实际的身体状况来临场进行调整，这也给运动员提出了新的要求。

　　而在系统中，张冠找到了一个技能。这个技能名字叫“不完全冲刺激活”。普通级别的技能描述是“冲刺或弯道冲刺状态下，激活该技能，将获得75%的冲刺或弯道冲刺原始效果，体力消耗降低为60%，关闭技能后效果消失”；专家级别的效果提升了5%，消耗降低了5%；大师级别又在专家级别上效果提升了5%，消耗降低了5%，达到了“获得85%的冲刺或弯道冲刺原始效果，体力消耗降低为50%”。

　　这个技能没有持续时间的限制，直接取消技能就可以消除效果，但是有一个使用前提，那就是两次使用的间隔要大于30秒。

　　对于400米短跑来说，这绝对是一个神技，400米短跑控制速度节奏和保存体力是最大的难点，而这个“不完全冲刺激活”的技能却恰好能够做到这一点。所以张冠毫不犹豫的花费了三个技能点，将这个技能升级到了大师级。

　　张冠并没有将自己想练习400米的事情告诉于指导，他知道如果告诉了于指导，以于指导的脾气，肯定会痛骂自己一顿，说自己连走都没学会就去学跑。不过张冠也有其他的办法。

　　晚饭时候，张冠坐在了两个专门从事400米项目的运动员前，刚开始是装作聊天，后来话题就被张冠扯到了400米项目上。而提起自己的专项，这两名运动员立刻就表现出一副知无不言言无不尽的样子。

　　“400米短跑的起跑并不像100米或者是200米那么重要，100米的起跑是分秒必争，而400米的起跑更看重的是让接下来的加速更顺畅一些。400米跑的第一个百米是弯道，这个阶段首先要加速，一般只发七八成力，将速度快速提升后马上转为匀速的弯道跑，整个弯道要保持一定节奏。第二个百米是直道，说是直道，实际上只有八十米的直线，这个阶段主要也是匀速的高速跑，关键点还是掌控节奏，不要尽全力，但也不能太慢，尽量让自己处在一个比较舒服的节奏当中。第三个百米是400米跑中最艰难的，主要是身体的机能已经开始下降，而且这个阶段还需要对运动节奏进行调整，尽可能的将身体情况调整到最佳的状态，来应对接下来最后一百米的冲刺。至于最后一百米的冲刺就没什么说的了，全力跑，能跑多快就跑多快！”一名400米的运动员开口说道。

　　“听起来好复杂啊！”张冠很受教的说：“那呼吸方面是怎么控制的，跑百米是一口气就能冲到终点，那400米是怎么换气的？”

　　另一人开口说道：“两步一呼两步一吸，或者是三步一呼三步一吸，这个不同运动员采用的方法都不一样，每个人的体质有差异，所以不好说哪种方法更好一些，只能是选择更适合自己的方法。不过无论是选两步呼吸还是三步呼吸，都要尽可能的增加呼吸深度，增加体内的氧含量。”

　　“那还有什么需要注意的地方么？”张冠接着问道。

　　“那可就多了。比如跑前的热身非常重要，400米热身做不好的话很容易受伤，我说的不是肢体上的外伤，而是内部器官的内伤，康复起来会比较麻烦；还有就是前半程跑的时候步伐尽可能的要大一些，这样能减少一些步伐的频率，减少体力消耗，保证能有更多的速度储备；另外由第一个弯道进入直道以及由直道进入第二个弯道的时候，节奏和步伐都需要进行快速的调整，否则会很影响速度；另外第二个弯道中……”

　　对方一边说，张冠一边点头，同时默默的记在心中，不过这种纸上谈兵的方式让张冠心痒痒的，他有些迫不及待的想要上运动场上亲自体会一番。

　　……

　　夜渐深，气温很合适，但空气中却透着一淡淡的潮气，路边树木上挂着的茂密枝叶有些遮挡路灯，昏暗的灯光透过树叶的缝隙照射在地上，形成了一个个奇怪的形状，时不时的微风徐来，这些形状就如小怪物般开始变化。

　　于指导一脸酒气的走在人行道上。他的家人都在京城，所以每天下班后的时光对他来说都是一种特殊的煎熬，他会想起自己家人。所以偶尔他会叫上几个同事去附近的小酒馆，点上几个小菜，喝上一瓶小酒，来缓解一下心中的寂寞。不过那些同事都住在本市，所以聚会散了以后，大家都会回家，而于指导只能孤独的返回训练基地的宿舍。

　　眼看快要走到训练基地门口，于指导觉得有些烦躁，宿舍里只有他孤零零的一个人，回去的话只能对着电视，这让好动的他觉得十分的无聊。

　　突然间，他看到了训练场上好像还有一丝灯光没有熄灭。他下意识的走了过去，果然看到有人仍然在训练。

　　“这么晚了，还有人在训练，是谁啊！”于指导缓缓靠近，却发现了一个熟悉的身影，正是张冠！而张冠却没有发现黑暗中的于指导。

　　“是张冠！”于指导先是一吃惊后，随后脸上露出了欣慰的笑容，当他看到张冠大半夜还在加练的时候，心中原本的那股郁闷的孤独感瞬间就消失了，此刻他觉得之前所作出的牺牲都是值得的。

　　“好啊，真是好啊！这孩子终于长大了！知道自己技术仍然需要提高，所以大半夜的来加练。肯努力就好，虽然这孩子在专项技术方面的学习能力的确是差了一些，不过身体天赋却十分的惊人，如今又知道努力，未来可是无可限量啊！”于指导赞叹着，同时继续躲在黑暗中，观察张冠训练。

　　然后，他看到张冠从弯道跑进了直道，然后在直道的末端并没有停留，而是接着跑进了下一个弯道。

　　“怎么跑过头了！”于指导差点大叫起来，200米的终点是在直道的尽头，所以于指导认为张冠冲过直道以后就应该停下来，却没想到张冠还在继续的向前跑。

　　“他在干什么？”于指导觉得有些莫名其妙，然后他看到张冠又跑过了弯道，再次进入直道，然后有极快的速度开始了冲刺。

　　“怎么觉得像是在跑400米？不对，这就是在跑400米！”哪怕是被醉意笼罩，于指导仍然是国内最优秀的短跑教练，在瞬间他就做出精确的判断，张冠是在跑400米。

　　“这是吃跑了撑的么！200米都还没跑好，就去跑400米！没学会走就想学跑！400米可是最难的短跑了，难道你还以为和跑百米那样，无脑的向前冲么！”于指导觉得有些气愤，他准备上前好好的教训一下张冠。

　　但随后他又停下了脚步，他看到张冠好像是在思考的样子，然后又开始做起了热身运动。于指导没有上前，他决定先观察一番。

　　张冠休息了十几分钟后，又一次站在了起跑线上，而且是400米短跑的起跑线上，这次于指导终于确定，张冠真的在跑400米。

　　于指导再次准备走上前，而此时张冠已经开动了脚步。

　　“咦？这个速度看起来，节奏感掌握的好像挺不错的啊！”于指导再次停下脚步，继续的观察，他看到张冠由弯道进入了直道，然后又有直道进入了弯道。

　　“差劲，真差劲！弯道进直道可不是这么跑的，哎哟，直道进弯道跑的更差！”于指导吐槽了几句，随后却发觉，张冠的节奏感掌握的非常好，特别是前半程速度的分配看起来非常的好。

　　“速度的分配做的非常好，前半部分发力的程度掌握的恰到好处，不对，应该可以说是完美！很多老运动员都做不到他这种水平的，他是怎么做到的？”于指导知道，速度分配的好就意味着可以节省下来更多的体力用于最后的冲刺，他不由得开始期待起张冠最后的冲刺，因为直线冲刺是张冠最强的一点。

　　果然，张冠还没有进入最后的直线就已经开始满满加速，当冲入到最后的直线后，他的速度已经提升到了极高的程度。

　　这时候，张冠已经关闭了“不完全冲刺激活”的技能，所以他表现出来的实际速度远比其他运动员在这个阶段快的多。

　　“什么情况！他跑的是400米还是200米？怎么最后还这么快！”于指导眨了眨眼睛，确信没有看错，随后吓得险些坐在了地上。

　　“这不可能！没有人可以在跑完300米后还有这么充沛的体力进行冲刺！张冠现在的速度和一些省级队200米运动员冲刺的速度差不多，为什么会这样？他是怎么做到的？他还是人类么？能够做出这种速度，说明他的体力还很充沛，这怎么可能？难不成前面的消耗比较少么？可是前面他并没有太慢啊！难道是因为速度分配好原因，所以才会有更多的体力做出最后的冲刺么？”于指导他发现张冠又做出了一件令他无法思考的事情。

　　“400米短跑中，速度与体力分配是最难的，张冠在这一点上看起来近乎是完美；至于其他技术，还是太烂了！特别是弯道与直到之间的调整，这是最基础的技术，他却不会！”于指导突然觉得有些郁闷，别人很容易学会的专项技术，张冠掌握的却很慢；别人很费劲才能掌握的速度与体能分配，对张冠来说却是轻而易举。

　　“难道又是天赋。”于指导喃喃自语道。

　　而此时，张冠好像又要准备起跑了。

　　于指导猛的想起张冠弯道转直道时那糟糕的技术，终于忍不住了，他从黑暗中走了出来，同时喊道：“停停停，入直道不是这么跑的！”


第20章 兴风作浪

　　第二天，在训练场上，孙教练看了看周围，依然没有发现于指导的身影，随后他又看了看手表，不由得觉得有些奇怪，这都已经十点多了，于指导和张冠竟然都没有出现在训练场上。

　　“老于怎么了？是不是出了什么事情？”孙教练突然有些担心于指导，随后示意刘飞人继续训练，自己则走向了宿舍区。

　　孙教练来到于指导门前，敲了敲门，老半天后，于指导才来开门，此时于指导盯着两个大大的熊猫眼，就好像昨晚熬了一整夜一般。

　　昨天晚上，于指导的突然出现让张冠吓了一大跳，张冠本来以为于指导会斥责自己，结果却没想到于指导竟然借着酒劲开始现场教导起张冠如何跑400米，国内最专业的教练亲自指导，那效果要远比张冠自己瞎练效果强多了。

　　两人练到了凌晨三点多才结束，于指导由于喝了酒后没有怎么饮水，酒劲使得他有些迷迷糊糊，张冠只好主动结束了训练，然后将于指导送回了宿舍。而于指导也因为宿醉的原因，一直睡到现在还没起。

　　孙教练看着于指导这副模样，开口问道：“老于，你这是怎么了？”

　　“怎么了？”于指导看了看孙教练一身齐整的教练服，又扭头看看屋内的挂钟，突然说道：“都十点多了！我怎么睡了这么久？”

　　“你问我啊？我还得问你怎么睡的这么久呢！”孙教练走进于指导的房间，接着说道：“一上午没看到你，我还以为你出什么事情了呢！哎哟，这一身酒气，昨晚又喝多了吧！”

　　“呃，我想起来了，昨天晚上去喝酒，然后回来，看到运动场上还有人在训练，就走了过去……”于指导慢慢的回忆起昨晚发生的事情，他想到看到张冠在训练场上加练，但练的却是400米短跑！然后自己竟然上去指导张冠，之后的事情，于指导就有些记不得了。

　　“不对啊，我昨晚在教张冠跑400米？”于指导自己都觉得有些不可思议。

　　“做梦，一定是喝多了做的梦！”于指导挠了挠头，却发现记忆中的一切都是那么的真实，如果是一场梦境的话，绝对不会那么的真实。

　　“难道是真的？张冠练400米？我非但没阻止，还去教他！”于指导再次仔细的回想起昨夜的细节，想起张冠近乎完美的速度和体力分配，脸上突然变得阴沉不定起来。

　　“项目技术可以练习，练习量提上去，时间用上去，技术总是可以练上去的。可那种恰到好处的速度和体力的分配，可并不是花时间就能练出来的。还有他最后的冲刺，肯定比一般400米运动员要快的多，就凭这两点，不去练400米，真的是太可惜了……但是都说贪多不烂，世界上从来没有一个知名的男子运动员可以同时精通100米、200米和400米三个项目。”于指导心中陷入了无限的斗争当中。

　　“田径奥运的个人项目中，短跑只有100米、200米和400米三项，如果能够同时在这三个项目上做出成绩的话，岂不是成了短跑之王！”于指导眼神中突然闪过一丝震惊，他被自己的这个想法给吓到了，但随后他心中更是腾起一丝强烈的期望。

　　作为一个短跑教练，如果能培养出一位精通100米、200米和400米三项的短跑之王，绝对是前无古人的成就！

　　“100米方面，张冠已经站在了世界的巅峰。200米项目，按照他的表现，未来一定也可以成为世界上最顶尖的运动员。400米方面，他也有极高的天赋！”这一刻于指导内心中真的有一股冲动，让张冠参加400米短跑的。

　　“不急，现在不急，再观察观察！这种事情千万不能急！”于指导强行压制住内心深处的那一股冲动，努力的让自己平静下来。

　　……

　　训练的日子虽然枯燥，但也很容易让人麻木，让人没有留意到时间的流逝。

　　4月23日国际田联竟走挑战赛中国站的比赛中，国家队的竞走运动员取得了不错的成绩。竞走对于国家队来说算是强项，有多位名将都有在世界级比赛中夺牌的实力。

　　竞走挑战书结束后，本年度的国际田联的大奖赛也即将拉开序幕，首先开始的是4月30日的国际田联法兰西堡大奖赛，而后则是5月1日的国际田联意大利大奖赛，两场比赛是紧挨着举行的，也就注定了欧洲的运动员只能选择其中的一场参加。

　　在此之后，到了5月7日，就是在日本举行的国际田联大阪大奖赛，也是张冠即将参加的比赛。

　　……

　　日本，东京，外务省的某位次长办公室。

　　近藤龟三跪在次长的办公桌前，低着头，很诚恳地说道：“次长阁下，恳请您答应我的请求。”

　　次长低头看了看跪在地上的近藤龟三，开口说道：“近藤博士，难道你还没有吸取上次的教训么！”

　　去年的横滨全明星赛，近藤龟三信誓旦旦的说能够查出张冠使用兴奋剂，而最后的化验结果张冠完全没有问题，反倒是查出了美国选手加特林使用了违禁药品。当时的次长并没有将这件事情报告给国际田联，更不敢向外散播这个消息。毕竟加特林是美国人，次长可不为了这种事情得罪美国人。

　　次长也没敢将这件事情告诉美国人，他怕美国人会多心。美国人千里迢迢的来日本参加比赛，是给你日本面子，你却偷偷摸摸的在查我美国的运动员，这肯定会引起美国人的反感，所以次长只能默默的将这件事情隐瞒下来，他觉得这件事情就此结束最好了。

　　但近藤龟三却没打算到此结束，他仍然固执的认为张冠使用了兴奋剂，之所以没有检测出来是因为自己实验室的技术还不达标，这半年来他不分日夜的泡在实验室当中，终于在不久前研究出了一套更加高精尖的检测技术。恰好国际田联大阪大奖赛即将举行，所以他跑到次长这里，要求借着大阪大奖赛的机会，再次对张冠进行检测。

　　“次长阁下，上次没有检测出来张冠使用兴奋剂，是因为当时我的技术还不够成熟，这半年来我又重新升级出了一项新的技术。而且美国人加特林使用了兴奋剂都跑不过张冠，那么说明张冠一定也使用了兴奋剂，只是我们没有检测出来而已！”近藤龟三又是叩了一头，接续说道：“请次长相信我！”

　　“正是因为美国也使用了兴奋剂，我才不允许你进行检测！”次长接着解释道：“一旦你检测出张冠使用兴奋剂，国际田联也必然会对你的检测标准和方法进行核查和验证，肯定会用同样的方法验证到其他的选手。如果他们验证出美国人也使用了兴奋剂，那该怎么办？美国人会把我们当做始作俑者的！到时候你让我如何向部长阁下交代！如何向首相大人交代！”

　　次长是一个政客，他首先考虑的是自己的政治生涯。而且在这件事情上，如果真的查出了兴奋剂的问题，近藤龟三和他的实验室必定会名声大噪，但如果牵连上美国人的话，让美国人出了丑，内阁方面肯定会找一个替罪羊，次长自己的前途恐怕就不保了。

　　“次长阁下！万一这次美国人没有使用兴奋剂的话，那我们会错过一个千载难逢的好机会啊！难道我们要一直忍受中国的短跑运动员骑在我们日本人头上么？我们日本的短跑才是亚洲第一的啊！”近藤龟三很激动的说。

　　“万一？哼……”次长很同情的看了一眼近藤龟三，他可是很明白美国人的德性，美国人眼中只有利益，只要不被查出来，美国人怎么可能停止使用兴奋剂。

　　近藤龟三也觉得有些想当然了，于是接着说道：“或者我们可以先提醒美国人，让他们不要使用兴奋剂！”

　　“提醒美国人？你的意思是让我告诉美国人，你们使用了兴奋剂，以后不要再用了。如果你们继续使用兴奋剂的话，那么我们日本就要查你？”次长等着近藤龟三，厉声问道：“近藤君，你是这个意思么？”

　　次长的称呼已经由“近藤博士”变成了“近藤君”，显然已经对近藤龟三非常不满了。

　　“但是……”近藤龟三还要辩解。

　　“不用但是了，我们的谈话到此为止！你可以出去了。”次长拿起桌子上的公文，开始看了起来，表示不会在理会近藤龟三。

　　近藤龟三很无奈的站起身来，走出了次长的办公室。

　　“这个固执的科学家！”在近藤龟三走出次长办公室的时候，恰好听到次长自言自语般的这句话。但近藤龟三知道，这其实不是次长的自言自语，而是故意说给他听的。

　　这句话仿佛是一根刺，刺进了近藤龟三的心脏，近藤龟三感觉到，自己受到了天大的侮辱！

　　“你等着，我会证明我是对的！既然你不肯答应，我会用我自己的方法来证明！”近藤龟三狠狠的握了握拳头，大跨步的走了出去。


第21章 再胜加特林

　　大阪。

　　张冠刚下飞机，就被大量的媒体记者所包围，而同时还有被媒体记者多几十倍的粉丝。

　　张冠从没想过，自己在日本竟然有着这么高的人气，仿佛是超级大明星一般，这让张冠觉得有些飘飘然。而之后的赛前采访当中，张冠也没有遇到不守规矩的记者。

　　等到了比赛日，张冠也见到了很多熟人，比如哈萨克斯坦的哈贝贝，哈撒特斯特的切诺费，日本的朝原宣治和冢原直贵等等。而美国队方面，莫里斯·格林并没有来，但贾斯汀·加特林却来了，还有一位叫泰森·盖伊的选手也出现在赛场上。

　　张冠知道，在博尔特成名之后，泰森·盖伊被称为“世界第二飞人”，因为他的成绩仅次于博尔特。他是继博尔特之后第二个百米跑进9.70秒以内的人，他也被美国人看做是田径传奇巨星迈克尔·约翰逊的接班者。

　　值得一提的是泰森·盖伊也是技术非常全面的运动员，是一位兼跑者。

　　与博尔特一样，泰森·盖伊最早练习的项目也是200米短跑，后来增加练习100米短跑。与博尔特不同的是，泰森·盖伊还开发出了400米短跑的技术。在2010年，泰森·盖伊成为了世界上第一个同时跑进100米十秒、200米20秒和400米45秒大关的选手。虽然在400米项目上，泰森·盖伊比不上世界上最顶尖的专项400米运动员，但不可否认的是，他的确是一个全能型的短跑运动员。

　　在历史的进程中，在年底的世界田径总决赛的时候，泰森·盖伊才真正的崛起，而此时的他还只是一个23岁的青涩选手，还没有在世界级别的比赛中取得成绩，甚至在面对比他还年轻的张冠时，盖伊显得有些惧怕。

　　张冠毕竟是世界纪录保持者。

　　而且他又是亚洲本土选手，所以他在这片场地上毫无疑问拥有者最高的人气，就连日本本土的老将朝原宣治，人气都要比张冠差一些。

　　百米短跑依然被排在110米栏之后进行。

　　刘飞人今天的状态非常不错，不过他的老对手美国人阿兰·约翰逊却没有来参赛，这或多或少有些可惜，其他的对手在刘飞人面前根本不值得一提。刘飞儿在决赛中也留了一手，但仍然以13.12秒的好成绩获得了冠军。

　　接下来就是观众们期待已久的百米飞人大战了，张冠对阵老对手加特林，也是这届国际田联大阪大奖赛的主要看点。

　　加特林今年的状态要比去年好的多，这两个月在美国本土举行的一些田径比赛上屡创佳绩，也正是如此，他决定参加大阪的大奖赛，再一次的向张冠发出了挑战。

　　面对加特林的挑战，张冠显得很平静，虽然这些日子来一直都在练习200米，但或许是因为平日里练习量很大的关系，张冠的状态保持的还挺不错，目前79的状态，足以让张冠跑进9.85秒以内，这个成绩在一般的世界级田径大奖赛上都可以夺冠。

　　……

　　加特林瞧了张冠一眼，随后仰起头，缓缓的闭上了眼睛，一幕幕画面从他脑海中闪过。

　　加特林想起了雅典奥运会，他披荆斩棘一般进入了决赛，他看到格林在半决赛中消耗了太多的体力，那时候他甚至可以确信，自己已经获得了奥运金牌，然而在比赛中，他努力、很努力的在和其他运动员争夺第二！

　　加特林又想起了去年的横滨全明星赛，他千里迢迢从美国赶到日本，来向全世界证明自己的实力，然后他又一次很努力的和其他运动员争夺第二！

　　“第二？又是第二！去他叉叉的第二！”加特林猛的睁开眼睛：“我是来争第一的，不是为了什么狗屁第二！张冠，我今天会拼尽全力，我一定要战胜你！我要冠军！”

　　……

　　发令员示意运动员们都做好准备，随后喊出了口令，举起枪，扣下了扳机。

　　张冠的状态不错，第一时间就冲了出去，起跑反应时间表现的非常好。

　　但是加特林却采用了压枪跑战术，并且取得了成功，第一个冲出了起跑线，在这第一刻就取得了领先的优势。

　　今天的加特林显然是有备而来，他的加速很迅速，显然准备利用压枪跑取得的领先，继续扩大优势。而张冠也不甘示弱，几乎是紧贴着加特林，两人之间仍然保持着起跑时候的那点轻微的差距。

　　观众的心顿时提到了嗓子眼，比赛刚一开始，张冠和加特林就要短兵相接了，这看起来很精彩，而且照着这种情况比下去，后面的比赛会更加的精彩。

　　四十米后，运动员的速度已经提到了峰值，这个时候，对于顶尖运动员来说，较量才刚刚开始。但张冠与加特林之间，还是保持着起跑时候的轻微差距。

　　五十米，张冠依然没有赶上加特林。

　　六十米，两人明显的已经领先了其他选手，但张挂还是稍微落后加特林一点点。

　　张冠已经察觉到，今天的加特林有些不一样，他的状态非常不错，所以此时他的速度很快，简直与自己不相上下。

　　“加特林什么时候这么强了！打鸡血了么？我竟然赶不上他。”张冠有些恼怒。随后他突然想起，在之前两次和加特林的较量中，自己都服用了体力药水和状态药水，并且都打破了世界纪录。但世界上在那两次交手当中，加特林都表现出了极快的速度，而张冠认为加特林弱，只是因为打破世界纪录的自己的确要比加特林快的太多。

　　“如果没有我的话，加特林可是雅典奥运会的百米冠军！之前是我太轻视他了……”张冠意识到这一点，随后注意力更加的集中。

　　……

　　远处观战的教练组成员同样是一脸的紧张。

　　从起跑到现在，不过短短的五六秒钟，于指导的额头上却已经出现了汗水的痕迹，他紧握着双拳，眼睛瞪得大大的，心中默默的在为张冠加油。

　　于指导好久没有这种紧张的感觉了，自从雅典奥运会后，张冠所经历的比赛都是一帆风顺，一路领先到夺冠。而今天张冠的状态虽然不错，但加特林的状态同样也不错，于指导又感受到了久违的紧张与刺激感。

　　不远处，加特林的教练格拉汉姆的表情和于指导差不多，不过他的内心中却远比于指导活跃的多。

　　“张冠今天的速度虽然比不上去年破世界纪录的时候，不过依然很快！真不知道中国人是怎么训练的，一个黄种人，竟然能够这么快！我们已经用了那种方法了，但竟然还无法战胜张冠。”格拉汉姆心中暗想。

　　格拉汉姆是美国著名的教练，他曾经指导过多位冠军级的美国选手，包括以9.78秒打破世界纪录的蒂姆·蒙哥马利和美国传奇女飞人马里昂·琼斯。

　　同时，格拉汉姆也是一位有“前科”的教练员，所谓的“前科”是指他指教的运动员中，有使用违禁药品的先例，其中也包括蒂姆·蒙哥马利和马里昂·琼斯。

　　……

　　赛道上，两名运动员已经进入了最后二十米的较量。

　　“再快点！再快点！我不能输！”张冠努力的在调动自己的情绪，脚下也在更猛烈的发力。

　　终于，在这一秒追上了加特林。

　　两人并驾齐驱！

　　“张冠追上来了！他果然还是追上来了！不过我不会输！”加特林发觉起跑时候轻微的领先优势已经荡然无存，并没有丝毫的慌张，反而显得更加斗志昂扬。

　　这场世界上最巅峰的较量只剩下十米，最后的十米，对于两位顶尖运动员，甚至不需要1秒的时间就可以跑完。

　　胜负只在一瞬之间，两位运动员仍然在拼搏，他们不会放弃，他们都渴望着胜利！

　　“终点了，拼了！”张冠做出了冲线的动作，他的身体猛烈的前倾，头也伸向了前方，这一刻，张冠几乎失去了身体的平衡，在冲过终点的霎那间，他不得不扭动着身子保持平衡。此时的张冠还不知道，最终是谁获胜。

　　加特林在终点处同样做出了冲线的动作，他没有去看张冠，他的眼中只有终点，他灼热的眼神中充满了对冠军的向往。

　　冲线！

　　“我赢了么？”这个想法同时从张冠和加特林的脑海中冒出。

　　然而，在上帝视角看来，张冠好像领先一些。

　　张冠和加特林都放慢了脚步，两人几乎同时望向了记分牌。

　　加特林，9.83秒。

　　而张冠则是9.82秒，张冠以0.01秒的成绩险胜！

　　紧接着，国家队的阵营里马上响起了欢呼声，而美国队方面则显得有些沮丧。

　　看到这个成绩，加特林微微叹了一口气：“又是第二！可恶！我又输了！”

　　……

　　运动员取尿样标本的流程是十分严格的，首先是要脱衣服，不仅仅是裤子，连上衣也要，按照规定，裤子必须要脱到膝盖以下，上衣则要掀到胸部以下，这是为了避免运动员在衣服里事先藏好了标本。采集标本的容器事先要准备至少两套，每一套要至少有两件容器，必须是透明且未开封的，以便运动员观察里面有没有别的东西。在取标本之前，由运动员自行选择其中一套容器使用。

　　取标本的过程中，工作人员将容器递给运动员，运动员会先用其中一个容器收集标本，然后再将收集后的一部分标本倒到另一件容器里，随后自行对容器进行密封，这整个过程虽然有工作人员监督，但工作人员绝对不会经手，全都由运动员自己完成，这也是为了避免工作人员会在标本里面偷偷的掺杂一些其他的东西。而后工作人员会当着运动员的面给容器贴封条，甚至会让运动员在封条上写字或做标记，然后放在转本的储存箱中，这一切也都必须在运动员视线监视中进行。

　　两瓶标本，其中一瓶会用于尿检，另一瓶则作为留存标本。一旦运动员在尿检中被查出使用了违禁药品，则会对另一瓶的留存标本进行检验，而再检验的过程中，从取样、拆封，到后面检验的过程，当事运动员或教练员被允许在场见证整个过程。

　　以上的整个过程说起来很复杂，具体的也可以列出三十多条的操作规范，但一旦运动员比较熟练了，操作起来也是很快的。张冠也经历过多次取标本的情况，所以很快就外成了标本采集过程。

　　不久后，工作人员完成了所有需要取样运动员的标本收集工作，他将标本放在特制的箱子中，然后准备把标本送到检测中心。

　　但他刚走了没几步，旁边一个带着口罩的男人突然冲了过来，一把抢走了那个放运动员标本的箱子，撒腿就跑。


第22章 保卫标本

　　福田真雄是日本田径协会的一位雇员，这次国际田联大阪大奖赛，福田真雄负责在赛后采集男性运动员的尿液标本。

　　这其实并不是一个好差使，福田真雄总会觉得自己很像几十年前的厕所清洁工。而且工作过程很尴尬不说，若是遇到一些黑人运动员，福田真雄总会有一种强烈的自卑感。

　　终于，福田真雄完成了工作，他将所有的标本放进了特制的箱子中，然后准备去和另一位同事汇合，之后只需要将标本送到检测中心，他的工作就算是完成了。

　　但是他还没走几步，不知道从哪里突然出现一个戴口罩的男子，冲到他身旁不由分说的抢走了他手中的箱子，撒腿就跑。

　　“抢劫？”福田真雄顿时有些不知所措，他从来没有遭遇过抢劫，但随后他想起那个戴口罩的男子抢走的是他刚刚采集好的标本。

　　“这年头是怎么了？怎么连这种东西都有人抢？日本的治安真的差到了这种程度了么？”福田真雄心中暗骂了几句，不过他也知道，如果标本丢失的话，他肯定要负责任的。于是福田真雄马上追了上去。

　　“里面都是尿液标本，有什么可抢的！我明白了，他肯定是看着这个箱子的造型很别致，以为里面装的是值钱的珠宝或者是现金吧！如果他知道里面只是尿液标本的话，肯定不会抢了。”福田真雄想到这里，马上高喊起来：“抢劫！站住！不要跑！有人抢劫尿液标本！有人抢劫运动员的尿液标本！”

　　福田真雄连喊几声，他确定抢劫犯肯定能够听到自己的叫喊声，如果对方知道箱子里没有钱，而是尿液标本的话，肯定会丢下箱子的逃跑的，毕竟那个箱子还是挺重的。但是，抢劫犯并没有丢下箱子，反而更加快的向前跑去。

　　……

　　饭田友子是一名刚刚结束了实习期的记者，此时的她虽然还只是一个新人，但却每天都在幻想着能够采访到一个大新闻，然后一鸣惊人，从此升职、加薪、当上主持人、成为女主播，走上人生巅峰！不过作为一个新人，领导显然不会让她负责一些大案子，只让她负责一些街头巷尾的小事或者文娱方面的简单报道。

　　但是饭田友子并不甘心去参访那些鸡毛蒜皮的新闻，她想要采访到重大的独家消息，所以即便是运动场内的比赛都已经结束了，她仍然带着摄影师搭档在周围逛荡，看看能不能凑巧拍摄到某个知名运动员。

　　“运动员差不多都该走光了吧！看起来今天又没有什么收获了。”饭田友子很失望的想到，正当她准备离去的时候，突然听到不远处的喊声。

　　“抢劫！站住！不要跑！有人抢劫尿液标本！有人抢劫运动员的尿液标本！”

　　饭田友子马上向着声音的方向望去，只见一个戴口罩的男子正抱着一个箱子在飞快的奔跑，男子后面有一个人，最外面穿着黄色的马甲，脖子上还挂着胸牌。

　　饭田友子认得，这个黄色的马甲是田联大阪大奖赛官方工作人员的着装。

　　“有人抢运动员的尿液标本？竟然有人抢运动员的尿液标本？标本有什么可抢的？”饭田友子马上意识到，自己可能逮到了一条大鱼！她仿佛看到了升职、加薪、当上主持人、成为女主播，走上人生巅峰！随后，她拉起摄影师搭档，跟着福田真雄追了上去。

　　……

　　十七岁的江口里匡史是熊本县的短跑名将，而且在不久之前，他得到了日本最高水平早稻田大学的青睐，早稻田大学的田径教练亲自到熊本县来考察他，而且据说日本国家队的小林敬和教练也已经开始注意这位年轻的短跑运动员。

　　两年前九月份的那次亚洲田径锦标赛，江口里匡史曾经在电视机上目睹张冠打破了亚洲纪录，将日本短跑的荣耀彻底的践踏，那个时侯的江口里匡史曾经暗暗发誓一定要击败张冠，夺回日本短跑的荣耀。但去年的奥运会，张冠打破世界纪录夺冠，不久之后张冠又在横滨再次打破了世界纪录，江口里匡史知道，自己一辈子都不可能战胜张冠了。

　　而这一次的国际田联大阪大奖赛，江口里匡史专门从熊本赶到大阪，目的就是为了亲眼看一看张冠的比赛。而张冠与加特林的较量，直到最后一刻才分出胜负，更让江口里匡史看的热血沸腾。

　　“我什么时候才能跑的这么快啊！”江口里匡史想到这里，突然觉得有些失落，虽然他很努力，在日本年轻一代中也算是佼佼者，但他并不觉得自己比日本队的那些前辈们更优秀。

　　“还是先努力争取跑进10秒吧！”江口里匡史心中默默的安慰自己。也就在这时，他听到了远处的叫喊声。

　　“有人抢劫尿液标本！有人抢劫运动员的尿液标本！”

　　“什么？尿液都有抢？大阪的治安难道这么差么？”江口里匡史顺着声音的方向望去，发现一个戴口罩的男子正抱着一个箱子在飞速的奔跑，而且速度还很快，在口罩男子身后，是一个穿着黄马甲的人。

　　“这黄马甲好像是大阪大奖赛的工作人员穿的。不过两人之间速度差距太大了，他肯定追不上前面的口罩男，相信再过十几秒，他就会被口罩男甩掉的。”江口里匡史毕竟是一个运动员，对速度还是非常敏感的，只是看了一眼，就做出了精确的判断。

　　不过江口里匡史并没有动，他完全没有打算去帮助福田真雄。日本人信奉的理念是各司其职，比如抓贼靠警察，救人靠医生，日本人称之为遵守秩序表现，诸如见义勇为这种事情，如果没有好处的话，江口里匡史才不会做呢。

　　江口里匡史正准备离开，却看到在那名黄马甲工作人员后来，还跟了两个人，其中一个女的提着个话筒，后面还有个扛着摄像机的男子。

　　“这是新闻记者啊！”江口里匡史眼神一亮，他马上联想起，如果能够在记者面前抓到那个抢劫犯的话，一定能够上新闻报道，这样可以给自己笼罩上一个勇斗歹徒的英雄青年形象，而且有了这种好名声的话，进入早稻田大学一定会十拿九稳的。

　　下一刻，江口里匡史马上起步，向着那个口罩男追了过去。

　　……

　　河井长太是大阪的一名不良少年。本来他在今年就会高中毕业了，但一个星期前，他因为打架斗殴被高中开除，最后连个高中毕业证都没混到，然后就开始每天无所事事的到处游荡，结交和他相同的一批人。向他们这种人在日本是没有前途的，没有学历就没有公司要他们，他们很难找到一份工作，未来十有八九会走上犯罪的道路。

　　但在不久前，近藤龟三突然找到河井长太，给了他一大笔钱，让他去抢一件东西。抢劫虽然是很严重的犯罪，但对于河井长太这种没有未来的人来说，那一大笔钱显然更加的诱人。而且未满十八岁犯罪的话，受到的刑罚会轻很多，所以河井长太毫不犹豫就答应了。

　　然后，一切都很顺利，河井长太抢到了那个箱子，然后开始逃跑。河井长太在高一的时候也曾经是学校田径队的成员，他对自己的速度还是非常自信的，逃跑对他来说是长项。而事实也和他所预料的那样，那个黄马甲的工作人员根本就追不上自己，估计马上就会被自己甩掉。

　　当然，逃跑的过程中，河井长太也听到了身后福田真熊的喊声。

　　“这里面装的是运动员的尿液标本？怪不得这么沉，我之前还以为是名贵的珠宝呢！不过为什么会有人让我抢这种东西？这种东西又不值钱！肯定有所图谋。”河井长太觉得，应该找个借口，再敲那个眼睛男子一大笔钱。

　　就在此时，身后一个身影飞快的向他靠近，他回头看去的时候，发现对方已经快要接近自己了。

　　“怎么跑比我快这么多！这家伙是从哪里冒出来的？”河井长太心中碎碎念道。

　　而紧接着，江口里匡史已经追上了河井长太，他一把抓住而来河井长太的衣服，河井长太挣扎了几下，却没有逃脱。情急之下，河井长太将箱子向着江口里匡史砸了过去，正中江口里匡史的肩膀。

　　“哎呀！”江口里匡史疼的大叫一声，不过他却没有松手，毕竟是运动员，忍耐力和意志力要比普通人强得多。疼痛反而让江口里匡史愈加坚定的要抓住河井长太。

　　两人拉扯之间，福田真雄也追到了近前，然后两个抓一个，将河井长太抓住。

　　不到一分钟，两名警察也赶到了现场。这里毕竟还是大阪大奖赛的比赛区域，为了保证比赛的秩序和安全，大阪警察厅投入了很多的警力，所以警察才能这么快的赶到。

　　看到警察出现，河井长太顿时怂了，他知道这次麻烦大了。河井长太知道，这时候只有卖队友了。

　　“我是受人指使的！”河井长太马上对着警察大喊道。


第23章 炸弹引爆

　　河井长太虽然是个不良少年，但并不代表他是个傻子，相反这种经常做坏事的不良少年，都会有一些逃脱罪责的手段，而最好的方法自然是将责任推卸给别人。

　　河井长太是未成年人，法律对未成年人犯罪的处罚一定会比成年人轻一些，而如果未成年人是受到成年人指使才进行犯罪的话，那么法官肯定会对未成年人从轻处罚。

　　河井长太深知这一点，所以毫不犹豫的将近藤龟三的男子给供了出来，然后将自己塑造成一个受到欺骗的未成年人，来尽可能的逃避刑罚。

　　“是一个五十多岁的男子指使我来抢这些运动员的尿液标本的。是他骗了我！我是被欺骗的！”河井长太大叫着。

　　到场的两名巡警互相对视了一眼，他们本来以为这只是一起普通的抢劫案，但河井长太这么一说，那性质就完全不一样了，而且抢的还是运动员的尿液标本，而不是什么值钱的东西，这里面牵扯到的东西，已经不是两名巡警能够处理的了，于是他们立刻呼叫了上级。

　　旁边，福田真熊脸色也是变幻不定，通过河井长太的控诉，这显然是一起有预谋的抢劫案！而且是专门针对他手中的这些标本。这些标本在金钱上一文不值，但是却都有特殊的价值，联想到国际田联对兴奋剂事情的重视，福田真雄头上顿时冒出了一片冷汗。

　　“这里面肯定有阴谋！”福田真雄马上拿出电话，向他的上级报道。

　　而饭田友子却是一脸的兴奋，她觉得自己抓到了一条大新闻。有人抢劫运动员的尿液标本，这本来就很有看点，而这名抢劫犯竟然是受到了别人的指使，这起抢劫是早有预谋的，这就更有看点了。对方为什么要抢劫这些标本？又有什么企图？背后隐藏着怎么样的故事呢？饭田友子觉得她甚至可以顺着这个线索来写一部悬疑小说。

　　“都拍下来了么？抢劫犯说的话都拍下来了么？”饭田友子马上问他的摄影师搭档，而摄影师搭档伸出了一个大手指，表示刚刚的经过都已经录了下来。

　　“拍我啊！快拍我啊！是我抓住这个抢劫犯的啊！给我来一段采访才对啊！”江口里匡史心中不住的呐喊道，却发现镜头始终对着那个抢劫犯。而他，则直接被镜头无视。

　　“镜头怎么不拍我啊！那我刚才不是白忙活了么，我可是被那家伙砸了一下啊，别说还真疼。”江口里匡史觉得非常郁闷，随后他发现福田真雄打开了箱子，查验里面的标本瓶有没有碎掉。而摄影师的镜头也对准的那个箱子。

　　江口里匡史马上冲到福田真熊旁边，表现出很关切的样子问道：“怎么样？标本没事吧！”

　　他一边说着，一边故意向着镜头的中靠了过去。

　　……

　　“应该成功了吧！”近藤龟三坐在车中，焦急的等待着河井长太的消息。

　　几日前，近藤龟三从次长办公室走出的那一刻，他就已经决定，通过非法的途径获得运动员的尿液标本。而根据近藤龟三的调查，标本在取出之后，工作人员会乘车将标本送到检测中心，而检测中心的安保是非常严格的，近藤龟三根本没有机会进入，所以在半路上抢走标本是唯一的办法。随后近藤龟三在大阪物色了很久，才找到了河井长太。

　　近藤龟三看重河井长太的主要原因是因为河井长太跑的很快，他相信河井长太抢到标本后肯定可以顺利的逃跑，但近藤龟三万万没想到的是河井长太逃跑的过程中，恰好遇到了江口里匡史。

　　江口里匡史虽然只有十七岁，可在未来也短暂统治过日本的百米短跑，他在2009年的时候跑出过百米10.07秒的成绩，是日本有史以来第四的好成绩，仅次于伊东浩司、朝原宣治和末续慎吾。河井长太虽然跑的快，但和未来的日本短跑第一人比起来，差距自然不是一星半点。

　　所以，河井长太供出了近藤龟三，近藤龟三也被警察抓住了。

　　……

　　审讯室中，近藤龟三面对警察的审讯显得很平静，他的西装笔直、眼镜透亮、头发梳的一丝不苟，仿佛这不是一场审讯，而是在参加学术报告会一般。

　　“没错，是我给了河井长太一笔钱，让他帮我拿到那些样本的。”近藤龟三根本就没有打算隐瞒，不但直接承认，更表现出一副理所应当的样子。

　　“你为什么要那些样本？你要拿那些样本做什么？”警察开口问道。

　　“当然是做检测。”近藤龟三眼神中透过一丝嘲讽，仿佛是在嘲笑警察的智商不足，问这么傻的问题，随后他好像担心警察真的不明白，于是补充道：“检测标本中有没有含有违禁药品的成分。”

　　负责审讯的警察和记录员互相对视了一眼，显然他们觉得这个答案太奇怪了。

　　“比赛的组委会有专门的检测机构会对这些标本进行检测。”警察开口说道。

　　“你的意思是有专门的检测机构，所以根本用不着我对么？你觉得我的答案很奇怪，很不合理，所以你认为我是在撒谎，对不对？”近藤龟三反而微笑起来，仿佛是胜利者一般地说道：“就凭那些所谓的检测机构落后的技术，怎么可能检测出来运动员使用了禁药！”

　　“你是什么意思？”警察开口问。

　　“我是说他们的技术太落后了，和我的实验室比起来，简直落后了一个世纪！有的运动员明明使用了违禁药品，但他们却检测不出来。”近藤龟三向前靠了靠身体，瞪大了眼睛，很认真地说道：“但我能！”

　　“难道你派人去抢劫那些样品，只为了证明你的技术要更先进？”警察开口问道。

　　“我是在伸张正义！”近藤龟三很执着的说。

　　警察长舒一口气：“近藤先生，我想我们还是不要绕圈子了，把你真正的目的说出来吧！”

　　“你还是不信我！”近藤龟三显得有些生气。

　　“标本早已经被送到了检测中心，在二十分钟前，检测报告都已经出来了，所有被检测的样本都没有问题。”警察不屑的撇了撇嘴，接着说：“所以你一直在欺骗我们。”

　　“不，我没有！他们检测不出来是因为这些无能的家伙技术不行。”近藤龟三接着争辩道：“而且我有证据！”

　　“证据？”审讯的警察精神一振。

　　“在去年的横滨全明星赛的时候，我就发现了有运动员使用兴奋剂，我有当时全部的检测报告！可以证明我说的都是真的。如果你们不信的话，可以让国际田联的专业人员来验证。”近藤龟三已经顾不得这么多了。所谓死道友不死贫道，至于检测报告中体现出加特林使用兴奋剂的问题，就让外务省那个可恶的次长去头疼吧！

　　……

　　虽然日本方面很想掩盖，但国际田联当天就介入了这次事件。

　　更让日本主办方感到郁闷的是，记者饭田友子第二天的新闻中就将这件事情报道出来，弄得整个日本都知道运动员标本遭到抢劫的事情，顿时吸引了媒体的目光。

　　江口里匡史也掺合进来，他接受了好几家媒体的采访，然后将自己塑造成了一个见义勇为的“五好青年”。因为这件事情，日本的早稻田大学终于向江口里匡史抛出橄榄枝，为江口里匡史提供了保送早稻田大学的名额。

　　“运动员标本遭到抢劫”、“日本一流的科学家近藤龟三”、“日本短跑天才江口里匡史抓贼”，这一系列串联起来，足以吸引到普通民众的关注。

　　然而，这件事情上最被动的就是日本外务省的那位次长。目前出现的证据显示，对于去年的横滨全明星赛，美国运动员加特林使用兴奋剂的事情，次长是知情的，但是他却利用职权将这件事情隐瞒起来。

　　这到底是次长个人的意愿还是日本官方的意愿？

　　这个问题对于国际田联方面很重要。如果知情不报只是次长个人行为的话，那还好说；但如果是日本官方的行为，那性质可就严重了。

　　作为某一项赛事的举办地，完全做到公平公正当然是不可能的，就比如足球运动中，客队吃不好住不好练不好是很正常的事情，即便是奥运会这种综合性的大型运动会，东道主运动员也会得到加分，适当的倾斜是被默许的。

　　但查出兴奋剂却知情不报，这性质就不一样了，这已经超出了偷偷摸摸耍手段的范畴，而是严重性的违反了体育公平性。所以如果是日本官方行为的话，那么必然会使得日本丧失任何国际比赛的举办权。

　　日本显然也意识到了这一点，这件事情本就是那位次长做的不对，所以从内阁到外务省，一致决定将黑锅全都推到次长身上。这位次长下野已成定局，而且未来的政治生涯也可以宣告结束了。

　　至于近藤龟三，无论他指使别人抢劫的出发点是对是错，但都是触犯了法律，所以必然会受到法律的惩罚。


第24章 兴奋剂丑闻大爆发

　　5月8日，张冠回国，在接受完记者采访后，便回到了莘庄基地。

　　专车已经在莘庄基地的停车场，诸葛文博早已经等候在车上。

　　“又一个冠军。今年这是第几个了？”诸葛文博提起这个冠军，并没有表现出太多的激动，好像是一二月份连续的七个冠军，已经让他麻木了。

　　“大赛的是第一个，之前的室内赛不算什么。”张冠开口说道。

　　“你昨天夺冠的消息传到欧洲的时候，大奔公司那边就通知了我，你已经入围了劳伦斯体育奖年度最佳新人奖了。”诸葛文博开口说。

　　“只是入围啊！”张冠略显失望的点了点头。

　　诸葛文博扶了扶眼镜，很抱歉的说：“我之前也是太乐观了一点了，以为有大奔的推荐，拿一个劳伦斯的最佳新人应该没有什么问题，后来才知道，事情没有我想的那么简单，这个运动员拿这个劳伦斯奖的难度和演员拿奥斯卡奖差不多。”

　　“入围名单中还有谁？”张冠开口问道。

　　诸葛文博摇了摇头：“目前还不知道，不过好像会有菲尔普斯。”

　　“那家伙！”张冠想起了菲尔普斯的那张大长脸和一对招风耳的。

　　“菲尔普斯背后的团队也非同小可，他也背着好几个国际大品牌的代言和赞助合同，在这方面我们处在劣势。”诸葛文博深吸了一口气。

　　张冠点了点头，他知道想获得这个劳伦斯世界体育奖，仅仅靠着好的成绩和强大的实力是不够的，还需要背后团队的运作。

　　世界级的大奖情况都差不多，比如学术界的诺贝尔奖、演艺界的奥斯卡金像奖、体育界的劳伦斯体育奖等等，在这些大奖当中，只要被提名其实就代表奖项已经认可了你，但奖杯只有一个，具体给谁就是一个很复杂的问题，这时候提名者背后团队的公关手段将变得尤为重要。在这种公关大战中，明星背后代言商、广告商及制片巨头会形成各自的利益团体，利用资本的力量给予提名者帮助；而学术界中，诺贝尔奖提名者身后的制药巨头、化工集团、科技公司等等，也都是为提名者提供相应的资源，甚至某些时候，会有国家力量都会在背后支持。

　　一个诺贝尔奖，提名者背后的公关团队可能会去找几十上百个科学家来为自己背书；一个奥斯卡奖，提名者背后的公关团队会通过各种关系，与好莱坞传统学院派的势力达成妥协或进行利益交换；而劳伦斯体育奖，或许没有前两者那么复杂，但体育明星背后的代言商一定会蠢蠢欲动。

　　当然团队公关也不能决定一切，就比如奥斯卡的那位冲奖狂魔，为了冲奖不惜自毁形象，甚至出演大尺度的镜头，但每次提名后总是差了一点点。

　　自从奥运会结束以后这半年多来，张冠也签了好几个品牌代言，其中也有国际大品牌，但和飞鱼菲尔普斯身背的那些代言比起来，还是差了太多。如果菲尔普斯背后的品牌商发力的话，张冠在竞争劳伦斯新人奖方面很可能不是菲尔普斯的对手。

　　……

　　吃过晚饭后，张冠休息了一阵，看了看时间差不多了，便拿起了电话，拨通了莎拉波娃的号码。

　　“我刚想打给你，已经离开日本了么？我看新闻了，你赢了加特林，又夺冠了。恭喜你。”莎拉波娃直接说道。

　　“恩，今天回国的，吃完晚饭了。你呢？”张冠开口问。

　　“我刚吃完早餐，正准备去训练。”莎拉波娃接着说道：“法网还有两周就要开始了，我要做准备，而且法网之后一个月就是温网，所以要加紧训才行。到时候你有没有时间来法国看我打比赛？”

　　“法网是在5月23日开始吧！”张冠想了想，那段时间国外只有一个荷兰举行的国际田联亨厄洛大奖赛，而国内方面十运会的田径预赛要到六月下旬才举行，自己好像真的没有什么比赛。

　　“那个时间段我没有比赛，我会尽可能的过去。”张冠开口说。

　　“太好了！”莎拉波娃显得很兴奋，随后接着说道：“还有一个好消息要告诉你，我5月16日要先去一趟葡萄牙，我的经纪人告诉我，我获得了劳伦斯体育奖的提名！”

　　“恩？”张冠马上问道：“哪个奖项的提名？”

　　“年度最佳新人奖……”莎拉波娃开口说。

　　张冠突然笑了起来，随后开口说道：“看来咱们马上就要见面了。”

　　“什么意思？你也要来葡萄牙？难道你也获得了提名？”莎拉波娃稍微一惊，随后接着问：“你的提名该不会也是……”

　　“你猜对了，我也是最佳新人奖的提名。”张冠开口说道。

　　……

　　国际田联派驻第一时间就介入了近藤龟三的案子，随着近藤龟三将群年横滨明星赛的检测报告交给国际田联，国际田联马上成了一个专门的调查小组奔赴日本，调查此次事件。

　　根据近藤龟三讲述，去年的横滨明星赛，自己检测出了运动员使用违禁药品，但是却被日本外务省的某位次长强行压下，同时近藤龟三还添油加醋的说这次大阪大奖赛，自己的实验室被剥夺的检测资格，也正是这位次长的原因，次长担心近藤龟三再次检测出运动员使用违禁药品。

　　按照近藤龟三的叙述，那位次长的行为已经是严重的影响了赛事的公平和公正，不过国际田联是一个国际组织，没有办法来对日本政府官员来进行惩罚，而且考虑到近藤龟三所说未必是真的，所以国际田联的调查小组开始了一系列复杂的调查活动。

　　首先，国际田联要确定近藤龟三在去年横滨明星赛中的检测报告是不是真的。当时的样本虽然都已经被销毁，但是标本经过检测后的详细数据还在，同时需要确定近藤实验室使用的检测方法是正确可靠的，这不仅仅是需要理论上的论证，更需要通过实际的实验来验证。

　　科学理论和验证的结果都证明，近藤实验室在去年横滨明星赛使用的检测方法是正确的，从而也就能够证明当时检测报告的真实性。但毕竟时隔大半年，单凭一份检测报告并不能说明什么，如果能有最近的检测结果的话，那是再好不过了。但是刚刚结束的大阪田径赛上，所有标本的检测并没有问题，不过好在抢劫案发生后，国际田联马上封存了已经检测过的样本。

　　国际田联需要确认检测方法，近藤实验室在今年又研究出一直更先进的检测方法，近藤龟三更声称这是世界上最先进的检测方法。所以调查小组又要对近藤实验室最新的检测方法进行验证，确认这种新方法是否有效。

　　当确认了方法有效后，国际田联需要对之前封存的样本进行检测，结果显示加特林的尿液样本中的确出现了违禁药品。

　　这时候国际田联马上通知加特林，要求他本人、加特林的教练或者派公证人员，在双方见证下对备用标本进行检测。但加特林的教练格拉汉姆根本就不敢来，找了个借口没有去日本，按照规定调查小组申请派遣专门的国际公证人员，而后在专门的公证人员的见证下对备用标本进行了检测，同时对整个过程进行了录像留存证据，结果检测结果发现加特林和部分美国运动员真的使用了违禁药品。

　　但这并没有结束，国际田联将检测报告公布，并且给了加特林申诉的机会，如果加特林不认可国际田联的检测的话，可以进行申诉，然后国际田联会对涉事运动员再次进行标本取样，然后进行再一次的检测。

　　美国方面，加特林和他的教练格拉汉姆马上召开了一个记者发布会，声称国际田联的检测是错误的，加特林也否认自己使用任何违禁药品，但加特林表示不会申诉，也不会进行再次检测，摆出一副清者自清的样子。

　　加特林的这种表现立刻引起了大家的口诛笔伐，既然你认为国际田联是错误的，为什么不去申诉？既然你没有使用任何违禁药品，为什么不接受再一次的检测？这显然是此地无银三百两的表现。

　　加特林是煮熟的鸭子嘴硬，决定死扛，但其他的涉事运动员却有扛不住的，很快就有第一人承认使用违禁药品，紧接着又有第二个人也承认了。随后就连联邦调查局也介入了此事。

　　联邦调查局介入，是因为有证据指向了著名的化学家阿诺德，这位科学家被称为激素原之父，而且曾经在巴尔科实验室工作过。

　　两年前，巴尔科实验室的兴奋剂丑闻爆发，直接导致世界纪录保持着蒂姆·蒙哥马利禁赛，另外还有其他多位运动员也涉案，包括棒球和橄榄球的名将，以及传奇飞人马里昂·琼斯。当时负责这件事调查的就是联邦调查局，而今天，考虑到这起事件可能涉及到两年前巴尔干实验室的丑闻，联邦调查局再次出动。

　　美国体育界又一次的陷入了兴奋剂的丑闻当中。原本要到2006年才爆发的美国兴奋剂丑闻，提前了！


第25章 劳伦斯世界体育奖

　　飞机上，张冠看着报纸的体育板块有关美国兴奋剂丑闻的报道。

　　“我记得加特林的兴奋剂丑闻是在2006年才被报出来的，怎么早了一年？难道是我的到来引起的所谓的蝴蝶效应？可我连美国都没去过，又和我有什么关系。”张冠暗自想道。

　　张冠并不知道，这一切还真是因为他而引起的。张冠成为了世界冠军，而且还打破了世界纪录，所以近藤龟三才会那么执着的去查张冠，却没想到查出了加特林的问题，而后抢劫事件中近藤龟三被捕，直接把运动员使用兴奋剂的问题报了出来，而后才有了国际田联一系列的调查和美国现在大规模的兴奋剂丑闻。

　　张冠没有再理会这些事情，但他知道至少在这几年，不太可能在赛场上遇到加特林了，他合上报纸，闭幕开始思考劳伦斯体育奖的事情。

　　这一届的劳伦斯体育奖的提名名单在不久前公布。获得最佳男运动员提名的有环法六冠王兰斯·阿姆斯特朗，一级方程式七冠王迈克尔·舒马赫，网球天王罗杰·费德勒，奥运会1500米和5000米冠军希拉姆·艾尔·奎罗伊和世界摩托车大奖赛四冠王瓦伦蒂诺·罗西。之前多次获奖的高尔夫球运动员泰格·伍兹并没有获得提名。

　　最佳女运动员提名则有撑杆跳女皇叶莲娜·伊辛巴耶娃，奥运七项全能冠军卡罗丽娜·克劳福德，奥运800米和1500米冠军凯莉·霍尔姆斯，第七位获得高尔夫四大赛冠军的安妮卡·索伦斯坦和奥运自行车比赛冠军莱昂蒂安·范莫瑟尔。

　　至于最佳新人奖提名，除了张冠、莎拉波娃和菲尔普斯之外，还有17岁的法国女子游泳冠军罗尔·马纳多，西班牙19岁的摩托车冠军丹尼·皮德罗萨和17岁的雅典拳击银牌获得者阿米尔·汉。这个阿米尔·汉可不是印度那个影星，而是个英国人，只是名字一样而已。

　　值得一提的是本届的最佳新人提名的运动员全都不满20周岁，其中年龄最大的菲尔普斯也要到下个月才到20周岁。

　　从最佳新人的提名看，菲尔普斯毫无疑问是第一大热门，之后是张冠和莎拉波娃，至于其他的几名年轻运动员，在体育领域无论是成就还是名气，都无法与这三人相比。

　　可张冠知道，莎拉波娃获得最佳新人奖的可能性不太大，因为这一届费德勒击败了舒马赫、阿姆斯特朗等一系列的强者，成为了最佳男运动员，而评奖委员会为了均衡各个比赛大项的利益，不太可能再选一个网球选手获得最佳新人。

　　但是田径项目就不太一样了，田径是一个大项，里面又分为很多小项，在每一个小项取得瞩目的成就就足以进入提名了，还有就是游泳项目也是如此，所以一届劳伦斯奖中出现多名田径获奖运动员或者多位游泳运动员获奖是有可能了。

　　“菲尔普斯啊！还是菲尔普斯啊！有他在，我获得这个新人奖怕是很难吧！算了，不想了，睡觉！”张冠换了个更舒服的姿势，准备进入梦乡。

　　……

　　而在劳伦斯奖的评奖委员会中，各位评奖委员也在激烈的讨论着。

　　“舒米（舒马赫）去年又一次的统治了F1赛场，他整个赛季获胜场次高达13次，我认为他很适合成为最佳男子运动员。”

　　“不不不，舒马赫去年和大前年都已经获得过最佳男运动员了，我认为应该把这个奖项授予阿姆斯特朗，据说他今年的环法自行车赛结束以后，就要退役了。”

　　“前年的最佳男运动员不就是阿姆斯特朗么！我认为这个奖项应该出现一些新面孔，比如费德勒！费德勒去年共获得了十一个冠军头衔，其中包括三个大满贯。”

　　众人各自发表了意见，随后经过投票，费德勒被评为最佳男子运动员。

　　而后女子项目的投票当中，大热门伊辛巴耶娃输给了英国人霍尔姆斯，主要原因是伊辛巴耶娃是俄罗斯人。

　　紧接着年度最佳体育团队的投票中，意大利男足获得了评奖委员会们的青睐，战胜了阿根廷男足、葡萄牙波尔图足球俱乐部、意大利法拉利车队等强大的对手。奥运会中被吹捧上天的所谓最能代表体育精神的伊拉克足球队，连提名都没有获得。

　　显然，这些评奖委员也不是那么公正的，在同等条件下他们更愿意选择西欧发达国家的运动员，而且提名者背后的公关在此刻也会起到很大的作用。像伊拉克足球队，在奥运会中踢的那么顽强，因为没有人在背后为之公关，连提名都进不去。

　　接下来，大家开始针对最佳新人奖发表意见。

　　“既然费德勒已经是最佳男子运动员了，所以我认为就没有必要再办法一个最佳新人奖给莎拉波娃了，而且她也是个俄罗斯人，虽然他从小在美国长大。”

　　冷战虽然已经结束了十几年，但西欧国家普遍还是对俄罗斯存在着敌视的思想，而体育项目上，西欧被前苏联压制了那么多年，如今好不容易不用再惧怕俄罗斯，自然不希望选出一个俄罗斯籍的运动员。

　　“那么中国的张冠怎么样？他是第一个获得田径短跑项目冠军的中国人和亚洲人，是第一个打破田径短跑项目世界纪录的亚洲人，去年他曾经两次打破百米短跑的世界纪录，而在今年，他在我们欧洲拿走了七个室内赛的冠军，并且两次打破室内60米的世界纪录。这种成绩就是放在最佳男运动员的奖项上一定没有人质疑，而且他在欧洲的人气还非常的高。”

　　“如果这么算的话，菲尔普斯岂不是更合适？菲尔普斯在雅典奥运会上拿到了六枚金牌，而他也曾经创造了五项世界纪录，他的成绩要比张冠更加的耀眼，而且他是世界级的明星。”

　　“田径项目显然比游泳项目更受关注。而且最近美国刚刚爆发了兴奋剂丑闻，已经有十几位大明星涉案了，这让我对菲尔普斯还有一点疑惑。”

　　所有的评奖委员全都陷入了沉默，刚刚爆发的一连串兴奋剂丑闻，很多大牌都陷入了这个丑闻当中，而且涉及到的项目极为宽泛。虽然菲尔普斯并没有被爆出使用违禁药物，但在座的人都知道美国人是什么德性。同时联想一下菲尔普斯平时的形象可不是什么乖宝宝，菲尔普斯本身是夜店小王子不说，去年奥运会后两次因为酒驾被捕，这种人如果使用违禁药品的话，大家还真不觉的奇怪。

　　越是处在高阶的奖项，就越在乎自己的权威性。如果是一些小奖巴不得出一些话题来炒作自己，但劳伦斯这种级别的奖项，显然不愿意接受任何丑闻。

　　奥斯卡金像奖的获奖者中有不少都丑闻缠身，好莱坞的圈子里也是各种混乱，但这并不影响奥斯卡的权威性，一位影帝哪怕是杀了人，他的演技同样是影帝级别的，个人演技是做不了假的。

　　但劳伦斯体育奖不同，特别是对涉及到违禁药品的问题，一个劳伦斯获奖者如果被爆出使用违禁药品，这就代表着他取得的成绩也是假的。选一个成绩作假的运动员成为获奖者，显然会直接影响到劳伦斯体育奖的权威性，而权威性恰恰是劳伦斯奖生存的根本。这就好比如果发现某一位诺贝尔奖获得者的获奖研究是抄袭别人的，整个诺贝尔奖的权威性都会遭受到质疑。

　　目前为止，菲尔普斯并没有被牵连到这一次的兴奋剂丑闻当中，但以后呢？兴奋剂丑闻继续被调查下去呢？一个又一个的大牌运动员被被发现使用违禁药品，谁也不知道下一个被查出来的人是不是菲尔普斯。更何况使用兴奋剂，对美国人来说甚至可以说是一个传统。

　　评奖委员会的委员们虽然都接受过了各种公关，但在这种事情上，大家的态度还是很明确的，相比起菲尔普斯，选择没有什么负面新闻的张冠，对整个劳伦斯体育奖来说显然是更安全的。

　　最终，投票的结果，菲尔普斯竟然一票都没有得到，而张冠却获得了评委的认可。

　　……

　　酒店套房。

　　“我穿这件礼服参加劳伦斯颁奖典礼怎么样？”莎拉波娃穿着礼服在张冠身前转了一圈。

　　这是一件卡其色的无袖礼服，没有领子，只是刚好沿着锁骨下一圈设计了一段半弧形的领口，肩膀处看起来设计的有些紧，中间有束腰的设计，礼服下面的百褶裙刚好到膝盖上面，流出了光滑的小腿。

　　但张冠总觉得，莎拉波娃穿这一身，显得有些壮。

　　“你看起来美极了，亲爱的。”张冠瞬间变得甜言蜜语起来。果然，莎拉波娃听了以后觉得很高兴。

　　“对了，明天我们要一起进场么？”莎拉波娃开口问道。

　　“好啊，我是没有什么问题。不过你那边会不会有麻烦……”张冠迟疑地说道。

　　“我也没问题。公开的活动，媒体不会多想的。”莎拉波娃坐到张冠旁边，顺势靠在他怀里，接着说道：“你要是获了奖，那奖杯要归我！”

　　“那你要是获了奖呢？奖杯……”张冠笑着问。

　　“奖杯还是我的！”莎拉波娃身体向上靠了靠，两个人又腻在了一起。


第26章 新的挑战

　　5月16日，第六届世界体育劳伦斯奖在葡萄牙的艾什托里尔举行。

　　“下面我宣布，获得第六届世界体育劳伦斯奖最佳新人奖的是……”嘉宾一脸笑容的站在话筒前，他看了看手中的卡片，又看了看台下的观众，随后再次看了看手中的卡片，停滞了几秒后，才继续开口说道：

　　“张冠！”

　　张冠立刻站起身来，脸上更是一副吃惊的表情，他一直都以为菲尔普斯的机会要更大一些，没想到最终评奖委员会选择了自己。

　　张冠并不知道菲尔普斯落选是因为评委们对美国兴奋剂丑闻的顾虑，而美国的兴奋剂丑闻又因近藤龟三而起，近藤龟三的却是为了查张冠，所以最终的根源又出了张冠身上，这仿佛是一个环一般，起于他，又止于他。

　　几个小时前，当张冠和莎拉波娃共同出现的时候，引起的所有媒体的围观拍照，但是并没有记者会多想。这种公共活动特别是颁奖仪式，明星结伴走红毯是再正常不过的了，有的媒体甚至猜测，莎拉波娃是因为张冠的个子足够高才会选择和张冠一起走红毯的，其他到场的运动员都身高还不如莎拉波娃，站在一起也不协调。

　　劳伦斯的颁奖典礼吸引了很多的明星参加，特别是居住在欧洲的明星。比如贝克汉姆，虽然没有获得什么提名，但依然带着刚生完孩子的老婆来到了现场。

　　而对于菲尔普斯没有能够获奖，大多数的媒体都只是表示了遗憾，但却没有人对张冠表示质疑。毕竟张冠所取得的成绩同样有说服力，夺得新人奖也是理所应当。

　　劳伦斯颁奖典礼结束后，张冠和莎拉波娃一起飞往了法国巴黎，莎拉波娃准备参加下周举行的法国网球公开赛。

　　……

　　劳伦斯奖在欧美国家是很有影响力的，每届劳伦斯奖的颁奖盛典，不仅仅会吸引很多大牌的运动员，还有很多影星、歌星都来参加。

　　而在中国，劳伦斯奖的影响力就比较一般。两年前大姚也曾经获得过劳伦斯奖，但是国内就没有太多的报道。老百姓对于运动员获得哪些奖项荣誉并不太在意，他们在乎的只是运动员的成绩，比如某个比赛取得了冠军，某个项目打破了纪录等等。

　　所以张冠获得劳伦斯奖的消息传回国内之后，大多的媒体只是发了个短消息，顶多再配上一个图片，国内普遍还认识不到这个奖项的含金量。目前国内的各个体育协会还是处在关起门来自己办比赛的状态，等到未来中国体育逐渐走向世界，大家才会慢慢的认识到这些体育奖项的影响力和价值。

　　5月23日，法国网球公开赛正式开始，张冠亲自到现场为莎拉波娃加油。四大网球公开赛本来就会吸引很多各界的明星观看，再加上张冠打扮的比较低调，所以并没有人注意到张冠抵达了现场。

　　莎拉波娃在法网的表现不能说不好，只是运气比较一般，在八强的时候就遇到了贾斯汀·海宁，这一届法网的海宁可谓是状态正好，真的可以说是人挡杀人佛挡杀佛，最终莎拉波娃在八强战中败给了海宁，而海宁也一路杀到了最后成为了本届法网的冠军。

　　至于田管中心的派来的那名陪同人员，张冠干脆给他报了一个巴黎旅游团，然后又给了他三天的法网门票，这家伙免费旅游巴黎各大景点，还混了三天的大满贯赛事的精彩比赛，心中自然是乐滋滋的，所以很心甘情愿的待在巴黎。

　　不过美好的时光总是过得那么快，这对明星运动员情侣，终于还是要暂时分别开了。

　　莎拉波娃慵懒的靠在张冠怀里，将一颗樱桃喂给张冠，同时开口说道：“我明天要就去英国了，参加伯明翰的DFS精英赛。”

　　“没听过这个比赛，奖金很多？”张冠开口问道。

　　“不，主要是场地。伯明翰精英赛是草地。”莎拉波娃开口说道。

　　张冠马上明白过来，莎拉波娃这是准备为即将开始的温网做准备。

　　温网对于莎拉波娃来说有着特殊的意义，去年的时候，莎拉波娃拿到了温网的冠军，这是她人生中第一个大满贯，而今年，她将以卫冕冠军的姿态出现在温网的赛场上，所以莎拉波娃对这届的温网非常重视。同时温网的比赛场地是草地，所以莎拉波娃才会选择伯明翰的精英赛，预先适应一下草地的比赛。

　　“那我恐怕不能陪你了，我必须得回国了。”张冠把樱桃种子吐出来，接着说道：“温网开始那天，我正好要参加国内十运会的田径预赛，而之后就是黄金联赛的系列赛，然后还有东亚运动会，我可能要忙到年底。”

　　“哦……”莎拉波娃显得很失望。

　　“不过年底的时候就没有什么田径赛事了，到时候我去美国找你。”张冠说着，将莎拉波娃拥进怀里，两个人又缠绵在一起，在珍惜这短暂而美好的相处时光。

　　……

　　按照原本的安排，六月上旬的时候，田径队将派人前往美国进行参观学习，去看一看全世界最先进的田径训练是什么样子的，可以说是一趟取经之旅。而刘飞人和张冠也将随队前往，并且将会参加普雷方丹田径精英赛和锐步田径大奖赛。这两项赛事都不在国际田联的计划之内，而是美国人自己举办的田径赛事，可以说是美国体育商业化的一环。田协方面也想接着这两场比赛，考察一下美国在体育商业化方面是怎么运作的，看看国内的田径比赛是否能够借鉴一下这种美国的商业化模式。

　　随着美国兴奋剂丑闻的大爆发，这次行程也取消了。本来打算学习一下世界上最先进的田径体系，但现在去学什么？学美国人怎么用兴奋剂而不被查出来么？

　　所以张冠便留在训练基地里安心的训练，准备参加6月20日举行的十运会田径预选赛。

　　……

　　6月14日，雅典，国际田联超级大奖赛雅典站，男子百米决赛。

　　鲍威尔站在跑道上，两眼直勾勾的盯着终点，透出一股坚毅。

　　在五天前的捷克，国际田联超级大奖赛奥斯特拉瓦站的比赛中，鲍威尔创下了个人比赛生涯的最好成绩：9.85秒，但那个时候的鲍威尔并没有用尽全力。

　　而今天，鲍威尔仿佛又感觉到了五天前在捷克时候的那种比赛状态，甚至比那日的比赛状态还要好！

　　“快些来吧，比赛快些来吧！让我好好的拼一把！我已经迫不及待了！”鲍威尔心中在念叨着，他感觉到了自己的心脏在不断的跳动，仿佛是一名战士在阵前听到的战斗的鼓声，他觉得激动，同时他的身体已经开始兴奋起来，每一次的呼吸都会让他觉得身体在激昂的颤抖，在蓄势待发。

　　终于，鲍威尔站在了起跑器上，他终于等到了比赛开始的那一刻。

　　枪声响起，他开始加速，他开始奔跑，他开始冲刺，他觉得很畅快，他觉得身体的每一处关节、每一块肌肉、每一颗细胞都充满了力量！

　　“我可以更快！我还可以更快！我能做到！一定能做到！”鲍威尔的双臂摆动的越来越有力，双腿每一次的蹬地将他的爆发力发挥到了极致。他没有注意其他运动员的情况，在他的眼中，只有终点。

　　终于，鲍威尔冲线了，伴随着的是，满场观众如同山呼海啸的叫喊着。

　　鲍威尔仿佛意识到了什么，他回头望向计时器，随后张开嘴，大声的喊叫起来。

　　9.77秒，鲍威尔跑进了9.8秒之内，时隔五天，他再次创造了个人的最佳成绩。

　　这是今年首个9.8秒以内的成绩，如果是在雅典奥运会之前，这将会是一个新的世界纪录，但现在这仍然是历史上第二好的成绩，这距离张冠9.76秒的世界纪录只剩下0.01秒的差距，一步之遥而已。

　　鲍威尔兴奋地叫喊着、咆哮着、发泄着，他知道，他已经追上了张冠的脚步，接下来，他将向着张冠的世界纪录发起挑战，他有自信，自己可以战胜张冠！

　　赛后的新闻采访中，鲍威尔更是毫不顾忌对着镜头说出了自己的心声。

　　“是的，很兴奋，很激动，但我想我能够更快！”

　　“世界纪录？当然，我还差了0.01秒，不过我相信，我有能力打破张冠保持的世界纪录！”

　　“对，你说的没错，我很期待能够在赛场上与张冠再次相遇！那时候，我会对他发起挑战！挑战这个世界上跑的最快的人，我期待着这一天到来。”

　　“接下来的国际田联萨格勒布大奖赛，张冠不会参加么？那么黄金联赛呢？张冠会参加黄金联赛？那太好了，还有半个月的时间，我都有些迫不及待了！”

　　……

　　次日，欧洲的媒体如同闻到蜂蜜味道的棕熊一般，开始躁动起来。牙买加飞人阿萨法·鲍威尔在雅典创下了9.77秒的好成绩，距离世界纪录仅差0.01秒，而且更重要的是，他向张冠发起了挑战！

　　谁才是世界上跑的最快的人？张冠？还是鲍威尔？如果从个人最好成绩来看的话，肯定是张冠，但最近鲍威尔的状态爆棚，成绩提高的速度更是如同坐火箭一般，谁都能够看出来，鲍威尔的极限不在这里。

　　而张冠，虽然在二月份的室内赛中极为耀眼，但是百米赛场上，他今年只参加了一个国际田联大阪大奖赛，虽然击败了加特林获得了冠军，但比起鲍威尔的9.77秒来说，张冠今年的成绩还差的有些远。虽然大家都知道，19岁的张冠同样是前途无量，但至少从目前的状态看，鲍威尔好像更好一些。

　　鲍威尔挑战张冠的事情迅速的被媒体抄热，而7月1日国际田联黄金联赛开赛的时候，就是两人对决的时刻，距离现在仅仅只有半个月的时间而已。整个欧洲，或者说是整个世界热爱田径的人，都开始期待着那一天的到来，期待着世界第一飞人的争夺战！

　　国际田联方面对这场“世界第一飞人”争夺战的炒作非常欢迎，甚至暗地里推波助澜一番，美国人因为兴奋剂的事情是指望不上了，缺少了美国的那一帮肌肉棒子，今年的黄金联赛的百米飞人大战好像缺乏了不少的看点，国际田联急需要一起事件，让全世界都来关注即将开始的国际田联黄金联赛。所以接下来张冠与鲍威尔的遭遇，更是被黄金联赛官方冠以“第一飞人争霸赛”的名号。

　　欧洲的主流民意对两人的对决是期待的，但也有某些不喜欢张冠的人在这时候跳出来，开始唱衰张冠，比如英国著名体育评论家埃里克森。埃里克森觉得在奥运会上脸被打的还不够疼，果断的再次站出来准备找抽。

　　英国《卫报》发表了著名“张冠黑”埃里克森的一片评论文章：鲍威尔跑出了9.77秒的好成绩，我认为这是理所应当的，这是一个合理的过程，我们翻看鲍威尔往日的成绩能够看出，他一直在进步。至于张冠，我承认他去年取得了不错的成绩，但是他的崛起实在是太突然了，群年雅典奥运会中，他突然冒出来，没有任何的征兆，这在任何体育竞技项目中都是不符合常理的。所以我始终认为，张冠只是昙花一现而已，去年下半年以及今年年初，他的运气很好，但运气总不能陪伴他一辈子，看看今年的国际田联大阪大奖赛吧，他虽然战胜了加特林，但是胜利的是那么的艰难，两个人直到最后才分出胜负，这说明张冠的运气已经快要用光了，想他很快就会原形毕露吧！至于世界第一飞人的争夺，我想鲍威尔取得胜利只是时间的问题。

　　……

　　《鲍威尔向张冠发起挑战！》

　　张挂看了看报纸上这个醒目的标题，眉头微微皱起。

　　“9.77秒，鲍威尔果然在今年跑出了9.77秒，未来三年，鲍威尔恐怕是我最大的对手了。我也得不断提高才行，否则真的会被这家伙赶上的。”

　　张冠站起身来，将报纸一扔，提起了行李走了出去。

　　接下来，他要去参加十运会的预赛。


第27章 默默地开导

　　十运会，42个大项357个小项，全国46个代表队累计近万人参赛，规模上虽然比不上奥运会，但是绝对达到了亚运会的级别。而在某些强势的项目上，比如乒乓球、羽毛球、跳水、举重等等，竞争要比奥运会激烈得多，精彩程度也要超过了奥运会的水准。

　　各个项目会提前开始举行预赛，这个预赛并不是预选赛，而是实打实的预赛，只有通过预赛的运动员才能参加10月份举行的正赛。至于十运会的预赛，主要依据是运动员在过去今年里面比赛的积分，只要积分达标了就可以参加十运会的预赛。

　　张冠去年参加了两站的全国田径锦标赛，并且都获得了百米短跑的冠军，积分已经足够参加十运会的了。但是200米和400米项目上，张冠还没有参加过正式的比赛，所以不能参加预赛。

　　田径的预赛是在6月20日举行的，有很多项目的预赛早已经在前几个月结束，比如乒乓球、跳水、举重、柔道等等，也有一些项目的预赛会在接下来的三个月里相继展开。

　　十运会田径的预赛中，运动员的水平相对较低，甚至比不上全国田径大奖赛的水准。张冠权当是自己在练习，终点前三十米就出工不出力了，但即便是这样，10.19秒的成绩也成功获得了冠军。

　　而在英国，莎拉波娃在伯明翰精英赛中战胜了扬科维奇，获得了冠军，看起来在草地的状态还不错，但是之后的温网中，莎拉波娃败给了大威廉姆斯，止步四强。在去年的温网中，莎拉波娃就是战胜了小威廉姆斯夺冠的，而在今年，大威廉姆斯为自己的妹妹报了仇。

　　接下来，莎拉波娃要备战美网，并且在8月初的时候参加几场在美国和加拿大举行的公开赛，而在此之前，她决定先在欧洲待几天，因为今年的国际田联黄金联赛即将开始，张冠会来参加。

　　国际田联黄金联赛是由分散在欧洲的几个不同的赛事整合而成，始于1998年，期中每一战比赛各个项目的前八名都会获得奖金，另外各站均保持不败的运动员会得到一份特别大奖。这份特别大奖最开始的时候是50公斤的纯金金锭也因此这项赛事被称为黄金联赛。

　　2003年起，国际田联对这项比赛进行了改革，减少了蒙特卡洛站，比赛由原来的七站变成了六站，特别大奖有50公斤黄金变成了价值100万美元，同时获得百万美元大奖的要求也降低了，六站比赛中，只要获得其中5站的单项冠军，就可以分走50万美金，六站全胜则可以获得另外50万。打个比方，有两个5站冠军和一个六站冠军同时出现，那么这三个人先平均分走前50万奖金，而剩下的50万美金将会由那一个六站冠军独自获得，如果六站冠军也有两个的话，那参与分配的人将再多一个。

　　黄金联赛比赛项目设置方面也和很多的田径大奖赛不同，不是所有的田径项目都可以参加黄金联赛的。在2005年度的黄金联赛，男子正式比赛项目有100米、800米、1500米、5000米、110米栏、跳高和标枪，其他诸如200米、400米、障碍赛、跳远、铅球等等都没有被列入比赛项目；而女子方面只有100米、800米、5000米、400米栏和三级跳远五个项目。

　　今年国际田联黄金联赛的第一站是在法国的巴黎举行，因为赛前会有发布会等一系列的活动，所以运动员会提前三五天就抵达巴黎。

　　飞往巴黎的飞机上，张冠手中抱一本体育杂志，这期杂志的有很大的篇幅都是在介绍刚刚结束的温网，其中有介绍莎拉波娃的比赛过程，让张冠看的入了迷。

　　刘飞人飞人却显得紧张而又亢奋，他发觉张冠盯着杂志上莎拉波娃的照片看个不停，愈加觉得有些急躁。

　　刘飞人推了推张冠，开口说道：“你好像一点儿也不紧张啊！”

　　“紧张？你觉得紧张？”张冠又看了一眼杂志上的照片，才恋恋不舍的合上了杂志。

　　“当然紧张了，这可是黄金联赛啊！我之前虽然参加过国际田联的大奖赛，但是却从来没有参加过黄金联赛。”刘飞人开口说道。

　　张冠笑着回应道：“我以为你比赛经验比我多那么多，肯定要比我平静才对。”

　　“你不懂，在好几年前，我就憧憬着能够去参加黄金联赛，50公斤黄金啊！那得多大一块！”刘翔话音顿了顿，接着说道：“其实那个时候挺单纯的，觉得有一天能够遇到阿兰·约翰逊，然后找他签个名，就已经很满足了。”

　　“从来没想过有一天会战胜阿兰·约翰逊对不对？”张冠开口问。

　　刘飞人点了点头，但随后又摇了摇头，接着说道：“以前的偶像是阿兰·约翰逊，梦想着成为世界第一，但长大了就知道梦想很遥远，觉得能进入国家队就不错了；刚进入国家队那阵子，觉得成为全国第一就行；后来成了全国冠军，又想当亚洲冠军；当了亚洲冠军，又想打破世界纪录；然后希望能够进入奥运会的决赛。你在奥运会夺冠以后，我才想起向着奥运冠军发起冲击，现在嘛，我挺想破世界纪录的！绕了一圈又回到了小时候，梦想成为世界第一。”

　　“不用着急，估计你很快就会破世界纪录的，最晚不会超过明年吧！”张冠开口说。

　　“那你呢？你以前的偶像是谁？”刘飞人突然问道。

　　“大姚、还有……”张冠话音顿了顿，指了指刘飞人，接着说：“还有你！”

　　“我？”刘飞人突然笑了起来，不过笑容中却有一丝自嘲。

　　张冠正了正身子，仿佛是回忆了一番，随后开口说道：“那时候在高中，学校是封闭式的，每天晚自习都到很晚，等洗刷完上床的时候都快11点了吧，那时学习任务紧，也没有什么娱乐活动，每天上床以后正好听一听11点的新闻，我记得那时候新闻播报里好像是说一个国际田联的大奖赛吧，你一下子打破了世界青年纪录和亚洲纪录，刚好我们班的女班长和你同名，所以从那时起，我就记住了你的名字。”

　　“那是在瑞士的洛桑！我跑了13秒12，这么算起来都过了三年了，现在想想，好像就像昨天一般。”刘飞人的长叹一口气，也陷入了短暂的回忆当中。

　　张冠接着说道：“你应该从小就是在上体校吧！咱们国家的运动员几乎也都是这样。你知道的，我不太一样，我小时候和普通人一样，上小学、上初中、上高中，那时候唯一的梦想就是考上大学吧！以前的成绩还将就，不上不下，但到了高中，成绩就不好了，好像我学的也挺努力的，就是考不到好成绩，所以去练了体育，特长生上大学的分数会比较低。后来参加了国家二级运动员的测试，被陈老挑中，然后……”

　　张冠想起了自己的系统，如果没有系统，他可能会一辈子蹉跎下去。于是他接着说道：“然后我就有了梦想！”

　　刘飞人一直在安静的听着，却发现张冠突然不说话了，不由得开口问道：“什么梦想？全国冠军？亚洲冠军？还是世界冠军？还是像我一样，这些全都想过？”

　　张冠依旧笑了笑，并没有正面回答，而是开口说道：“不管是什么梦想，或许会一个个的实现，或许会越来越远，但至少在追逐梦想的道路上前进过，拼搏过。而且我们很幸运，我们实现过曾经的梦想，而更多的人，虽然前进过、拼搏过，但却连梦想的边缘都没摸过……”

　　刘飞人微微一愣，认真的想了想张冠所说的话，随后愈加认真的点了点头：“你说得对，我们算是幸运的，有太多的运动员，他们很努力，但他们没能获得成功。”

　　“所以啊，有时候认真想一想，我觉得也挺满足的。”张冠开口说道。

　　“满足？满足你还练200米？”刘飞人开口说。这些日子张冠在练弯道的事情，刘飞人可是全看在眼里。

　　“我说的‘满足’并不是安于现状，而是对收获的感恩。”张冠想了想，解释道：“打个比方，如果我现在有一辆一般的车，然后我觉得豪车才是我的梦想，我会为了买一辆豪车而不断的努力，但在这个努力过程中，我不会觉得我的车很差，每次开着车出去，我仍然会很开心，会觉得很满足，我会想虽然一般的车并不如豪车那么豪华，但至少我是有车一族嘛。”

　　“你还真乐观！”刘飞人听了张冠的比方，突然笑了起来。

　　“我会以为你要说我是阿Q精神呢。”张冠接着说道：“生活嘛，笑着也要过，哭着也要过，所以乐观点岂不是更好。而且我们是运动员，随着年龄的增长，我们与遇到伤病，我们会遭遇到状态的起伏，当我们还是冠军的时候，会有无数人吹捧我们，但当我们失败了，我们会遭受到各种的质疑与谩骂，恩恩，甚至取个老婆都未必会让你顺心。所以嘛，自己先乐观起来，不哭站撸嘛……”

　　“什么乱七八糟的东西！”刘飞人一把拍在张冠肩膀上：“前面都是说‘我们’，怎么到了娶老婆了，单成了不让我顺心？怎么不提你自己。”

　　张冠自嘲的笑了笑，他不能向刘飞人透露未来，他只希望在未来的某个时间点，刘飞人能够想起自己这番话，然后乐观的走下去。


第28章 黄金联赛首秀

　　6月30日，距离国际田联黄金联赛巴黎站只剩下一天。而“世界第一飞人”的争夺战，也在这一天被炒作到了高潮。

　　加特林因为兴奋剂丑闻的事情，缺席了本站比赛，所以实际上能够对张冠造成威胁的就只有鲍威尔一个人。

　　上午主办方为各个项目举行了新闻发布会，几乎所有参赛运动员都有参加，而这也是各位运动员赛前的一次见面。

　　“张！终于再次见到你了。”鲍威尔主动上前和张冠打招呼。

　　“阿萨法，恭喜你，在雅典取得了9.77秒的好成绩。”张冠礼节性的和鲍威尔握了握手，接着说：“还记得去年奥运会的时候么，我给你说了些什么？”

　　“说了什么？”鲍威尔完全没有反应过来。

　　“当时我也跑了9.77秒，你来祝贺我，我对你说，‘明年你也会跑出这个成绩，而且说不定就是在这个场地’，怎么样，阿萨法，想起了来了吗？我的预言很准吧！”张冠笑着说道。

　　鲍威尔表情顿时一变，他终于想起了去年奥运会时候决赛的那一幕，张冠的确对他说了那番话，但鲍威尔并没有在意，完全认为张冠是在和自己客气，今天经过张冠的一提醒，鲍威尔马上想起来当日的情况。而事实正如张冠所预言的那样，自己在奥运会结束后下一年跑出了9.77的成绩，而他创造这个成绩地方正是希腊雅典，正是当日举办奥运会的那座体育场。

　　“怎么可能？巧合么？这太不可思议了！”鲍威尔吃惊的瞪着张冠，而张冠依旧是一副儒雅的笑容。

　　“好了，阿萨法，不要纠结这些了，你就当我会魔法吧！”张冠知道，这一刻，鲍威尔的内心出现了一丝松动，鲍威尔的自信可能会产生些许的动摇。

　　但这还不够，这些世界级的运动员内心都是无比坚强的，张冠需要在今后的比赛中，一次次的打败鲍威尔，这样才能够真正让鲍威尔在心理上败下阵来。

　　一场新闻发布会，张冠和鲍威尔双双亮相，而且互相之间交谈甚欢，显得很友好，并没有太多的火药味，这让媒体多少有些失望，但大家有愈加的期待明天世界第一飞人的争夺，谁会最终获胜。

　　……

　　晚饭后，刘飞人本想早些休息，但翻来覆去却怎么也睡不着。

　　“黄金联赛啊！好紧张啊！也好期待啊！”刘飞人干脆站起身来，走到窗边，打开了窗户，他想呼吸呼吸外面的新鲜空气，也让自己平静下来。

　　一股暖风瞬间吹到了刘飞人的脸上，其实六七月份的巴黎气温算是比较适宜，但每年七八月间总会有一两股热浪袭击欧洲，而最近刚刚赶上了一波热浪，所以外面的气温还是很热的。

　　由于天气的原因，酒店前面的道路上尽是短打扮的人，特别是一些年轻人，正刚刚准备开始他们的夜生活，都是些吊带短裙和短裤，这让刘飞人觉得挺有眼福。

　　突然间，一个熟悉的身影出现在刘飞人的视线中，那正是张冠，而在张冠身旁，竟然有一个身材高挑的金发的女子。

　　“有个洋妞？张冠从哪里找了个洋妞，是谁啊！”刘飞人心中八卦心大起。不过在他的角度和高度上，根本看不清楚对方的面容，之所以分辨出那个男子是张冠，还是因为整日一起训练，互相之间比较熟悉的缘故。

　　“张冠和那个洋妞进了酒店了！看来要一起回房啊！”刘飞人马上走到自己的门前，透过门上的猫眼向外望去。张冠就住在刘飞人的对门，所以好奇宝宝刘飞人很想看看张冠带回来个什么样的姑娘。

　　“英语说得好真不错，还能找到洋妞。不对，这里是法国，应该说法语才对，这小子偷偷学了法语了？法国人应该也会说英语的吧！”刘飞人心中一边八卦着，一边等着张冠带着洋妞回来。

　　但是左等右等，就是不见张冠人来，并没有人从这里经过，对面的房门一直无人开启。

　　“怎么还不上来？算算时间也该来了啊！电梯坏了困在里面了？”刘飞人耐着性子等下去，可等了许久依旧不见有人。

　　“不会真的困在电梯里了吧！”刘飞人马上穿上衣服，出了房间走向了电梯，却发现几部电梯都很正常。

　　“难道根本就没上来？”这位好奇宝宝坐上了电梯来到了一楼，却依旧没有找到张冠。

　　与此同时，在楼上的套房中，张冠已经和莎拉波娃缠绵在了一起。

　　“亲爱的，别忘了你明天可是还要比赛的。”莎拉波娃开口提醒道。

　　“没关系，能补回来。”张冠看了看系统中的物品栏，觉得应该再买些体力恢复药水。

　　……

　　黄金联赛巴黎站比赛当日。

　　刘飞人要早于张冠登场，110米栏后会进行女子800米的比赛，然后是男子800米，最后后才是百米飞人大战。由于之前媒体一直在炒作世界第一飞人的争夺，所以男子百米飞人的大战被安排在了最后一场压轴的位置。

　　110米栏的比赛中，刘飞人跑出了13.06秒的好成绩，这是他今年取得的最快的一个成绩了，不过刘飞人的两个老对手，法国人杜库雷和美国人阿兰·约翰逊发挥的却更加出色，所以刘飞人只得到了一个第三名。

　　没能够获得第一，刘飞人显得有些沮丧，虽然是第一次参加黄金联赛，但他仍然很想获得冠军，他看了看上来安慰自己的张冠，开口说道：“输了，100万的黄金是没希望拿了，接下来就看你的了。”

　　“别在意咱们都还年轻，以后有的是机会。”张冠开口安慰道，但他也知道，刘飞人在意的并不是那几十斤黄金，而是冠军的荣誉。

　　刘飞人深深吸了一口气，调整了一下情绪，接着说道：“你说的没错，年轻就是资本，而且刚从我的成绩也不算差，稍微状态好一些的话，说不定就又能跑进13秒以内了。你也赶快准备准备吧，男女两场800米的比赛，用不了多久就结束了，到时候就该你上场了。”

　　刘飞儿说到这里，突然想起张冠昨天玩的带着一个金发洋妞进酒店的事情，心说张冠可别昨天晚上把体力耗光了，于是好心的提醒道：“昨天晚上休息的怎么样？现在的体内还可以吧！”

　　“这刘飞人不问我状态，单单问我体力，是不是知道了些什么？”张冠神色有些古怪的瞪了瞪刘飞人，时候看看系统中体力值也的确只恢复到73点，的确不太适合参加这种级别的比赛。

　　“放心！没有问题！一会上场破个纪录！”张冠笑着说道。

　　刘飞人只当是张冠在开玩笑，随和的笑了起来。

　　……

　　女子800米和男子800米很快的结束了，接下来，最受期待的百米飞人大战即将登场。

　　这场比赛，全世界的体育媒体炒作了整整一个星期，体育迷们也期待了一个星期。自从鲍威尔跑出9.77秒的那一刻起，各方的争论就没有停下过，有的人支持张冠，有的人则支持鲍威尔，而欧洲菠菜公司开出来的赔率，张冠和鲍威尔也是一样的，显然就连神通广大的菠菜公司也不知道两者谁可能获得冠军，而下一刻，结果将揭晓。

　　起跑线上，鲍威尔全神贯注，此刻的他突然觉得有那么一丝丝的紧张，但更多的确是期待。去年奥运会结束后，鲍威尔就一直期待着再次挑战张冠的那一刻，而自从在训练中跑出了9.76秒的那一刻起，鲍威尔挑战张冠的欲望愈加的强烈，如今，他终于等到了他所期待的这一刻。

　　“比赛终于要来了，世界最巅峰，我来了！上帝啊，祝福我吧！”鲍威尔心中默默地祈祷着，随后望向张冠，看着这个站在世界最巅峰的人，鲍威尔希望能够战胜他，顶替他，成为世界第一，这是鲍威尔毕生的梦想。

　　但此时的张冠，表情却显得很放松，他一直看台望去，他终于找到了看台前排就坐的莎拉波娃。

　　“玛莎第一次来看我比赛，可得争气一点，不能在女朋友面前丢脸，得好好表现一番。”张冠心中虚荣心突然的高涨起来，此时他觉得自己就好像一直求偶的雄性孔雀一般，拼命的想要展开美丽的尾屏。下一刻，他使用了体力药水和状态药水，将自己的体力和状态都加到了100.

　　“世界纪录，我又来了！”张冠低吼一声，站上了起跑器。

　　……

　　镜头分别对准了张冠和鲍威尔，给了他们两人各自一个特写，全世界都知道，他们将会是这场比赛的主角。

　　“Set……”发令员举起了枪，紧接着一声枪响。

　　然后，暂停的哨声响了起来。

　　牙买加人抢跑了，不过并不是鲍威尔，而是另一位牙买加运动员托马斯。

　　两位男主演正要対飙演技，旁边一个跑龙套的突然过来强行抢镜，这的确很让人不爽，场内顿时响起了一片嘘声。

　　托马斯很不好意思的摇了摇头，他不是故意抢跑的，的确是因为有些紧张。

　　运动员再次回到起跑线上，又开始了新一轮的准备，裁判也没有催促，反正只是今天的最后一场比赛了，多准备一会，让电视机屏幕下面的广告条幅多滚动一会，转播方和广告方都会很开心。

　　终于，八名运动员再次站在了起跑线上，比赛重新开始。


第29章 完美的胜利

　　起跑的枪声再次响起，张冠和鲍威尔两人同时冲出了起跑线，从起跑反应看，两个人几乎是没有差距，谁也没有占到便宜。

　　接下来，张冠与鲍威尔更是并驾齐驱，互相之间竞争的十分焦灼，特别是四十米过后，两人已经领先于其他的运动员了。而这也正是所有人希望看到的剧本，世界上跑的最快的两个人同场竞技，并驾齐驱，他们在拼搏、在争夺，然后会在几秒钟后分出胜负。

　　“张！张！张！”

　　“鲍威尔！鲍威尔！鲍威尔！”

　　观众们呼喊着两个人的名字，全场观众无论男女老幼都陷入了一片狂热，周围疯狂的呐喊声震得莎拉波娃有些不适应，她完全没想到顶级的田径赛事会是这个样子。

　　网球场上，观众们也会欢呼，但更多的是绅士一般的鼓掌，而且都是在一球结束后，网球运动员接发球的过程中，观众们往往都是安静的。但百米短跑不一样，整个比赛过程不足十秒的时间，但是这十秒钟带来的刺激感足以让一个柔弱的人荷尔蒙瞬间爆发，对于百米短跑的观众来说，他们需要呐喊，需要宣泄，需要通过兴奋而夸张的表现来舒缓心中的紧张。

　　随后，莎拉波娃将注意力集中到了赛道上，赛程已经接近一半，张冠和鲍威尔仍然处在同一水平上，这一刻，莎拉波娃也感觉到了紧张与刺激，她不用自主的加入和呐喊的行列当中。

　　“张冠！鲍威尔！鲍威尔！张冠！”电视机前的那些比较中立的解说员开始不知道该喊谁的名字，因为两人目前看来实在是难分胜负。

　　但是国内央电的解说员则不同，他的解说明显带着一种偏向性，此刻即便国内已是深夜，但这位解说员却兴奋的如同挖到金矿的矿工一般。

　　“张冠的起跑非常好！他在加速，加油！好的，超越了其他运动员！还有鲍威尔也是！他们在争夺第一，但张冠略微领先！张冠有优势！”解说员对着话筒大叫起来。

　　导播室中，原本有些困意的导播已经被解说员激情的解说给震的清醒过来，他抬头看了看屏幕，明明张冠与鲍威尔两个人在并驾齐驱，这解说员从哪里看出来张冠领先了？什么叫做“还有鲍威尔也是”？这解说的偏向性也太明显了。不过随后导播摇了摇头，不偏向自己的同胞，难道还要偏向那些大老黑运动员不成？

　　而演播厅中的解说员却全然没有意识到这一点，他是真心的希望张冠能故获胜，他也的确将自己的情绪带到了比赛当中。

　　“加油！超过去！超过去！”解说兴致高昂的挺起了胸膛，手臂竟然不自觉的开始挥舞起来。对于一位靠嘴巴吃饭的人来说，这真是非常的难得。

　　解说员的解说很爽很激情，而赛场上的气氛则是很热很紧张，运动员虽然才刚刚跑过五十米，但两队的教练员却好像觉得过了数个小时那么长。

　　媒体一直在炒作“世界第一飞人”的争夺，运动员承受着巨大的压力，教练员同样也承受着巨大的压力，鲍威尔的教练苏埃雷伯或许还好一些，因为鲍威尔毕竟是挑战者，挑战者本来就是弱者的一方，赢了自然是欢喜，但输了也是正常。但于指导的压力却要比苏埃雷伯大得多，他知道这是张冠职业生涯以来面对的最大的挑战，同时也是自己职教生涯以来面对的最大的挑战，于指导猜到张冠或许可能会输掉这场比赛，于指导也知道鲍威尔不太可能在这场比赛中打破世界纪录，只要鲍威尔不打破世界纪录，那么张冠仍然是世界纪录保持者。

　　于指导并不希望张冠输，张冠崛起的是在太快，也太年轻，自从张冠出道以来，从无败绩，每一场比赛，无论是初赛、复赛还是决赛，张冠都是第一，这一路走来，张冠实在是太顺利了，于指导很担心张冠会承受不了失败的那种打击。

　　“加油！张冠，你是最强的！”一个喊声从于指导身边响起，这是刘飞人的声音，但于指导却能够感觉到，刘飞人不仅仅是在加油，那声音中更包含着一种对张冠的信任！

　　“信任！”于指导突然意识到，自己想错了！两年来，张冠从来没有失败过，他参加的所有比赛都获得了第一，既然这样，为什幺为他担心，为何不选择信任他呢！

　　“我相信你，我也应该相信你！哪怕最后一秒你还在落后，我也应该相信你！你一定能够战胜鲍威尔的！我相信你！”于指导顿时觉得轻松许多，随后也跟着高喊起来。

　　在下一刻，赛道上终于发生了变化。

　　五十米，只是百米比赛的半程，但同时也是世界上顶级运动员和一流运动员的分水岭，前五十米，顶级运动员和一流运动员之间的差距并没有那么大，但五十米过后，顶级运动员将会逐渐的展现出绝对的优势。可同为世界最顶级的运动员，张冠和鲍威尔，他们的比赛在五十米处才刚刚开始。

　　鲍威尔很享受现在这种感觉，他听着空气从耳边飞过的声音，感受着肌肉伸缩之间带来的那种震颤，他终于找到了一个星期之前，在雅典跑出9.77秒的时候的那种感觉。

　　“对，就是这种感觉！太棒了！我需要的就是这种感觉。这种速度，这种节奏感，来吧，让我再快一些！再快一些！”鲍威尔心中不断的给自己鼓劲，虽然在赛程距离过半的时候，他才找到这种感觉，但他并不觉得晚，因为他和张冠的较量才真正的开始。

　　鲍威尔心中开始畅想起来：“照这个速度，我虽然打破不了自己的成绩，但最终的速度肯定要在9.80秒左右！这场比赛，我赢定了！张冠，我这次战胜你了，不过这只是个开始，接下来我还会再次战胜……什么！”

　　前一刻，鲍威尔还在为自己找到了最佳的状态而欢呼，还在畅想着可以战胜张冠。

　　下一刻，张冠慢慢的，慢慢的，超越了鲍威尔。

　　实际上，这个过程一点儿都慢，在别人眼中只是一眨眼的功夫，但在鲍威尔眼中，整个超越的过程却是那么的漫长，他甚至可以看清楚张冠每一次挥动双臂、每次一迈开步伐、每一次蹬向地面，他仿佛听到了钉子鞋踩踏在跑道上发出的声音。

　　“怎么会这样？他超过了我，他怎么能跑的这么快！”鲍威尔满是吃惊的瞳孔中，留下的是张冠那一抹背影。

　　……

　　“超过去了！超过去了！超过去了！”于指导突然咆哮起来，他紧握的双拳高高举起，整个教练席都被他吓了一大跳。但没有人去责怪于指导，这一刻，他应该有这种表现，任何一个教练站在于指导的位置上，大概都会有这种表现。

　　旁边不远处，鲍威尔的教练苏埃雷伯半张着嘴，他能够确信，这是他亲眼目睹过的最快的速度；他可以确定，现在的鲍威尔绝对跑不出来这种速度；他已经明白，这场比赛鲍威尔已经没有任何的胜算。

　　“这就是世界第一飞人的速度吗？真可怕！”苏埃雷伯也不得不承认，张冠世界第一飞人的名号是名副其实的，随后耳边传来于指导疯狂的咆哮声，而后苏埃雷伯突然觉得有些妒忌于指导。

　　“能够有一个天才弟子，大概是一名教练员最大的荣幸了！这个光头真好运……”苏埃雷伯悄悄叹了口气，他已经准备接受失败的现实。

　　但是，比赛仍在继续，鲍威尔并没有放弃，他还在努力，哪怕现在的这些努力，看起来已经徒劳无功。

　　距离终点还剩下二十米，但大局已定，只要张冠保持现在的速度，鲍威尔显然是追不上来的。而运动场内的观众爆发出比刚刚更加剧烈的欢呼声，这次他们并不是在为运动员鼓劲加油，而是在向着即将诞生的冠军致敬！

　　莎拉波娃已经被周围的气氛所感染，她也和其他观众一样，站起身来，为张冠呐喊。然后，她目睹着张冠冲线，紧接着随着其他人一起，为冠军鼓掌。

　　“这就是田径啊！”莎拉波娃心生感慨，这与网球完全不一样。

　　网球运动中，一般的网球场馆容纳人数在3000人到6000人之间，实际上6000人已经算是大规模的网球比赛场地了，奥运会的网球主场馆一般在12000人左右，四大满贯的中央场馆可以容纳约15000名观众，其中美网稍微多一些，其他的温网、法网和澳网都差不多。

　　但是田径的赛场，现场观众远比网球多得多。欧洲一般的中型规模的赛场都能够容纳三四万名观众，稍微大一些的能容纳五六万人，而诸如鸟巢这种世界级的场馆，可以容纳十万人同时观看比赛。试想一下，五六万名观众同时的欢呼、同时的鼓掌，那种热烈的气氛，与15000名观众完全不一样。

　　而且百米短跑讲究的是爆发力，运动员会在短短的十秒钟将体内的爆发力发挥到极致，观众们也会在这十秒钟给予运动员爆发式的助威。至于网球，一场比赛打下来可能几个小时，观众们同样会为一些好球鼓掌，但却不会像田径观众那么疯狂。

　　莎拉波娃看了看周围那些狂热的观众，此刻她终于明白，为什么会有人花费数百甚至上千欧元买一张门票，来看一个运动员跑短短的10秒钟，那种气氛、那种激情、那种宣泄，便是结束后，依然可以回味许久。

　　“张，张，张，张，张……”

　　场内的观众突然开始呼喊张冠的名字，最早只是少数人在呼喊，但很快的传遍了整片长地，全场数万名观众，在齐声的呼喊张冠的名字。

　　莎拉波娃不知道为什么会这样，但随后，现场DJ巨大的呼喊声让她明白了原因。

　　“新的世界纪录！”


第30章 三破百米纪录

　　“9秒75！9秒75！新的世界纪录！一个新的世界纪录！张冠再一次打破了世界纪录！”解说员兴奋的嚎叫起来。

　　就在此时，解说员耳机中响起了导播的声音：“喂，喂，领导让我提醒你，注意一下形象。有在听吗？注意一下形象，现在是现场直播！”

　　解说员瞬间冷静下来，他不知道刚才咆哮般的解说会不会扣工资，他有些担心的平复了一下心情，随意用略带平静的语气说道：“我们恭喜张冠！恭喜他又一次的打破了男子百米的世界纪录。上一个百米世界纪录是9秒76，是张冠在去年的横滨全明星赛创下的；而再上一个百米世界纪录，同样是张冠在去年雅典奥运会创下的9秒77！现在世界上百米短跑最快的三个成绩，都是张冠所创，在这个项目上，他是当之无愧的世界第一！他是当之无愧的世界第一飞人！”

　　解说员越说越觉得激动，他直接忽略了鲍威尔上个星期创下的9.77秒的成绩，开始滔滔不绝的吹捧起张冠。

　　“咳咳，注意一下形象，这是现场直播！”导播发觉解说员越说越激动，好像又要失控，马上在耳机中提醒道。

　　解说员很无奈的再次冷静下来，才刚刚调动起来的亢奋状态又消失的无影无踪。

　　……

　　莎拉波娃有些不太明白百米世界纪录背后的意义，但是她从周围观众的表现能够看出，这是一个很了不起的成就。这一刻，莎拉波娃突然觉得很自豪。她望着终点处正在向大家挥手致谢的张冠，第一次的觉得自己的恋人好像挺伟大的。

　　没错，就是伟大，一个格调非常高的词，好像用在自己的恋人身上并不太合适，但却是莎拉波娃内心中最真切的感觉。

　　“那可是我的男朋友啊！”

　　……

　　于指导已经有些虚脱了，仿佛是刚刚经历过地狱的洗礼一般，他从教三十多年，从来没有过这种的感觉，他甚至有些站立不稳，如果不是孙教练上前扶住了于指导的话，说不定于指导会当场摔倒。

　　孙教练知道，于指导这是卸去重压后的身体的表现，这时候的于指导，仿佛是一根拉满的弓弦，突然松了下来。孙教练更能够体会到，这一个星期来，于指导承受着怎样的压力。

　　去年奥运会的时候，初赛、复赛、半决赛、决赛，张冠仿佛是一位勇士一般，挑战过一座座的关卡，那时候的于指导心中更多的是兴奋与激动，至于压力还真的没有多少，张冠进入第二轮后，每前进一步对于田径队来说都是历史的突破，所以于指导没有压力。年初的室内赛，张冠血洗了整个欧洲的室内60米短跑，那时候的于指导心中更多是对张冠的期待，张冠表现出的良好状态也的确能够让于指导期待。但是这次黄金联赛却不同，一个真正有实力挑战张冠的人出现了，从鲍威尔跑出9.77秒的那一刻起，于指导就注定会承受起史无前例的巨大压力。

　　“老于，挺住，精神点！”孙教练拍打着于指导的后背，接着说道：“你看，破纪录了，张冠又破纪录了！”

　　听了孙教练的话，于指导才抬起头来望向记分牌，最上面9.75的成绩愈发的显眼。

　　“真的破纪录了，又破纪录了！”于指导精神顿时恢复了八成，他又看到第二名的鲍威尔跑出了9.80秒的成绩，突然有一种心有余悸的感觉。

　　“9秒8啊，鲍威尔的状态竟然这么好，能跑出9秒8！还好张冠的状态要更好！又破世界纪录了啊……”

　　……

　　鲍威尔缓缓走下赛道，他显得很失望，他在比赛中找到了最佳的状态，他将自己的速度发挥到了极致，他跑出了9.80秒的好成绩，但他还是输了。

　　“9.75秒！新的世界纪录！张冠就这么当着我的面，创下了一个新的世界纪录！”鲍威尔觉得很憋屈，有些接受不了这个事实。一个星期前，他在雅典跑出了9.77秒的成绩，他认为自己也达到了世界纪录的水准，可以向张冠发出挑战了，但仅仅一个星期，张冠就用9.75秒的新世界纪录打击了他，仿佛是对他9.77秒成绩的回应。

　　到了鲍威尔这种水平，每提高0.01秒的成绩都仿佛是不可能完成的任务，而张冠正是用这一个0.01秒，向全世界宣誓，他仍然是世界上跑的最快的人！

　　“阿萨法，没关系的，只是一场比赛而已，你今天已经表现的非常棒了。”教练苏埃雷伯拍了拍鲍威尔的肩膀，接着安慰道：“张冠今天的状态非常不错，他打破了世界纪录，你输给世界纪录是一件很正常的事情，不要为此而难过和自责。”

　　“谢谢，教练。”鲍威尔点了点头，接着说道：“我也知道今天自己表现的挺不错的，但即便是这样，却仍然无法击败张冠，我反而被他甩的越来越远，我现在有些担心，我到底能不能战胜他！”

　　苏埃雷伯心中一紧，他最担心的事情终于开始发生了。

　　一名运动员，最不能缺乏的就是信心，特别是准备向着世界上最巅峰位置发起冲击的运动员，更不能失去自信，一旦运动员失去了自信，开始对自己产生怀疑时，那么他就失去了冲向世界最高点的资格。

　　这半年来，苏埃雷伯一直在努力的培养鲍威尔的自信心，他一直向鲍威尔灌输一个信息：你会成为世界第一，而鲍威尔的实力也随着他的自信心，在不断的增长，但就在刚刚一场比赛，鲍威尔的自信心显然是被打击到了。

　　一个新的世界纪录，真的好像是最锐利的武器，足以刺破任何一位运动员的自信心。

　　……

　　再次打破世界纪录，张冠获得了四个技能点，而黄金联赛巴黎站的冠军则给张冠带来了三个技能点，显然在系统的判定中，这个比赛的层级是不如奥运会的，要知道奥运冠军的时候系统可是奖励了四个技能点。

　　张冠仔细的回忆起整场比赛的过程，他发现，以他目前的身体情况，9.75秒的成绩好像已经要接近极限了，张冠初步判断了一下，自己在这种满体力满状态的情况下，或许还可以稍微提高一点点成绩，但是绝对不会快过9.70秒，差不多在9.72秒或9.73秒左右。

　　男性短跑运动员的巅峰期差不多会在24岁来临，30岁开始竞技状态就开始下滑了，而亚洲人竞技状态下滑的时间可能还要早一些。张冠现在只有十九岁，身体还没有达到自己的巅峰时期，如果等张冠的身体到了巅峰时期，满状态跑进9.70秒绝对没有问题。

　　张冠却觉得这不够快，因为在三年后的首都奥运会，博尔特会跑出9.69秒的惊人成绩，而且那还是在博尔特最后回头的情况下，而后在更是在柏林世锦赛上跑出了9.58秒的惊人世界纪录。

　　9.58秒和9.70秒，相差了0.12秒，在百米短跑的顶级较量中，0.12秒的可以说是一个完全不可能超越的差距。

　　“现在只是鲍威尔而已，就已经这么难缠了，如果以后遇到博尔特，我或许会被击败吧！”张冠微微摇了摇头，他觉得自己应该更快一些才行。

　　“身体应该到了极限了，体力和状态也没有办法再增加了，看来只有用那种方法了，只是不知道那种方法的效果到底如何。”想到这里，张冠进入系统的商店中，花费了10个技能点，购买了一双跑鞋。

　　系统马上出现了提示：“恭喜你第一次购买了运动装备，商店同时为你提供各种辅助设备，可以供您选择。”

　　“辅助设备？什么东西？”张冠点开了系统商店中辅助设备的那一栏，然后看到了琳琅满目的商品。

　　“网球鹰眼即时回放系统：克服人类观察能力上存在的极限盲区。价格15技能点。”

　　“达喀尔拉力赛实时地图系统：提供达喀尔拉力赛实时地图，可实时的查询天气、路况等，并可以提供最优的前进线路。价格20技能点。”

　　“一级方程式全信息系统：提供实时赛道情况、各个车手的轮胎磨损情况、油料情况等数据，并且提供十分钟后精确天气预报。价格25技能点。”

　　“足球上帝视角系统，可以提供出全场任意地方的视像信息。价格15个技能点。”

　　张冠一个个看过去，发现这些所谓的辅助设备好像比运动装备更加有效，就比如足球的上帝视角系统，守门员可以通过上帝视角观看到对手射任意球的情况，也就是说任意球的人墙完全失去了效果；又比如一名前锋，可以在观察球的情况下通过上帝视角来确认自己的位置和对手的动态，无论是反越位还是带球突破的路线选择，都处在绝对的优势。

　　不过这些所谓的辅助设备都有一个共同的特点，那就是价格死贵死贵的，至少以张挂现在的财力，根本就买不起。

　　“混了这么久，才能买得起一双跑鞋，这些辅助设备，还是不要去多想了，反正买不起。”张冠摇了摇头，回到物品栏中找到了跑鞋，然后点击了装备。

　　“不知道跑鞋的效果到底如何，能够加强多少的速度呢？反正马上就是超级大奖的洛桑站了，到时候去试一试就知道了。”


第31章 三流主办方

　　7月5日，国际田联超级大奖赛洛桑站在瑞士的洛桑举行。

　　餐厅中，刘飞人抱着一大盘食物，不停地往嘴里塞，此刻他的心情显然不错，好像已经走出了黄金联赛巴黎站未能夺冠的阴影。

　　洛桑可以说是刘飞人的福地，三年前，刘飞人曾经在洛桑打破了110米栏的世界青年纪录和亚洲纪录。

　　“洛桑对你来说，可是个好地方啊！你第一次打破亚洲纪录，应该就是在这里吧！”张冠一脸笑容地说道。

　　“是啊，一转眼都已经三年了，时间过得真快。”刘飞人嘴里都是食物，含糊不清的说。

　　张冠却知道，明年在这里，也是国际田联大奖赛的洛桑站，刘飞人将以12.88秒打破世界纪录，所以洛桑对刘飞人来说，的确是福地。

　　“你今天吃的这么少？”刘飞人看了看张冠身前的盘子。

　　“今天好像不是很饿。”张冠开口答道，心中却在琢磨一会去和莎拉波娃共进晚餐。

　　莎拉波娃比张冠提前来到了洛桑，现在她正在酒店里，等着张冠。

　　刘飞人并没有多想，他以为是瑞士的菜品不符合张冠的口味，而后悄悄说道：“我那里还有两包方便面，回去给你？”

　　“你都吃了三包了？”张冠突然笑了起来，随后开口说道：“我还一包没吃的，要是你吃完了，到时候接济接济你。”

　　“你一包都没吃！”刘飞人略显吃惊地说道：“我都没敢舍得吃，真饿了才泡一包，你要是真不吃，回头给我。”

　　考虑到在欧洲饮食习惯方面可能有问题，训练基地特别为每个人准备了几包方便面应急，都是基地的厨师自己炸的。不过张冠几乎天天去和莎拉波娃约会，所以压根就没有机会吃方便面。

　　这次国际超级大奖是洛桑站鲍威尔并没有参加，主要原因是赛程太紧凑的原因。

　　黄金联赛的第一站是7月1日，而第二站的罗马站的比赛则是7月8日举行，运动员还需要参加赛前的发布会和适应场地，所以必须要提前两天赶到罗马。洛桑站的超级大奖是恰好是在7月5日举行的，也就是说如果参加洛桑站比赛的话，就必须在比赛结束次日马上赶到罗马参加黄金联赛第二站，再加上之前举行的黄金联赛巴黎站，运动员就相当如一周三赛，比赛强度是相当的高的，所以很多大牌运动员都选择了放弃洛桑站的比赛，直接前往罗马备战黄金联赛的第二站。

　　洛桑站果然是刘飞人的福地，他跑出了比黄金联赛第一站更好的成绩，13.05秒成功的获得110米栏的冠军，而刘飞人的主要竞争对手却在比赛中途退赛了。

　　同时在百米短跑的比赛中，装备了跑鞋的张冠也在百米短跑中轻松获得了冠军，成绩是9.92秒。张冠也初次感受了一下跑鞋的效果。

　　洛桑站结束后，参加完主办方举办的各类活动，一行人当天晚上前往机场，搭乘飞机准备飞往罗马。

　　不过半路上却遇到了飞机晚点，原本是晚上七点起飞的班级，一直到八点半离开洛桑，然后又飞了一个班小时，抵达罗马机场的时候已经是晚上十点了。而且由于很多洛桑参赛的各国选手也搭乘同一班的飞机，所以抵达罗马后，赶往酒店又成了一大问题，主办方派去借机的车辆竟然是一亮依维柯，这车能座十个人就已经不错了在加上行李，运动员在里面简直好像罐头中的沙丁鱼。

　　“不行，不坐了，咱们打车！”张冠的身高可不想挤在这辆小车里。

　　于指导和孙教练同时瞪了瞪张冠，显然是告诉他，出来比赛资金紧张，能省就省，人家派了车来接，干嘛要花那个冤枉钱。

　　张冠马上明了，接着说道：“打车，我掏钱！”

　　“呵呵，我们倒是忘了，咱们眼前站着的可是一位亿万富翁！”于指导显然是在说去年奥运会张冠赚了一大笔的事情。

　　“就是，咱不差钱！”张冠一边说着，一边走向出租车的停靠点。

　　主办方订的酒店有一个很气派的名字，叫罗马皇家酒店。不过当张冠一行人抵达酒店的时候，却被告知房间已满。于是他们只好再联系主办方，费了好大功夫，主办方才给联系到了附近的另一家酒店。

　　张冠赶到这家酒店时，已经超过了十二点，这时候大家还饿着肚子，但却被酒店告知这个时间已经不提供餐饮服务了，如果想要吃东西，还要再回到皇家酒店。

　　张冠这次真的有些怒了，连续折腾了七八个小时了，还要饿着肚子，这绝对不能忍啊。

　　张冠跑到角落里，拿起了电话，拨通了莎拉波娃的号码。

　　“亲爱的，我等了你一整晚，我还打电话去机场确认了，听说你的飞机晚点了，你现在到了？”莎拉波娃声音有些慵懒，好像是有些困了。

　　“玛莎，我们已经到了，不过遇到了些问题，酒店满了，然后还没东西吃，你帮我看看，你住的那里还有房间么？最好的话还有吃的。”张冠开口说道。

　　“好吧！一会儿我打给你。”莎拉波娃挂断了电话，几分钟后，又回拨过来，告诉张冠已经订好了房间，也让酒店准备吃的了。

　　张冠马上走到大家跟前，开口说道：“走，咱们换一家酒店，我已经找人定好地方了，还有吃的！费用方面不用担心，咱不差钱！”

　　“原来你躲在角落里，是在订酒店啊？什么时候这么神通广大了，罗马还有你的海外关系？”孙教练一边说，一边提起行李，准备跟着张冠走，毕竟累了一整天，他也很想赶快找个地方吃点东西，然后美美的睡一觉。

　　“呵呵，跟着土豪走就对了。”张冠拍了拍自己的胸膛，带着大家出门上了出租车。

　　……

　　“这里看起来比那个皇家酒店都要高档啊！”刘飞人望着酒店大厅内的装潢，开口说道。

　　张冠笑了笑，没有搭话。一来莎拉波娃不可能住太差的酒店，二来黄金联赛即将开始，到了这个时候，也就只有昂贵的高档酒店才有房间，一般稍微便宜点的酒店早都订满了。

　　高档酒店价格高自然有高的道理，比如即便是到了凌晨一点多，餐厅仍然会提供食品，有厨师24小时值班，虽然夜间的食物没有白天那么齐全，但对于饥肠辘辘的人来说已经是非常完美的享受了。

　　等到吃完饭洗漱完毕，已经到了凌晨三点，所以大家几乎是倒头就睡。

　　次日，张冠谁到中午才起床，而其他人也都差不多，所以直接吃了午餐，而午餐后，张冠和刘飞人乘车前往主办方安排的训练场地进行适应性的训练。

　　但没想到的是，罗马方面安排的场地根本就不适合进行训练，本来大家以为会给安排一个单独的体育场，但却没想到安排的是一个开放性的体育场，很多罗马市民都跑来这里锻炼身体，中间的场地甚至还有两支业余足球队在较量。

　　“这算什么训练场！简直就是一个群众活动中心。这要放在国内，能组织起来好几十队广场舞！”张冠心中抱怨了一番，他觉得这种情况显然是不可能进行训练了。

　　不过刘飞人却要努力的多，即便是周围全都是普通市民，刘飞人还是进行了两个多小时的恢复性的训练。

　　……

　　傍晚，酒店套房的阳台前，莎拉波娃将一杯清水递到了张冠面前，自己则拿起半杯红酒，轻轻的抿了一口，然后将酒杯在眼前晃了晃，接着说道：“真可惜啊，你享受不了这美味的红酒。”

　　“没办法，明天有比赛啊！不能乱吃东西。”张冠伸开手臂，莎拉波娃顺势坐在了张冠的怀中，靠在他身上。

　　“明天你比赛结束之后，我就要回去了。”莎拉波娃轻轻抚摸起张冠的胸膛，接着说道：“我需要开始训练了，接下来会有好几场大赛，西部银行精英赛、阿库拉精英赛、洛杉矶公开赛、多伦多公开赛，然后还有美网。”

　　张冠点了点头，在美网举行之前的七八月份，是美国各类网球比赛的高峰期，而且美国体育商业化程度很高，很多大财团都舍得花钱赞助网球比赛，所以美国举行的网球比赛要比欧洲的网球比赛奖金高。比如西部银行精英赛，总奖金是58.5万美金，而同一天在匈牙利举行的布达佩斯精英赛，总奖金只有14万美金，这个数字在欧洲也是一个正常的奖金额度。反之在北美地区，阿库拉精英赛，总奖金是130万美金；洛杉矶公开赛，总奖金58.5万美金；多伦多公开赛，130万美金；美国纽黑文公开赛，总奖金58.5万美金。在北美举行的比赛中，58.5万美金的数额成了低保线，而欧洲的比赛很多都只有十几万的总奖金，所以很多欧洲的大牌选手。

　　体育这东西，有时候砸钱真的是挺管用的！

　　“那你准备什么时候走？”张冠接着问。

　　“后天早上的飞纽约的飞机。”莎拉波娃开口说。

　　“那么我们要珍惜时间喽？”张冠一把将莎拉波娃抱了起来。

　　酒杯在地上滚动，流出的红酒在白色的地板上蔓延，鲜艳如血，却倒映出旁边缠绵在一起恋人的身影。


第32章 穿上鞋，提级别

　　罗马站是黄金联赛的第二站，由于和第一站巴黎站只相隔了一周，所以参赛选手上和第一站相比没有太大的变化。

　　鲍威尔站在准备区，双眼紧闭，脑海中却在回想不久前教练对自己所说的话。

　　“你难道忘了你的梦想了么？你要做世界第一，而不是世界第二！现在你还没完成你的梦想，你距离你的梦想成功只差一步之遥，难道你要现在放弃么？”

　　“想想吧，从你还是个孩子开始，你就踏上了这条路，这么多年来，你辛苦的训练，每天从清晨跑到傍晚，不停地在跑，到底是为什么什么？现在就这么放弃，你甘心么？”

　　“想想你的母亲，想想你的家人，想想你以前的生活，正是因为你，他们现在可以使用上冰箱和空调，可以每顿都吃上肉，可以在牙买加享受到最好的生活！你现在不只是为了你自己，而是为了你的家人而战！难道你想让他们回到以前么？住在拥挤的房间里，忍受着酷暑，吃着马铃薯和黄山药？”

　　“你要记住，这是竞技体育！竞技体育永远只会记住胜利者，只会记住谁是第一！至于第二名，有谁会在乎？所以，不要想去做第二，你要做第一！”

　　“从少年时期，你就展现出了过人的天赋，你一步步走来，进入了国家队，接受了正规的训练，然后走向世界的赛场，你每一步的前进，都是踩着无数运动员的肩膀走过去的，每一个进入牙买加的国家队运动员，都需要击败了数十万甚至上百万的同龄人，你是跨过了无数对手的尸体才有今天！现在，你需要向往常一样的跨过去，而不是去做被人跨过的那个尸体！”

　　“想想吧，被你击败的那些人中，不仅有你的敌人，还有你的伙伴，想想你幼时一起训练的那些伙伴吧！他们中有谁还在奔跑？他们现在都在哪里呢？运气好的话或许能够在城市里找到一份零工，或许依靠这家乡中的薄田勉强度日，运气差一些的话怕是正蜷缩在贫民窟的角落里，忍受着饥饿和疾病！而他们的孩子，或许会重复着父辈的生活，难道你也想你的孩子未来变成那样么？”

　　“你要明白，你是一个战士，你要不停地去战斗！如果你前面是一座高山，那么你要翻越它！如果你面前是一条大河，你要游过它！哪怕你面前是刀山火海，你都要闯过去，你必须前进，也只能前进，你已经没有了退路！”

　　鲍威尔深深的吸了一口气，教练的这些话不断的在脑海中游荡，不断的在激励着鲍威尔，这一刻，鲍威尔重新燃起了信心，他要再次向张冠发起挑战！

　　“我要战胜张冠！”

　　……

　　张冠好不容易在看台上找到了莎拉波娃，这让他顿时安心了不少。随后他看了看不远处的鲍威尔，马上感觉到对方身上的浓浓战意。

　　“鲍威尔好像很亢奋，看起来状态不错啊！对了，他没有参加国际田联超级大奖赛洛桑站的比赛，没有像我们这般的奔波，竞技状态应该要比我们强一些吧！”张冠默默的想到。

　　受到密集赛程和连日奔波的影响，刘飞人没有保持住洛桑时候的好状态，在刚刚结束的比赛中跑出了13.24秒的成绩，获得了亚军。而张冠同样也受到了一些影响，竞技状态下降的很快，这让张冠不得不在赛前再次使用了两瓶状态恢复药水。

　　不过好消息是，张冠现在有跑鞋了。

　　洛桑站的时候，张冠就已经在系统中装备了跑鞋，他当时也在实验跑鞋的性能，所以并没有在比赛中尽全力。装备跑鞋以后，他明显的蹬地的时候更加的轻松，也就是说他按照原本的力量蹬地的时候，可以获得更多的动能，而这也将直接体现在速度上。

　　另外一点就是在运动控制上，装备跑鞋之后，张冠觉得身体的运动控制力更强了，而这也是张冠更加在意和欣喜的地方。

　　高水平的短跑可不单单是无脑的向前冲就可以，到了世界顶尖水平的较量，身体的运动控制力甚至要比比赛时候的竞技状态还要重要。百米短跑虽然只有短短的十秒时间，但是优秀的运动员却可以在这十秒钟不断的调整自身的节奏。在比赛中，可能刚开始跑的时候节奏和状态都不是很好，随着比赛中的调整，跑过三分之一或者一半的时候就已经找到了最佳的状态和节奏感，这就是顶尖运动员运动控制力，而这也是运动员最难掌握的一环。

　　像是很多顶尖运动员的赛后采访中，总会说起比赛中调整节奏的话题，一般人可能会觉得理解不了，觉得运动员一共就跑了十秒钟，还调整什么节奏，我从电视上能看出来的就是运动员一直在跑，至于什么调整节奏的完全没看出来。但实际上，运动员每迈出的一步，都有可能是在调整，这种调整不仅仅需要身体的反应，更需要大脑不断的对自己的状况和对手的状况进行分析，而且对身体做出调整的指令，这一切都是在极短的时间内做出的，若是一个调整想个一两秒钟，等身体做出反应后，比赛怕是都快结束了。所以世界上最顶尖的那一批运动员，脑子肯定没有很笨的，所以体育项目，并不是只考验身体，还要考验运动员的智商。

　　而这一刻，张冠有了更加强大的运动控制水平，所以他决定再次向世界纪录发起冲锋。

　　……

　　时隔一周，鲍威尔再次获得了挑战张冠的机会。

　　教练苏埃雷伯站在鲍威尔面前，开口说道：“去洛桑参加比赛，肯定消耗了张冠不少的精力，而且我听说，在抵达罗马的那一晚，他们的飞机不仅晚点了，酒店的客房也满了，他们应该经历过一场奔波。你看刘飞人，今天比一个星期前慢了接近0.2秒，这说明他们的状态肯定不如一个星期前，这对我们来说是一个机会！所以，阿萨法，看着我。”

　　苏埃雷伯与鲍威尔四目相对，然后苏埃雷伯很郑重地说道：“阿萨法，我相信你，你一定能够战胜张冠，你是这个世界上最强的短跑运动员！”

　　“是的，我一定能！”鲍威尔激动的说。

　　“好，现在上场，去奔跑，去发挥你全部的力量，去战胜他！”苏埃雷伯一边说着，一边将鲍威尔推向赛道。

　　……

　　“感觉怎么样？”于指导接过张冠脱下了的外套上衣，开口问道。

　　“拿个冠军没问题！”张冠笑着说。

　　于指导以为张冠是在安慰自己，于是开口说道：“尽力去跑就是了，别有负担。”

　　“放心，我可是冲着那一百万黄金来的，要是输了，黄金可就没了。”张冠一边说着，一边走上了赛场。

　　……

　　意大利同样是体育强国，罗马的观众也仿佛比巴黎观众更加热情，从运动员走上跑道开始准备的那一刻起，观众的欢呼与呐喊中就没有停下过，或许是观众当中有很多都是意甲的球迷，他们已经喜欢了长时间的用他们的嗓子为运动员加油鼓劲。

　　而对于短跑运动员来说，他们很喜欢这种气氛，观众的呐喊中可以让运动员感觉到激情与兴奋，可以让运动员热血沸腾，可以让运动员更早的进入状态。

　　短跑，需要的就是激情与兴奋，需要的就是热血沸腾！

　　百米飞人大战，田径中最刺激的一个项目，终于在这一片的沸腾中开始。

　　张冠看了看身旁不远处的鲍威尔，他知道想要彻底的击败一个人，最好的方法是从精神上击垮他。

　　“一个星期前，我大概需要把状态加满才能够打破世界纪录，但现在我有了鞋子，即便是状态没有到满纸，也应该能打破世界纪录吧！”张冠暗自想道。

　　久违的枪声响起时，运动员开始起步，他们恨不得把自己变成一颗炮弹打出去。

　　前三十米，一个加速的过程，一个开始的过程。而对百米比赛来说，这段距离很难拉开差距，仿佛像是一坛密封了很久的美酒被揭开了封盖，里面的香味缓缓散出，酒客们期待着美酒的味道，这是一个等待的过程，这美酒到底是什么味道，只有入口之后，细细品味才会知道。

　　三十米到五十米，一个相持的过程，强者会脱颖而出，弱者则会出现颓势。

　　五十米之后，强者之间的较量才真正的开始，就如同张冠与鲍威上次的较量，从五十米开始一直到八十米出，张冠才奠定了自己的优势。

　　但今天的情况却有些不太一样。五十米的地方，张冠已经有了一些优势，这种优势谈不上多大，却足以让鲍威尔感到无比的震惊。

　　鲍威尔有着无比丰富的比赛经验，他知道有两种可能性是会出现眼前的这种情况的，第一就是运动员的状态有差异。比如自己的比赛状态很差而张冠的比赛状态很好，所以赛程刚过半，张冠就能够取得领先。

　　然而今天鲍威尔觉得自己的状态还算不错，虽然不如跑出9.77秒的那一天，但和上一站比起来也差不了多少，就算张冠的状态好到爆，但也不至于能够在这么短的距离里取得这种领先。所以状态差异的可能性可以被排除。

　　那么就只有第二种可能性：张冠的实力要强过自己许多。

　　这是一场不同级别的较量！


第33章 一周两破百米纪录

　　田径运动虽然不像拳击柔道那般有重量级别的区分，但运动员还是可以按照各自的竞技水平分成不同层次的。在百米短跑的项目中，世界顶级运动员和世界一流运动员之间的较量，前五十米就领先是一件很正常的事情；世界一流运动员和世界二流运动员之间的较量，前五十米领先也是一件很正常的事情。

　　什么是世界一流百米短跑的运动员？能跑进10秒的就可以归类到世界一流百米短跑运动员中。一般的田径比赛都能进入半决赛或决赛，运气爆棚一点的话还有机会能够冲击一下奖牌，这就可以算是世界一流。

　　那么什么是世界顶级的田径运动员呢？在百米项目上，鲍威尔显然就是世界顶级的田径运动员。事实上以百米短跑项目来说，能够比较轻松的跑进10秒以内，就可以算是世界上顶级的运动员，有能力冲击奥运会和世锦赛之外的比赛奖牌。如果鲍威尔面对末续慎吾，只要鲍威尔愿意，绝对能够在前五十米领先末续慎吾，因为两者是不同级别的运动员。

　　两个级别的运动员较量，如果高水平的那位在前五十米取得了优势，后面的优势只会越来越大，因为水平更高的那一名运动员后面的速度会更快，差距自然会越拉越大。

　　鲍威尔、加特林、格林、克劳福德、奥比克维鲁、科林斯等等，都可以算是这种世界顶级的运动员，而他们之间的较量，几乎不可能在前五十米取得决定性的优势，因为他们可以说都是同一水平的运动员。他们之间的决胜，甚至要到了终点前冲线的那一刻。

　　而今天，张冠与鲍威尔的对决中，在五十米，张冠就取得了这种优势，而后面张冠表现出来的速度仍然要比鲍威尔快，这只能说明一件事，那就是张冠的水平已经和鲍威尔他们不是同一档次了。

　　所以，这场比赛已经是一场实力型压倒的比赛了。

　　鲍威尔心中暗自叹道：“原来张冠一直在隐藏实力！他真正的实力已经超过了我，我与他已经不是同一级别的运动员了！”

　　60米、70米、80米，张冠的领先优势越来愈大，鲍威尔仍然在努力的追赶的，但实际上他的内心中已经放弃了比赛。

　　终点前，张冠稍微控制了一下节奏，以9.73秒的成绩冲线，毫无疑问，张冠再次打破而来他一周前创下的百米世界纪录。

　　“张冠！领先了，巨大的领先优势，已经不可逆转，好的，冲线了，冠军！张冠获得的冠军，他的成绩是……哦！世界纪录，又一个世界纪录！我的天哪！这只是一个星期！张冠一个星期里就两次打破了世界纪录！”解说员大声咆哮起来。

　　鲍威尔一脸的黯然，这场比赛，使得他失去了再和张冠较量的信心，在不久之前，他距离世界纪录只有0.01秒，而这一周之内，张冠两次打破世界纪录，两次都是当着鲍威尔的面打破世界纪录，这对鲍威尔的自信心极大的打击。鲍威尔知道，以后面对张冠就只有仰望了。

　　“张冠才19岁啊，就已经有了这种水平，看来未来的十年里，百米短跑项目都会被他统治了。那我要不要转行跑200米呢？”鲍威尔马上否定了自己的这种想法，难保过些年张冠会不会同样向200米转型，到时候自己说不定又是被完虐的节奏。

　　鲍威尔盯着计时牌上9.73秒数字，很无奈的叹了口气，这一刻他彻底的放弃了击败张冠的想法，整个人也突然觉得轻松了很多，他走到张冠身旁：“祝贺你，张冠！你又打破了世界纪录。”

　　“谢谢，阿萨法！不过我觉得，过个三四年的时间，你或许会创造出比这个更快的速度。”张冠开口说道，他知道鲍威尔个人最好成绩是2008年创下的9.72秒。

　　鲍威尔心中突然有一种说不出来的滋味，随后他开说道：“到那时候，你肯定早已经跑进9.7秒以内了吧！”

　　随后，鲍威尔很诚恳地说道：“张冠，我刚刚能够感觉到你并没有发挥出你的全力，你还有所保留。你能不能告诉我，你究竟能跑多快？”

　　“我没试过。”张冠想了想，随后接着道：“我想未来，我应该能跑进9.6秒以内吧！”

　　鲍威尔倒吸了一口冷气，他觉得9.6秒以内的成绩不是人类能够创造出来的。

　　但张冠却知道，仅仅是9.6秒的话绝对不够，因为在未来还有一个博尔特，他的最好成绩是9.58秒。

　　……

　　清晨，噼里啪啦的鞭炮声从家属院中响起。

　　“谁家又办喜事了？”有些好事的人群纷纷驻足观看，但当他们看到是这一座家属院时，马上明白过来。

　　“准是张冠又拿冠军了！”一个遛狗的大妈抱着被鞭炮声音惊吓到的狗狗开口说道。

　　每次张冠拿到冠军，张冠家的那个家属院都会放鞭炮庆祝，物业办公室里因为存放鞭炮这种易燃易爆物品，还被消防部门查过。

　　“今天鞭炮放的有些多啊！这都放了少几千响了吧。”大妈开口说道。

　　旁边一个卖肉夹馍的小贩插口说：“我记得上个星期，也是放了这么多鞭炮，好像因为张冠打破了世界纪录，所以多放了十挂鞭炮。难不成是张冠又破了世界纪录？”

　　“不可能吧，这才一个星期啊！”大妈摇了摇头。

　　片刻后，鞭炮的声音终于停下，而原本看热闹的一个遛早老爷子也打开了身上的收音机。

　　“插播一条最新消息，我国选手张冠在刚刚结束的国际田联黄金联赛罗马站的比赛中，以9.73秒的成绩又一次的打破了男子100米短跑项目的世界纪录！这距离他上次打破世界纪录只相隔了一个星期……”

　　“哎呦，还真是破世界纪录了！”小贩惊异的吆喝起来。

　　……

　　一个星期，两次打破男子百米的世界纪录，前无古人！

　　虽然张冠曾经在一个星期两次打破室内60米项目的世界纪录，但百米短跑和室内60米的级别可是完全不一样的，就好像F3赛车和F1赛车相比，拿十个F3赛车冠军也比不上一个F1赛车的冠军。

　　在以往，大家都已经习惯了花费几个月、十几个月乃至数年的等待，来等待一个百米的世界纪录，等待一位世界第一飞人，而再去年，张冠一个月的时间就两次打破世界纪录，这已经让很多人大跌眼镜。

　　而时隔不到一年，张冠在一个星期内两次刷新了百米世界纪录，这更是让全世界彻底的疯狂起来，这种轰动引来了全世界的关注，媒体已经将张冠和过往的那些田径传奇巨星相比较，甚至有人喊出，张冠是本世纪最棒的田径运动员。

　　……

　　国际田联黄金联赛罗马站的比赛结束后，张冠马上奔赴马德里，参加国际田联超级大奖赛马德里站的比赛。

　　根据田管中心的日程安排，马德里站并不在原先的参赛计划当中，所以刘飞人直接从罗马返回国内，而张冠则自费跑到了马德里参加比赛。

　　超级大奖赛马德里站的比赛在黄金联赛罗马站之后第四天举行，黄金联赛罗马站的比赛中，张冠可是刚刚使用完药水将自己的状态加满，所以他并不想浪费掉药水的效果，而且张冠也很需要参加比赛来获得技能点，哪怕是赛程紧密，张冠还是前往了马德里，再刷了一枚金牌。

　　之后要等到十天后才有比赛，所以张冠也乘飞机回国休整。

　　不过一回到国内，张冠就陷入了忙碌当中，一周两破百米世界记录这种惊人的成绩，在世界上都引起了轰动，更别说是在国内了。无数的媒体全都跑到了浦江市，希望能够对张冠进行采访，而广告代言合约更是如同雪片一般飞来。

　　接受采访、拍广告、参加各类活动，成了张冠日常生活的主题，很忙碌也很充实，张冠也从厌烦变成了麻木，每天累成狗的日子换来的是账户上的数字飞速的增长。

　　连续大量的商业活动自然会影响到张冠的训练，这种情况一直持续到张冠登上前往英国的飞机才结束。

　　7月22日，国际田联超级大奖是伦敦站，张冠再获得一枚金牌。

　　不过这次比赛，张冠却觉得赛场内的热情度大不如从前，特别是自己第一个冲过终点的时候，欢呼声和掌声远没有他想的那般声势浩大，仿佛全场观众已经习惯了张冠获得冠军。

　　的确，无论是观众还是媒体，都已经开始习惯了，只要张冠参赛就能获得冠军，对于全世界来说，张冠获得百米短跑的冠军已经不是一件新闻了，而是一件理所应当的事情，什么时候张冠没有获得冠军，那才算是一条新闻吧！

　　7月26日，国际田联超级大奖赛斯德哥尔摩站，在满场观众一副习以为常的表情中，张冠又拿到了一个冠军。自洛桑站的比赛开始，张冠包揽了全部四站国际田联超级大奖赛的冠军。

　　7月29日，国际田联黄金联赛奥斯陆站在挪威奥斯陆举行。刘飞人这次并没有来参赛，毕竟前两站都没有拿到冠军，所以已经没有机会获得最终的黄金奖励了，所以刘飞人选择在国内备战即将开始的世界田径锦标赛。

　　同样没有来参赛的还有牙买加飞人鲍威尔，鲍威尔是因为旧伤复发，所以不得不缺席最近的一系列比赛，包括接下来的世界田径锦标赛。

　　张冠又经历了一个七天三赛的密集赛程，特别是作为第三赛的黄金联赛奥斯陆站，对张冠来说是很大的考验，最终比赛中张冠只跑出了9.95秒的成绩，好在张冠最强的两位对手牙买加人德怀特·托马斯和英国人杰森·加德纳都跑了10秒开外，张冠再获一个冠军。

　　在国际田联黄金联赛的赛场上，张冠已经获得了三场胜利，按照黄金联赛规则，只需再获得两场比赛的胜利就可以去染指价值50万美元的金锭了，而如果余下的三场比赛都能胜利的话，将有机会获得价值百万美金的金锭。

　　而目前为止，和张冠一样都获得三战全胜的只有俄罗斯跳远女皇莱贝德娃和法国百米短跑运动员阿隆。

　　国际田联黄金联赛奥斯陆站结束后，张冠马上前往芬兰的赫尔辛基，第十届世界田径锦标赛将在这里举行。

　　世界田径锦标赛最初是每四年举行一届，如今早已经改成每两年举行一届。这项赛事也是国家队极为重视的一项赛事。

　　田径向来是国家队的弱项，但是在竞走和女子投掷类项目中，国家田径队还是很有实力的，经常能够在世界级的比赛中获得奖牌。可偏偏国际田联的大奖赛、超级大奖赛和黄金联赛基本上都不设置竞走项目，而是以径项为主，所以国内除了刘飞人和张冠之外，其他运动员很少有出国比赛的机会。

　　而世界田径锦标赛中，所有的奥运田径项目都有设置，而且参赛要求也比大奖赛或黄金联赛低得多，所以国内有很多运动员都有机会参加这项赛事。

　　本届的田径锦标赛一共有1200多名运动员参赛，国家队派出了36人的团队。男子运动员方面，110米栏、20公里竞走和50公里竞走都各有三名运动员参赛，百米短跑、200米短跑、三级跳、撑杆跳、铁饼、标枪和十项全能各有一名运动员参加；女子运动员方面，国家队参加的项目要多得多，除了短跑、中跑、跳远和七项全能之外，其他所有女子项目都有参加。

　　张冠是从挪威的奥斯陆直接赶到芬兰，所有要比国家队的大队人马来的早得多，当国家队来到的时候，张冠已经在芬兰的赫尔辛基训练了好几天了。

　　……

　　“状态怎么样？”马主任将一瓶没有开封的水递给张冠，顺势在他身边坐了下来。

　　“还可以，这几天训练比较规律，状态比前几天要好一些了。夺冠肯定没问题！”张冠说完喝了一口水。

　　“话先别说的太满！”马主任笑了笑，随后说道：“这次田径锦标赛，你想拿冠军可不是那么容易的。”

　　“鲍威尔因为伤病没来参加，剩下的还有谁？奥比克维鲁算是我的最强对手了吧，其他的金·科林斯、德怀特·托马斯、杰森·加德纳、阿齐兹·阿里扎，其他的都是朝原宣治那种水平的吧！10秒开外的，对我造不成什么威胁。”张冠开口说道。

　　“你先看看参赛人员名单在说吧。”马主任将一张纸递给了张冠。

　　张冠望着那张参赛名单，眉头顿时皱了起来，因为他看到了一个十分熟悉的名字：

　　“加特林，他怎么来了！”


第34章 世锦赛冠军

　　参赛人员名单上，竟然出现了加特林的名字！

　　除了加特林之外，肖恩·克劳福德也出现在百米的名单当中，美国队的另外一名参加百米的选手名叫莱昂纳德·斯科特。

　　“加特林？他怎么来了？”张冠开口问道。美国这一次的兴奋剂丑闻大爆发起因就是加特林被查出使用违禁药品，加特林也因此缺席了国际田联大阪大奖赛之后的所有比赛，虽然国际田联的最终判罚还没有出来，但现在的加特林肯定还处在麻烦当中。

　　“很吃惊对么？”马主任接着说道：“加特林之前曾经被查出来使用违禁药品，所以这一次的兴奋剂事件，加特林面对的最高处罚很可能是终生禁赛，所以他之前始终不承认使用过兴奋剂，他甚至还要聘请私家侦探来调查是不是有人陷害他。不过最近他还是配合了国际田联反兴奋剂委员会的检测。”

　　“查出来了么？”张冠开口问。

　　马主任点了点头：“查出来了，不过加特林辩称自己从小就有多动症，精神方面一直有问题，所以偶尔需要服用一些治疗精神的药物，药品中含有一些违禁的成分，因此他才会被检测出有违禁药品。而且他还向国际田联反兴奋剂委员会提交了医学证明和医生的处方作为证据。”

　　“医学证明和医生的处方，就算现在开也来得及啊。”张冠好奇的问：“那反兴奋剂委员会采纳了加特林提交的证据了？”

　　“反兴奋剂委员会的人又不是傻子！不过从程序上说，加特林既然递交上了证据，那么他们就要进行审核。”马主任想了想，接着说道：“反兴奋剂委员会也不能证明加特林在医学证明上造假，所以按照目前的情况，国际田联不太可能给予加特林终生禁赛了，但他们也不可能判定加特林是清白了，最有可能会采取一个折中的方法，很有可能给予加特林五到十年的禁赛处罚。”

　　“这么长！如果五年还好些，如果是十年的话，可终生禁赛也差不多了。”张冠开口说道。

　　加特林今年23岁，正是短跑运动员的黄金年龄，而若是十年后加特林33岁，对于一个短跑运动员来说，33岁已经可以退役了。

　　“其实就算是判处十年禁赛的话，也不可能真的会禁赛十年。加特林在禁赛期间可以申请减刑的。只需要定期接受违禁药品的检测，连续几个月没有被查出使用违禁药品的话，就可以申请减少禁赛时间，所以如果是禁赛十年的话，最后可能六七年就能解除禁赛；如果五年的话，说不定三年也就解除禁赛了，甚至有可能参加下届的奥运会。”马主任开口说。

　　张冠想了想，马上说道：“那这么说加特林肯定是希望最后国际田联处罚的禁赛时间越少越好了。所以他才来参加这次世界田径锦标赛？他是想要证明之前的兴奋剂并不是为了提高成绩才服用的，而是真的为了治病。”

　　“没错，已经过了这么久了，相信加特林体内的违禁药品已经随着新陈代谢排泄干净了，如果他能够在这种情况下做出一个不逊于之前的好成绩，就可以向全世界传递一个信息，以他的实力，没有兴奋剂一样能跑出极快的速度，所以他真的是为了治疗疾病才会误服禁药的。反兴奋剂委员会可能也因此对他从轻判罚。”马主任开口说。

　　“都是些心机婊啊！”张冠笑着说道。

　　马主任没有理会张冠的玩笑，而是略带一丝警告的语气说道：“在竞技体育当中，即便是到了世界最顶级的水平，也不是那么干净的。竞技体育中成绩代表了一切，所以很多运动员或者是教练员会忍不住诱惑。张冠，你还年轻，未来的潜力无限，在大是大非面前，一定要把持住自己才行，千万别一失足成千古恨。”

　　张冠明白马主任是为自己好，立即点头说道：“马主任放心，我这一辈子永远不会去碰兴奋剂的！”

　　……

　　这一届的世界田径锦标赛在赫尔辛基奥林匹克体育场举行。这座体育场始建于1927年，二战时候曾经作为芬兰人抵挡苏联进攻的一个据点，挨了苏联十六枚的航空炸弹仍然屹立不倒。二战结束后曾经举办过1952年的奥运会，此外首届世界田径锦标赛也是再这里举行的，所以是欧洲一座历史很悠久的运动场。

　　8月6日，第十届世界田径锦标赛正是开始，而在比赛开始当天，就举行了百米短跑的初赛和复赛。初赛和复赛中有很多都是世界上二三流的运动员，所以张冠很轻松的进入了次日的比赛。

　　次日的复赛，张冠依然非常轻松的晋级，而当天晚上将会举行男子百米的决赛。

　　美国选手加特林也顺利的进入了决赛，而另外两名美国选手，克劳福德在复赛被淘汰，美国年轻的小将莱昂纳德·斯科特却杀入了决赛。

　　另外进入决赛的还有欧洲冠军奥比克维鲁、牙买加的德怀特·托马斯和迈克尔·弗雷特尔，加纳的阿齐兹·阿里扎以及一名张冠并不认识的尼日利亚运动员。除了美国小将莱昂纳德·斯科特和那名尼日利亚选手之外，张冠与其他的选手都交过手。

　　……

　　鲍威尔虽然因伤没有参赛，但还是来到了比赛现场，并且担任了官方转播信号的解说嘉宾。

　　其实这些天鲍威尔并没有回到牙买加，而是一直在德国养伤，德国的运动康复水平是世界上最棒的，很多美国体育明星受伤以后都会选择来德国养伤，鲍威尔自然也做出了同样的选择。

　　十个牙买加人中有九个都会很善于表现自己，鲍威尔也是如此，此刻他坐在评论席中，滔滔不绝的仿佛是在演讲一边，旁边的解说员很努力的才能够插上一句话。

　　“最近加特林的状态好像非常不错，记得他在赛前采访的时候表示，他这次的目标是9.78秒。看来是志在夺冠啊！”解说员开口说道。

　　“我认为加特林不太可能跑到9.80秒以内。至于夺冠，只要又张冠在，加特林是不可能夺冠的，哪怕他跑了9.78秒也不行。”鲍威尔马上一盆冷水泼了过来。

　　“阿萨法，为什么你会这么认为呢？”解说员开口问。

　　“我了解张冠，我和他交手过很多次了，连我都无法战胜张冠，加特林怎么可能赢得了他！”鲍威尔接着说道：“我预测，张冠在六十米左右的时候就会取得领先，然后一直将领先优势保持到终点。”

　　解说员点了点头：“的确，张冠在上个月两次打破了世界纪录，他现在状态火热的很，说不定今天还会创造一个世界纪录呢。哦，比赛要开始了，让我们进入比赛当中。”

　　……

　　赛道上的加特林偷偷看了看不远处的张冠，为了尽可能的降低禁赛处罚年限，加特林自然是希望跑得越快越好，如果能够战胜世界纪录保持者张冠的话，那就再好不过了。

　　一声枪响，加特林冲了出去，迅速的进入了比赛状态。

　　加特林感觉今天自己的状态非常好，估计能跑出9.85秒的成绩，这个成绩放在任何田径比赛中，都有很大的机会夺冠。

　　“今天状态很好，就像去年奥运会时候的感觉，有机会夺冠！先拿下一个百米短跑的冠军，再拿下一个200米短跑的冠军，一个双冠的成绩，会让国家田联那些家伙减轻对我的处罚的，五年的禁赛还是太长了，如果是两年之内的禁赛就好多了，最好的话不用禁赛，只是监视观察期，时间长一些也可以啊！”想到这里，加特林心中甚至有种美滋滋的感觉。

　　禁赛之下还有一种处罚，就是一定时间的观察期，观察期内运动员要定期接受尿检或血检，而且还要定期向国际奥委会汇报自己行程。这虽然很麻烦，而且也会失去隐私，但是总比禁赛要强的多。

　　三十米后，加特林的速度优势开始显现出来，而运动员的差距也逐渐明显。

　　又过了二十米，领先的运动员终于明显起来，除了加特林之外，还有张冠、奥比克维鲁，以及那个尼日利亚运动员。

　　加特林没有在意奥比克维鲁和那个尼日利亚人，他紧盯着张冠，他的目的也是战胜张冠。

　　七十米的地方，加特林与张冠仍然在并驾齐驱，奥比克维鲁和那名尼日利亚运动员却已经掉队。比赛又成了张冠和加特林两个人之间的较量。

　　……

　　“张冠！加油！加特林也很快！他们并驾齐驱！张冠！张冠！加油……要超越了！要超越了！超越了！”电视机中的解说员开始嘶喊起来。

　　赛场上，张冠正在对加特林完成超越。

　　张冠此时心中却是无比的冷静，他甚至开始仔细的分析起了加特林。

　　“现在的加特林，实力应该在鲍威尔之上。相比起鲍威尔，加特林在后面五十米的实力要更加的强大。这么一个优秀的运动员，且使用兴奋剂，真是可惜了！”张冠心中略微有些惋惜加特林，但脚下的速度却变得更快起来。

　　不到一秒钟的时间，张冠与加特林两个人的位置就发生了变化，张冠已经完全的超越了加特林。

　　“速度更快了！他还能更快！”加特林瞳孔出映衬出张冠的身影，此时他才意识到，原来张冠刚刚并没有尽全力去跑。

　　“我们之间已经有了这么大的差距了？”加特林知道，这场比赛，自己已经不可能获胜了！

　　距离终点二十米，张冠超越了加特林，而对于百米短跑运动员来说，最后的二十米只需要花费不到两秒的时间！所以在一秒多钟后，张冠第一个冲过了终点。

　　“张冠！冲线了！冠军！9秒80！完美！完美的表现！恭喜张冠。他获得了本届田径世锦赛男子百米短跑的冠军！这也是国家队在本届田径世锦赛中获得的第一枚金牌，也是第一枚奖牌！”解说员低头看了看手中早已经准备好的资料，接着说道：“自1983年我国运动员第一次参加世界田径锦标赛以来，一共经历了九届比赛，我国选手共获得了7枚金牌，而今天，张冠为我国获得了历史上的第8枚田径世锦赛金牌，也是进入21世纪以来，我国获得的第一枚田径世锦赛金牌！”

　　转播方的镜头此时终于转给了加特林，他获得了第二名。成绩是9秒84，和他在雅典奥运会的时候表现的差不多。虽然没能获得冠军，但这至少也证明了他没有使用兴奋剂的话也可以达到世界顶尖的水平。

　　而第三名并不是欧洲冠军奥比克维鲁，而是那名尼日利亚运动员，他叫奥鲁索基·法苏巴，他在最后的关头超越的奥比克维鲁，获得了第三名。

　　几天后，男子200米的比赛中，加特林战胜了同胞肖恩·克劳福德和泰森·盖伊，获得了一枚金牌。而不久后，国际田联也公布了对加特林的处罚，决定给予加特林禁赛五年的处罚。

　　……

　　8月19日，张冠和刘飞人两人再次同时出现在国际田联黄金联赛苏黎世战的赛场上，张冠又添一枚金牌，而刘飞人依旧没能够在黄金联赛中获得冠军，只取得了一个亚军。

　　此役后，刘飞人决定放弃今年国际田联黄金联赛的比赛，开始专心备战亚洲田径锦标赛。

　　而张冠则继续留在欧洲，准备参加黄金联赛最后两站的比赛。

　　同时这一站黄金联赛中，法国女飞人阿隆只跑了第四名，退出了百万美金大将的争夺。

　　之后张冠缺席了国际田联超级大奖是谢菲尔德站的比赛，这一战超级大奖距离苏黎世站仅隔了一天，赛程上实在是太紧张了，接下来奥利地大奖赛，张冠也选择了缺席。他早早的来到比利时的布鲁塞尔，准备参加8月26日的国际田联黄金联赛布鲁塞尔站的比赛。

　　由于提前一个星期抵达，张冠有充足的时间来熟悉当地的环境和恢复竞技状态，所以他再一次轻松取得黄金联赛布鲁塞尔站的冠军。而布鲁塞尔站结束后，今年黄金联赛的六站比赛中，张冠已经获得了五站的冠军，距离百万美金黄金大奖只有一步之遥。


第35章 黄金联赛六战全胜

　　8月30日至9月4日期间，亚洲田径锦标赛在韩国举行。

　　上一届的亚洲田径锦标赛在菲律宾举行，张冠也在那次比赛中第一次的走上了国际舞台，然后连续击败了朝原宣治和末续慎吾等人，以打破亚洲纪录的成绩夺冠。而那一次的亚洲田径锦标赛是紧接着世界田径锦标赛举行的，考虑到比赛时间相隔太近，所以国内的一流好手都没有参加。

　　今年的世界田径锦标赛已经过去半个月了，国家队的运动员有充分的调整状态，所以包括刘飞人在内的国内一流田径运动员都开赴韩国仁川参加这一届的亚洲田径锦标赛。

　　不过这次却轮到张冠无法参赛，因为国际田联黄金联赛最后一站柏林站的比赛将在9月4日举行，时间是恰好和亚洲田径锦标赛上有重叠，张冠已经连续赢下五站的比赛了，只要再赢下最后一场，就可以获得最终100万美金的大奖，所以张冠不会放弃黄金联赛。同时站在国家队的角度来说，黄金联赛的最终大将可要比一个亚洲田径锦标赛的冠军重要多了，无论是奖金数额、或将难度和荣誉，黄金联赛都要把亚洲田径锦标赛甩出去好几条街。

　　按照国际田联黄金联赛的规则，六站比赛中只要获得五站的胜利，就有资格去均分50万美金奖金的。目前除了张冠之外，还有俄罗斯跳远女皇莱贝德娃也同样取得了五站比赛的胜利，也就是说她和张冠已经可以平分价值50万美金，实际上每人已经有25万美金到手。

　　对张冠和莱贝德娃来说，接下的黄金联赛最后一站的柏林站将是一场价值50万美金的比赛，如果两人都获得冠军，那么将会平分余下来的50万美金；如果两人都未能获得冠军，那么谁也分不到余下的50万美金；但如果其中一人获得了冠军，而另外一人没有获得冠军，那么获得冠军的那个人将独享余下的五十万美金。

　　虽然两人处在不同的比赛项目，但是到了最后一站的黄金联赛，反而成了竞争对手。全世界的媒体也开始炒作起，两人到底谁会获得最终的大奖。很多体育媒体和体育评论员也都开始分析，最终100万美金的大奖将如何分配。

　　为此德国之声还专门针对民众进行了一场民调，结果民众的调查汇中仅有10%的民众认为张冠和莱贝德娃都不可能获得柏林站的官爵，认为只有莱贝德娃获得冠军的有13%，认为只有张冠获得冠军的有17%，认为两人都能够获得冠军的高达53%，另外还有7%的民众没有表态。

　　而来自专业体育人的看法就专业多了。

　　就比如德国专业田径教练埃瓦尔德就在《柏林日报》发表了自己的看法：在男子百米短跑的项目上，自从鲍威尔因伤退出本届黄金联赛的那一刻起，张冠获得黄金联赛的六连冠就已经没有悬念了，余下的运动员中，实力都远不如张冠，更别说他们都是张冠的手下败将了。而且张冠为了黄金联赛柏林站的比赛，早早提前一周就赶到了柏林进行适应性的训练，为此他缺席了8月28日举行的国际田联列蒂大奖赛。我想对于张冠来说，接下来要做的就是正常的发挥而已。而在女子三级跳远的项目上，莱贝德娃一直受到伤病的困扰，为此他还放弃了世界田径锦标赛，在上一站黄金联赛布鲁塞尔站的比赛中，莱贝德娃实际上就是带伤出战的，不过对莱贝德娃来说，好消息是她最大的竞争对手世锦赛冠军史密斯同样是带伤出战。

　　莱贝德娃的脚踝一直有伤，之前的世界田径锦标赛，莱贝德娃也因伤缺战，不过她的伤情显然还没有到无法正常比赛的地步，明眼人都能够看出来，莱贝德娃是故意的休战，为黄金联赛做准备，她是奔着最后100万美金的大奖去的。相比起黄金联赛最后的100万美金的奖金，世界田径锦标赛的冠军奖金只有1万欧元，就算是打破世界纪录，也只是额外奖励10万欧元。

　　莱贝德娃获得三级跳远项目上的主要对手是牙买加人史密斯，史密斯是雅典奥运会女子三级跳远项目的第四名，而且她除了参加黄金联赛之外，还参加了本届的世界田径锦标赛。在世界田径锦标赛中，史密斯获得了三级跳远的冠军，但是也因此受伤，缺席黄金联赛苏黎世站和布鲁塞尔站的比赛，黄金联赛柏林站是她伤愈复出后的首战，到底还能有多少状态，谁也不好说。

　　张冠和莱贝德娃之间100万美金的争夺，显然是黄金联赛柏林站最大的看点，也是整个系列的黄金联赛最大的看点。由于两人分属不同项目，所以比赛次序的安排就变得很重要了。

　　先进行比赛的那一个，如果获得胜利，对后面比赛的人一定会造成很大的压力；而如果先进行比赛的那一个没有获得胜利，后面进行比赛的反而会轻松一些。所以率先进行比赛的运动员会掌握一定的主动权。而且三级跳远比赛和百米短跑的性质不一样，百米短跑从准备到比赛结束两三分钟就能够搞定，但是三级跳远比赛是每一名选手单独去跳，黄金联赛的三级跳远选手不到八人，所以每一人被允许跳六次，因此三级跳远比赛的过程比起百米短跑来说是相当漫长的。

　　最终，主办方做出了一个折中的方案，三级跳远比赛率先开始，而百米短跑的比赛在三级跳远比赛时进行。

　　……

　　终于到了比赛的日子。当莱贝德娃出现在助跑道上是，全场响起了阵阵的欢呼声。

　　莱贝德娃作为上一站女子三级跳远的冠军，在所有选手中最后一个登场，她向观众挥一挥手，示意大家安静下来，随后准备开始助跑。

　　助跑、单脚跳、跨步跳、跳跃，莱贝德娃一气呵成，但当她落入沙池后，脸色却并不怎么好看。她的第一跳只挑出了13.93米，这个成绩对于她这种级别的运动员来说，是一个非常渣渣的成绩，在之前几站的黄金联赛中，莱贝德娃只跳出过两次低于13.93米的成绩，可以说这个成绩是莱贝德娃本届黄级联赛系列赛第三差的成绩。

　　令莱贝德娃庆幸的是，她的主要竞争对手牙买加人史密斯的成绩也不好，只有14米刚出头而已，看起来史密斯的伤势并没有痊愈。于是莱贝德娃抓紧的开始调整状态，准备应付下一场的比赛。

　　此时，跑道上，八名参加男子百米的运动员全都站在了自己的位置上，等待着裁判的指令。

　　“男子百米的比赛即将开始！”场内DJ的声音吸引了莱贝德娃的注意力，莱贝德娃看到了正在起点处做热身运动的张冠，黄色的皮肤在一众的黑人运动员中格外的显眼。

　　“张冠也要参赛了，如果他获胜的话，我将少分到25万美金。不行，必须要给他施加一点压力，下一跳一定要跳好，我要一跳定胜负！”莱贝德娃一边想着，一边走向了助跑道。

　　助跑、单脚跳、跨步跳、跳跃，仍然是完美的动作，而落入沙地的那一霎那，莱贝德娃脸上就笑了起来，她知道自己刚刚的一跳正好压在15米的标线上，这个成绩足以让她取得了冠军。

　　“好，赢了！观众们，可以为我欢呼了！”莱贝德娃在等待现场观众们的欢呼声，但等来的却是一片的叹息声。

　　“怎么了？”莱贝德娃猛的回头望去，却发现裁判举起了红旗。

　　莱贝德娃这一跳犯规了，成绩无效。

　　为了能够在这一跳跳出好成绩，莱贝德娃刚才选择的跳点比较极限，所以在起跳的时候踩线犯规了。不过莱贝德娃最开始并没有意识到这一点，还以为自己创造出了一个好成绩来。

　　第二跳被判犯规让莱贝德娃的心情或多或少受到了一些影响，不过作为一名经验丰富的运动员，她迅速的调整了心情，准备第三跳。

　　不远处，男子百米的比赛仍然没有发令，莱贝德娃终于等到了自己的第三跳。

　　这一次，满场观众给予了莱贝德娃热烈的掌声，她的第三跳跳出了14.78米的成绩，这个成绩已经排在了所有参赛选手中的第一位。

　　莱贝德娃开始向着四周鞠躬道谢，好像她已经获得了冠军，将100万美金的大奖拿到手里一般。

　　但是仅仅过了两分钟，苏丹人阿尔达马异军突起，跳出了14.82米的成绩，超越了莱贝德娃。

　　与此同时，百米短跑的枪声响起。

　　……

　　“张冠取得了领先！”

　　摄像机对准张冠，随着旁边的轨道高速前行，将张冠每一个动作，每一个表情都收入到了经镜头中。至于其他的运动员，虽然也很努力，但在这一刻也都成了陪太子读书的伴读书童，大家都在等待着张冠冲线的那一刻，已经没有人会去在意第二名的争夺。

　　“张冠，冲线了！他获得了冠军！他成为百万美金的获得者！六战全胜！他是第四位问鼎百万大奖的运动员。”解说员接着介绍道：“在2003年之前，黄金联赛是直接奖励50公斤黄金，2003年后的黄金联赛改为百万美金大奖，而在此之前曾经有莫桑比克运动员穆托拉、巴哈马运动员达琳·威廉姆斯和瑞典运动员奥尔松三名运动员曾经问鼎过百万大奖！不过按照比赛规则，莱贝德娃的五连胜也已经获得了百万大奖中的25万美金。而现在，今年的百万美金大奖到底是被两人平分，还是一三分账，就要看莱贝德娃接下来的表现了！”

　　压力，已经转移到了莱贝德娃这一边。


第36章 唯一的全胜者

　　此刻莱贝德娃的内心中显得有些急躁，张冠已经赢下了比赛，也就是说莱贝德娃就算是获胜也已经少了25万美金的奖金。体育界并不是每一位明星选手都和张冠一样是一位亿万富翁，25万美金对于莱贝德娃来说，是一笔很大的损失。

　　更让莱贝德娃郁闷的是，苏丹人阿尔达马竟然跳出了14.82米的成绩，一举超越了莱贝德娃，排在了第一位。莱贝德娃没想到，老对手史密斯没有给自己造成麻烦，反倒是这个阿尔达马成为了自己夺冠道路上的障碍。

　　苏丹人阿尔达马曾经在雅典奥运会中获得了女子三级跳远的第五名，不过按照莱贝德娃的实力，14.82米并不是一个很难超越的成绩。

　　莱贝德娃再次站上了助跑区，她屏气凝神，开始了助跑。

　　落地！莱贝德娃马上走出了沙池，随后向后望去，这一跳并没有超过15米，甚至没有超过14.90米。

　　“应该能超过阿尔达马的14.82米吧！”莱贝德娃心中默默的祈祷起来。

　　莱贝德娃这一跳的成绩为14.85米，莱贝德娃再次成为了第一名。

　　观众们又一次发出了欢呼声，不过这种欢呼声好像是有所保留。距离比赛结束还有两跳，谁也不知道接下来会发生什么事情。

　　第五跳，阿尔达马倒数第二个出场，结果因为犯规未能取得成绩，而莱贝德娃也未能突破自己14.85米的成绩。

　　14.85米的成绩，在顶级的赛事中虽然不是一个很好的成绩，但从目前看来，恐怕很难有运动员可以超过张冠成绩了。莱贝德娃只要熬过最后一跳，就可以和张冠平分50万美金的奖金。

　　但是，也就是这最后一跳，再次出现而来意外。希腊无名小卒德维特兹一举跳出了14.89米的成绩！

　　能够参加黄金联赛的当然没有真正的无名小卒，德维特兹也曾经获得过雅典奥运会女子三级跳远的亚军，只是比起其他选手来说，德维特兹的成绩显得有些单薄，他的名气远不如莱贝德娃。但是这一刻，只剩下最后一跳，14.89秒的成绩无异于是绝杀！

　　观众们瞬间沸腾起来，大家没想到在这最后一跳竟然还有可能出现大逆转，不过更多的人在为莱贝德娃加油，他们希望莱贝德娃能够在最后一跳中完成超越，然后拿到冠军，这绝对是大家最喜欢看到的剧本。

　　此刻的莱贝德娃心态上已经发生了一些变化，从黄金联赛的巴黎站开始，一共六站比赛，整个过程持续了两个多月，莱贝德娃在前五站全胜，她付出过努力，而今天的这最后一跳，是价值25万美金的一跳，只要超过德维特兹，就能和张冠平分百万大奖，而如果无法超过德维特兹，她只剩下25万美金的奖金。

　　全场观众、教练员、运动员，全都将目光集中在了莱贝德娃身上，而镜头也恰到好处的捕捉到了张冠的表情。

　　此时的张冠显得很平静。说实话张冠有钱，25万美金对他来说虽然也是一笔数目不小的奖金，但是张冠还不至于会为25万美金心疼。张冠真正所在乎的并不是奖金，而是荣誉。如果可能的话，张冠甚至不愿意莱贝德娃拿走那25万的奖金，独领百万美金大奖可是一件很有面子的事情。不过今年的莱贝德娃的确很强，不愧于跳远女皇的称号。

　　莱贝德娃仍然在准备，在默默的调整状态，但是旁边的裁判并没有催促她，裁判也知道这一跳有多么的关键，他们愿意多给莱贝德娃一些准备的时间。

　　但是，现场的观众们却不干了，他们已经等得非常焦急了，他们迫切的希望知道这场百万奖金争夺战的结果。于是场中的气氛渐渐发生了变化，原本故障助威中已经出现了一些嘘声，还好在场的人中没有足球流氓之类，否则恐怕要朝场内扔矿泉水瓶了。

　　嘘声让莱贝德娃更加的烦躁，她觉得自己需要更多的时间来调整一下情绪，但同时她也知道，如果自己再这么站着，嘘声会越来越多。

　　“如果再有一跳就好了，我可以再调整一下！不过只是14.89米而已！”莱贝德娃眼神中充满了决绝，她深吸一口气，开始助跑，然后起跳。

　　“呜……”现场观众们发出了好奇的声音，随后他们看到，莱贝德娃在15米线的附近处落下，她还是没有超过15米。但是，几乎和之前德维特兹14.89米的距离差不多。

　　“好像没有超过14.9米，但只要是成绩一样的话，最终还是我胜利！”莱贝德娃心已经悬了起来，等待着裁判宣判最后的成绩。

　　跳远比赛中，如果运动员的成绩一样，而且涉及到第一名争夺的话，就会比较运动员第二好的成绩，莱贝德娃第二好的成绩是14.85米，是目前第二好的成绩，所以如果莱贝德娃和德维特兹的成绩一样，最终还是莱贝德娃获胜。

　　“14.87米！”裁判的声音响起，莱贝德娃距离冠军之差了两厘米！

　　“哦，太可惜了，莱贝德娃最终没能够获得冠军！我们也同时恭喜张冠，成为本届黄金联赛唯一六战全胜的运动员！”

　　……

　　赛场中央的高台上放着一个木箱，木箱上是黑底白字国际田联黄金联赛的LOGO。

　　张冠和莱贝德娃共同打开箱子，里面摆着五排的金砖，最上面一排三块金砖，随后下面每层会多摆放一块。

　　“好大的金砖！”张冠兴奋的拿起一块，却觉得总重量不对。

　　“这金砖掺假了。”张冠将金砖拿在手中掂量了一下，虽然感觉很结实，但绝对不可能是纯金的，黄金可是一种很沉的金属，按照黄金的密度计算，这么大块的金砖应该在25斤到30斤的重量上，绝对不会拿起来那么的轻。

　　张冠看了看旁边的莱贝德娃，正努力着啃着金砖的一角，给媒体摆拍。但张冠却没有这么做，反正都是假的，干嘛还要装出咬一咬验证一下的样子。

　　2005年的进价大概在每盎司410美金到450美金之间浮动，按照中间价每盎司430美金计算的话，100万美金可以买到大约2325盎司的黄金，折合基本质量单位计算的话大概有66公斤，如果换成1公斤一根的金条的话，摆在一起看起来还是挺震撼的。

　　2003年之前的黄金联赛，发给运动员的的确是实打实的真黄金，但是2003年起改为百万美金大将，所以只准备了一些假的金砖，作为获奖运动员拍照的道具。

　　而在这个过程中，张冠也受到了一个系统消息，黄金联赛六战全胜的荣誉给他额外带来了6点的技能点。张冠也是第一次获得额外的荣誉奖励。

　　之后，塞内加尔籍的兰米尼·迪亚克向张冠颁发了一张放大版的支票，是安银银行的支票，那只橙色的狮子看起来格外的显眼。不过实际上这里面也是没有钱的，按照国际规则，获得百万美金大奖的运动员还需要参加国际田联世界田径总决赛的比赛，才能够得到这笔奖金。当然只是参加而已，不需要获得任何名次，哪怕只是从起点爬到终点，都能拿到奖金。

　　国际田联世界田径总决赛是每年度国际田联所举办的大奖赛、超级大奖赛和黄金联赛的最终一战，世界田径总决赛结束后，今年国际田联常规项目的比赛也就全部结束了。

　　国际田联世界总决赛在摩纳哥举行，时间是9月9日，也就是五天后。摩纳哥处在法国南部，距离德国并不远，即便是走陆路也很快就能到达。所以张冠有充足的时间。

　　……

　　“75万美金的黄金能有多少？是不是很沉？”莎拉波娃的声音在电话中响起。

　　“哪里有黄金啊，都是假的，最后还是发的支票。”张冠话音顿了顿，接着问道：“你呢？美网怎么样了？”

　　“半决赛的时候输给了克里斯特尔斯，又是止步四强！今年四大满贯的赛事中，我已经第三次止步四强了。”莎拉波娃话音顿了顿，接着说道：“比赛昨天的时候就打完了，我担心影响你的比赛状态，所以就没有告诉你。”

　　“没关系，亲爱的，明年再来就是了，反正你现在已经是世界排名第一了。”张冠安稳道。

　　在8月22日公布的WTA最新的排名中，莎拉波娃成功的登顶，成为世界排名第一的女子网球选手。

　　这时候莎拉波娃话音一转，接着问道：“你准备什么时候返回中国？”

　　“下周吧！等世界田径总决赛结束后，我就回去。怎么了？要我去陪陪你么？”张冠接着问。

　　“不，是我来陪你。你难道忘了，中国公开赛就要开始了，时间是9月19日。”莎拉波娃开口说。

　　“你要来？那太好了！”张冠心中一阵的小激动。随后他突然想起莎拉波娃身上还有伤，于是开口问道：“你身上的伤怎么样了？”

　　“核磁共振显示肌肉拉伤或者是发炎，美网的时候也稍微有些感觉。不过现在我正好有十几天的休息时间，应该会好一些吧！”莎拉波娃说到这里，突然语气变得有些奇怪，而后接着说道：“有件事情，我必须要事先告诉你，我也希望你能有一个心理准备。”

　　“难道是中奖了？不可能吧！该怎么办？太突然了吧！完全没有任何思想准备啊！不对啊，当时采取保护措施了啊！也不对，好像有一次太嗨了，忘记了……”张冠心中突然如同万马奔腾一般，他恨不得马上找一本日历仔细的算一算。

　　“那个……”莎拉波娃接着说道，而张冠仿佛是一位等待宣判的死刑犯一般。

　　“这次中国公开赛，我爸爸会陪着我一起来……”莎拉波娃接着说道。

　　“我去，原来不是啊！吓死宝宝了……”张冠直接瘫坐在地上。


第37章 自己家里办比赛

　　张冠刚刚放下电话，敲门声又响起，来的正是于指导。

　　这些天来，于指导一直跟在张冠身边，陪同张冠在欧洲各地参加比赛，为此于指导连亚洲田径锦标赛都没有参与。于指导虽然是国家田径队的副总教练，但更是张冠的教练，所以对于于指导来说，亲眼见证张冠拿到黄金联赛最终大奖显然要比参加亚洲田径锦标赛重要的多。

　　于指导在沙发椅上坐下，而后直接开口说：“小张，黄金联赛的六站比赛算是结束了，过两天的国际田联世界总决赛，我就不陪你去了，马主任那里让我尽快回去。”

　　“中心那边有事情？”张冠想了想最近的比赛日程，亚洲田径锦标赛已经结束了，十运会还有一个多月才会开始，至于都东亚运动会则要在十运会结束后举行，按说最近的于指导应该没有什么很重要的事情。

　　只听于指导开口说道：“黄浦国际田径黄金大奖赛的事情，我记得以前好像和你提起过，今年是第一届，所以我必须得回去参与一下相关的工作。”

　　张冠马上想起来，今年还有这么一个赛事。之前国际田联大阪站的时候，洛主任还曾经为此事烦心，后来国际田联终于批复下来，这项赛事也得以举办。

　　最近几年，黄浦市一直想着国际化超级大都市的道路上前进，相继续办了网球大师杯、F1赛车等一系列的国际性的比赛，而如今更是准备主办一项世界性的田径赛事。这项赛事就是国际田径黄金大奖赛。

　　这个国际田径黄金大奖赛和在欧洲举行的黄金联赛并没有关系，但却依然是国际田联正是批复的一项室外赛是。由于今年是第一届的比赛，而其国际田联批复的时间又比较晚，今年的这项赛事甚至没有出现在国际田联年初的时候发布的赛事计划安排当中。

　　在时间安排上，国际田径黄金大奖赛被安排在9月中下旬，一般情况下那个时候国际田联世界田径总决赛都已经结束了，所以田径黄金大奖赛有些附加赛的感觉。

　　只听于指导接着解释道：“田协对这项赛事非常重视的，亚洲除了日本和卡塔尔之外，其他国家都没有承办世界性的田径赛事，如果能够将这种国际性的田径黄金大奖赛一直办下去，对提高全民对田径运动的关注、推动田径运动的开展和提高国内的田径水平都有很大的作用。而且为了将这项赛事办好，专门为这项赛事成了投资管理公司，邀请了世界最大田径管理公司GSC的总裁乔斯·赫门斯参与运营。”

　　“看来我也得参加了。”张冠开口说道。

　　“废话。在自己家里举行的比赛，你怎么可能不参加！你知道国内有多少人大半夜的还守在电视机旁看你跑黄金联赛！好不容易没有时差了，你要不参加，对得起全国的观众么！”于指导没好气的瞪了张冠一眼：“再说了，咱们国家举行一项国际性的田径赛事，而且又是第一届，要是金牌都被国外选手拿走了，多没面子。”

　　张冠知道这种性质的比赛，自己是不可能推脱的，当然张冠也不准备推脱，国家队田径水平本来就弱，国内的田径氛围也比较一般，好不容易弄一个系列性的国际田径赛事，张冠就算是再累也得爬上赛道。

　　“参赛要求是怎么定的？还有谁要参加？在咱们自己的地盘上参加比赛，国内的运动员们应该有外卡名额吧！”张冠开口问道。

　　于指导点了点头：“参赛限制是年度排名前40名的选手可以参赛，但因为是第一届，所以其他参赛运动员主要邀请，不过很多项目花钱请人家都不愿意来，比如你的百米短跑项目上，除了你就没有一个非常知名的选手，目前暂定百米短跑的外卡名额给了胡开。”

　　张冠脑海中出现了“眼镜侠”胡开的面容，随后他笑着说道：“你看看，都知道我要参赛，吓得都不敢来了吧！既然这样，那我也就不要出场费了吧！”

　　“要也不给你！”于指导说着有些怅然的叹了口气，接着说道：“除了你和刘飞人之外，目前确认出赛的世界冠军级的选手只有伊辛巴耶娃、奥斯塔普丘克和德怀特·菲利普斯。咱们国家的田径还是弱啊，田径项目上没有什么影响力，所以人家都不愿意来。”

　　张冠作为一个过来人，知道未来体育发展的趋势，当然也明白体育商业化可是只靠钱砸就可以的，没有一定的竞技水平，没有比赛的影响力，就算砸钱优秀选手也不一定愿意来。如果是乒乓球或羽毛球，在国内举行一个大师赛之类的东西，国外的优秀选手肯定是一请一个到，哪怕只是一轮游也愿意来，因为有机会和世界上最顶尖的选手较量，这就是竞技水平和影响力的因素。

　　突然张冠又想到一个问题，他开口问道：“欧洲的这个黄金联赛之前可是真的奖励黄金的，咱们这个黄金大奖赛也奖黄金么？”

　　于指导微微一笑，随后说道：“还真被你猜中了，这件事情现在处于保密阶段，参赛选手都还不知道。一般的比赛也就奖励一个小小的镀金金牌，咱们这次可是真的奖励黄金！有个珠宝赞助商，为全部14项比赛打造了十四个足金的金龙！”

　　“金龙啊！好大气。那得值多少钱？”张冠马上开口问。

　　“一个值两万四。”于指导用手指比划了一下数字。

　　“美金？”张冠接着问。

　　“国币。”于指导话音一转，接着说道：“如果打破世界纪录的话，有十万美金的奖金，还奖励一颗钻石吊坠。”

　　“破世界纪录那十万美金是国际田联给的！我又不是不知道，今年都拿了两次了。”张冠不屑的撇了撇嘴，接着问：“钻石吊坠多大？”

　　于指导又伸出一只手指头：“一克拉的整钻，估摸着值十万块钱吧！”

　　“真小气……”张冠嘟囔着。

　　……

　　9月9日，国际田联世界田径总决赛在摩纳哥举行。

　　对于张冠来说，国际田联世界田径总决赛最大的意义就是去将75万美金领到手。

　　由于是总决赛，所以参加的运动员比之前的要多一些，正项赛事也会持续两天。

　　值得一提的是牙买加飞人鲍威尔在这一站的比赛中复出了，不过刚刚付出的他比赛状态还没有恢复，成绩也刚刚跑进10秒，对张冠造不成威胁。

　　至于百米短跑项目上的其他的运动员，也都是张冠的老熟人们，之前各站的黄金联赛和超级大奖赛都交过手。

　　整个百米比赛的过程显得很平和，所有参赛的运动员都知道不可能战胜张冠，全都是一副陪太子读书的样子。而张冠也不负众望，以9.92秒的成绩获得冠军。

　　……

　　国际田联世界田径总决赛结束后，张冠第二天就离开了摩纳哥，登上了回国的飞机。

　　张冠刚刚返回莘庄训练基地，就看到了正在赛场上训练的刘飞人。

　　“怎么样，韩国的粉丝热情么？有没有漂亮小妞看上你？怎么没带个刀工好的小妞回来？”张冠一见面就开口问道。

　　就在国际田联黄金联赛柏林站的两天前，在韩国仁川举行的亚洲田径锦标赛中，刘飞人获得了110米的冠军，所以张冠才这么问。

　　“刀工好的小妞？”刘飞人一愣之后马上明白过来，随即也跟着笑了笑，接着说：“别调笑我了，倒是你，黄金联赛的百万大奖都被你拿到了！我得恭喜你才是。”

　　“运气好……”张冠谦虚的答应着，随即说：“赛程实在是太紧了，我最近完全没有训练，时间都花在路上了，不像你，回来差不多练了一个星期了吧！”

　　刘飞人摇了摇头：“哪有一个星期！从韩国回来，一直参加活动，这才练了两天，算上今天，还有四天就要比赛了，我得尽快恢复状态才行。阿兰·约翰逊又来了，而且这次是主场守擂，又是我的家乡比赛，可不能在父老乡亲面前丢脸。”

　　“我还好，百米项目上没啥高手来。”张冠开口说道：“你和阿兰·约翰逊也算是老对手了，这次人家来了，不请人吃个饭？”

　　“怕是没机会了，这次黄金大奖赛结束之后，我当天晚上就飞横滨，还是咱们去年参加的那个横滨全明星赛，19号就开始了。要不咱们一起去？”刘飞人开口问道。

　　张冠马上摇了摇头，19号中国网球公开赛就开幕了，张冠在黄金大奖赛结束后得马上飞回京城。

　　“我已经写好请假条了，等黄金大奖赛结束后我就递上去，至少十运会之前，我得休息十天八天的，在欧洲绕了一大圈，跑了十几场的比赛，要是再不缓一缓，身体上怕是吃不消了。”张冠找了一个很合理的借口。

　　“也是，之前七月初的时候一周三赛，可是累的够呛，你比多赛了好几站，肯定比我累。”刘飞人话音一转，走到张冠近前，小声问道：“你老实告诉我，你现在到底能跑多快？还能再破个世界纪录么？”

　　这个问题让张冠有些意外，他没有太正面的回答：“破世界纪录这种事情，主要是看临场状态吧，状态好的话就差不多，状态不好的话也就是进个10秒。你问这个干什么？”


第38章 遭到狙击

　　刘飞人压低了声音，接着说道：“前些天的时候，我听教练不经意的说起，协会方面希望你能够在这次黄金大奖赛上破一次世界纪录。听说咱们能拿下这项赛事听不容易的，国际田联方面阻力很大，有很多人质疑咱们国家的田径水平，能不能办的起这种规模的大赛。这次黄金大奖赛毕竟是第一届，之后还要举办四届，如果能够在比赛中打破一次世界纪录的话，等于是将这个比赛一炮打响，今后再办起来就要容易的多。”

　　“世界纪录哪里是那么容易破的，他们以为这是去饭馆点菜啊，想吃什么就点什么，这种想法太异想天开了。”张冠嘴上虽然这么说，但心中也知道协会的难处。

　　“没错，所以中心把这件事情给挡回去了，洛主任也要求不要向你提起这件事情，免得给你造成不必要的压力。”刘飞人偷偷看了看刘飞人的表情，接着说：“不过我想试一试。”

　　“哦？你想向世界纪录发起冲击？”张冠马上来了兴趣。

　　刘飞人点了点头，接着说道：“其实最近的几年，我已经很少参加国内的比赛了，特别是去年奥运会之后。而且这次是咱们第一次举办这种国际性的田径赛事，是在咱们自己家里举行的比赛，观众也都是咱们自己国家的老百姓，这些年来他们一直都在支持着我，所以我想冲一冲！不过最近状态还没有到达那种程度，怕是连13秒都进不了，更别说打破世界纪录了。”

　　“既然有目标，那就去做吧！”张冠拍了拍刘飞人的肩膀，接着说道：“去冲冲试试，就算是破不了世界纪录，大家也不会怪你的！”

　　……

　　田径黄金大奖赛在八万人体育场举行，这里也是中超的比赛场地，不过为了田径黄金大奖赛，原本17日举行的中超中邦对阵国安的比赛提前到16日举行。

　　9月17日下午。田径黄金大奖赛的比赛项目基本上都已经完毕，撑杆跳女皇伊辛巴耶娃也没有能够打破世界纪录，主办方准备的那个钻石吊坠，暂时也还没有送出去。

　　此时还有两个压轴项目没有举行，一项是110米栏，另一项则是100米短跑。

　　刘飞人还没有出场，但观众们却知道接下来就是110米栏的比赛，连绵不绝的掌声和呐喊声响起，一直持续到刘飞人站上跑道。

　　这里是刘飞人的家乡，刘飞人在这里的确有着无与伦比的人气，对于这座城市，刘飞人就是一面旗帜，对于这座城市的居民来说，刘飞人就像是他们的亲人。

　　场内的扩音器提醒大家安静，便于让运动员听到起跑的枪声，而观众们也非常自觉的安静下来，静待起跑的枪声响起。

　　“嘭！”法令枪声过后，观众们马上开始欢呼，然而刚刚开始起跑的运动员们却停了下来。

　　有人抢跑了！

　　运动员纷纷回到起点，准备再次开始起跑，经过不到一分钟的调整，发令员再次举起了枪。

　　枪声响起，紧接着又是裁判暂停比赛的哨响，又有人抢跑了。抢跑者还是美国名将多米尼克·阿诺德。

　　阿诺德是这次黄金大奖赛110米栏项目上仅次于刘飞人和阿兰·约翰逊的大牌选手，他的名气虽然比不上前两者，但是也是一位很有实力的选手。

　　按照正常情况下，第一枪出现抢跑的情况下，运动员在第二枪都会选择比较保守的起跑，特别是有实力的运动员，第二枪抢跑风险太大。不过也有部分运动员反其道而行之，其他人都保守，自己就要奔放，一旦成功的话，可以获得不少的优势。

　　可惜的是阿诺德失败了，他被罚下了场。

　　和刘飞人一同参赛的大史运气则好的很多，他在起跑的时候受到了阿诺德的影响，身体也不由自主的提前动了起来，好在好在脚没有离开起跑器，所以感应装置没有显示他起跑。否则的话他也会被罚出场。

　　张冠看了看旁边110米栏的孙教练，此时的孙教练正眉头紧锁，很认真的盯着赛道，显然这次刘飞人在家乡的夺冠之路并不是那么的简单。

　　这一次的调整时间要比之前长了许多，大概过了三分钟，运动员才重新站在起跑线上，阿诺德被罚下，赛道上只剩下七名运动员。

　　“Set……”随着发令员的提醒，运动员屏气凝神，等待着枪声的响起。

　　一声枪响，暂停的比赛的哨音却第三次响起，这第三枪依然有人抢跑！

　　抢跑的是日本选手内藤正人。已经被罚下去一个运动员了，而且还是阿诺德这种很有实力的选手，按理说这肯定能够对其他的运动员起到一定的震慑作用，但是依然有人这么拼，去使用压枪跑的战术，这绝对很不正常。

　　“怎么回事，连着三枪都有人抢跑，今天很流行压枪跑么？但是这样来来回回的话，对运动员的节奏影响还是很大的！又或者是，他们在狙击刘飞人！”这个想法从张冠的脑海中突然浮现出来。

　　赛道上，刘飞人的脸色远比刚刚凝重的多，他不断的利用呼吸来调整自己的状态，可以看出此时的刘飞人显得有些紧张。

　　作为第一届的黄金大奖赛，在主场作战，又是自己的家乡，刘飞人本来就是很有压力的，而经过三次抢跑后的暂停比赛，无疑大大的影响了刘飞人的节奏，也加重了他的紧张感。

　　“刘飞人这是被外国人狙击了！看来这是故意的。或许其他国家的运动员已经达成了一定的默契？他们不想让我们在自己的主场拿到冠军！也对，在我们自己的主场拿不到冠军的话，的确是挺打击的。这世界上可是不希望看到我们国家在田径项目上崛起的！”张冠眼中寒光一闪，或许是之前被黑的太多，张冠心中并没有太多的愤怒，反而愈加的战意浓浓。

　　随后张冠看了看100米短跑的六位外国选手，越觉得这六个人十有八九也会在比赛中狙击自己。毕竟论起名气和成就，自己可比刘飞人强的多。

　　“这帮搅屎棍子，既然把脸伸过来，一会我就不客气的打了！等等，他们要是搅屎棍子，那我算什么……”张冠突然自嘲的笑了起来。

　　赛场上，接连被罚下两人之后，赛道上只剩下了六名选手。

　　刘飞人虽然受到了一些影响，但实际上，他却更加的专注起来。

　　起跑的枪声再次响起，这次终于没有人再抢跑，而刘飞人也表现出了极稳定的心理素质，起跑并没有受到任何的影响，反而是第一个冲出了起跑线。

　　“好样的！”孙教练兴奋的握了握拳头，刘飞人的起跑反应时间在六名选手中是最短的，说明前面的三次抢跑并没有影响到刘飞人。

　　不过，接下来刘飞人却遇到了一些小麻烦，在第三个栏的时候带倒了栏架，被阿兰·约翰逊超出。好在刘飞人的实力足够强大，他马上调整步伐节奏，在最后一个栏的时候追上了阿兰·约翰逊，并且以13.05秒的成绩夺冠。

　　虽然满场尽是欢呼声，但刘飞人却觉得有些可惜，他带倒了第三个栏，速度上受到了很大的影响，如果没有带倒第三个栏的话，或许他真有机会向着世界纪录冲击。

　　接下来，百米飞人大战即将开始。

　　100米短跑一共有九人参赛，除了张冠之外，还有两名中国选手，一个是胡开，另一个就是前100米短跑国家纪录保持者周伟，这两人都是外卡名额参赛的。

　　周伟曾经在98年的时候跑出过10.17秒的全国百米纪录，后来这个纪录被张冠所破掉。不过张冠之前却并没有和周伟交过手，原因是周伟因为兴奋剂问题被处以禁赛处罚，如今禁赛期已过，周伟重新回到了赛场上。

　　美国运动员中，加特林正在禁赛期，格林和克劳福德也未来参赛，来参加比赛的是约翰·卡佩尔和小将莱昂纳德·斯科特。

　　其中约翰·卡佩尔是一名老将，曾经获得过2003年田径世锦赛200米的金牌和2003年黄金联赛苏黎世站100米冠军，那个时侯世界纪录保持着蒂姆·蒙哥马利正好陷入了兴奋剂丑闻、而莫里斯·格林则因为车祸撞断了腿正在养伤，贾斯汀·加特林才刚刚进入一线，所以卡佩尔在那个时期也算是称霸一时。不过到了2004年，卡佩尔的状态就开始下降，如今已经不能算是顶尖的百米选手了。

　　而莱昂纳德·斯科特是一位美国的年轻小将，他参加过今年的田径世锦赛，并且进入了决赛，当时斯科特被张冠和加特林远远的甩在身后，没有取得什么名次。

　　除此之外，外国选手中最强的是加纳人阿齐兹·阿里扎，他算是牙买加百米第二人，只在鲍威尔之下，与张冠也有过多次的交手记录，很少拿到了名次。

　　另外张冠的老熟人朝原宣治也出现在赛道上。余下的两名外国选手是法国人伯格农和波兰人弗朗西斯。这两人算得上是欧洲很有名的百米运动员，有过奥运会、世锦赛、黄金联赛等经验。

　　“都是些虾兵蟹将的！我就算是正常跑，你们也赢不了我的！一会倒要看看你们会耍什么把戏。”张冠不再去想这六名外国选手的事情，直接走向了起跑线。


第39章 献给国人的世界纪录

　　摄像机的镜头一直对着张冠，从张冠从休息区域起身的那一刻起，一直跟踪到张冠走出运动员通道，而迎接张冠的是全场观众最热烈的掌声和沸腾的欢呼声。

　　张冠在欧洲比赛的时候，也享受过很多的欢呼声和掌声，但却从未有今天的这种感觉，现场的欢呼声与众不同，那并不是单纯的为张冠出场而兴奋，也不仅仅是给予世界纪录保持者的助威与鼓舞，而是一种发自内心的自豪感，是一种感同身受的荣耀感。

　　这一刻，张冠心中突然有一种莫名的感动，他知道，在他周围的，是全世界最棒的观众！无论如何，只要他站在赛道上，他们就会全力支持他，为他鼓掌、为他呐喊、为他欢呼！

　　因为，他们期待着他的胜利！

　　张冠缓缓的闭上了眼睛，他默默体会着周围的一切，渐渐感觉到热血沸腾，并且还伴着一丝莫名的紧张感，这是只有在自己国家的土地上才能够有的感觉。

　　张冠睁开眼睛，望向四周，他看不清楚大家的脸庞，但每个人的表情却好像是那么的清晰，这一刻，张冠知道，周围这些观众们在等待着些什么。

　　“世界纪录啊！你们是全世界最期待我打破世界纪录的人，但我却从来没有在你们全面打破过世界纪录。你们是最棒的观众，你们应该享受到一个世界纪录。今天，我会把新的世界纪录送到你们面前，这是我送给你们的礼物，也是我对你们的感谢！”

　　张冠深吸一口气，随后再次将体力和状态加满。

　　……

　　百米短跑的比赛多了两名外卡选手，所以九名参赛的运动员站在了起跑线上，让赛道看起来显得人有点多。除了张冠之外，另外两名中国运动员被安排在了最边缘的赛道，不过他们并没有怨言，能够参加这种级别的比赛，对他们来说本身就是一种难得的经历。

　　裁判示意比赛准备就绪，可以开始了，而发令员也做出了准备的指令。

　　“一会或许还有人抢跑吧！”张冠默默的想。

　　然而，一声枪响过后，并没有人抢跑，到场的六名外国选手起跑都非常的顺利，这让张冠反而让张冠觉得有些意外。

　　“这帮家伙竟然没有人抢跑！其实可以在第一枪抢一下试试啊，反正第一枪抢跑又不会被罚出去。”

　　张冠的起跑也中规中矩，不是很快，也不是很慢。没有人抢让张冠有些诧异，不过他马上不在理会这些，转而开始加速。

　　“跑的都还挺稳的，难不成是准备正常的跑了？那你们可不是我的对手。咦？”

　　仅仅跑过十米，张冠就突然发现一丝很不正常的情况，在他身旁的美国老将卡佩尔，运动的路线好像并不是那么的直，有些向着自己的方向偏了过来。

　　百米短跑项目中，运动员当然不可能如模特般走出一条直线，特别是速度快了的时候，谁会管得了位置跑不跑偏，别冲出跑道就行。

　　不过卡佩尔作为一位经验丰富的老将，他的技术已经成熟，就算是会跑偏，但也不会偏的这么厉害。

　　“他该不会想撞我吧！”张冠马上警觉起来。

　　随后张冠向着另一侧观察，这才发觉另一位美国选手斯科特也开始有意识或无疑是的向着自己的方向靠过来。

　　张冠被安排在最佳的第四道，而两位选手被安排在张冠的两侧，也算是田径第一大国实力的体现。

　　“果然是这样，他们真的是想找肢体接触。还真没想到他们会用这么‘脏’的方法！”张冠心中叹道。

　　其实每条赛道对于运动员来说是很宽的，但如果故意找一些肢体接触的话，也不是不可能。比如110米栏项目，跨栏的这个动作本来幅度就比较大，可以利用跨栏的动作来故意碰到身旁的运动员，未来的刘飞人就遇到过这种情况。

　　而在100米项目上，当然没有跨栏的动作那么大，但仍然可以利用手臂不同节奏的摆臂来寻求肢体接触，在高速跑中，运动员也会进行高速的摆臂动作，如果发生了肢体的碰触，很容易被打乱节奏，从而影响到速度的发挥。

　　运动员参加比赛可不是想大家想象中的那么干净，什么友谊第一比赛第二都只是嘴上说说而已，即便是到了顶级的比赛中，也经常出现耍阴招的情况。踢足球的时候偶尔来一招“谭腿”、打篮球的时候胳膊肘“不经意”捅一下、排球运动照着对方的脸回球、短道速滑中都能用滑冰鞋将对手的身体割破……而对于张冠来说，这或许是第一次遇到对手刷阴招，但绝对不是最后一次遇到这种情况。

　　“小样！想对我用这招，你们打错算盘了！”张冠眼中寒光一闪，随后猛的开始加速。

　　而与此同时，卡佩尔转头向着斯科特的方向看了一眼，斯科特马上意会，这是他们约定好的暗号。

　　“张冠，你想要在自己的主场夺冠么？这可并不容易，至少你得先过了我这关！”卡佩尔心中暗道，同时准备主动的去寻找肢体上的接触。

　　现场的运动员中，卡佩尔算得上是经验最丰富的运动员了，由他来执行肢体接触的人物，的确要比年轻的斯科特要更加的合适。

　　卡佩尔也是一位有过前科的运动员，他在2001年的时候就曾经陷入过兴奋剂的丑闻，而在奥运会之前的美国队选拔赛中，他再次没有通过体检，原因不是因为他使用兴奋剂，而是他抽了大的麻，他也因此被赶出了美国国家队。就凭这卡佩尔过往的这些不良经历，比赛中刷一些阴招也就不足为奇了。

　　然而，让卡佩尔没想到的是，张冠已经开始全力的加速。

　　原本在二十米的时候，张冠还是与卡佩尔并驾齐驱，但是到了二十五米的地方，张冠就开始慢慢的超越，而在三十米，张冠已经超越到了卡佩尔的前面。

　　百米短跑本来就是瞬息万变，卡佩尔向斯科特发暗号，然后再开始行动，差不多用了一秒钟的时间，而百米短跑比赛中的一秒钟，运动员都跑出十米了，也正是这十米，让张冠超越了卡佩尔。

　　“张冠领先了？怎么这就领先了？我还没来得及靠近啊！”卡佩尔心中如同万马奔腾一般，如果双方平行，还可以去找一下肢体接触；如果领先于对方，也可以放慢一下速度来故意找肢体接触；但如果对方领先的话，那就没有办法去进行肢体接触了，除非直接伸手去拉！

　　伸手拉？这根本就不可能。轻微的身体接触可以看作是一种不经意间的行为，顶多也就是被警告而已，但用手去拉可就是体育道德的问题了，终生禁赛都有可能。不但会赌上一名运动员的职业生涯，还会赔上他的名声。

　　“张冠的速度怎么这么快，这速度我根本就追不上，追不上可怎么碰瓷？”卡佩尔望了望斯科特，潜在的意思张冠们有按照剧本去演，战术失败了。

　　莱昂纳德·斯科特也注意到了这一点，相比起卡佩尔，斯科特虽然没有什么名气，也没有拿过身高成就的冠军，但是年轻的他在状态上远比卡佩尔强的多。

　　“卡佩尔那个老家伙失败了！这才三十多米啊，就已经跟不上张冠的节奏了，怪不得会被踢出国家队，卡佩尔当年也是拿过世界冠军的人吧，这好像才过了两年，没想到论落到这种水平！”斯科特暗中想道。

　　当张冠超越卡佩尔的时候，斯科特知道卡佩尔已经失败了，他开始考虑要不要由自己来执行对张冠的肢体接触。但可惜的是，张冠并没有给斯科特考虑的机会，几乎只是眨眼之间，他就冲到了最前面，领先于其他所有的运动员，而此时运动员跑了还不到五十米！

　　“张冠领先了！”

　　运动场内现场观战的观众们、运动场外盯着直播大屏幕的观众们，还有那些守候在电视机前的观众们，不约而同的发出欢呼的声音。

　　这一刻，整座赛场变成了张冠一个人的舞台，所有的人的目光都聚焦在他的身上，所有点位的摄像机镜头都对准了他，他是这座舞台上的唯一王者。

　　一骑绝尘！

　　于指导望着计时器，这赛场内的气氛让他的手不由自主的颤抖起来。

　　“还有四十米、还有三十米、还有二十米……”于指导的心中默默的念叨着距离终点还有多远，他有一种预感，他预感到张冠有可能打破世界纪录。

　　看台上，洛主任率先的站起身来，而紧接着，其他比他级别高或是比他级别低的官员们也都站起身来，碍于形象，他们没有像周围的观众那样呐喊，但在他们心中，却是在为张冠加油。

　　GSC的总裁乔斯·赫门斯已经被这一幕深深的震撼，虽然他所在是世界上最大的田径管理公司，他有着成百上千次的大型田径比赛的举办经验，但他却从来没有感受过这种令人窒息的气氛！

　　张冠冲过了终点。

　　然后，终点线旁的大号计时牌上显示出了第一名的成绩。

　　9.72秒，又一个新的世界纪录！


第40章 独一无二的礼物

　　一个新的世界纪录诞生了！

　　这是张冠在中国本土创下的第一个世界纪录！

　　场内的气氛无法使用言语来形容，无数的观众已经喊破了嗓子，然仍然继续的怒吼着。

　　张冠缓缓的闭上眼睛，他认真的感受着周围的一切，他的脑海中闪现过一个接一个的画面，雅典奥运会的决赛、横滨全明星赛、国际田联超级大奖赛、黄金联赛……他参加的每一场比赛，都取得了胜利，都获得了观众们的欢呼，但从来没有一次像今天这样，给他这种特殊的感觉。

　　这种氛围，不仅仅是在祝贺自己打破了世界纪录，更像是一种带有感情的倾诉，一种带有尊严的宣誓，这打动了张冠的内心，让他感觉到了共鸣！

　　张冠睁开眼睛，看台上已经变成了红色的海洋，那是一面面的国旗，化作最美丽的精灵，在鼓掌声中欢笑，在叫喊声中跳舞。

　　在这一刻，张冠突然明白过来，世界纪录的荣耀，并不只属于他一个人，而是属于每一个在鼓励他，支持他的人……

　　而这一个世界纪录，就是张冠送给他们的独一无二的礼物！

　　……

　　接下来，张冠站在显示出9.72秒大计时板旁，摆好姿势，微笑着迎接无数的闪光灯洗礼，随后就是颁奖仪式。

　　正如之前的于指导所说，田径黄金大奖赛没有金牌，冠军获得者的奖励是一个纯金打造了金龙，这条金龙做工很精美，很适合作为礼品或者是进行收藏，看起来的感觉的确比金牌好多了。

　　而作为打破世界纪录的奖励，张冠还获得了一个一克拉的钻石吊坠。原本这个钻石吊坠的归属者呼声最大的是状态正好的伊辛巴耶娃，不过伊辛巴耶娃显然没有准备在黄金大奖赛上冲击自己5米02的世界纪录，最终只挑出了4.65米。

　　不过如今这枚钻石吊坠到了张冠的手中，对于主办方来说，显然是要比给伊辛巴耶娃好的多。本国运动员获得最终的钻石吊坠大奖，显然要比外国人获得要更具有意义。

　　张冠刚刚走下讲台，还没有走到跑道区，周围的记者就已经闯过了工作人员的阻拦，冲到了张冠近前，现场保安想要驱散，但围上来的记者实在是太多了，保安一时间也没有办法。

　　“张冠，说两句吧！”一位记者高喊道。

　　“对，对，张冠，快说两句吧！”马上有人附和。

　　记者乱哄哄的，让张冠很是头大，他知道这种情况，如果不说几句的话，恐怕是走不出去了。

　　“谢谢大家，感谢大家的关心！能够在首届黄金大奖赛上打破世界纪录，我很激动，也很兴奋。”张冠开口说。

　　“赛前有没有想过自己能打破世界纪录？”有人马上高喊问道。

　　“作为一个运动员，每一场比赛都要去拼搏，都要向着更高、更快和更强的目标冲刺，所以我每一场比赛都会做好超越自己的准备！”张冠接着说。

　　“打破世界纪录，十万美金的奖励，你准备怎么花啊！”另一名记者很八卦的问道。

　　张冠想了想，他本来想回答还没想好之类的，但话到嘴边却又改变了主意：“这个月初的时候，我们国家的东南沿海遭受到了13号台风的侵扰，我想现在还有很多受灾的群众仍然无家可归，所以我准备把这次比赛的奖金捐献给因为这次台风受灾的人。”

　　一番话，格调瞬间高了好几个档次，周围记者一时间都有些没有反应过来，怎么比赛的事情说的好好的，一下子话题就台风上去了，这跨越度也太大点了吧！

　　终于，一个女记者突然开口问道：“张冠，你有女朋友了吗？”

　　所有记者顿时瞪大了眼睛盯着张冠，等待着他的回答，这问题在这种场合问起来好像很不合时宜，但的确是记者们很关心的一个话题。

　　“呵呵，我都答了三个问题了，一会还有新闻发布会，现在都说了，新闻发布会说什么啊！现在应该有很多记者朋友们等在新闻发布会大厅了，一会到了新闻发布会上，咱们再慢慢聊……”张冠笑着说道。

　　现场的这些记者还是很有素质的，张冠回答了三个问题，也算是对大家有所交代，于是记者们给张冠让出一条路，随后匆匆赶往新闻发布会现场。

　　……

　　一个男子百米的世界纪录，足以将黄金大奖赛的名气打响，明年一定会有更多更优秀的运动员来参加这项赛事。

　　田径黄金大奖赛结束次日，张冠马上飞回京城，而莎拉波娃已经于一天前抵达了京城，入住了中网主办方提供的香格里拉酒店。

　　这次中网女子项目有四位大满贯级别的选手参赛，分别是威廉姆斯姐妹、达文波特和莎拉波娃，其中美女莎拉波娃自然最受媒体的追捧。赛会组织方也专门为莎拉波娃举行了一场媒体见面会。

　　最开始的几家媒体的问题都很常规，比如这次比赛的目标、展望一下对手、对中国感觉如何、前些天伤情的情况，这种问题莎拉波娃曾经回答过几十次，所以回答起来也算是驾轻就熟。

　　“我们都知道，您在比赛中有大声吼叫的习惯，我们很多的观众都觉得这与您美少女的形象不符合，不知道您有没有考虑过改掉这个习惯？”一名记者问出了这个问题。这虽然和比赛有关，但实际上已经算是一个比较私人问题了。

　　翻译将问题传达给莎拉波娃后，她开口说道：“我从来没有考虑过这个问题，也不准备改掉。”

　　这时候，一位记者举手提问道：“请问莎拉波娃小姐，您认识张冠和刘飞人么？”

　　翻译将这个问题告诉了莎拉波娃，莎拉波娃明显的一愣，眼神中也透出一丝怪异的神色。

　　“我不认识刘飞人。”莎拉波娃接着说：“但我认识张冠，之前在葡萄牙的劳伦斯奖颁奖典礼上，我们还一起走过红毯。”

　　“那您有没有邀请张冠来观看中网的比赛？”记者接着问。

　　“我认识的中国人并不多，如果他能来看我打比赛的话，我会感到很荣幸，不过他现在也应该在比赛吧。”莎拉波娃回答的很中规中矩。

　　“您说的没错，张冠在昨天举行的田径黄金大奖赛上再次打破了100米短跑的世界纪录。”记者马上很兴奋的说。

　　“他怎么又打破了世界纪录……”莎拉波娃偷偷撅了撅嘴。

　　接下来，又有记者问起了莎拉波娃感情放的问题，作为一个美女运动员，欧美的媒体经常炒作她和一些男运动员的一些绯闻，而某些没有太大名气的男运动员，也乐得用借用莎拉波娃的名气捧红自己。

　　莎拉波娃的脸色顿时铁青起来，她非常讨厌这种毫无根据的传闻，那些媒体炒作这些，只不过是为了提高销量而已。另外还有一点就是她并不希望张冠因此多心。

　　还早赛会的官员马上阻止了记者继续问这方面的问题。

　　……

　　酒店中。

　　“叮咚……”门铃的声音响起，随后是一个男子的声音：“room service！”

　　房间内，莎拉波娃有些迷茫的走向门口，她记得自己没有叫客房服务，不过这家酒店的服务真的挺贴心，就比如桌子上摆满了各种的甜食，都是她喜欢的。

　　“或许是送点心的吧！”莎拉波娃拉开门，随后看到张冠一脸笑容的站在门口。

　　“哦，上帝！”莎拉波娃完美没想到张冠突然出现在自己面前，随后她直接扑到张冠身上，两人拥吻在一起。

　　“亲爱的，我给你带了一件礼物。”张冠将那个钻石吊坠拿了出来。

　　“噢……”女人对钻石这东西天生缺乏抵抗力的，莎拉波娃欢喜的接了过来，随后开口说道：“真没想到你会买礼物给我。”

　　“这可不是我买的，昨天的时候我参加了田径黄金大奖赛，这是第一届，所以组委会则别准备了一个钻石吊坠，如果有选手能打破世界纪录的话，这个吊坠就会成为打破世界纪录的奖品。”张冠接着说道：“我刚好又破了世界纪录，所以拿到了这个吊坠。”

　　“这么说这件吊坠是这世界上独一无二的了？”莎拉波娃欣喜的说，莎拉波娃并不差钱，所以对于礼物更看重的还是意义性。第一届田径黄金大奖赛的世界纪录奖品，世界上仅此一份，这对运动员来说不仅仅是荣誉的象征，更包含着特殊的纪念价值。这一类东西是对一名运动员生涯和成绩的见证，已经远远超出了物品本身的价值。

　　“谢谢你。送给我这么宝贵的礼物。”莎拉波娃开口说。

　　“玛莎，对我来说，你才是这个世界上最第一无二的。”张冠的甜言蜜语将莎拉波娃迷的晕乎乎的，笑容愈加的迷人。

　　“中网之后，你有什么安排？最近我准备休假一段时间，可以陪你。”张冠开口问道。

　　“恩。”莎拉波娃想了想，随后开口说道：“我们去香港吧！那里刚开业了一家迪士尼乐园。”

　　“好。没有问题。”张冠答应下来，随后想到另一件事情，于是开口问道：“我是不是要找个机会拜访一下你父亲？”

　　“要不约个时间，一起吃个饭吧。”莎拉波娃开口说道。

　　“哦，那我用不用准备什么礼物。我们中国，第一次见面是需要准备一些礼物的。”张冠一边说着，一边将莎拉波娃揽入怀中。

　　莎拉波娃愣了一下，随后轻轻推开张冠：“只是一起吃个饭，让你们互相之间认识认识，仅此而已。”

　　张冠有些无奈的点了点头，或许是东西方文化不同，又或许这件事情上，自己真的想多了。


第41章 抓现行

　　田径黄金大奖赛结束后，洛主任也松了一口气，按照年初所定下来的计划，今年的田径赛事基本上算是完结了。虽说十月份的时候还有一个十运会，但主要是体总方面进行组织，田管中心配合就可以了。至于年底的东亚运动会，也不用田管中心方面操心，按照计划安排好，然后带着运动员去参赛就可以了。

　　“黄金大奖赛办的好啊，第一届就取得了开门红！”洛主任想起了张冠的那个世界纪录，对于这项赛事来说实在是太重要了，直接将这项赛事一炮打响。

　　敲门声响起，随后马主任走了进来。

　　“主任，有事情想跟您汇报一下。队里刚收到了张冠的请假条和休假申请。”马主任将请假条和休假申请全都递到了洛主任桌上。

　　“张冠要休假啊！也对，忙了一年了，从年初到现在一直没闲着，打了有好几十场的比赛了吧！最近这半个月正好没有什么赛事，也该让他休息休息了。”洛主任拿起请假条，随后眉头却皱了起来。

　　“请假事由：去香港迪士尼乐园旅游……这算是什么请假事由！他就不能换一个？”洛主任嘟着嘴，显然有些莫名其妙。别的运动员请假要么是有病调养，要么是回家探亲，这个张冠倒好，直接说去旅游！

　　马主任也有些无奈的笑了起来，随后开口说道：“我也觉得这个事由不是很合适，不过张冠说香港的迪士尼乐园这个月才刚开，所以想去看看。而且去香港毕竟是出境，所以他就干脆如实上报了。年轻人嘛，好奇心重，玩心也重。”

　　“说的也是，这出境的事情，的确使得在中心报备的。而且我也听说香港的这个迪士尼乐园建的还真不错。”洛主任在请假单上写下了“同意”两个字，随后接着说道：“回去告诉张冠，注意一下安全，然后要按时归队，有事情的话及时汇报。”

　　……

　　这届中网比赛有些时运不济，赛程才刚开始，二号种子达文波特就因伤退赛，接下来是小威廉姆斯，然后大威廉姆斯也因为膝伤退赛。女子四位大满贯选手就只剩下莎拉波娃。

　　而莎拉波娃也没有抵挡住伤病的侵袭，她在半决赛中因为胸部肌肉拉伤，也退出了比赛，这让整个中网的比赛失色不少。

　　四大种子选手都退赛了，记者们只好把关注点聚焦在场外。比如威廉姆斯姐妹现身某商场扫货，比如达文波特游览首都的各处景点，又比如莎拉波娃和世界第一飞人张冠在某餐厅共进晚餐。

　　“这是谁跟的！”主编的声音飘荡在办公室中，众小编纷纷抬起头来，望向主编。

　　“我是说这条新闻！莎拉波娃和张冠共进晚餐，这是谁跟进的！”主编再次重复道。

　　“是我！”某位小记者举起手来。

　　“你写的这是什么东西？网坛第一美女和世界第一飞人在首都某餐厅共进晚餐，双方交谈愉快，这就完了？你遇到了他们两个人去吃饭，却只写了这点东西！你难道是傻子么？为什么不继续跟下去啊！跟着去看看两个人接下来去了哪里，万一他们要是去开房呢？万一他们两个人有一腿呢？你知道你错过了什么东西么！张冠和莎拉波娃啊！他们要是真的在一起了，那将是全世界轰动的新闻！你难道是第一天跑新闻么？看到这种事情就应该跟上去，只要人家打不死你就得跟着，这还用我教！”主编大声吼道。

　　“开房？他们两个在一起？不太可能吧！”小记者小声嘀咕了一句，随后开口说道：“之前莎拉波娃曾经在采访中透露过，今年的劳伦斯体育奖的颁奖典礼上，他们才刚认识的，而且之后也没听说两人有什么交集。我想大概是莎拉波娃来中国，张冠尽一尽地主之谊吧！我觉得他们两人只是普通朋友，应该没有什么事情的。”

　　“你觉得？我这组怎么就收了你这一个笨蛋！一点儿新闻敏感度都没有。就你这样，怎么跑新闻……”主编劈头盖脸的对着小记者痛骂起来。

　　就在此时，主编的手机响起。

　　……

　　机场，2号航站楼。

　　熙熙攘攘的人群中，有准备离开的，有赶来送机的，还有蹲点狗仔队。

　　对于狗仔队来说，机场绝对是一个好地方，特别是首都机场这种全国最大的机场，每天不知道有多少明星会从这里抵达和离开，所以在这里拍到明星的几率也很大，如果能够拍到一些绯闻类的事情，那可以卖出一个大价钱，因此每天都会有数位狗仔队，专职在这里蹲点。

　　某位狗仔正低着头摆弄着手中的相机，作为一个专业的狗仔，他不需要拍出多么艺术性的相机，他只需要相片尽可能的清晰就好，所以高像素长焦防抖相机是他的必备。

　　不久之前，这位狗仔拍到了威廉姆斯姐们进入了安检通道，不过这并没有什么意义，因为随着威廉姆斯姐妹来的还有一大批的记者，这些记者是从酒店一路尾随送机的车辆到机场的，他们也都拍到了威廉姆斯姐们的画面，既然不是独家，就完全卖不上钱，那刚才的照片也就废掉了。

　　“看来今天是没有什么收获了。”狗仔有些失望的叹了口气。而就在此时，他突然看到了两个身影出现在自己的视线当中。走在前面的是一个穿休闲装的高个子金发美女，后面则是一个推着行李车的中国男子。

　　“咦？这美女是莎拉波娃啊！不久前送走了威廉姆斯姐妹，现在莎拉波娃也要离开了啊！等等，后面那个推车的男的是张冠！”狗仔马上举起了相机。

　　“张冠和莎拉波娃之前是认识的。不过莎拉波娃离开京城，张冠还亲自来送机，两人的关系或许不一般哟！这组照片应该能卖一些钱吧，今天的盒饭是有了！”狗仔一边想，一边快速的按下快门。

　　莎拉波娃走到安检通道入口，并没有停下来，而是直接走了进去。

　　“莎拉波娃不要行李了么……”狗仔正纳闷呢，却发现张冠走到了VIP的窗口，办理完行李的托运手续后，竟然也直接走入了安检通道的入口，然后慢慢的消失在他的视线中。

　　“张冠怎么也进去了？机场什么时候改规矩了，送人都能送过安检了？这名人原来还有这种特权啊！”狗仔挠了挠头，却突然觉得刚刚发生的一切有些不符合逻辑，总感觉怪怪的。

　　随后，狗仔拿出电话，拨通了一个号码。

　　……

　　小记者长出一口气，自己正被主编骂的狗血喷头的时候，一个电话拯救了自己，此时小编心中万分感谢那个打来电话的人。

　　主编拿起手机，看了看那个号码，犹豫了几秒钟，随后还是接了起来。

　　“什么？你说的是真的？拍到了？你马上过来！钱的话好说。”主编声音显得很急促，随后匆匆忙忙的挂断了手机，然后跑到自己的办公室里，拨通了财务的电话，不一会，财务科的人就过来，带给主编一个信封。

　　又过了一个多小时的时间，那名狗仔出现在了主编的办公室中，十几分钟后，他拿着装钱的信封心满意足的离开。

　　紧接着，主编走出办公室，开口喊道：“老张、老胡、小孙，还有你，进来下！”

　　主编最后指了指那个可怜的小记者，小记者很无奈的跟了进去。

　　“看看这组照片吧！刚收的，一个小时之前才刚照的。”主编将照片展示给四人。

　　“前面的是莎拉波娃，后面的是张冠，张冠这是来给莎拉波娃送机么？难道两个人之间真的有什么？”老张开口说道。

　　主编瞪了小记者一眼，仿佛再告诉小记者：看看吧，他们两个人真的有事，你错过了好大一个新闻！而小记者吓得一缩脖子，不由自主的向后退了退。

　　“咦，张冠怎么也进了安检通道了？送机需要送进安检通道么？”老张继续说道。

　　旁边的小孙突然开口说：“主编，回上几张我再看看！”

　　主编马上回到前几张照片，小孙看了后露出一副果然如此的样子，随后开口说道：“张冠这不是去送机，他这也是要过安检的。你看那行李车上，这个箱子是张冠的！卡其色的这个。”

　　“能确定？”主编开口问。

　　“确定。”小孙很肯定的点了点头，接着说：“我跟张冠这条线快一年了，我见过他用这个箱子。不久前他回黄浦的时候，我还亲自去了一趟，也是这个箱子。”

　　“那会不会是张冠正好也好离开京城，他正好遇到了莎拉波娃，就一起走了呢？”老张开口问道。

　　“不排除这个可能。”小孙点了点头，随后突然说道：“等等，这一张能放大一些分辨率么？就放大这里。”

　　小孙指的是莎拉波娃脖子上挂着的一个吊坠。

　　这狗仔的相机像素还算是不错，再加上是长焦，当主编放大吊坠时，隐约的还能看清楚吊坠的形状。

　　“这个吊坠有问题么？”主编开口问。

　　小孙点了点头：“主编，还记得上周六的田径黄金大奖赛么？张冠破了世界纪录，赛会奖励给他一个钻石吊坠。”

　　“你是说就是这个？”主编惊奇的问。

　　“十有八九，这个吊坠是赞助商为了黄金大奖赛特制的，全世界就这么一个。我那里还有颁奖时候的照片，我现在就去拿！”小孙快速的跑了出去。

　　张冠破世界纪录的钻石吊坠怎么会出现在莎拉波娃的脖子上？这时候只要不是傻子，都能猜出答案。


第42章 恋情公开

　　《张冠女友曝光！》

　　一个很诱人的标题，内容却是张冠和莎拉波娃在某餐厅共进晚餐，最后该媒体猜测两人可能已经是男女朋友关系了。

　　然而，这片报道反而引来一大片的骂声。看过这篇报道的人都对此嗤之以鼻，一起吃个饭就算是谈恋爱？这种理由也太扯了吧！明星大腕一起吃个饭不是很正常？更何况莎拉波娃好像也不认识其他中国运动员，人家来一趟中国，张冠请人吃顿饭，很正常的事情。

　　“又是标题党！还猜测是男女朋友？猜测有什么用？我还猜火星上有外星人呢！再说了，张冠和莎拉波娃，也太扯了吧！”资深网友陆飞飞摇了摇头，吐槽了一下媒体，而后继续开始他的WAR3游戏。

　　然而几分钟后，他的屏幕突然一黑，随后只见新闻客户端被弹了出去，然后一个标题又出现在陆飞飞的视线中。

　　《张冠与莎拉波娃共赴机场》

　　陆飞飞立刻点开了这条新闻，这是转载的某媒体的报道，里面有几张照片，可以看到莎拉波娃在前面走，而张冠推着车跟在后面，两人一前一后的走进了机场的安检通道。

　　“这也不能算是什么吧，或许两人正好在机场遇到，又或许两人共乘同一班飞机呢？”陆飞飞虽然这么想，但心中其实已经有了一丝的怀疑。

　　又过了两个多少小时，这次来的是右下角的弹窗。

　　《张冠与莎拉波娃相恋的铁证》

　　“铁证？该不会又是标题党吧！”陆飞飞点开新闻。新闻的图片中放大了莎拉波娃脖子上的项链吊坠，而接下来则是放大了张冠在黄金大奖赛得到了钻石项链吊坠，两个吊坠看起来在外观上竟然差不多。

　　“不会吧！说不定是巧合吧！”陆飞飞这么想，但实际上已经信了八成，而接下来的文章中也介绍道，这个吊坠是特地为了黄金大奖赛打破世界纪录的选手而打造，由国内最知名的珠宝公司赞助，造型上面也是由专业的设计师设计，全世界只有这么一个！

　　一个一克拉的钻石吊坠的价格或许只有十万而已，就算是加上名品牌珠宝商和名设计师，价格也提高不了太多，世界上独一无为的设计或许也能够让珠宝的价格再高上一些，但这枚钻石吊坠最关键的还是背后隐藏的意义，第一届黄金大奖赛打破世界纪录的奖励，可以说这枚钻石吊坠不仅仅是黄金大奖赛的见证，更是世界纪录的见证。

　　对于张冠来说，这枚钻石吊坠显然代表了他的荣誉，是他运动员职业生涯中的见证，从这个方面看是无比宝贵的。就好像奥斯卡的小金人，又有哪个影帝会将自己的奥斯卡小金人轻易的送人？

　　而张冠却把吊坠送给了莎拉波娃，显然，这说明了两人非常亲密的关系。这个吊坠真可以算是铁证如山了！

　　……

　　“记得刚到美国的时候，最大的愿望就是能够去迪士尼乐园。那时候我在迈阿密上网球学校，而奥兰多就有一座迪士尼乐园，迈阿密和奥兰多都在佛罗里达州，距离并不远，不过那个时候我们并没有钱，父亲靠打几份工来养活我，供我打网球。”莎拉波娃话音长出一口气，随后接着说道：“直到好几年后，我有了第一个赞助商，父亲才第一次带我去了奥兰多的迪士尼乐园。我记得那天我真的好开心。”

　　“是啊，每一位父亲都是伟大的。”张冠一边说着，一边望着周围密密麻麻的人群。

　　香港的迪士尼乐园是这个月才开幕的，所以游客非常的多，绝大多数都是香港本地人。

　　香港作为国际大都市，出现金发碧眼的外国人并不会引起大家的惊奇，但张冠和莎拉波娃的身高本来就引人注意，所以时不时会有人向他们投来注视的目光，张冠不知道有多少人可能已经认出了自己和莎拉波娃，按说他们这种公众人物是不应该手牵手出现在公共场合的，不过莎拉波娃既然没有在意这些，这让张冠有些不太明白莎拉波娃的想法。

　　“或许，我们应该找个合适的时机公开恋情了吧！”张冠心中突然有一种美滋滋的感觉。

　　就在此时，张冠的手机突然响起，是贺一鸣打来的。

　　“贺哥。”张冠接起了手机。

　　“现在在香港？”贺一鸣先确认了张冠的位置，随后接着问道：“是不是和莎拉波娃在一起的？”

　　“恩？没错。”张冠直接承认下来，张冠的经纪人团队早已知道莎拉波娃的事情，而莎拉波娃的经纪人也知道张冠的事情。

　　如果是娱乐经纪人，或许会干涉明星恋爱之类的事情，特别是一些偶像的明星，恋情更是会被经纪人或经济公司严加管控的，但体育经纪人在这方面的管控就松的多，毕竟体育明星是靠实力吃饭的，只要比赛出了好成绩，就不怕没有广告代言和大量的粉丝。当然体育明星中也有长相非常不错的，但那只是一个锦上添花的东西，就比如贝克汉姆，虽然已经走上了靠脸吃饭的路，但没有人否认他的实力。所以对于体育经纪人来说，只要不是涉及到一些可能影响形象的丑闻，基本不会干涉明星的恋情。

　　当然也有一些例外，就比如国内某些管理中心的严管之下，因为担心影响比赛成绩，甚至有不允许年轻运动员谈恋爱的规定。

　　听到张冠真的和莎拉波娃在一起，贺一鸣反而松了一口气，随后开口说道：“国内有媒体把你们俩的事情曝出去了。”

　　“哦。”张冠很平静的答应了一声，仿佛这早已在他的意料之中，又或是他新心中已经做好了这个准备。

　　“本来媒体只是拍到你们一起吃饭和一起去机场，这些都好解释。现在比较关键的是那个钻石吊坠，黄金大奖赛上你打破世界纪录获得的那个，吊坠出现在了莎拉波娃的脖子上，这个就不好解释了。”贺一鸣接着说道：“这枚吊坠是专门为第一届的田径黄金大奖赛打造的，所以市面上买不到第二个，我不知道那些记者的眼睛是怎么长的，竟然通过你们在机场时候的一张照片看出了吊坠就是你破世界纪录奖励的那个。”

　　“那一定是一群很优秀的记者，这种细节都能够注意到。”张冠有些无奈地说道。

　　电话另一边的贺一鸣接着说道：“诸葛和洪子楠都在我这里，我们现在还没有开始讨论应对的方案，主要还是看你的意见。你们之间的事情，如果公开的话，我们会想公开的办法；如果不公开的话，我们就想不公开的办法。这件事情上，公开与否各有利弊吧。公开的话，以后你们可以光明正大的在一起，会少了很多麻烦，但可能会有一些干扰；不公开的话你们继续在一起的时候或许就要更加注意一些了。”

　　“我是没有什么问题，就不知道她那边了，你们稍等一下，我问问玛莎的意见，然后给你回过去。”张冠挂上了电话。

　　“怎么了？”莎拉波娃开口问。

　　“我的经纪人。咱们的事情被媒体曝光了。”张冠一边说着，一边偷偷的观察莎拉波娃的反应。

　　“那我也得通知我的经纪人一下。”莎拉波娃第一反应竟然是打给自己的经纪人。而后她接着解释道：“经纪人一直对外说，我没有交男朋友，不喝酒，基本上不参加聚会，只知道把精力扑在网球上，所以要马上告诉他，让他做好应对的准备。”

　　但这显然不是张冠想要的答案，他犹豫了一下，最后还是开口说道：“其实我的意思是，咱们的事情到底要不要公开？”

　　莎拉波娃的脸色顿时阴沉起来，她放下手机，很认真的看着张冠，随后情绪非常激动的问：“你为什么会问我这个问题？难道你希望我做你的隐形女友么？每次秘密的和你约会？好像情妇在偷情一般的和你上床？然后你可以完全不负责任的离开，就像什么事情都没有发生过一样？如果有一天，你遇到了更好的女人，你是不是会像丢垃圾一般把我甩掉？”

　　张冠没想到莎拉波娃的反应会这么大，他只是想征求一下她的意见而已。随后张冠意识到，莎拉波娃之所以有这么大的反应，是因为她内心中一直隐藏着的那种不安全感。

　　在公众面前，莎拉波娃完全就是一个女汉子，她将自己最坚强的那一面展现给大家，但张冠却知道，莎拉波娃其实并不像大家所看到的那么的坚强，她还只是一个十八岁的女孩，却承受了与她年龄不相符的压力，或者说她在七八年前，就开始承受着与年龄不相符的压力。

　　现在，张冠知道，她其实和其他的女人一样，很脆弱，很需要别人的呵护。

　　或许，她早就希望告诉大家，她不是一个人，她也有人陪伴在身边。

　　或许，在选择来迪士尼游玩的时候，她就已经决定，将两人之间的恋情公诸于世，她以为张冠会明白她的意思。

　　然而，张冠却傻乎乎的为她瞻前顾后，直到此刻才了解她的心意。

　　这一刻，张冠觉得有些感动，他突然抱住莎拉波娃，轻声在她耳边说道：“玛莎，对不起，我没能早些明白你的心意，我不知道你也是这么想的！其实，从我们在一起的那一天起，我就很希望能够向全世界宣布，我有女朋友了。而今天，我终于可以骄傲的向全世界说出这句话。玛利亚·莎拉波娃，是我张冠的女朋友……”

　　泪水从莎拉波娃的眼角滚下，她伏在张冠的肩膀，开心的哭了起来。


第43章 造势

　　贺一鸣挂掉手机，脸上则是一副果然如此的表情。

　　“怎么样？”洪子楠迫不及待地问道：“是公开还是不公开？”

　　“公开。”贺一鸣很干脆地答道。

　　“你是不是早就猜到了？”诸葛文博眼神中透出一股睿智。

　　贺一鸣没有否认，他点了点头，接着说：“那次在雅典时候，张冠向我询问组建经纪人团队的事情，我就知道他是一个很有想法的人。所以我一直都相信，他有这个担当。”

　　“所以你才愿意帮助他组建经纪人团队，而且还专门的来邀请我？”诸葛文博开口问。

　　“不是。当初在雅典的时候遇到了抢劫，张冠帮了我，所以最初我是想还他这个人情，帮他把那1000多万欧元转回国内，不过他却询问起经纪人团队的事情，世界第一飞人的商业价值也很大，我觉得这笔生意可以做。”贺一鸣很坦白的说。

　　“你倒是够诚实，不过现在他可以带着他的俄罗斯女友继续在香港逍遥快活了，轮到咱们忙活了。”诸葛文博转头对洪子楠说：“子楠，公关方面你是专家，有什么主意？”

　　洪子楠马上说道：“媒体方面其实很好应付，目前出现的新闻报道基本上都是很中立的，没有什么太偏激的言论，我觉得直接发布一个公告，或者开一个新闻发布会澄清一下就可以了，毕竟男未婚女未嫁的，谈谈恋爱很正常，这不涉及什么道德问题。”

　　“事情可没有你想象中的那么简单，他们两个人谈恋爱，麻烦会有很多，可不仅仅是媒体方面问题。”贺一鸣依旧是一副绅士的语气。

　　“麻烦？具体指的是什么？”诸葛文博开口问。

　　“第一个是恋爱自由的问题，我指的不是父母包办婚姻那种意思，而是能不能谈恋爱的问题。现役运动员，特别是国家队的现役运动员，在谈恋爱这方面可是有管制的。因为谈恋爱会耗费掉运动员的一些精力，可能不会专注于训练上，为了防止谈恋爱影响运动员的状态，自上世纪起，很多的训练局甚至有规定现役运动员不准谈恋爱，为此棒打鸳鸯的事情可没少发生。现在虽然进步多了，但是管制还是有的，至少年轻运动员是不允许谈恋爱的。”贺一鸣开口解释道。

　　“年轻运动员判定标准是什么？年龄么？”诸葛文博接着问。

　　贺一鸣说道：“主要是年龄，但各个项目的标准不一样。比如乒乓球项目，早先对于国手的要求是男性28岁，女性25岁；羽毛球运动员大概也是二十四五岁左右；射击这一类不需要大量高强度身体训练的运动会相对的放开一些；体操选手谈恋爱的年龄限制应该是最低的了吧，毕竟体操运动员到了谈恋爱的年纪，也都差不多退役了。”

　　“这一类的规定执行的严格么？有没有空子可钻？”诸葛文博接着问。

　　“有。”贺一鸣很肯定的说：“有运动员最开始都是偷着谈恋爱的，等后来出了成绩了，虽然是不到年龄，但教练员也就默许了，然后到了一定的年龄也就自然的成了，很多的体育明星夫妻都是这么来的。很多训练局虽然不允许年轻运动员谈恋爱，但始终还是有一种肥水不流外人田的想法，单身运动员能够通过内部消化掉也是一件很不错的事情，毕竟运动员之间共同语言会比较多嘛，相处起来很容易。”

　　“这点对我们没用，现在张冠和莎拉波娃的事情已经被公开了。我担心的是协会方面会不会对张冠进行处罚，或者是直接棒打鸳鸯。”诸葛文博想了想，接着问：“有没有类似的先例？比如说偷着谈恋爱，然后被处罚的那种。”

　　“要说有还真有，而且就是在去年。好像是雅典奥运会之前，国家队集训的时候发现有运动员谈恋爱，然后就被退回了地方队，不过那都是一些强势项目，被退回去的本来也没有机会出征雅典，据小道消息说还涉及了一位世界冠军级别的明星运动员，最后上面还是保住了那位明星运动员。”贺一鸣压低了声音，接着说道：“那位明星运动员是男性，被退回地方队的则是女运动员，所以谁对谁错还真有些说不清道不明的，当初在处罚的定性上也比较特殊。”

　　“要说明星运动员，张冠是国内最大的明星运动员了。出了成绩的运动员，应该会有些特权的吧。”诸葛文博开口说。

　　“另外还有一点也是比较麻烦的，莎拉波娃是俄罗斯人，咱们国家的知名运动员谈恋爱，找了一个外国人，这还是第一例，而且莎拉波娃还是一位很成功的运动员，无论是在国内还是在国际上都很有名气。我们现在完全弄不清楚上面对这种情况都态度，也不知道他们对这件事情的接受程度。”贺一鸣接着又加了一句：“我猜测他们可能和我们差不多，都觉得很突然也很迷茫吧！”

　　三人同时陷入了沉默，原本一件两个人谈恋爱的事情，经过这么一分析，竟然变得如此的复杂和不确定。

　　良久后，还是诸葛文博率先开口说道：“一鸣，你已经有主意了？”

　　贺一鸣又没有正面回答，而是反问诸葛文博道：“你年轻的时候，有没有幻想过，如果娶个洋媳妇是一件很有面子的事情？”

　　“你是想利用这点？这倒是个不错的主意。一些比较传统的观念中，中国女人嫁给外国人往往会遭到白眼，但中国男人找个外国女人，的确是一件很有面子的事情，这是一个很好的导向。”诸葛文博点了点头。

　　“对，所以我们可以利用这一点来控制一下舆论方面的倒向，国人往往都是很好面子的，所以尽量的把莎拉波娃捧的高一些，什么网坛第一美女、俄罗斯第一美女、欧洲第一女神，不管是不是，反正我们说是就是。另外必须要去雇佣一些水军，不要怕花钱。我们要达到的效果就是，让国人觉得，张冠拿下莎拉波娃，把老外里面最年轻漂亮的美人追到手，是一件很牛气很长脸的事情。”贺一鸣开口说道。

　　洪子楠眼睛一亮：“看来又是要造势了？”

　　贺一鸣想了想，点头说道：“这一次我们既要造势，又要借势，我们要借我们自己造的势，我们前期造势越大，后面借势就越容易！还得联系一下境外的媒体，境外媒体对莎拉波娃应该还是很关注的，而且他们的报道尺度比咱们大，有必要的话可以悄悄的泄露一些细节性的东西，真的假的都行，关键要的是世界性的关注度！国内对这种涉外的事情处理向来是很小心的，有句话叫多做多错、少做少错、不做不错，我们就是要告诉些想要来管事的人，什么都不要去做，那么同样就不会犯错，只要什么都不做，那就相当于是默认了。我们不需要他们同意，只要他们不反对就行了。”

　　……

　　仿佛是为了确认张冠和莎拉波娃相恋的消息，第二天港媒就发布消息，两人共同游览新开业的香港迪士尼乐园，然后还有图片为证。

　　这一篇报道，也直接证实了两人恋人的关系。而也就在这一日，冠军队也公开发布消息，承认张冠和莎拉波娃正在热恋当中，而稍晚一些，远在美国的莎拉波娃的经纪人埃森博德同样也证实了消息的真实性。然后，媒体头条瞬间被占领。

　　《世界第一飞人恋上网坛第一美女》

　　《张冠，人生的赢家》

　　《张冠2005年大盘点：事业爱情双丰收》

　　《张冠又为国争光：抢走西方体坛第一美女》

　　当然，最后一条是冠军队花钱买的。

　　……

　　与此同时，两位当事人，张冠和莎拉波娃正在油尖旺区的某处时装店。

　　“这件衣服怎么样？”莎拉波娃从试衣间中走出来，她换了一条橙色网格的无袖连衣短裙，秀出了光滑的美腿。

　　“和你的肤色很配。”张冠冲着不远处导购小姐挥了挥手：“一会把这一件包起来吧！”

　　“张先生，您真有眼光，这是今年巴黎秋季时装周的新款。”导购小姐露出一副甜美的笑容，卖出这一件衣服，她可以获得不少的提成。

　　像其他十八岁的女孩子一样，莎拉波娃已经开始学着打扮自己，漂亮的衣服和鞋子是必不可少的，所以不一会，张冠身上就背满了大包小包。

　　“要是也能够有这么一间店就好了。”莎拉波娃指着一座装修很时尚店铺，接着说：“我如果也有这么一间店的话，到时候就卖糖果，红的、绿的、蓝的、黄的……条形的、圆形的、方形的……各种各样的糖果，全部摆满！”

　　莎拉波娃很喜欢吃甜食，特别是各种各样的糖果更是莎拉波娃的最爱，这点全世界都知道。

　　只听莎拉波娃开口说道：“其实在我没出生的时候，我家住在高美尔市，距离切尔诺贝利只有四十英里，我母亲怀着我的时候，切尔诺贝利核电站发生了事故，我们全家只好回到西伯利亚。等我慢慢长大的时候，俄罗斯的经济状况已经非常不好了，我们缺乏日常的生活用品，西面的莫斯科或许还好一些，但西伯利亚的情况却很糟，那时候我的梦想就是每天都能吃上糖，然而在那个时候，连粮食都供应不上了来，哪里会有糖呢！”

　　张冠默默的听着，同时他看了看莎拉波娃所指的那间店铺门前的号牌。

　　“原来这店面的房东是我的啊！”张冠突然有了一个很不错的想法。


第44章 事件定性

　　田协的会议室中，又一次的召开了会议，这次的会议主题是讨论张冠谈恋爱的事情。

　　会长目光扫向与会众人，开口说道：“张冠谈恋爱的这件事情，局里面让咱们协会先拿出一个解决方案，然后报道局里，局里的领导会再进行讨论的。”

　　“解决方案！”洛主任微微松了一口气，这四个字可以代表了上面对于张冠谈恋爱事情的一个态度，不是最好，也不是最糟糕。

　　中国语言文字文化可谓是博大精深，而越到高级别，传递出的每一个词每一个字的含义就越需要仔细推敲，因为不同的词语将会代表了不同的态度。

　　如果局里要求协会给出“处理意见”的话，那么就等于对张冠恋爱的事情给予了定性，要进行处罚，协会方面也会给出相应的处罚意见；如果局里要求协会给出“应对措施”的话，那么显然就是要保住张冠，对于张冠恋爱一事至少是默许的态度；而如今局里给出的“解决方案”这四个字，这其中的含义就是只要能够较为圆满的解决这件事情，无论是处罚还是默许都可以，这也可以看出局里对张冠谈恋爱这件事情并没有明确的态度。

　　曲会长再次率先开口说道：“我们有明确的规定，年轻运动员是不能谈恋爱的，张冠今年只有十九岁，谈恋爱明显是违规的行为，所以应该按照规定进行处罚！让他马上停止谈恋爱，和那个外国人分手！我之前就不支持运动员搞什么经纪人团队，这运动员有了太多的自主权，就一定会不听话的，会不服从管理，现在张冠才这么年轻就开始谈恋爱了，如果放任下去，以后咱们就更没有法子管理了。所以我觉得，应该马上收回对张冠的商业活动运营权！”

　　洛主任马上开口说：“咱们当初要求运动员不允许谈恋爱，主要的目的是担心运动员因为谈恋爱会影响比赛状态，但张冠今年的成绩，大家是有目共睹的吧。两次打破室内赛60米的世界纪录，三次打破百米短跑的世界纪录，田径黄金联赛六站全胜，冠军拿了十几个，显然张冠的比赛状态没有受到任何影响，而且还越来越好。”

　　“成绩高又怎么样？张冠的确是违反了规定！”曲会长开口说。

　　“咱们当初制定运动员不许谈恋爱的规定是在上世纪七八十年代，距离现在已经有二三十年了，所以咱们应该与时俱进才对。而且二三十年前，咱们也没有运动员能打破百米短跑的世界纪录。规定是死的，人是活的，不能适应时代的规定，是应该改的。”洛主任马上说。

　　“规定是不是该改，这个我不发表意见。但张冠的这种行为，这种视规定于无误，公然违反的行为，显然带的影响是恶劣的。张冠成绩是很好，所以他更应该承担起榜样的作用！如果大家都学着张冠公然去违规，那岂不是乱套了！所以这次一定要对张冠进行处罚，处罚不是目的，但可以对其他的运动员起到警示的作用，让他们知道即便是国内最大牌的运动员，只要是违反了我们的规定，都会受到惩罚。这对我们日后加强管理工作，是很有意义的！”曲会长开口说。

　　洛主任摇了摇头：“现在和以前不一样了，越来越多的运动员都是独生子女，本来就比较任性和个性，有时候如果管理过度的话，反而有可能适得其反，所以咱们的管理也应该合理化和人性化。而且我这里也收集了一些社会上对张冠谈恋爱事情的看法，无论是媒体舆论还是普通民众，对张冠谈恋爱都是很赞成的，社会上普遍认为张冠追到了网坛第一美女是一件很有面子的事情，还有媒体说这是另类的为国争光。”

　　曲会长冷笑一声：“这正是我要说的另一点，莎拉波娃毕竟是个外国人！张冠怎么能找个外国人当媳妇！你看看人家大姚，都去了美国打球，最后还不是找了中国人。我们国家的运动员，而且还是这么知名的运动员，却找了个外国女朋友，这影响太不好了，太不像话了！”

　　洛主任有些无奈的皱了皱眉头，这种传统思想上的事情，他还真没有什么法子来辩驳。说你思想守旧？但实际上很多的人都有这种思想，恪守传统并不是一件错误的事情。

　　就在这时，办公室主任敲门走了进来，跑到会长旁边耳语了几句，会长示意大家先讨论着，然后就走了出去。

　　几分钟后，会长走进来，而后开口说道：“我刚刚接了一个电话，是外事部门的领导打来的，他们希望我们在处理张冠和莎拉波娃谈恋爱的这件事情上，要考虑到国际影响的因素。”

　　众人面色顿时变得古怪起来，显然这件事情开始变得复杂起来。

　　只听会长接着说道：“网球运动在欧美等发达国家还是很流行的，所以莎拉波娃在欧美国家有着很高的知名度，有关于两人的恋爱，我们国内的媒体的报道重心主要是在张冠身上，而外国的媒体主要报道重心大多都是在莎拉波娃身上。根据外事部门的舆情监测，外国媒体对这件事情还是进行了比较广泛的报道，所以我们现在有些被动。”

　　会长看了看众人，接着说道：“目前这种情况，是不宜对张冠进行处罚的。恋爱自由、婚姻自由，是我们一直秉承的原则，现实案例中也要有所体现。我们和西方世界采用了不同的制度，我们的制度显然是更先进的，但西方人却一直拿着他们的价值观来抹黑和抨击我们，就比如美国，明明自己在权利方面就很有问题，但还是每年都发布什么《国别权利报告》。这点我不用多说，大家一定也会明白。”

　　众人纷纷点头，如果真的处罚了张冠，来一个棒打鸳鸯，那些外国媒体又会抨击中国连恋爱自由都没有，然后会联系到权利方面的问题，这是外事部门最不希望看到的。

　　曲会长有些不甘心地说道：“难道张冠公然违反规定，我们还要支持他不成！”

　　“不。”会长摇了摇头，接着说道：“运动员，日常的活动当然是以训练和比赛为中心，所以我们不会支持和鼓励现役运动员谈恋爱，我们也不提倡运动员年龄这么小就谈恋爱。不过恋爱自由方面，我们是尊重的，所以我们不反对张冠自由恋爱，就算是莎拉波娃是一位外国人，我们也不应该阻止他们的相恋。然而运动员违反规定毕竟是不对的，这种行为也是不能纵容的，考虑到张冠年纪比较小，思想认识方面还不到位，所以可以适当的给他做一些思想上的工作，至少在认识上面要有所提高，下不为例！”

　　“另外，这件事情也反映出我们管理工作上面还存在着欠缺之处，我们的管理需要因地制宜、因时制宜，对于一些过时的、不合理的制度和规定，我们要进行更改，要与时俱进，随着社会的发展和进步，我们的制度建设也要发展和进步，要建立起适应当前形势的制度，这样运动员才会自觉的去遵守制度。”

　　“有关于局里让我们拿出解决方案，我认为可以把握住几个要点：不支持、不鼓励、不反对、不提倡、不阻止、不纵容！”

　　曲会长微微张了张嘴，却没有说话，这几个要点，他听起来怎么觉得耳熟，这好像是某个单位常常挂在嘴边的。

　　“难不成今天走错地方了，跑宗教局来了？”

　　……

　　田协的方案报道总局以后，总局直接批准了。其实一般情况下总局是不会介入各个协会的运动员管理工作的，总局的机构职责里也主要是研究制定政法规和发展规划，所以针对到某位运动员的事情，各协会都是自己拿决定，然后向总局汇报，总局基本不会介入各个运动协会的具体管理工作。

　　张冠结束了假期后，并没有赶往莘庄训练基地，而是回到了省城的家中，随后和省田径队进行了汇合，准备参加10月12日的十运会。

　　以规模来计算，十运会甚至要比多哈亚运会规模还要大，全国46个代表团万名运动员参赛，可以说是2008年奥运会之前最大的一次高水平的赛事。

　　田径项目中，绝大多数的运动员都没有资格出国比赛，所以十运会成了他们展示自我的最高舞台。而对于张冠这种在某一项中有着绝对实力的运动员，更多的是担负着为省队夺金的重任。

　　国内的百米短跑水平，张冠就算是让半秒也有机会夺冠，所以十运会百米短跑的金牌毫无悬念的被张冠获得。

　　而接下来，在10月的月底，还有一项赛事，那就是在澳门举行的东亚运动员。

　　……

　　赛道上，张冠正在进行的是400米短跑的训练。

　　“注意脚下！内侧！调整到赛道内侧！对！”

　　“摆臂，我说过多少次了，摆臂的幅度要大！”

　　“步子再迈大一些，节奏不要乱！节奏怎么又变了！”

　　于指导不断的冲着张冠叫喊，整个运动场都能够听到他的声音。

　　远处，刘飞人望着正在训练的张冠，不由得摇了摇头。

　　“哎，都练了这么久了，技术还是很一般，今天看起来基本上没什么进步啊！我看他练都快看会了！就这个天赋，真不知是怎么成为世界冠军的。”


第45章 参加400米比赛

　　孙教练一直和刘飞人在一起，他发觉刘飞人一直在看张冠训练，笑着说道：“怎么，也想去试试？”

　　刘飞人摇了摇头：“我还是专注一项就好。不过我一直觉得，张冠的400米跑的有点怪。”

　　“你也看出来了？”孙教练接着说：“这何止是怪，简直就是另类，现在的运动员哪有他这么跑的！”

　　刘飞人不太明白，于是孙教练开口说道：“咱们国内的运动员普遍使用的跑法是：第一个百米调节奏、第二个百米直线加速、第三个百米调节奏、第四个百米冲刺。”

　　刘飞人点了点头，这一点他是知道的。在400米短跑中，起跑后处于弯道，由于这时候体力比较充足，所以运动员跑的比较轻松，同时这一阶段运动员还需要尽快进入自己熟悉的运动节奏中，按照节奏跑体力会节省很多。而进入直道后，运动员会选择加快速度，大约会使用九成力，甚至是九五成的力来跑。

　　之后进入第二个弯道，这对运动员来说最难受的一个赛段，由于刚刚直线的加速，体力受到了不小的消耗，所以在第二个弯道中会感受到疲乏感或轻微的窒息感，这都是无氧运动带来的正常生理现象，运动员也会在第二个弯道略微放慢一些进行调整。之后进入最后的直道，就是能跑多快跑多快，一直到冲线。

　　旁边孙教练接着解释道：“我也在观察张冠，他用的并不是这种跑法，他的前三百米无论是弯道还是直道，都是一个节奏跑的，然后到了最后的直道会猛的冲刺。我昨天的时候还偷偷的问过老于，他说张冠对于弯道和直道之间节奏切换还不太会，所以干脆用这种跑法。”

　　“哈哈哈，原来是学不会啊！他也有这么糗的时候？我还以为是他创新了一种新的400米跑法呢！”刘飞人笑了起来。

　　“我也觉得这挺搞笑的，因为学不会而选择另一种跑法，张冠应该是第一个吧！不过这种跑法可不是创新的跑法，而是一种非常复古的跑法。大概这种跑法出现的时候，你父母那辈人才刚出生吧！”孙教练开口说道。

　　刘飞人安静的听着，等着孙教练继续解答，而孙教练则接着说道：“最初有400米短跑的时候，谁也不知道怎么跑，就只是扯开腿向前跑，那时候运动员其实是瞎跑；后来运动员们发现，如果按照同一种节奏跑，会节省很多的体力，然后将这些体力用到最后的冲刺上，会起到很好的效果，所以那个时候400米的跑法就是前面300米几乎一个节奏，后面直道冲刺，也就是张冠现在的跑法。”

　　“但是大家都使用这种跑法了，比赛就没有什么观赏性了，特别是运动员实力相近的时候，大家前面跑的都差不多，到了最后的直线跑道的时候也没有太大的差距，感觉就像看一场缺乏体力的百米冲刺一样。再到后来，开始出现了比较现代化的跑法，比如第一个弯道快速入直道，然后直道的提速再进入弯道调整，还有欧美选手常用的250米处冲刺等等。特别是美国的迈克尔·约翰逊出现以后，给予短跑技术有很大的发展。咱们国家400米短跑的技术其实是很落后的，现在西亚选手和日本选手，已经开始采用一些欧美国家的技术跑法了。”

　　刘飞人点了点头，接着问道：“那张冠用这种复古的跑法，岂不是已经落后了时代？那比赛的时候会不会很被动。”

　　“有可能，但也不完全确定。400米短跑项目上，每个运动员都会有一套适合自己的跑法和节奏分配方法。由于运动员不用并道，所以战术考量也比较少，只要按照自己的节奏跑就好了，所以其实还是很考验实力的。”孙教练想了想，随后接着说道：“张冠的百米短跑是世界第一的，而且比国内其他选手强太多，我想单靠身体素质的话，他去跑400米也要比国内的很多专业的400米选手强！”

　　……

　　田管中心。

　　敲门声响起，洛主任喊了一声“请进”，随后只见马主任推门进来。

　　“主任，有件事情跟你汇报。”马主任直接坐在洛主任对面，接着说道：“有关于张冠的。”

　　“张冠？他又怎么了？”洛主任心中一紧，谈恋爱的风波才刚刚结束，该不会又出什么新的问题了吧！

　　“是这样子的，关于东亚运动员，张冠表示他不想参加百米短跑了！”马主任开口说道。

　　“不参加？不行！”洛主任顿时有些气恼，他突然觉得那个讨厌的曲会长说的挺有道理，或许给予运动员太多的自主权真的不太好，这才多久，张冠竟然要拒绝参赛！

　　“主任，别误会，张冠提出不参加百米短跑的比赛，改为参加200米短跑以及400米短跑的比赛。”马主任接着说。

　　“哦？200米？400米？他能行么？”洛主任马上平静下来，刚才的气恼也消失的无影无踪。

　　“我觉得200米应该可以，我曾经看过他跑200米，他在200米短跑上有跑进20秒20的实力。不过400米我就不敢保证了。”马主任解释道。

　　“20秒20？比全国纪录快了0.3秒！”洛主任一吃惊，随后释然说道：“也是，他在百米项目上可比国内其他的选手快了半秒多，200米快0.3秒是很正常的。那这么说距离亚洲纪录也不远了？有没有可能在世界性的比赛中夺牌？”

　　“现在可能还差点，不过两三年内绝对有这个可能。若是亚洲的比赛，奖牌肯定是没有问题的，金牌也有八九成希望吧！”马主任开口答道。

　　“两三年内，也就是说赶得上下届的奥运会！”洛主任顿时兴奋起来，他已经开始畅想张冠包揽下届奥运会的100米和200米冠军了，随后他开口说道：“东亚运动员的200米短跑，让他去试试吧。不过400米的话……”

　　洛主任犹豫起来，400米和200米可不一样，如果和100米比起来，那跨度更大。

　　而旁边马主任则开口说道：“我听老于说，张冠的400米技术虽然还有欠缺，但节奏是挺不错的，不过没有亲眼看过，要不咱们测测？跑的好就让他去。”

　　洛主任点了点头：“好，测测！能跑到46秒，就放他去参赛。”

　　……

　　莘庄训练基地的餐厅中，刘飞人和张冠正好坐了个正对脸。

　　“今天的牛肉还真不错。”刘飞人又夹起一块炖牛肉，接着问道：“听说你申请不去参加东亚运动会的百米短跑，改跑200米和400米了？”

　　张冠点了点头：“东亚运动会一共就那么几个人参加，100米没难度啊，最强的那几个日本人连10秒都跑步进去，去虐菜没激情。所以不如把机会留咱们国家的其他选手，我不参加100米，就能控出一个名额，也让其他运动员上上场，历练一下，涨涨经验。前些天田径黄金大奖赛的时候，胡开发挥的不错，跑了个第五，说不定以后能进A标。”

　　“说的也是，你比人家快了半秒，跑起来是没有意思。你200米最近跑的也不错啊，听说训练水平能够基本维持在手计20秒以内了，换成电子计时的话是20秒刚出头，称霸亚洲是没问题的。”刘飞人喝了一口汤，接着说道：“不过你那400米跑的可真是惨不忍睹！我虽然没跑过400米，也看出来了你的技术不怎样的，特别是刚开始练的哪会，简直就是业余水平。”

　　“不急，慢慢练嘛，毕竟400米对技术的要求太高了。估计认真练两个月，等到明年年初就会好一些了吧。”张冠接着说：“今天下午的时候，马主任要来给我测试，说400米只要跑进46秒，就让我去参赛。”

　　“46秒？这么高的要求！”刘飞人稍微向前探了探身子，接着问道：“有信心么？”

　　“没问题，不就是46秒么！”张冠很自信的说。

　　“现在我是真羡慕你们练短跑的话，跑200米的能兼100米或400米，像我练跨栏，只能跑110米一项，还真的挺无聊的。”刘飞人叹了口气。

　　“要不你也申请一下，参加东亚运动员的4乘100米？跑不快没关系，我给你兜着。”

　　刘飞人摇了摇头：“算了，4乘100米的接力赛，现在的阵容夺冠肯定没有问题，我就不去添乱了。”

　　……

　　国家队的男子400米短跑水平在世界范围内是比较低的，如果说国家队的百米短跑还能够处在亚洲前列的话，那么400米短跑只能算是亚洲中流偏下的水准。这个项目的国际级运动健将的达标成绩是45.74秒，全国只有两人，国家级运动健将的达标成绩是47.60秒，人数也不是很多。400米短跑奥运会的A标是45.55秒，B标是45.95秒，但是在雅典奥运会之前的两年中，国家队并没有人跑入到奥运B标，也就是说当时没有人参加雅典奥运会的400米比赛。

　　洛主任所说的46秒实际上在国内已经算是一个顶尖的成绩了，400米短跑项目中，在此之前国内也只有三名运动员跑进过46秒的成绩，两名是现役选手，一名是退役选手。46秒的成绩即便是放在亚洲的田径比赛中也能够有很大的机会获得奖牌。

　　在国内一般级别的比赛中，400米短跑项目能够跑到46.5秒差不多就能获得冠军，而在不久前刚刚结束的十运会比赛中，前三名的成绩分布是46.15秒，46.44秒和46.66秒。

　　所以，46秒，其实难度相当大。


第46章 测试400米

　　跑道前。

　　“老于，这400米短跑，张冠到底行吗？400米跑进46秒的难度可是非常大的。你平时训练张冠，他的400米技术到底怎么样？”马主任开口问道。

　　“实话实说，张冠的400米技术和国家队其他运动员比较的话还是差一些的。”于指导话音一转，接着说道：“不过身体天赋实在是太好了，而且在运动节奏分配方面非常的完美。”

　　马主任显得有些不太明白，他开口说道：“老于，你这话听起来有些前后矛盾啊！这400米短跑中最难的技术就是运动节奏的分配，张冠不是才说过张冠的技术不好么？”

　　“我说的技术不好是基础技术。”于指导也是很无奈地说道：“可偏偏他在节奏分配方面真的的确好，就好像是电脑控制的一样稳定。这个我还真的没有办法来解释。一会你看看就知道了。”

　　“也好，张冠好像准备好了，咱们准备开始吧！”马主任说完，示意准备发令。

　　……

　　“各就各位，预备……”“嘭！”

　　随着发令的枪声响起，张冠开始起跑。400米短跑的起跑并不像100米那么极限的追求反应时间，而是以起跑后方便快速进入节奏为主要目的，所以张冠的起跑并不像100米那样的迅猛。

　　但是张冠已经激活了“不完全冲刺激活”的技能，他获得了85%的弯道冲刺效果，而后开始沿着赛道内线加速。

　　“切内线的方面已经有了很大的进步，不过这步伐还有问题，步子迈的还不够大，手臂挥动的幅度还不够。速度还不错，节奏感也很稳定。”马主任内心中开始点评起来。

　　400米项目的每一位运动员的跑法都有一些差异，而跑法差异又造成了技术特点的差异。不过在跑后的前100米，运动员往往都是以调整节奏为主，要是快速的进入自己的适应的比赛节奏，所以在比赛中可以看到，很多的大牌运动员在最初的弯道中并没有取得领先，主要原因就是他们在调整节奏，尽快的进入比赛状态。

　　前100米，由于刚刚起跑，运动员的体力比较充足，如果是在奥运会决赛那种最顶级比赛，世界上顶尖的运动员在第一个百米所用的时间大概是11.50秒左右，如果用时少于11秒，说明跑的很拼，后面体力很可能不足，用时超过12秒说明保存的体力，接下来直线跑道很可能要快速冲刺。当然如果级别比较低的一些比赛，运动员也不会尽全力，自然不会跑出这么好的数字。

　　国内的运动员水平虽然不高，在的第一个百米也普遍在12秒左右，有些喜欢在前期跑快一些的运动员也能跑到11.5秒这个数字。

　　张冠的表现出来的节奏感和国外的运动员一样，第一个百米用时在11.5秒至12秒之间，可以说张冠表现的中规中矩。

　　接下来，张冠准备进入第二个百米，也是就是直道区域。

　　“弯道切直道也进步了很多，基本上没有什么瑕疵了。只是这速度和刚才的弯道比起来，变化好像并不是很大。这是在学习欧美选手的跑法么？”马主任心中继续的点评起来。

　　第二个百米的实际上是整个400米用时最少的一个阶段。国内运动员普遍会在第一个直道加快一些步伐的节奏，大幅度的提高速度，很多人在这个百米赛段的花费时间都少于11秒。

　　欧美运动员也有很采用相同的跑法的，他们可以在这一段跑进10.5秒以内。但也有很大一部分世界上最定价的运动员不会选择在第二个百米强行加速的，他们更多的是通过调整步伐幅度来获得更高的速度。

　　弯道进入直道，需要一个调整，之前张冠在这一点是弱项，不过通过练习，在弯道切直道的这个过程已经非常纯熟了。而同时他仍然在延续着“不完全冲刺激活”带来的85%的冲刺效果，所以看起来速度上并没有太大的提高。

　　这一段直道的距离实际上并不长，张冠马上又转入了弯道，不过他在进入弯道的时候，路线有些跑偏，不得不在弯道中再次调整路线，把身体切到跑到内侧。

　　“这直道转弯道跑的不好，路线跑偏了，得损失不少时间吧！”马主任眉头皱了一下。

　　运动员在直道末端进入弯道的时候，都会提前进行调整，确保一进入弯道后就沿着弯道内侧去跑。这点技术张冠还不是很纯熟，当他在弯道内再进行调整的时候，损失时间倒是小事情，主要是会影响整体的节奏。

　　第三个百米对于国内运动员来说是一个门槛，特别是直道的加速会让人的身体处于一个疲惫的状态，这段距离人的身体会进入到一个轻微缺氧的状态，速度上会出现下降。而运动员在这一阶段主要是调整和蓄力，准备最后的冲刺。这段时间很多国内的运动员用时都会超过12秒。

　　也有很多运动员选择在直道跑到三分之二处提前调整节奏，这样再次进入弯道后身体的状态会好一些，同时也可以提前进行冲刺。

　　而如果没有在第一条直道上选择加速，而是一直保持频率，那么进入第二个弯道的时候身体的状况会好许多，接下来的比赛也有更多的选择性。

　　张冠却没有选择在第二个弯道放慢节奏，而是仍然以与之前差不多的节奏在前进。

　　“这不是国内运动员常见的跑法，前200米的节奏没有任何的变化，进入第二个弯道后也是这样，这是准备使用迈克尔·约翰逊的那种跑法？”马主任猛的一愣神，随后马上想起了美国传奇短跑名将迈克尔·约翰逊用的好像就是这种跑法。

　　这种跑法的好处是可以在前中期节省体力，然后在后面的冲刺时候获得更大的速度；缺点则是有可能在前半部分落后于对手。在迈克尔·约翰逊的时代，这种跑法非常流行，迈克尔·约翰逊也用这种跑法征服了整个世界。到目前很多的美国运动员也还在使用这种跑法，也算是欧美运动员的一种主流跑法。

　　使用这种跑法的运动员，往往都是一些爆发力强大的运动员，他们前中期节奏虽然控制的很均匀，但是当他们想要加速的时候，会瞬间将速度提升上来，让对手有些措手不及。

　　“老于是怎么搞的？怎么教张冠使用这种跑法，这种跑法对身体的要求很高，需要对体力有着很完美的分配才行。”马主任有些不明白的瞄了一眼于指导，随后又把注意力集中到了张冠身上。

　　“按照这种跑法的话，差不多250米的地方就应该开始第一次冲刺了吧！那么张冠接下来会怎么选择呢？冲刺到底么？他能掌控的了么？”

　　迈克尔·约翰逊的这种跑法中，在250米处，也就是弯道差不多过半的时候，运动员会改变节奏，然后开始第一次的冲刺，而世界上顶尖的运动员，如果使用这种跑法，第三个百米花费的时间差不多只比第二个百米慢0.3秒。

　　这次冲刺要一直持续到快要进入直道的时候，然后会产生两种变化：

　　一种跑法是直接冲刺下去，一直到终点，但是经过了250米的高速运动，哪怕之前通过节奏来减少体力消耗，绝大多数运动员也不可能保持长达150米的冲刺，往往是到350米左右就已经没有多少力量了。

　　另一种跑法是进入直道前结束这次冲刺，然后进入直道后迅速的调整节奏，紧接着开始第二次的冲刺，直奔终点。这种方法比第一种方法多了一些缓冲，在后面的直道冲刺中可以持续的更远和更久，但对身体的要求极高，因为250米左右的第一次冲刺会消耗掉部分体力，进入直道后马上进行第二次冲刺，身体素质达不到要求的话爆发力就出不了，也就根本冲不起来。同时结束第一次冲刺后快速调整也是一个很重要的技术，这个技术并不是每个运动员都能够掌握的。

　　“马上要到250米了，这么说张冠应该要准备冲刺了，只是不知道他要一冲到底，还是选择二次冲刺呢？二次冲刺的难度太高了，他应该会选择一冲到底的跑法吧！但话说回来，张冠前半部分的节奏掌握的很好，如果选择进入直道后二次冲刺，也不是不可能。”马主任紧紧盯着张冠，开始期待起张冠下一步的动作。

　　250米，张冠仍然在按照原来的节奏匀速跑。

　　260米，张冠同样没有变化节奏。

　　270米，也是如此。

　　他还是和起跑时候的节奏一个样子。

　　“怎么回事？张冠这是要干什么？都快到最后的直道了，怎么还不冲刺？难道是没体力了？不会的，他前面的速度虽然不慢，但节奏上面没有明显变化，体力上肯定还有储备的。”马主任已经无法理解张冠到底要做什么，于是马主任就这么眼睁睁的盯着张冠进入了直道。

　　“进入直道了！”

　　与此同时，张冠猛的开始加速，在一瞬间速度就提了上来。

　　“进入直道后才开始冲刺！这是搞什么！时间点上晚太多了吧。这难道是那种几十年前过时跑法？老于是怎么教的？有进步的东西不教，竟然教这种上个世纪过时的跑法？这种跑法早已经被时代淘汰了！”马主任心中又开始责怪起来于指导。

　　但随后，他发现赛道上张冠的速度好像有一些不太一样。具体的说好像是太快了一点。

　　“冲刺速度怎么这么快！他真的是在跑400米？而不是在跑200米？”此时的马主任已经吃惊的长大了嘴。

　　张冠一直都没有变化节奏，一直到进入直道的那一霎拉，才开始从此。也是在这一刻他关闭了“不完全冲刺激活”的技能。

　　85%的冲刺效果和100%的冲刺效果，看起来只是相差了15%，但作为最后的一段赛程，张冠不用担心体力的问题，不用担心节奏的问题，他要做的就是像跑100米那样，无脑的向前冲！

　　此时的张冠，体能还是相对充沛的，前面是均匀的节奏本来就会比较节省体力，而不完全冲刺激活更是逆天的可以只消耗冲刺技能的50%，也就是说，张冠现在的体能消耗，绝对要比同等条件下跑入最后直道的运动员消耗的少的多。

　　然后，他表现出了不属于400米短跑的速度！


第47章 45秒

　　张冠此时的速度就好像跑200米的运动员最后冲刺那样。

　　“他这是在跑400米么？怎么这冲刺的感觉和跑200米差不多！他为什么在最后时候还有这么多的体力来冲刺？这是怎么做到的？”马主任一脸不可思议的瞪大了眼睛。

　　400米短跑比赛中，到了最后直道的时候，运动员的体力已经消耗的非常多了，甚至有的运动员是靠着意志力在坚持跑完全程。即便是世界顶级的运动员，最后一百米花费的时间肯定也是最多的。顶级运动员最后的100米需要花费11秒到12秒的时间，当然这还是体力能够支撑到底的情况下，如果跑到350米的时候体力不支，顶级运动员在最后的百米也会跑出超过12秒的成绩。

　　但张冠显然不是这个样子的，他的体力还很充沛，所以他可以有更快的速度，最后一段直线赛道，他可以比其他的运动员节省一到两秒的时间，甚至可能更多，这样足以弥补掉他冲刺时间较晚从而损失掉的时间。

　　也就是说张冠的这套跑法，在前面两个弯道和一个直道，完全不改变节奏，就靠着“不完全冲刺激活”那么跑，节约下来体力，然后在最后直线跑道冲刺的时候，凭借着更高的速度一举将之前损失掉的时间全都追回来。

　　这种跑法别人复制不了，因为其他运动员没有系统技能这个外挂，他们不可能在进入最后的直道中还保有那么充沛的体力。

　　马主任默默的看着张冠冲过了终点线，又过了好几秒钟后他才反应过来，而且同时他也意识到，张冠创新出了一种新的跑法。

　　之所以说是新的跑法，是因为最后冲刺的速度实在是太快，在原本那种前面不变节奏的复古跑法中，运动员不可能在最后的冲刺中跑这么的快。

　　“世界上怎么可能有这么奇怪的跑法！他的前面跑的并不快，可以说是损失时间的，但最后面的冲刺却把前面损失的时间都补了回来，后面冲的那么快，跟跑100米似得，他哪来的那么多体力？那么这么跑的效果到底是怎么样呢？”马主任把目光投向了电子计时器。

　　“45秒整！”马主任惊呼一声。

　　目前国内的400米短跑记录是45.25秒，张冠一下子将这个纪录提升了0.25秒。

　　“看来这种跑法是成功的！如果张冠能够再加大一下步伐，再加大一下挥臂的幅度，直道入弯道的技术再好一些，肯定还可以更快！那么成绩还会提高多少呢？0.5秒？还是1秒？”

　　马主任内心中开始盘算起来，如果是再提高0.5秒的话，就是一个打破亚洲纪录的成绩，而如果再提高1秒，跑进44秒以内的话，马主任已经不敢再想下去，因为目前世界上只有五个人跑进过44秒以内，而且这五个人都已经退役了。

　　400米短跑的世界纪录属于美国传奇飞人迈克尔·约翰逊的43.18秒，而这个成绩恐怕很难再被超越。目前国际上高水平的比赛中，只要不遇到杰里米·瓦里纳那个变态，跑44.5秒左右也足以冲击冠军了。

　　“100米、200米、400米！这些项目的跨度好像有点大了吧！不过如果真的能实现的话，再加上110米栏，明年的多哈亚运会，我们将统治男子短跑项目！”马主任闭上了眼睛。

　　……

　　日本。

　　“诸位，东亚运动会马上就要开始了！虽然东亚运动会并不是什么很重要的比赛，但也可以看做是为了明年亚运会的一次练兵。”日本队教练小林敬和看了看在座众人，接着说道：“我们日本有很多有实力的田径运动员，但是受到参赛名额的限制，我们不可能派全部的运动员去参赛，所以这次召集大家来，主要是商讨一下这次东亚运动会参赛人员的问题。”

　　“那么我们先从男子100米的比赛说起。诸位有什么意见么？”小林敬和开口问道。

　　率先开口的这名教练叫做井上悟，他曾经也是一位百米短跑的名将，在日本上世纪九十年代初期一度作为日本的百米第一人。

　　只见井上悟开口说道：“在百米短跑的方面，中国队一定会派出张冠出赛，张冠的实力实在是太强大了，哪怕我们派出最强的选手，也不可能获得这个项目的金牌，所以我认为我们可以派一些年轻的选手参加这个项目，能够与世界纪录保持者同台较量，对年轻选手来说也是一次学习经验的难得机会。而在200米和400米这两个项目上，我们可以派出强手出赛，来对付实力较弱的对手。中国有一句赛马的成语，说的就是这个意思。”

　　“井上教练说的中国成语是田忌赛马！”高野进马上补充道：“既然百米短跑我们无法夺冠，那还不如借此机会锻炼一下我们日本队的年轻运动员。而且我们也可以将重心放在200米短跑和400米短跑这两个项目上，相信以我们日本运动员的实力，一定能够在200米短跑和400米短跑项目上取得金牌！”

　　众人纷纷表示同意，而后定下了两名年轻的日本选手参加东亚运动会100米的比赛。

　　之后小林敬和接着开口问道：“那么200米项目的参赛运动员，诸位有什么推荐人选？”

　　“高平慎士是参加200米比赛的不二人员。高平君今年只有21岁，但已经跑出了很优异的成绩，去年他的20.59秒是我们日本200米短跑去年最好的成绩了，派他出赛东亚运动员，一定能够夺金牌。”马上有人开口说道。

　　“另一个名额，我觉得可以派大前佑介去。大前佑介今年也只有23岁，虽然经验比不上松田亮选手，但松田亮自从去年进入大学院学习之后，竞技状态下降的很快。让大前佑介参加东亚运动会正好是一次历练的机会。”又有人开口说。

　　这人口中的松田亮也是一位很有实力的选手，跑进过奥运A标，曾经代表日本队参加了雅典奥运会。

　　一番讨论后，小林敬和最终定下高平慎士和大前佑介参加200米的比赛。

　　“那么400米短跑方面，诸位有什么推荐？”大前佑介直接望向了高野进。

　　谈起400米短跑，高野进的确最有发言权，他在1991年的时候曾经跑出过400米44.78秒的成绩，也是400米项目日本的全国纪录保持者。

　　只见高野进开口说道：“无论是中国、韩国还是朝鲜，400米的项目都不强，但我们日本的400米短跑是亚洲一流的，所以400米项目上，我们一定可以夺冠！我建议派金丸佑三出赛，以雷霆之势夺冠！”

　　金丸佑三是目前日本400米短跑的第一人，而在未来的十年里，他也将会统治日本400米短跑项目。

　　“除此之外，我们还可以再派出佐藤光浩，和金丸佑三组成双保险，那么400米短跑的金牌就一定是属于我们的了！”高野进兴奋的说。

　　佐藤光浩的个人最好成绩实际上要比金丸佑三快，在金丸佑三之前，佐藤光浩是日本第一的400米选手。

　　日本的400米短跑水平的确是亚洲一流，可能在单个运动员水平上比不上西亚的运动员，但是整体水平上算得上是亚洲最强的。基本上亚洲的比赛中，400米项目上日本虽然拿不到金牌，但拿奖牌很容易，而考察整体水平的4乘400米的项目，日本则是夺冠第一热门。

　　……

　　东亚运动会的意念首先是日本人提出的，第一届东亚运动员是1993年在中国举行的，本来是打算每两年举办一届，但1995年举办地是朝鲜平壤，当时因为某些因素取消举办，所以改为了每四年举办一届。

　　最初东亚运动会的比赛还是很有火药味的，比如韩国人想要战胜日本人、朝鲜人也想战胜日本人，韩国人和朝鲜人之间也在相互较劲，所以比赛竞技的水平还是挺高的，不过后来慢慢的就有些办不下去了。

　　在上世纪九十年代初，东亚运动员的体育水平普遍比较一般，很多大赛都没有资格参加，所以就自己举办了个运动会，说白了就是水平太菜别人都不愿意带咱们玩。

　　后来随着体育事业的发展，东亚运动员的水平也越来越高，渐渐的能够参加一些国际性的比赛，特别是体育商业化的发展，使得国内各个项目的比赛越来越多，东亚运动员也就无法吸引那些高水平的运动员参赛，没有高水平运动员参赛也就没有观众观看，东亚运动员逐渐的变成了各国锻炼新人的赛场。所以在未来这项赛事也干脆改成了东亚青年运动会。

　　这一届在澳门举办的东亚运动会是第四届，东亚各国还算是比较重视这届东亚运动会，不过从报名情况看也已经开始出现了颓势，比如男子一万米长跑的项目上，只有一名日本选手和一名韩国选手参赛，组委会不得不临时在澳门找了一位长跑运动员，凑足了三人，然后那名临时来凑数的澳门运动员很幸运的得到了一枚铜牌。又比如在男子撑杆跳项目上，只有三名运动员参赛，金牌获得者只有第一次跳成功了，下一个高度三次都跳失败了，而另外两名参赛者三次试跳全部失败，没有获得成绩，按规定也就不能获得奖牌，结果这个项目上最终只有一个金牌的获得者而没有银牌和铜牌的获得者。

　　在澳门举办比赛，对于国家队来说可以算是主场作战。澳门本地的民众热情也很高涨，希望能够亲眼目睹国内优秀运动员的风采。所以国家队在各个项目上还是尽量会派一些知名的运动员。田径项目上，张冠和刘飞人是一定要参赛的。张冠也将迎来他的200米和400米首秀。


第48章 日本队撞枪口

　　澳门，第四届东亚运动员组委会。工作人员叶楚正在汇总运动员的报名信息。

　　“到了田径项目了。”叶楚心中突然有些莫名的激动，之前组委会已经向国家队确认过，张冠确定参加东亚运动员，随后澳门的媒体马上进行了报道，直接导致田径百米短跑比赛那一天的门票脱销。叶楚作为工作人员，要服务于比赛，所以无法去现场观看世界第一飞人的英姿，但是他的朋友当中有好几人已经买到了当日的门票。

　　“100米短跑项目报名，胡开、金可！张冠呢？不是说他一定会来参赛的么？怎么没来！”叶楚又仔细看了一遍，确认在百米短跑的报名人员中没有张冠。

　　叶楚顿时觉得非常的失望，他有一种被欺骗的感觉。随后他强忍着心中失落的感觉，将百米短跑运动员的信息汇总完毕。

　　“200米短跑项目了！”叶楚将运动员资料开始一个个的汇总：“高平慎士、大前佑介、朴真熙、张冠、杨耀……等等！张冠！是张冠，真的是张冠！他没有去跑100米，反而参加了200米短跑！”

　　叶楚突然有一种失而复得的感觉。

　　“200米短跑，张冠应该从来没有参加过200米短跑吧！他什么时候开始练的200米？难道这是他200米的首秀？”叶楚突然有一种想要请假去看比赛的冲动。

　　“对了，我那几个朋友为了去看张冠的比赛，买的是100米比赛那一天的门票，我得告诉他们，赶快换门票！”叶楚马上拿起手机，将这个消息告诉了他的朋友们。

　　随后，他又开始了自己工作，接下来是400米短跑项目报名运动员信息的汇总。

　　“张冠！”叶楚又一次的看到了这个名字！

　　“还是张冠，真的是张冠！他要跑400米？”叶楚并不是专业的体育人士，他对100米、200米和400米的概念不是很清楚，更不知道100米和400米之间有多大的区别，但是他知道200米和400米不是在同一天举行的，再加上4乘100米的比赛，所以一定会有更多的观众能够看到张冠的比赛。

　　……

　　《东亚运动会：张冠200米首秀！》；

　　《张冠参加东亚运动会400米短跑项目》；

　　《张冠放弃100米，将参加200米和400米的比赛》；

　　《组委会更改接力赛程，飞人张冠三天三战》；

　　《独孤求败？百米已无敌，张冠转战200米赛场》；

　　《优势太大，张冠内定200米短跑冠军？》；

　　《100米和400米，两个不同的项目，张冠遭遇滑铁卢？》。

　　一日后，媒体的报道如同井喷一般，然后，在田管中心门前、在莘庄基地门前、在张冠的家门前，涌来了无数的记者，显然大家对这件事情的关注度还是很高的。

　　然后，田管中心不得不专门召开了一场新闻发布会。

　　“请问近期有媒体报道，张冠并没有参加东亚运动会的100米短跑项目，而是参加了200米短跑和400米短跑，请问是否属实？”一名记者开口问道。

　　“是属实的，关于这一点，已经可以在东亚运动会组委会的运动员报名信息库中查到了。”发言人开口说道。

　　另一位就记者马上举手，并且获得了发言的权力：“请问张冠是从什么时候开始进行200米短跑和400米短跑的训练的？”

　　发言人早已经料到会有人问起这个问题，于是他不慌不忙的开口说：“自从去年奥运会结束之后，张冠就已经开始尝试进行200米短跑的训练了。而400米短跑，是在200米进行了系统训练后才开始的。”

　　“请问张冠现在的200米和400米的水平怎么样？”记者问道。

　　“张冠是以为很有实力的运动员，他在100米短跑项目上的水平和取得的成绩是有目共睹的，我们很期待张冠能够在200米和400米的比赛中发挥出极佳的竞技水平。”

　　“请问这次东亚运动员，张冠是不是肩负着获得200米短跑和400米短跑这两个项目冠军的使命？”下一个记者问道。

　　“比赛是有一定的未知性和不可预测性的，所以不存在你说的情况。我们衷心的希望，所有的运动员都可以在比赛中取得优异的成绩。”发言人开口说。

　　……

　　日本，日本队主教练小林敬和已经获知了张冠参加200米和400米短跑的消息。

　　“我们知道无法在100米短跑上战胜张冠，特意选派年轻选手参加100米短跑的比赛，而在200米短跑和400米短跑这两个项目上我们派出了王牌运动员，但没想到张冠竟然放弃了参加100米短跑的比赛，而是选择200米和400米这两个项目！”小林敬和的面色虽然很平静，但心中却有一种撞枪口的郁闷感觉。

　　只见一名教练开口说道：“除了张冠之外，100米短跑项目上，中国的其他选手也是很有实力的，我想张冠是故意把100米的参赛名额让给了中国队的其他运动员。所以他才会参加200米和400米的比赛……”

　　“我现在不想知道张冠到底为什么参加200米和400米比赛，我是想知道我们到底还有多少胜算！”小林敬和打断了对方的话，接着说道：“张冠在此之前并没有参加过200米短跑和400米短跑的任何比赛，可以说这是东亚运动会是他的首秀，对于张冠在200米短跑和400米短跑这两个项目上的实力如何，我们并没有任何的情报。”

　　井上悟率先开口说道：“教练，我认为张冠在这两个项目上不会有很强的实力。我们都知道，200米选手转型100米或许比较简单，但100米选手转型跑200米的难度是非常大的。世界上有很多顶级的运动员，在100米短跑上能够取得极高的成就，但在200米项目上却不行。至于400米短跑，这是一个对技术要求非常高的项目，和100米短跑没有任何的共同点，张冠不可能在400米上有很强的实力。”

　　“教练，我同意井上君在400米项目上面的说法，但我认为张冠在200米短跑上面应该具有很强的实力，至少是亚洲顶尖的水平。作为百米短跑的世界纪录保持者，他在百米短跑项目上可以领先我们0.5秒左右的时间，即便是他的200米短跑技术不佳，但他的速度实在是太有优势了。200米项目上，如果是末续慎吾去参赛的话，我认为我们还有胜算，但高平慎士恐怕不是张冠的对手。”高野进开口说道。

　　小林敬和点了点头，他很赞同高野进的说法。

　　“高野君，你是我们日本的400米短跑的全国纪录保持者，详细说一下400米吧，你觉得张冠的400米短跑水平到底怎么样？”小林敬和开口说。

　　高野进想了想，开口说：“正如井上君所说，100米和400米完全是两个不同的项目，如果用100米的那种跑法跑400米，不用到第二个弯道就没体力了，所以张冠如果跑400米，肯定是要学习400米的技术才可以。我曾经看过张冠今年的赛程，从年初开始，他就在欧洲比赛，一直到9月才从欧洲返回，这期间他一共有两多个月的时间没有比赛项目，这点时间，不足以完全掌握400米的短跑技术，特别是节奏调整和体力分配方面，每名运动员要根据自己身体情况来采取不同的方案，这更需要大量时间的训练来确定适合自己的运动节奏。”

　　“高野君，按照你的评估，张冠400米短跑的最终成绩会是多少？”小林敬和开口问。

　　“考虑到他的短跑天赋，我想他应该可以跑进46.5秒以内，甚至有可能跑到46秒，否则的话中国人也不可能派他来参赛的。”高野进说到这里，看了看众人，有些激动的说：“诸位，我认为这对我们来说是一次好机会，是战胜张冠的好机会！张冠太自大了，如果只跑200米也就罢了，但他竟然还选择跑了400米，所以我们可以在400米短跑项目上战胜张冠！”

　　战胜张冠？

　　小林敬和一下子来了精神。

　　2003年的亚洲田径锦标赛，张冠横空出世，日本人最引以为傲的百米短跑就再也没能站上亚洲巅峰，特别是张冠连破世界纪录之后，等于直接告诉日本人，不要指望能够在百米短跑项目上击败中国了。

　　而去年的雅典奥运会上，中国队在田径男子短项目上获得了两枚金牌，这不仅仅是为中国人，也是为整个亚洲取得了突破，这两枚金牌直接告诉全世界，黄种人也是可以在田径短跑项目上拿到世界冠军的！从那一刻起，小林敬和就开始承载起巨大的压力。

　　中国人已经有了两个项目的世界冠军了，同为黑头发黄皮肤的日本人，而且还自称是体育强国，也应该在短跑项目上取得一些突破了吧！

　　可偏偏今年日本田径队的表现非常一般，日本选手在比赛中，百米最好成绩是10.40秒，200米最好成绩是20.89秒，400米最好成绩是45.86秒，这比起前两年都有所退步。

　　运动员其实还都是前两年的那一批运动员，甚至还有诸如冢原直贵等新人出现，但成绩却下降了，这在外界看来，主要责任肯定是在教练，更是有人矛头直指主教练小林敬和。

　　所以小林敬和急需要一针强心剂！

　　“战胜张冠！100米做不到，200米或许也做不到，但400米的话我们绝对能够做到！”


第49章 冲破20秒大关

　　这届东亚运动田径是于11月1日正式开始的，首先进行的是女子跳高和女子铅球的较量，之后是男子的十项全能部分项目。而短跑项目中，最先开始的还是百米短跑的比赛。

　　由于东亚运动会田径项目上参赛选手数量比较少，所以100米的项目没有安排预赛，在1日的下午14:40直接开始了决赛。十运会亚军眼镜侠胡开战胜了日本的两位选手，最终夺得了这个项目的冠军。

　　而11月2日，有两场重头戏，一是男子110米栏的决赛，刘飞人即将在这个项目上登场，二则是男子200米的决赛，这是张冠200米短跑的首秀。

　　110米栏的决赛中，刘飞人最大的对手不是外国选手，而是他的队友大史。

　　在比赛开始的时候，刘飞人落后于大史，不过刘飞人在比赛当中调整节奏，最终成功的反超，以13秒21的成绩率先冲过了终点，这个成绩比赛前教练组预测的要好得多。而刘飞人也算是完成了本年度全年的比赛项目。

　　随后会穿插其他项目的比赛，而几个小时候，就到了二百米的比赛时间，也就是张冠的200米首秀。

　　……

　　“接下来就是男子200米短跑的比赛了，也是张冠的200米短跑首秀！”主办方的解说员接着说道：“这场比赛我们也特别请到了香港的著名体育解说林广义先生。林先生，和各位观众打个招呼吧！”

　　“各位观众，大家好！”林先生开口说道。

　　“林先生，这是张冠的200米首秀，不知道您觉得，张冠有没有可能在这个项目上获得冠军？”解说员很直白的问。

　　“我认为张冠有很大的可能在200米短跑项目上获得冠军。”林生开口说道。

　　“是因为张冠是百米世界纪录保持者么？”解说员开口问道。

　　“是的。我们知道200米运动员转练100米短跑是很容易的，而100米短跑的运动员转练200米就很困难了，但考虑到张冠是100米世界纪录的保持者，即便是他还不太适应200米短跑，但凭着他的速度优势，想要在这个赛场上获得200米的冠军并不困难。”林先生接着解释道。

　　“那林先生觉得，张冠的最大竞争对手是谁？”解说员接着问。

　　“是日本队的高平慎士和他的队友杨耀。这两人都是很有实力的200米选手，其中高平慎士是日本近几年崛起的一名很有实力的新秀，技术很全面；而杨耀作为中国200米的第一人，也曾经参加过去年的雅典奥运会，并且进入过第二轮。不过在百米项目上，张冠要比这两人快了大约0.5秒，这种差距是很难被抹平的，所以我依然很看好张冠。”林先生开口说。

　　“好的，谢谢林先生的点评，接下来运动员要出场了，让我们进入一段广告，然后进入到比赛当中。”

　　……

　　“高平君，张冠从来没有跑过200米短跑，也就是说他的200米短跑的经验是零！而你在200米短跑的项目上已经有了很多大赛的比赛经验，所以你是有优势的！”小林敬和仅需为高平慎士鼓劲：“所以，相信自己！不要担心张冠，你一定能够战胜他的！”

　　“是的，教练，我一定会努力的！”高平慎士说完走上了赛场。

　　小林敬和望着高平慎士的背影，偷偷的叹了口气，虽然他是很希望高平慎士能够战胜张冠，但实际上他也知道这个可能性并不大，百米短跑上0.5秒的差距，放到200米的比赛中，只要是张冠不出现失误，高平慎士根本不可能获胜。

　　“高野进，一会你要仔细的观察张冠的弯道技术到底怎么样。”小林敬和吩咐道。

　　“是，教练，我会仔细观察的。”高野进开口说。

　　与此同时，在赛道上，张冠正和杨耀交谈。

　　“想不到咱们又站在同一个赛场上了，不过这次可成了对手了。话说你的200米到底怎么样？”杨耀开口说道。

　　“还行吧！速度感觉还不错，毕竟有100米的底子。”张冠接着说：“后天又是4乘100米接力的比赛了，我还是第四棒，又要从你那里接棒了……”

　　“对啊，我还是第三棒！这次日本队没有上回那么强，我想我们肯定能获得接力赛的冠军吧！”杨耀开口说。

　　“对了，咱们的这些对手，我基本上都不怎么认识，他们厉害么？”张冠开口问道。

　　“日本队的高平慎士你应该见过，前年亚田赛的时候他也跑过4乘100米的接力赛，去年的雅典奥运会也参加了，不过是一轮游。另外就是韩国选手朴真熙了，被称为韩国200米短跑的第一人，也算是有些实力的运动员。”杨耀想了想，接着说道：“你要是照着雅典奥运会B标成绩那么跑的话，赢下他们肯定是没有问题的。”

　　张冠点了点头，雅典奥运会200米短跑的A标是20.59秒，B标是20.75秒，这对张冠来说并不困难。

　　……

　　运动员都站在了起跑线上，高平慎士望了望张冠，心中涌起浓浓的战意。

　　高平慎士比较专注于200米短跑，他没有直接和张冠交手的经历，但他却知道，如果能够战胜张冠的话，哪怕只有一次，也会被大家所记住，他将会成为整个日本的英雄！

　　“教练说的对，就算张冠100米跑的很快又怎么样？他完美没有200米的比赛经验。我在这一点上是完胜他的，所以我是有机会战胜他的！一会我将会成为日本的英雄！加油！”高平慎士心中默默的给自己助威。

　　发令员高高的举起了枪，比赛的气氛也愈加的紧张起来。

　　不远处的于指导脸色稍显凝重，虽然他知道以张冠200米短跑的水平，绝对能够战胜对手获得冠军，但这毕竟是张冠200米短跑的首秀，面对全国直播，要是一个不小心演砸了可就丢面子了。

　　“比赛即将开始！”解说员屏气凝神，随后只听到清脆的枪声响起。

　　“比赛开始了！起跑很不错。”说话的却是林先生，林先生是香港专业的体育解说员，论解说经验可比这个澳门的解说员丰富的多，枪声响起的一瞬间，林先生好像忘记了自己只是解说嘉宾，直接喧宾夺主的开始解说起来。

　　“张冠在加速，他的速度很快，优势非常明显！”

　　正如林先生的解说那样，张冠的优势的确非但明显，哪怕是在弯道中暂时看不出先后，但人们依然能够分辨出张冠的速度要更快一些。

　　远处观战的于指导松了一口气，看起来张冠发挥的很正常，那么200米短跑的冠军也就没有了悬念。

　　小林敬和的脸色愈加的阴沉，他能够看得出张冠的弯道技术只能是中规中矩，没有什么很明显的技术特色，说白了也就是技术比较一般，但事实却和他所预料的那样，但凭着速度，张冠就可以压制赛场内的其他运动员。

　　“张冠率先进入了直道，优势很明显！他开始冲刺！速度非常惊人！冲刺！加油！加油！”林先生的话音明显提高了好几个分贝。

　　这种速度上的压制毫无技术可言，张冠率先进入直道跑道的那一刻，观众们就已经猜到了比赛的结果，在弯道中就取得了优势，到了张冠擅长的百米直道，其他运动员更不可能超越他，差距只会越来越大。

　　赛场上的张冠也适当了放慢了速度，在这个项目上，他与亚洲其他的运动员之间速度的差距实在是太大，他根本无需尽全力也能够轻松虐菜。然后，只见张冠很轻松的冲过了终点。

　　“冲线了，张冠获得了冠军！我们恭喜张冠获得了200米短跑这个项目的冠军！这对张冠来说是完美的首秀！”

　　欢呼声和鼓掌的声音响彻全场，但掌声却要多过欢呼声一些，现场的观众都是来看张冠200米首秀的，而且大家在赛前也都认为张冠获得200米的冠军应该是没有什么压力的，这种预先知道了结果的情况，反倒是让很多人提不起来性质。

　　就在此时，大屏幕上显示出了张冠的成绩以及一条字幕。

　　“19秒98！打破亚洲纪录！”

　　下一刻，欢呼声突然胜过了掌声！

　　“新的亚洲纪录，200米短跑新的亚洲纪录！我们赛前只是预测到张冠可以拿到冠军，却没想到他更进一步，打破了200米短的亚洲纪录！而且他跑进了20秒！他是第一个在200米项目上跑进20秒以内的亚洲人！”

　　如今200米短跑的亚洲纪录正是日本名将末续慎吾在2003年创下了20.03秒，张冠直接将这个成绩提高了0.05秒，更重要的是，张冠跑进了20秒以内。

　　200米的20秒大关和100米的10秒大关一样，对于亚洲人来说是很难逾越的。相比较起来，200米的20秒大关还要更加的困难一些。之前亚洲的200米纪录一直被日本人所垄断，先是伊东浩司，这首个把百米跑到10秒的日本人，本身就是主练200米的选手，在过去的几年里一直统治着日本和亚洲的200米短跑项目，而之后末续慎吾成功的成为了伊东浩司的继承人，将日本队在200米短跑上面的统治力发扬光大。

　　但今天，亚洲200米短跑的格局显然是发生了变化，19.98秒的成绩，即便是末续慎吾也不可能做到。

　　小林敬和失落的闭上了眼睛：“看来又要把一个短跑项目拱手让给中国人了！”


第50章 难以攻破的400米纪录

　　高平慎士望着最后的成绩，一脸的苦涩。

　　原本高平慎士信心满满，准备一举战胜张冠，成为日本的英雄，但比赛仅仅过去五六秒钟，高平慎士的希望就彻底的化为了泡沫，哪怕是在弯道中，张冠所表现出来的速度也不是高平慎士能够追的上的，更何况还有张冠更擅长的直道。

　　19.98秒，新的亚洲纪录，这也是高平慎士一辈子难以触及到的一个成绩。他回想起刚刚比赛时候被张冠落下的差距，突然有一种非常委屈的感觉。

　　“这么快的速度，这么大的差距，我怎么有可能的战胜他！”

　　最终，高平慎士的成绩是20.78秒，这在亚洲也算是一个很不错的成绩了，差一点就进了奥运的B标，可惜的是这个成绩在张冠的亚洲纪录面前变得黯淡无光。

　　至于杨耀，当他在比赛中看到张冠的速度是如此之快时，也大吃一惊，但随后他又释然了许多，因为杨耀知道200米的这一枚金牌肯定是跑不了了，所以接下来的比赛也变得非常放松，最终以21.34秒获得了季军。

　　而此时，张冠也被媒体记者所包围。

　　“恭喜你，张冠，完美的200米首秀！现在感觉怎么样？”央电的女记者率先提问。

　　“还可以吧，这次的目的主要是适应一下200米短跑的比赛节奏。”张冠开口说道。

　　“我刚才看到你好像还有所保留，还可以跑的再快些么？”这是一名澳门本的记者，普通话说的不是很标准，不过还好能听懂。

　　张冠点了点头：“再快点肯定没问题的，我可是世界冠军，一个亚洲纪录怎么能满足我？”

　　“那你的目标难道是打破世界纪录？”一名香港记者一边问，脸上还浮现出夸张的表情。

　　“未来一定会的！”张冠很肯定的说：“作为运动员，本来就应该向着更高、更快、更强的方向去努力，向着更高的目标进行挑战，所以如果遇到合适机会的话，我会向200米的世界纪录发起挑战。”

　　“哇……”记者一片惊呼的同时，却都显得很兴奋，这显然是他们最希望听到的答案。

　　其实采访国内运动员是一件很无聊的事情，很多回答都已经规范化了，什么感谢国家感谢父母感谢教练感谢这个感谢那个，基本上都是一个套路，但记者们却更希望，运动员说出一些“大话”。

　　就比如NBA某位球员某场得了一个高分，他要是回答感谢家人感谢教练感谢队友等等，显然没有什么值得报道的地方，但如果他要是说未来要超过科比的81分，那绝对是一大亮点，虽然有些说大话，但好歹也是斗志可嘉，更重要的是媒体最喜欢听这种话。

　　“张冠，我们知道明天你还有一场400米短跑的比赛要参加，这同样也是你的400米短跑首秀，你有信心再拿下400米短跑的冠军么？”又有记者开口问道。

　　“作为一名运动员，可以失去一切，但绝不能对自己失去信心。面对每一场比赛，我都有必胜的信心！”张冠回答的很简练，但在周围的记者们听来，好像被灌了满满的一大碗心灵鸡汤。

　　……

　　一个200米的亚洲纪录，虽然很振奋人心，但还不足以做到轰动的程度，这一年来，张冠获得了十几个世界冠军，好几次刷新了世界纪录，对于老百姓来说，张冠获胜已经成了一件理所应当的事情，虽然这次是200米短跑，但也让人觉得只是一种锦上添花的感觉而已，锦上添花虽然很美，但总是不如雪中送炭那么的令人感动。

　　而就在记者们疯狂围堵张冠的时候，日本队的教练小林敬和与高野进已经提前退场了。

　　“高野君，400米短跑项目你是最有话语权的，从刚才那场200米比赛看，你觉得张冠400米的实力到底如何？”小林敬和开口问道。

　　“教练，我观察过张冠在弯道中的表现，但从技术角度说，他表现的非常平凡，只能说是中规中矩，我没有看出任何的过人的技术特点，这与他百米世界纪录保持者的身份非常不相符。”高野进如实说道。

　　“你说的对，而且张冠显然还没有尽全力去跑，但即便是这样，张冠在弯道中的速度也和欧美那些一流的黑人选手差不多了。他在速度上的优势太明显了，特别是放在亚洲，百米0.5秒的速度优势体现在200米短跑中，根本就是无法超越的。”小林敬和开口说。

　　“但400米却不一样。”高野进接着说道：“教练，400米短跑是一项很需要技术的运动，单单有速度是不够的。按照张冠现在所表现出来的技术，只能算是一名合格的400米短跑运动员而已，距离优秀还远得很，这种合格级别的400米运动员在我们日本，每一个高中的田径社里都有好几人。”

　　“你是说张冠的400米水平不够好？”小林敬和顿时来了精神。

　　“从技术层面应该是这样的。400米项目上节奏和体力的分配是一个难点，很多运动员要经过半年以上的时间才能够找到合适自己的节奏，运动员适合什么样的节奏将会直接影响到运动员在比赛中的跑法。”高野进话音一转接着说道：“不过我们现在并不知道张冠会在400米上采用什么样的跑法。”

　　“中国人还采用的是亚洲比较传统的跑法，我想张冠应该也会采用那种跑法。而我们的金丸佑三选手已经开始采用欧美人的跑法了，佐藤光浩虽然一直在使用传统的跑法，但加速点要提前了许多，这对于传统跑法来说都是有优势的。希望金丸君和佐藤君能够在明天跑进46秒以内吧！”小林敬和开口说。

　　日本队的两名选手中，金丸佑三在今年跑出过他的历史最好成绩是45.86秒，而年纪更大一些的佐藤光浩曾经在去年跑出过45.63秒的好成绩。这两个成绩虽然连奥运会的A标都没进去，但放在亚洲绝对是顶尖的成绩了。

　　“教练，金丸君和佐藤君在发挥正常的话，应该可以跑进46.10秒左右，进入46秒的话，恐怕要期待他们两人发挥的更好一些了。”高野进依旧很诚实的说。

　　“不管怎么样，明天都要拼力一搏！中国队在女子项目、投掷项目和竞走项目上一直比我们强，短项目上中男子的100米、200米、110米栏，中国人都已经超越了我们，我们所剩下的优势项目上就只有400米短跑了，无论如何，我们要保住在400米项目上的优势！”

　　……

　　“各位观众，欢迎来到东亚运动会特别节目当中。今天的节目里，我们特别邀请了首都体育大学李建国教授作为我们的特约嘉宾。”主持人转向一个年约五十岁的男子，开口说道：“李教授，你好。”

　　“主持人，各位观众，大家好！”李教授微笑着说道。

　　“现在东亚运动会正如火如荼的进行着，我们国家的健儿们也取得了很好的成绩，目前金牌榜和奖牌榜都遥遥领先。而在今天结束的比赛中，最受关注的毫无疑问是张冠的200米首秀了！19.98秒的成绩，打破了日本选手末续慎吾之前保持的20.03秒的亚洲纪录。让我们再看回顾一下，张冠在今天白天打破200米亚洲纪录的时刻！”

　　电视机上给出了张冠比赛的全过程，随后主持人开口问道：“李教授，今天张冠的表现堪称完美，你觉得张冠未来还会不会有所提高？”

　　“提高是一定的！”李教授笑着说道：“张冠在男子百米项目上的统治力是有目共睹的，今天他打破了亚洲纪录其实也是在我预料之中的，我认为张冠打破200米的世界纪录，只是时间的问题。”

　　这位李教授显然是一位“张冠粉”，不过这种节目自然不可能找一些“黑子”来当嘉宾，即便是说其他项目上的冠军运动员，李教授也能够“粉”起来。

　　“现在大家非常关注的是明天的比赛，张冠即将参加400米短跑的比赛，这也是他的400米首秀，大家也很期待张冠明天的成绩。”镜头再次给了个长焦，随后只听主持人接着问：“请问李教授，你觉得张冠明天有没有可能获得400米短跑的冠军？或者更进一步，再打破一个亚洲纪录？”

　　“拿到400米短跑的冠军可能性是非常大的，但是打破400米的亚洲纪录，可能会有些困难。目前400米短跑的亚洲纪录是阿曼选手马勒基的44秒56，而且这个成绩已经尘封了17年，都没有被人打破！其实能够跑进45秒以内，已经可以算是世界上一流的400米运动员了，而做出44.50秒以内的成绩，对于世界上一流的运动员来说，也是非常困难的。”李接着说道：“按照去年雅典奥运会的情况，决赛中只有前三名跑进了44.50秒以内，第四名的成绩是44秒66，也就是说目前400米亚洲纪录的成绩，放在奥运会中也可以获得一个殿军。”

　　“那么400米短跑的实际金额纪录是多少呢？”主持人接着问道。

　　李主任马上说道：“43秒18，这个成绩是由美国传奇飞人迈克尔·约翰逊在1999年创下的，当时这个世界纪录被称为‘21世纪的纪录’，被认为即便是21世纪也不可能被人打破，而从现在的情况看，这个纪录至少在50年内都是无可动摇的！”


第51章 400米首秀

　　张冠结束了和莎拉波娃的通话后，已经是晚上的十一点多了。

　　此时的莎拉波娃正在美国的家中，WTA的年终总决赛将于11月7日在洛杉矶举行，这是WTA全年赛事的最终一站，而张冠也答应了莎拉波娃，会去美国观看她的比赛。

　　随后张冠躺在床上，却久久没有入睡。

　　“世界纪录是43秒18啊！约翰逊这个变态，竟然能够跑出这个成绩，现在的我就算是状态全满，加上跑鞋恐怕也跑不到这个成绩，可能过个两三年，身体再强壮一些，会有机会打破这个纪录吧！”张冠闭上眼睛，随后又想起了44.56秒的亚洲纪录。

　　“为了一个亚洲纪录，使用药水好像不太值得啊！毕竟这场比赛结束后要有好几个月的时间没有比赛，使用药水有些太浪费的。正常状态的我努努力应该能跑进45秒5的成绩，对了，技能栏里有两个技能，那两个技能我早就想学学试试了。”

　　张冠进入了系统，在技能栏中找到了一个技能。

　　“身体柔韧性，增加身体柔韧性。说明：技能效果随时间、体育训练强度、年龄、身高体重等因素浮动。这是个被动技能，和之前的强身、健体这两个技能差不多，这个技能会有用么？理论上说，所有的体育项目都需要身体的柔韧性的。这个先学了吧，反正只用3个技能点。”

　　张冠继续看下去，在“身体柔韧性”技能后面是“身体协调性”。

　　“这个技能也应该有用，好像也是全部体育运动都能一起享受的技能。两个技能一起学了吧！”张冠花费了6个技能点，学习了“身体柔韧性”和“身体协调性”这两个技能。

　　“不知道这两个技能会不会给我带来一些帮助，哪怕是速度稍微快一点点也可以。”张冠默默念叨着，然后渐渐睡去。

　　……

　　次日。

　　“接下来即将开始的是，男子400米短跑的比赛！”

　　随着场内DJ的怪异的叫喊声，所有人的注意力都被田径赛道所吸引。

　　“金丸君，佐藤君，加油！接下来的一场比赛，将会是你们成为日本英雄的一场比赛！你们会战胜张冠，你们会包揽冠亚军！”小林敬和一脸坚定地说道：“中国的400米短跑，无论是教练的训练水平还是运动员的技术水平，都还停留在上个世纪，而我们采用的是欧美最先进的训练方法，你们所掌握的也是欧美最先进的技术！我们的节奏掌握，我们的跑法已经和美国接轨了，所以你们一定会获胜的。”

　　“教练请放心，在400米赛道上，我不会惧怕任何一个亚洲的选手！”年轻的金丸佑三率先表态道。

　　“我们一定会胜利的！”佐藤光浩跟着说。

　　“很好！日本田径队的勇士们，去战斗吧！”小林敬和显得很亢奋，他拍了拍两人的肩膀，将两人推到赛道上。

　　此刻，无论是小林敬和还是高野进，都是信心满满的。他们的自信来源于对400米短跑这个项目的认知。在这个难度最大的短跑项目上，想要取得成绩需要好的训练，更需要长时间的积累。400米项目上，中国的确没有一流的教练，而张冠也没有时间去积累。

　　“金丸君加油！”“佐藤前辈加油！”日本队中不断的为金丸佑三和佐藤光浩加油，这“加油”两个字用日语喊的多了，即便是马主任和于指导也能听得懂。

　　马主任可是亲眼见识过张冠400米跑了45秒整的成绩，他到现在也不太明白张冠为什么会在最后还有那么充沛的体力来进行冲刺。不过他却知道，45秒的这个成绩，足以在400米这个项目上笑傲整个亚洲。

　　400米短跑的亚洲纪录虽然是44.56秒，但这个纪录已经尘封了17年，那个时代的400米运动员普遍偏强一些，就连高野进也曾经跑出了44.78秒的成绩，现在的亚洲运动员，即便是在400米短跑很强的西亚，能跑到奥运A标已经是最顶级的400米运动员了，而跑进45秒以内，对于亚洲运动员来说已经可以算是一个神话了。

　　马主任很不屑的瞥了一眼小林敬和，心中暗道：“别看你现在叫的欢，一会有你们好看！”

　　……

　　“On your marks……”

　　发令员的声音让现场进入了一片安静，观众们纷纷屏气凝神，等待着发令的枪声。

　　“Set！”“嘭！”

　　运动员开始起跑，与此同时，观众席上瞬间爆发出震耳欲聋的呼喊声。

　　“咦？”张冠明显的感觉到了身体好些有些不一样了，迈出的步伐、摆动的双臂、弯道中倾斜的身体，每一个动作都让张冠感觉到流畅了许多。

　　“感觉比以前要好多了，看起来昨天学习的那两个技能还是很有作用的。”张冠迅速的进入了比赛状态当中。

　　人体在弯道中高速奔跑，身体本来就是需要有一定倾斜的，同时还需要通过两只手臂摆臂的幅度来调整平衡，更重要的一点是运动员在跑弯道的时候，必须要切赛道的内线，所以运动员每迈出一步，实际上都在进行调整。只要是运动中的调整，就对身体的协调性和柔韧性有要求，这种要求虽然达不到体操或者跳水运动员那么的变态，但可以肯定的是，身体的协调性和柔韧性越好，运动中调整的能力就越强。

　　“张冠今天起跑看起来很顺啊！动作要比平时畅快了很多，看起状态不错。”正在观战的于指导心中暗自点评着，随后偷眼看了看不远处的日本队教练。

　　小林敬和的表情依然很平静，但眼神中却仍旧透出一股子紧张感。

　　“张冠的速度很快！单论速度的话，绝对和世界上顶尖选手差不多。”小林敬和做出了判断。

　　张冠的前100米实际上要比其他亚洲的运动员快一些，毕竟速度上是占据绝对优势的，所以他的前100米基本上都是在11.5秒的线上，达到了世界顶级运动员的前100米的水平。这个数字对于很多亚洲运动员来说，需要稍微跑快一些才能够做到。

　　现在的400米跑法中，很少有人在前面就冲的很快，第一个弯道中大家体力都比较充沛，所以即便是在第一个百米中选择冲刺，也不会取得太大的优势，还不如让身体尽快进入到比赛的节奏中。也正是如此，起跑后大家的速度实际上相差不大。

　　但接下来的直道，就会发生变化了。

　　“要进入直道了，张冠应该会开始加快节奏了吧！”小林敬和默默的想道，第一个直道冲一次，是亚洲运动员的传统泡法。

　　接下来，运动员进入了直道，而佐藤光浩率先开始加速。

　　佐藤光浩还是沿用着亚洲传统的跑法，也就是在进入直道后开始加速，他的年纪比较大了，想要改变跑法也比较困难了。此时大家明显的能够看出来，佐藤光浩的迈步的频率开始加快。

　　而金丸佑三则不一样，他并没有明显的提速，而是选择在原本的步伐频率下，尽可能的去扩大每一步跨步的幅度。

　　增加跨步的距离，然后仍然保持原本的步伐频率，在高速的运动中实际上是一种技术，这种技术的动作要点并不难掌握，但关键就是后续的体力分配。金丸佑三实际上只是略微的提高了一点跨步的距离而已，对速度上的帮助也没有非常的夸张。毕竟金丸佑三不是欧美顶级选手，即便是学习了人家的跑法，可也只能算是照猫画虎，距离欧美选手的差距还是很大的。

　　然而，张冠并没有选择亚洲人的传统跑法，他进入第一条直道后，并没有加快速度，而是按照原来的节奏在跑。

　　“呃？没有提节奏么？想不到他也在使用欧美人的跑法！他准备在下一个弯道中段提速么？”小林敬和眉头一皱，却发现张冠迈出的距离实际上并没有扩大许多。

　　“张冠还不会在直道中加大步伐的幅度！果然如此，中国人的训练水准太差了，虽然是采取欧美人的跑法，但只得其形而未得其神，所以张冠还没有掌握足够好的技术！我们优势了！”小林敬和顿时兴奋起来。

　　直线跑道中，张冠的节奏没有任何的变化，没有加速冲刺，不过好在张冠原本的速度就不慢，第二个百米还是能够跑到11秒的。在亚洲，这个速度算是还不错的，很多亚洲二流的选手即便是选择在这一段中冲刺跑，也就是跑一个11秒。

　　而现场的观众却开始紧张起来，大家来这里都是为了看张冠赢的，而从目前的情况看，张冠没有取得任何的优势。

　　“接下来又要进入弯道了！不知道张冠会选择在哪个点上开始冲刺。他这种跑法，体力储备应该是很不错啊，如果从250米处开始冲刺的话，应该能够支撑冲刺到350米的地方，甚至有可能冲到终点！”小林敬和默默的想道。

　　在直道末端，佐藤光浩慢了下来，他迅速的调整自己的节奏，进入了弯道，而接下来的五十米到七十米，对他来说会是一个很煎熬的过程，他要尽快的适应那种缺氧的状态，然后调整好节奏，为最后的冲刺做准备。

　　金丸佑三也稍微缩短了步伐的跨度，到了弯道，他不可能再像刚才那样加大步伐幅度了，而且他也要为最后的冲刺做起准备了。

　　而张冠，依然保持着原本的节奏进入了弯道。

　　一般情况下，刚进入第二个弯道，运动员都会选择进行调整，当然世界上也会有选手选择在刚刚进入第二个弯道的时候就开始进行冲刺的，比如当前400米的第一人杰里米·瓦里纳，他就喜欢在进入第二个弯道的时候迅速提速，这种跑法对身体和弯道技术要求很高，亚洲运动员中还没有人有能力做的这一点。

　　进入弯道后，由于身体进入缺氧状态，佐藤光浩开始慢了下来，这对其他运动员来说，是一个缩短差距的好机会。

　　此时，金丸佑三准备提速了。


第52章 打破尘封17年的纪录

　　400米短跑是最难看出运动员优劣势的一个短跑比赛项目，特别是一些不太明显的优劣势，不是专业人士根本就分辨不出来。对于普通观众来说，通过进入直道或弯道的时间是一个很好的判断优劣势的方法。

　　张冠进入第二个弯道要比佐藤光浩慢，但和金丸佑三相比，两人几乎是同时进入的弯道，张冠的技术的确不如金丸佑三，这说明在纯的速度的较量上，张冠是有优势的。

　　对于400米的运动员来说，前200米实际上只是一道开胃菜，这个阶段大家都有体力，即便是取得领先也不能算是真正的领先，现实比赛中前面200米很大优势最后却拿了倒数第一的例子更是数不胜数。

　　“今天的节奏保持的很不错，体力储备还行，或许我可以早一些加速！”金丸佑三想到这里，开始了自己的冲刺。然后，他立即从运动员中脱颖而出。

　　“金丸君开始冲刺了！今天的冲刺点好像早了一点。”小林敬和攥紧了双拳，运动员开始进行冲刺，说明最后的决赛时刻即将到来。

　　“金丸君已经开始冲刺了，张冠，你会如何应对呢？你会在哪个点开始冲刺呢？”小林敬和将目光投向张冠，发现他仍然在按照原本的节奏跑着。

　　250米处，一名韩国运动员也开始选择冲刺，而张冠的节奏还是没有变化。

　　“还不冲么？这是什么跑法？他要再过二十米么？270米或者280米开始冲刺的话，说不有机会一冲到底！”小林敬和心中已经有些疑惑。

　　280米处，张冠的节奏依然没有变化，而跑在最前面的金丸佑三，此时已经为进入直道做准备了。

　　“张冠怎么还不提速？他这是什么跑法？”小林敬和满脑子的疑问，而此时，金丸佑三已经冲进了直道。

　　“领先了！进入直道！”旁边的高野进突然大喊一声。

　　小林敬和先是一愣，随后意识到，金丸佑三不但领先了张冠，而且还有着差不多1秒的优势。

　　“金丸君已经开始进行直道上的冲刺了，而张冠还没有进入直道，差距只会越来越大，这么大的优势，不会输了，赢了，一定赢了！”小林敬和开始欢呼下来。

　　整个日本队中，也随之而震动，给予金丸佑三加油声不断的向着四周散去。

　　而场内的观众们的气势却明显一顿，大家都是看来张冠拿冠军的，却没想到张冠竟然落后了。

　　随后，张冠进入了直道，他开始进行冲刺。这时候，即便是佐藤光浩也已经率先进入了直道。

　　“前面节奏不变，直到最后才开始冲刺，这还是我父辈的那种跑法，张冠竟然会使用这么原始的跑法，这种跑法早已经被时代淘汰了！现在才开始冲刺，已经晚了！金丸君这么大的领先优势，不可能追上的！”小林敬和脸上露出得意的笑容。

　　但下一刻，他的笑容却突然变化，转而变成了一副不可思议的表情。

　　“这是什么？怎么可能这么快？不可能的！这是400米跑！又不是200米短跑，怎么会在最后有这种速度！他已经跑了300米了，体力应该所剩无几，最后怎么还可能这么快？”小林敬和瞪大了眼睛，随后他意识到，张冠之所以能够跑这么快，关键就是体力的储备。

　　从张冠此时展现出来的速度看，前三百米的奔跑对他的体系消耗并不算太多，对于其他运动员来说，应该是快到了极限的最后一百米，对张冠来说却好像比赛才开始没多久一样。

　　“为什么？为什么到了这个时候，张冠还会有这么多的体力储备？”小林敬和与高野进同时呆若木鸡，眼前的这一幕，实在是太不可思了。

　　在张冠加速的下一秒，全场爆发出了惊天动地的呼喊声，这种突然表现出的速度差实在是太具有观赏性了，与张冠相比，其他的运动员就好像是乌龟一般。

　　张冠超越了佐藤光浩，很轻松，毫无悬念。

　　佐藤光浩只觉得身边不远处有一个人影突然晃过去，他完全没有意识到那就是张冠。

　　“什么东西？这么快？是个人？坐在滑轮上的摄影师么？摄影师什么时候这么近了。”佐藤光浩定睛望去，看到的却是张冠。

　　“怎么可能？这是在冲刺么？他为什能够跑这么快？他这是跑200米的吧！难道我跑错比赛了？没错的，这是400米的比赛啊！”佐藤光浩一副见鬼的表情，此刻佐藤光浩也在冲刺，但与张冠的冲刺一比，佐藤光浩仿佛是在散步一般。

　　“这么快的步伐，只有体力比较充足的时候才能够做出来，也就是说他现在的体力还很多！跑了300米竟然还有这种体力，这是个什么怪物！”佐藤光浩眼睁睁的看着张冠迅速的迫近了金丸佑三。按照目前的情况看，张冠在终点前超越金丸佑三是必然的事情。

　　此时的金丸佑三并不知道张冠已经迫近，他望着终点，内心已经被“胜利”两个字所铺满。

　　“前面就是终点了，我现在在第一！我要赢了！马上就要赢了！教练说的对，张冠根本就不会跑400米，百米世界纪录保持者又能怎样？世界上跑的最快的人又能怎样？我一样战胜了他！我战胜了世界第一飞人！我会成为日本的英雄！”

　　金丸佑三开始忍不住微笑起来，而实际上，他的速度也开始变慢。

　　哪怕是欧美的黑人运动员，也很少有人能够保持冲刺状态从250米冲到终点，很多运动员实际上在350米的时候就已经失去了爆发力，但由于之前冲刺的节奏、惯性加上意志上的坚持，最后50米的速度虽然会慢一些，但也不会慢的太离谱。所以绝大多数的400米运动员，他们花费时间最多的一段距离就是最后的100米。

　　而世界上最顶级的运动员，比如当年的迈克尔·约翰逊，比如现在的杰里米·瓦里纳，即便是到了最后的50米，依然会拥有一定的爆发力，他们的最后100米跑的可能比第一个100米还要快，所以他们有实力可以跑进44秒以内。但金丸佑三显然不具备这种能力，在大约350米的时候，他就已经失去了爆发力，他的步伐频率已经慢了下来，速度也随之放慢了一些。

　　但金丸佑三相信，自己可以获胜，在400米这个项目上，跑到这个距离，其他的运动员也都会慢下来，或许其他的运动员比自己更早的慢下来。在金丸佑三所遇到过的运动员中，没有人还能够在400米的最后时刻仍然保持着爆发力。

　　就在金丸佑三在畅想胜利的时候，张冠追到了金丸佑三的身边。

　　“呀！”金丸佑三被身边突然冲上来的人吓了一跳，他扭头望去，恰好看到张冠冲着他嘿嘿一笑，那笑容，在金丸佑三看来一点儿也不友好，反倒是恶魔的笑容一般。

　　“那是张冠！他追上来了！他竟然追上来了！”金丸佑三已经顾不得考虑张冠为什么会追上来，他本能的反应开始加速，但此刻他的身体已经到了极限，所谓的加速只是小脑中的想法而已，这种想法化作指令，通过神经传导给了肢体，但肢体却已经没有能力要执行这个指令，他的速度没有任何的变化。

　　然后，张冠超越了金丸佑三，依然是那么的干脆利落，没有任何的悬念。

　　竞速运动，什么最好看？当然是超越！

　　竞速运动，什么最刺激？当然是超越！

　　竞速运动，什么最具有观赏性？当然是超越！

　　这一刻，张冠完成了超越！

　　这一刻，全场沸腾，仿佛正在爆发的火山整个爆炸开的那样的沸腾！

　　这一刻，小林敬和与高野进面如死灰。

　　但金丸佑三却不甘失败，他如同受了重伤的野兽一般，想要与敌人同归于尽。

　　可他并没有这个资格，张冠依然很快，他的速度没有下降，他们之间的距离越来越大。金丸佑三望着张冠距离终点越来越近，而自己只能在无力的挣扎。

　　此时的金丸佑三终于恢复了思考的能力，他开始思考起张冠为什么能够跑的这么快。

　　“为什么？为什么会这样？这已经到了终点前了，他为什么还能够有这么快的速度？这不合理！快速跑了300米，在最后还能够有这种速度，怎么会有人类能够做到这一点？张冠是外星人么？”

　　小林敬和望着张冠一步步的接近终点，如果不是亲眼看到，他绝对不会相信会有人能够在400米最后的冲刺中跑的这么快。

　　不仅仅是小林敬和，其他国家的教练员和运动员也是觉得不可思议，就连中国队观战的那些自己的运动员，也觉得不可思议。

　　这一切，根本就是违背了大家已知的常识，违背了人类的生理极限。

　　突然间，小林敬和想到，张冠在前面的节奏没有任何的变化，无论是起跑后的直道、直道后的弯道、以及弯道后再进入的直道，张冠的节奏完全一模一样，没有丝毫的变化，不仅没有变化，甚至可以说节奏掌握的如同机械般的精准！回想起了，好像从起跑起，张冠就跑的很诡异。

　　“难道只是一种全新的跑法？”小林敬和猜想着，然后目送张冠冲过了终点。

　　而电视机中，解说员兴奋的怒吼道：“44秒50！44秒50！张冠跑进了44秒50！亚洲纪录！打破了亚洲纪录！尘封17年的亚洲纪录！”


第53章 玛莎，教我打网球吧！

　　44.50秒，一个新的亚洲纪录，是400米短跑的亚洲纪录。

　　普通民众或许会觉得，这只一个很了不起的成绩，但听起来好像不如100米短跑的亚洲纪录那么的耀眼，但资深的体育人却都知道，400米短跑的纪录含金量或许还要高于100米短跑的含金量。

　　400米短跑需要技术，需要身体，需要速度，更重要的是400米短跑中会有着太多的不确定因素，阿曼选手马勒基的44.56秒，在亚洲人看来已经是一个难以逾越的数字的了，而今天的张冠，一下子将这个数字提高了0.06秒。

　　观众们开始狂欢起来，甚至开是玩起了人浪。可以说现场中百分之一百的观众都是为了张冠的400米首秀而来，他们期待着张冠的400米首秀能够跑出一个好的成绩，而如今张冠打破了亚洲纪录，无疑是交出了一份满意的答卷。

　　张冠在终点处，向着四周的观众挥手，与此同时，系统中出现了一个提示：“首个100米跑进十秒以内，200米跑进二十秒以内，400米跑进四十五秒以内的运动员，奖励技能点三点！”

　　“这也能有奖励，而且还是三点！”张冠心中顿时一喜，之前他知道打破纪录有奖励，获得冠军有奖励，黄金联赛六站全胜有奖励，却没想到取得这种类似于成就一样的东西也有奖励。

　　“看起来成就也算是荣誉的一种。”张冠默默想道。

　　东亚运动会的荣誉奖励有衰减，冠军只有一个技能点的奖励，但亚洲纪录是不会衰减的，所以依然有两点，也就是说张冠赢下的这两场比赛一共获得了六个技能点，再加上刚刚获得成就荣誉的三点，张冠已经得到了九个技能点，除去学习柔韧性和协调性的六点，张冠反倒是赚了三个技能点，而在明天，张冠还有一场4乘100米的接力赛。

　　……

　　“两天内两次打破亚洲纪录，而且他还成为了世界上首个100米跑进十秒以内，200米跑进二十秒以内，400米跑进四十五秒以内的运动。”电视机中仍然播放着张冠的新闻。

　　高野进望着电视机中比赛的回放，开口说道：“教练，我至今仍然想不通，为什么张冠的最后的冲刺会那么的快，经历的300米的快速跑，体力储备应该消耗很大才对，而张冠表现出来的冲刺速度，完全不像是刚刚跑完300米，反倒像是刚跑完100米的状态，这不科学！”

　　“但事实摆在眼前，张冠最后的体力储备确实很充沛！我们只能认为张冠在体力方面非常的擅长！”小林敬和开口说。

　　“而且我还有一个疑问，既然是张冠的体力储备很充分，为什么之前他不跑快一些，他完全可以选择使用其他的跑法，比如类似于迈克尔·约翰逊的跑法，在250米就进行冲刺；又比如传统的两条直道都提速的跑法。”高野进接着说。

　　“是啊，如果我有他这么多体力储备的话，肯定要像瓦里纳那么跑了，毕竟瓦里纳的跑法被认为是目前世界上最先进的跑法。但张冠却没有这么做，他的跑法看起来像是上个世纪的复古跑法，这种跑法已经消失了半个多世纪了！”小林敬和说到这里，眼神中透出一股异样的神采：“所以我认为，张冠使用的并不是那种复古的跑法，而是一种全新的跑法！”

　　“全新的跑法？”高野进小吃一惊。

　　小林敬和很认真的点了点头：“对，一定是种全新的跑法！而且很可能还是一种很适合黄种人体质的跑法，这种跑法可以在前期节省体力，可以规避黄种人爆发力不足的缺点。我觉得如果我们能够学习到这种全新跑法的话，那么我们日本的400米短跑项目一定可以崛起！”

　　“这……”高野进有些犹豫，他毕竟是专业的400米短跑运动员出身，而且曾经也跑出过45秒以内的高水平成绩，以高野进的专业判断，张冠用的并不是什么全新的跑法，而是单纯的身体素质妖孽。

　　但是，日本人特有的尊卑传统让高野进还是沉默下来，小林敬和毕竟是主教练，而高野进作为下属，是不能够质疑上司的判断的。

　　“高野君，回到日本以后，我们要仔细的分析张冠在400米短跑中的每一个动作，包括每一次步伐，而且我们还要尽可能的多收集张冠跑400米的资料，我们要将张冠的这种新跑法研究出来，然后学会！甚至在未来，我们还可以在张冠的基础上进行改良！”小林敬和越说越兴奋，也越说越离谱。

　　从此，日本的400米短跑项目走上了一条不归路……

　　……

　　4乘100米接力项目上，国家队派出了胡开、金可、杨耀和张冠的四人阵容。而日本队方面，由于末续慎吾和朝原宣治都没有参赛，单凭几名年轻的运动员显然不可能战胜中国队，所以最终国家队再获得一枚4乘100米的金牌。

　　至此，田径男子项目上，100米、200米、400米、4乘100米、110米栏这五个田径短项目的金牌全都被国家队收入到囊中。

　　接下来，张冠返回首都参加完东亚运动会表彰大会后，向田管中心请了个假，立刻飞往美国的洛杉矶。

　　WTA年终总决赛于11月7日在美国的洛杉矶举行，这是WTA全年赛事的最后一站，而且总奖金也高大300万美金，其中冠军奖金则达到了100万美金。

　　去年的WTA年终总决赛的冠军是莎拉波娃，所以莎拉波娃是以卫冕冠军出战的。

　　WTA年终总决赛的参赛权是根据WTA官方排名决定的，排名前八的选手才可以进入年终总决赛，今年的威廉姆斯姐妹由于腿伤和膝伤缺席了很多的比赛，所以积分上比较落后，海宁则同样因伤缺席，世界排名第九的德门蒂耶娃替补海宁出战。

　　另外的六名参赛选手分别是美国的达文波特、俄罗斯的佩特洛娃、瑞士的施耐德、比利时的克里斯特尔斯、法国的毛瑞斯莫和皮尔斯。其中美国的达文波特和比利时的克里斯特尔斯是目前WTA选手榜排名的前两位，而且两人之间的差距不大，第三名的莎拉波娃与他们差了600多分，基本上告别了半年度排名第一的争夺。

　　WTA年终总决赛采取的小组单巡回赛，八名选手共分两个小组，小组前两名晋级四强交叉打半决赛，胜利者争夺冠军。莎拉波娃与达文波特、施耐德和佩特洛娃分在了同一组。

　　小组赛中，莎拉波娃2:1击败了瑞士选手施耐德，随后又以同样的总比分击败了美国人达文波特，但是在第三站中，却因为胸部旧伤复发败给了佩特洛娃。接下来的半决赛中，莎拉波娃对阵毛瑞斯莫，但是整场比赛她出现了39次的主动失误，最终止步四强。

　　由于这项赛事是在洛杉矶举行，也是美国明星最多的地方，所以自然的吸引了很多美国的明星，不少好莱坞有头有脸的人物也都来观看比赛。张冠顶着“世界第一飞人”和“莎拉波娃男友”这两大光环，竟然比很多好莱坞的明星还受到媒体的关注。特别是莎拉波娃的比赛中，专门有一个镜头一直的对着张冠拍啊拍，而电视转播中，张冠也成了除了两位选手之外获得镜头最多的人。

　　WTA的年终总决赛结束后，张冠与莎拉波娃一起赶往了纽约。

　　……

　　加州，曼哈顿海滩市。

　　“这套房子怎么样？我刚买的。”莎拉波娃接着说道：“超过3600平方英尺！而且那边就是大海，在这里度假很不错吧！”

　　“设计很新颖，视野很好。”张冠望着四周，这是一栋无框架的LOFT结构的房子，正面和侧面各有一半的墙壁使用的都是全玻璃，房内采光效果绝对一流。整层几乎通透的设计让室内空间显得很大。

　　“本来装修公司说需要明年才可以交付，不过我想起你会来，就让装修公司加快了进度。”莎拉波娃一脸得意的拉着张冠走向了房顶宽阔的阳台。

　　阳台上摆着两张白色的躺椅，正好可以享受阳光，张冠走上前去，却看到躺椅旁边的小桌子上，摆着厚厚的十几本杂志。

　　全都是田径杂志！

　　“玛莎，怎么都是田径的杂志？”张冠随意拿起一本，随意的翻了起来。

　　“因为我对田径一窍不通啊！”莎拉波娃从后面靠在张冠肩膀上，随后接着说道：“我们是恋人啊，但我却对田径一点儿都不了解，我想更多的去了解你，所以我买来了这些杂志。”

　　张冠身体不由自主的一颤，他没有感觉到丝毫兴奋的情绪，而是一种轻微的酸楚与浓浓的自责弥漫在心中。

　　“是啊，她说的对，我们是恋人，恋人本来应该互相的了解，互相的熟悉，而我又对她了解多少呢？如果不是她亲口对我说，我恐怕还不知道她童年时候的经历。她是一名网球运动员，而我甚至连网球都不会打……”

　　张冠突然觉得，自己这个男朋友做的好像很不合格。两人之间虽然聚少离多，但莎拉波娃一直在努力的了解自己，而自己却没有想过要去了解她。

　　突然间，张冠发现，他对莎拉波娃的感情或许根本谈不上爱情，更多的可能是一种占有的满足感与自豪感，莎拉波娃可是网坛第一美女，那么是个男人占有她都会有满足感与自豪感吧！

　　但他是她的男朋友，他需要做的不是去享受满足感与自豪感，他更需要做的是坚定的站在她身后，去了解她，去呵护她，去陪伴她，去支持她……

　　然而这些方面，张冠并不合格。

　　“玛莎，教我打网球吧！”张冠突然开口说道。


第54章 顶级的发球？

　　张冠很快发现，自己在田径上并没有过人的天赋，在网球上依然如此。多亏了有“身体协调性”和“身体柔韧性”这两个技能，否则的话张冠的网球学习真的是惨不忍睹了。

　　莎拉波娃将一条毛巾递给张冠，同时开口说道：“亲爱的，恕我直言，看来你真的没有打网球的天赋，要不你还是帮我操控一下发球机吧！”

　　“操控发球机？”张冠很无奈的叹了口气，自己现在的发球的确还比不上发球机。

　　“玛莎，我只是没有认真而已！要不再让我发球试试？”张冠一脸期待的望着莎拉波娃。

　　莎拉波娃很无奈的叹了口气：“好吧，那就再陪你试试吧！”

　　张冠再次站在边线处，拿起了球拍，准备发球。

　　“好歹总得学会发球吧！要不然总被玛莎看贬，以后连陪她练习的资格都没有！”张冠想到这里，在系统中找到了网球有关的技能。

　　网球有关的技能有很多，手上的技巧相关的就牵扯到发球、接球、上旋球、下旋球、高压球、截击球等等，而脚步上各个方向的快速移动、碎步控制也都有相关的技能。

　　张冠目前还有不少的技能点，去年他参加了国际田联的黄金联赛、大奖赛、超级大奖赛加起来足足有十几场，这就挣了三十多个技能点，而三次打破世界纪录也有十二个技能点，另外上半年的室内赛中奖励虽然衰减了，但加上两次室内六十米的世界纪录，好歹也有十几个技能点入账。所以此时张冠所积累的技能点，可以学不少的技能。

　　“学习这个网球发球加强吧，到大师级也就是三个技能点，就当搏美人一笑了。”张冠想到这里，将“网球发球加强”这个技能学到了大师级。

　　随后，张冠深吸一口气，稳定了一下动作，顺势将网球抛到了空中。

　　发球质量如何，抛球起到很关键的作用，抛球的高度不能太高，也不能太低，位置要得当，同时抛球的时候出手也要尽量的平稳。抛球的动作越干脆越好，诸如勾手指、甩手腕等等对于抛球来说都是多余的小动作，都有可能影响球抛出去后的平稳性，另外球在控制的旋转越少越好，如果是完全不旋转的直上直下是最利于发球的。

　　同时抛球对球脱手的最佳时机也有着要求，球脱手的最佳点是手掌升起的最高点，如果球脱手太早的话容易造成球在空中发生旋转或晃动，影响球的平稳性；如果出售太晚的话球会向运动员脑后的方向移动，不容易后续的发球。

　　而且抛球的位置对于发球也有影响，一般抛球的位置较靠前的话，发球出球后的力量会更大，速度也会更快，但击球点也会靠前，不容易掌握落地点，很容易发球出界，所以如果想要使用比较具有攻击性的发球，就将抛球的位置靠前一些。

　　反之，抛球位置靠后的话，发球的成功率也会高一些，而且比较容易控制球的旋转和控制球的落点，对手回球后的接发球也更容易些，所以如果选择比较平稳保守的发球战术，可以将球的位置抛的比较靠后一些。

　　对于初学者来说，一定要明白“抛球”和“扔球”是两个不同的概念，网球的发球需要的是抛球，而不是扔球。这点张冠也是练了好多次才慢慢找到感觉的。

　　对面的莎拉波娃仍然保持着迷人的微笑，网球是一项很看天赋的运动，她早已经确认张冠在网球运动上没有什么天赋，所以权当是陪着张冠玩游戏了。

　　“这次抛球的感觉不错，高度还好，比前几次强多了！”莎拉波娃在心中默默的点评道。

　　接下来，张冠开始挥拍击球。

　　在抛球的同时，拿着球拍的那只手就会开始后摆，当球拍后摆到了一定的角度是，会以肘部为轴，小臂、手、球拍都会向背部呈现下吊的样子，同时由于此时要屈膝，所以看起来身体像是“弓”状。这种后摆的角度并没有明确的规定，大多数是因人而异，高度、手部长度、握拍习惯等等都有影响。

　　球被抛起到空中，张冠的身体也做出了“弓”形，下一刻，他开始击球。

　　网球的击球并不是单单靠手臂的力量，而是靠全身带动出的力量，带动手中的球拍摆向击球点，成功一次的击发球，最后力量的爆发点刚好是击中求的那一刻。这是一个整体的动作，如果以右手持牌选手为例，发球中身体实际上是在横向逆时针旋转，而上臂则是向上旋转，蹬地、衷心、转体、挥拍等一系列力量的完美结合才能做出一个成功的发球。而在发球过程中，经常会看到运动员双脚离地，这并不是主动性的跳跃，而是发球中用力造成了双脚被动离地。

　　职业网球运动员的发球还有很多其他的技术，比如运动员最常用的逆旋转发球、比较稳定的上旋发球，以及难度最大的美式旋转发球等等。而目前的张冠，显然不懂得这些技术，他唯一懂得的是初学者使用的平击发球。

　　平击发球虽然被成为初学者发球，但实际上却是所有发球中速度最快的一种发球法，这种发球方式求速快，反弹低，威力大，对于高大且力量充足的运动员来说，可以算是一大杀器，不过可惜的是命中率比较低。

　　国际上的顶尖网球选手，很多人也喜欢在第一次发球中使用平击发球来拼一下ACE球或发球得分，第一次发球失败后才会选择在第二次的发球中加入旋转。

　　“这次动作看起来很不错啊！比之前进步多了。击球点还算是比较准确，动作也很流畅！这个发球算是一个合格的发球了吧！”莎拉波娃心中继续点评者。

　　然后，莎拉波娃准备去接球。

　　“嗖！”网球化作一道黄色的光芒，从莎拉波娃身边飞过，而此时莎拉波娃才刚刚要开始做出动作，球拍甚至都没来得及伸出来。

　　“这么快的发球！刚刚的发球速度绝对超过时速120英里！”莎拉波娃吃惊的望着身后，刚刚那球被弹在了围栏的铁丝网上，然后掉下来，正在地上滚动。

　　世界级的男子职业网球运动员中，如果是使用平击发球，正常的一发发球速度大概都是在时速120英里，而比如费德勒、纳达尔这种级别的运动员，一发发球超过时速125英里是常态，二发的话一般都会比一发慢10英里以上。但张冠只是一个初学者，这种初学者的发球速度连女子运动员都远远比不上，莎拉波娃从来没有见过哪个初学者能够发出时速120英里的球。

　　作为一名女子运动员，正常的一发发球速度大概在时速105英里，二发甚至有可能降到时速90英里左右。女子运动员中比如发球最凶狠的大威廉姆斯，发球最高纪录也就是时速125英里。所以对于一个女子运动员来说，想要接住一个时速超过120英里的发球很难。

　　“这是个巧合吧！一定是巧合！刚才明明发球那么的差劲，怎么一下子能发出这么快的球！”莎拉波娃好歹是大满贯选手，没有接住一个菜鸟的发球，心中多少有些气恼与不服气，她冲着张冠大喊道：“再来！”

　　这次，莎拉波娃没有在分心去点评张冠的发球，而是专注在接球上面。

　　抛球、躬身、击球，张冠又一次的进行了发球。

　　“嗖！”又是一道黄影飞来。

　　“来了！还是这么快！”莎拉波娃心中一惊，但是这次她专注了许多，而且张冠的发球本来就是最简单的平击发球，所以莎拉波娃还是做出了反应，她迅速的移动了脚步，然后很勉强的做出了回球动作。

　　“完了！这球回的太差劲了，要么被网前截击，要么就会被打一个反角度！”莎拉波娃在回球的一霎那就做出了精准的判断。

　　然后之间张冠跑过去，一个回球，稳稳的将球抽在了球网上。

　　回球不过网！

　　“哈哈哈哈……”莎拉波娃突然开心的笑了起来，她这才想起了张冠压根就是个菜鸟，虽然这两次的发球很不错，但回球依然是个菜鸟，莎拉波娃刚才糟糕的接发球，只能说是勉强界内，要角度没角度要速度没速度，哪怕是水平最低的职业运动员来，都能够轻松的完成得分，不过张冠显然还做不到这些。

　　张冠也觉得很窘迫，他也知道自己渣渣一样的接发球错过了一个好机会。

　　“笑什么，如果是比赛的话，现在只是15-15，而且还是我的发球局，接下来我可要认真了。”张冠站好位置，又一次的准备发球。

　　“大师级网球接球。”与此同时，张冠又花费了三个技能点，学了一个技能。

　　“等等！”莎拉波娃突然叫停了张冠，随后开口问道：“你刚刚的两次发球，差不多是职业男子运动员的水准了。你到底是怎么做到的？”

　　“天赋！”张冠很牛逼的笑了笑，接着说道：“我是天才嘛！做好准备，我要发球喽！”

　　张冠第三次的发球，和刚才两次一样，张冠发球的时速依然超过了120英里。

　　莎拉波娃马上做出反应，这一次她的接发球依然有些匆忙，但无论是角度还是落点都要比之前好了许多。

　　然而，张冠的表现同样变好了很多……


第55章 运动员的国际化

　　莎拉波娃虽然是大满贯获得者，但毕竟是一位女子选手，接时速超过120英里的球还是有一些难度的，至少在角度上和落点的控制上会有一些问题。不过张冠这个菜鸟的问题显然更大，在莎拉波娃看来，张冠能够接到球就算是一大胜利了。

　　网球被莎拉波娃回击过网，然后只见张冠一溜小碎步的跑过去，然后一个平稳的回球。

　　这个回球，角度并不算刁钻，只能算是中规中矩，但作为一个菜鸟来说，这个回球的质量已经算是非常高的了。

　　“球回过来了！角度还挺不错的。”莎拉波娃下意识的向球的方向跑动，然后再次将球回击过网。

　　然后，张冠又是一溜小碎步，然后同样的一个平稳回球，角度依然不刁钻，但落点也依然很稳。

　　“这个球回的也不错！难道刚刚的回球不是巧合？怎么回事？几分钟前他明明打的烂成一坨，毫无一点网球的天赋，怎么才过了几分钟，发球和接球都不错了，至少是合格了。难道刚刚他一直在装作不会么？”莎拉波娃突然觉得，张冠一直在装作学不会。

　　“以前我好像是在手把手教他的！”莎拉波娃突然想起教张冠打网球的动作时，两人身体一直贴在一起，而张冠好像还有一副很享受的样子。

　　网球装质感很好，也很显身材，莎拉波娃整个人贴上来的那种感觉，张冠当然很享受。

　　“这个可恶的家伙，怪不得一直学不会！都是故意的，都是装的！臭流氓……”莎拉波娃脸微微一红，然后在下一个回球中加入了一个有难度的侧旋。

　　张冠显然不会回这种侧旋球，他还是按照原来的方法，然后球很自然的回高了。

　　“让你装不会！”莎拉波娃直接给张冠来了个高压球扣杀。

　　“哎呀！”张冠措手不及，网球直接弹在了他的脸上……

　　……

　　学了网球，张冠和莎拉波娃多了更多的共同语言，莎拉波娃开始和张冠谈论起之前一些比赛中的趣事，比如温网中战胜达文波特夺冠、伯明翰战胜扬科维奇、年终总决赛逆转小威廉姆斯等等，而张冠好歹也算是有些网球知识了，莎拉波娃讲起网球专业上的事情，张冠也不至于两眼一抹黑。

　　两个人一起聊天、一起逛街、一起打网球、一起做运动，各种的运动……然后就这样进入了2006年，莎拉波娃又要开始备战澳网了，张冠也结束了自己的假期，告别了莎拉波娃，回到了国内。

　　按照惯例，一月下旬到三月上旬依然是室内田径赛的时间，今年的国际田联室内赛首站也还是莫斯科室内田径赛。不过张冠今年没有打算去参赛，本年度的田径室内赛，也就只有三月份的第11届国际田联室内田径锦标赛值得去参加。余下的时间，张冠觉得还是加强400米短跑的训练更重要一些。

　　室外的田径赛事中，上半年的比赛实际上都比较分散，比如国际田联黄金联赛之前的一共有六站的国际田联大奖赛，分别在塞内加尔、日本、巴西、荷兰、美国和捷克举行，六场比赛遍布了五大洲。这么分散的举办地，运动员不可能都走遍，差不多就是就近参加的原则，张冠也只是顶多参加一个国际田联日本的大奖赛。

　　……

　　莘庄训练基地。

　　电教室中的大屏幕上，张冠在仔细的观看杰里米·瓦里纳的比赛视频。

　　“怎么样，有什么感悟？”于指导开口问道。

　　“后续能力很强！”张冠感叹道。

　　“你也看出来了。”于指导接着说道：“这只是雅典奥运会时候的瓦里纳，那时候他使用的跑法和其他两位美国运动员差不多。在前200米，他实际上并没有领先优势，进入第二个弯道后，对，你看在这里，他的队友加速要提前了一些，这个然后他才开始加速。美国人最近的400米跑法，加速点普遍的都开始提前了。”

　　于指导接着播放画面：“你再看，在进入直线跑道的时候，瓦里纳只处在第二位，落后他的队友哈里斯大概一米多的距离，但是在最后的冲刺，刚一开始瓦里纳就赶上了哈里斯。我回退一下，你比较比较，哈里斯的冲刺速度其实并不慢，甚至还要比其他的运动员更快一些，但瓦里纳却仍然能够超过哈里斯。”

　　“咱们来看一下瓦里纳去年世界田径锦标赛的录像。”于指导换了一段录像。

　　“看到没有，瓦里纳的跑法已经发生了改变，在进入第一条直线跑道以后，他的步伐幅度明显变大了，但是节奏上没有发生变化。然后看他进入弯道了，步伐变小了，频率也变快了，开始了提速。我刚才说过，美国人加速的时间点一直在提高，以前大概250米开始加速，现在部分选手在230米就开始提速了，瓦里纳却在进入弯道的时候就开始提速。”于指导接着分析道。

　　“这样跑很科学，直道中利用加大步伐来保持速度。其他选手进入弯道后都是先调整再提速，他是先提速再调整，不过这对身体素质的要求很高吧！”张冠开口问道。

　　于指导点了点头：“对，这对身体的要求很高，至少目前我还没有发现其他的运动员能够做到这一点。但瓦里纳这么跑，最后依然会保持不错的爆发力，你接着看这里，他们从弯刀进入最后的直道了。这时候瓦里纳其实和第二名差不多同时进入直道的，但最后的冲刺中，他充沛的体力保证他能够获得冠军。”

　　“这种跑法很特别。”张冠接着说。

　　于指导瞪了张冠一眼：“你的跑法更特别！”

　　张冠尴尬的笑了笑。他倒是想采用一些正常的跑法，但他却做不到那么严谨的体力分配。

　　400米运动员的节奏感都是日积月累，通过大量训练得来的，他们对自己的身体早已经无比的熟悉，知道什么时候该快，什么时候该慢，什么时候该用什么样的节奏去跑，这可以说是一种短跑的感觉。但张冠训练的时间还太短，他还没有培养起这种感觉，所以他只能依靠“不完全冲刺激活”这个技能来限定自己的运动节奏。

　　总的来说，现在的张冠采用了一种最不需要技术含量的跑法，前面靠“不完全冲刺激活”来跑，到了最后撤掉这个技能，一股脑的直接冲刺，能冲多块冲多块。整个过程中不需要太多的身体调整，只需要注意基本动作和跑动路线就可以了。

　　只听于指导接着说道：“每个人都有自己擅长的跑法，我也不强求你改变跑法，但是我觉得，你现在的跑法还有很大的改进空间，第一是在直道的时候，你可以像瓦里纳那样，在原来节奏不变的基础上加大步伐的距离；第二是冲刺点的把握，可以适当的提前一些，把冲刺点放在弯道里，哪怕只提前五米或者十米，也是一种提高。”

　　张冠仔细想了想，在跑直道的时候节奏不变而加大步伐的距离，这其实是一种很难掌握的技术，短时间内他不可能掌握的了；而提前冲刺却是可以考虑的。

　　“如果我用体力药水把体力加到90以上的话，应该可以在提前一些就开始冲刺，这样速度还能够再快一些。应该能够跑进44秒以内。”张冠默默的想到。

　　……

　　2006年的新年在1月的月底，而且张冠的上半年也没有什么重要的赛事，所以提前十几天就放假了。

　　不过张冠并没有马上回家，他还有两个广告要拍，一个是空调的，一个是保险的。另外还有一个手表的代言。其中手表代言的是一家国际品牌，最终代言金额达到了300万美金。

　　自从去年获得黄金联赛最终大奖后，已经有一些国际品牌联系诸葛文博洽谈张冠广告代言合约了，这种转变无疑是一个好消息。其实对国内的运动员来说，广告商和代言商签约他们主要是为了中国的市场，就算是一些跨国的公司，也不会把中国运动员的广告放到美国或者欧洲去。而最近的这些国际品牌关注张冠，并不是单单为了中国市场，也有很多是准备拿张冠作为代言人进行全球化宣传的。

　　其实中国运动员中，真正能够做到国际化的很少，哪怕是刘飞人，也只是参与到国内市场的宣传当中，我们在国外看到的各类大品牌的广告中，很难见到中国运动员的身影。

　　而国内的很多广告里，特别是一些国际品牌或者奢侈品的广告，很容易见到国外知名的运动员，这就是运动员国际化的差异。

　　这种国际化的差异也直接体现在金钱上。刘飞人一个代言是400万一年起跳，最高的代言是某高档汽车的1500万一年，全都是以国内货币计算；而博尔特代言差不多是200万美元起跳，最高能拿到千万美金级别的代言费。博尔特可不像刘飞人那样，背后有庞大的中国市场，但他挣得比刘飞人多好几倍，这就是国际化的好处。

　　进入到国际大品牌的全球宣传战略当中，让全世界的人都能看到你，这广告代言费自然要比仅仅在中国市场高的多。

　　诸葛文博毕竟在CAA工作过，知道国际化对于一名运动员的收入提升有着多大的作用，所以他最近半年来一直在运作相关的事情，张冠最新的手表代言就是诸葛文博运作的结果。


第56章 公益事业

　　一鸣咨询公司的会议室。

　　诸葛文博将一份文件递给张冠，接着说道：“大奔汽车的广告合同快到期了，我已经联系到了一些汽车品牌，不过顶级大集团给出的价格都不是很理想。倒是韩国的企亚汽车，开出的代言价码挺不错的，两千万一年，广告费另算。但企亚不是欧美顶级汽车品牌，而且你上一个汽车广告是奔驰的，一下子到了企亚，落差有点大，所以我得问问你的主意。”

　　“企亚汽车怎么想起来签我了？不是一直签的刘飞人么？”张冠开口问。

　　“企亚汽车签刘飞人的合同快到期了，据说美国通用那边的一个品牌正在和田管中心方面联系。而且企亚汽车当初签约刘飞人好像尝到甜头了，那款千里马的销量还不错。”诸葛文博开口说。

　　当初企亚汽车进入中国市场的时候，销量其实很差，老百姓都不认这个韩国品牌，后来企亚花钱签约了刘飞人，并让刘飞人代言当时企亚刚刚在国内推出的车型千里马，而后千里马在2005年的销量大幅度的提高，差不多能够达到神车捷达的三分之一，企亚汽车也逐渐在国内市场站住了脚跟。

　　张冠还记得，企亚汽车给刘飞人赞助了一辆商务车，那车张冠还坐过，到现在为止，刘飞人也一直没舍得花钱换辆新的。

　　“这次具体是什么车型？不会又是小型车吧？”张冠开口问道。

　　“资料上有，去年新上市的两款车，赛拉图和狮跑。这两款车国内还没有上市，不过企亚方面透露，如果你同意代言的话，会和东风商量，把这两款车引入国内。”诸葛文博接着说道：“另外我也向企亚汽车提出了全球广告战略的要求，如果可能的话，最好将广告打入到欧美国家。”

　　“狮跑倒是还行，国内SUV才刚刚兴起，不过美国那边SUV车型还是挺流行的。”张冠突然想起一件事：“那是不是我得去考个驾照了？”

　　“这个容易，你要想考的话，我去给你安排。”诸葛文博开口说。

　　“好了好了，先别说这些。”贺一鸣打断了两人的谈话，接着说：“我说张冠，你这一年可是挣了不少，除去个人所得税、上交协会的和扣除必要开支，余下了的也有三千多万。想好接下来该怎么办了么？”

　　“肯定继续投资啊！”张冠毫不犹豫的说。

　　“哦，投资什么？最近基金挺火的，而且适合长期投资，我最近也买了点，可以给你介绍几个靠谱的基金经理。”贺一鸣接着说。

　　“还是房地产吧！”张冠开口说道。

　　“房地产？那东西可挺复杂的，审批拿地建房销售，样样都不好弄，别怪我说实话，3000万投到房地产里面，也就打个水花。”贺一鸣接着说。

　　“贺哥，你误会了，我可没要建房，再说我也没那个实力。我是想直接买现房，可以算是炒房吧！”张冠回答道。

　　“炒房？别说，这真是稳赚不赔，最少目前看来比银行利息高。”贺一鸣说到这里，却发现张冠一直盯着自己，马上猜到了张冠的意思。于是他接着说道：“是不是又让我去帮你找房源？说吧，要什么样的，我给你联系置业公司。”

　　“一线城市的，最好是学区房，十年内不会面临拆迁风险的。”张冠直接说。

　　“学区房啊！现在价格可就比普通房子贵两三成了，又是一线城市，你这点钱可真买不到几套的。”贺一鸣提醒道。

　　“没事，能买多少买多少吧！”张冠开口答道，作为过来人，他可知道未来学区房疯狂到了什么程度，特别是在划片招生之后，京城实验二小的学区房一平方卖30万，买一套房子的价格都够移民去外国享受外国学校教育的了。

　　张冠又想了想，接着说说道：“另外我想拿出一部分钱来做慈善。”

　　“做慈善？这是个不错的选择，公众人物是应该多承担一些社会责任，有个好名声，对你以后的发展也是有利的。”贺一鸣接着说说道：“我帮你联系红会？”

　　张冠马上摇头，如果通过红会，指不定自己的钱会跑哪去了。他接着说道：“我想自己成立一个公益慈善基金，去帮助一些需要帮助的人。”

　　“恩，这个跑手续会有些麻烦，好多部门好多个章，不过以你的名气和身份，要到批准是没有问题的，你要是真想做，我支持你。那你准备先投入多少？先做那个方面的公益？”贺一鸣开口说。

　　“我有个初步的计划，我想搞一个免费午餐计划，主要面对的群体是贫困地区的学龄儿童。”张冠接着解释道：“义务教育虽然推行了这么多年，很多贫困地区的中小学也开始免费，但依然有很多贫困的家庭无法负担孩子去上学，很多孩子十二三岁就开始外出打工了，所以我想搞这么一个东西，为贫困地区的学龄儿童提供免费的午餐，这样一来可以减轻贫困家庭的负担，二来也是鼓励贫困家庭的孩子上学。”

　　“这个想法很好，很有必要。我一定支持你。”贺一鸣正色说道。

　　张冠接着说道：“我想第一步，先试点开始二十家贫困地区的学校，给学生提供免费的午餐，午餐要有菜有汤，最好还能有一个鸡蛋或者是荤菜，我估计一个学生一学年的话500块钱也就够了，按照一所学校十万，前期拿出200万也就够了，以后再慢慢加大投入。不过我可能没有时间具体去操作和实施这件事情。”

　　“这方面可以招募一些志愿者，或者直接花钱雇佣一些当地人。”贺一鸣在本子上面记下了几笔，接着说：“这件事情你不用操心了，我专门找策划师来弄一个详细的方案来。等过了春节，我会亲自来跟进这件事情的，你等我好消息就行了。”

　　……

　　春节过后没多久，贺一鸣就派人送来了成绩慈善基金的相关法律文书和免费午餐计划的策划书。

　　国家已经颁布了《基金会管理条例》，要求非公募的基金会原始基金不低于200万元，而且必须是到账实际的资金数额，同时要有规范的名称、章程、组织机构和专职人员，要有固定的地点和能够独立承担民事责任，当然还必须向登记管理机关申请。

　　申请书、章程草案、验资证明和地点证明，这对贺一鸣来说都不困难。基金会并命名为冠军基金，理事长是张冠，副理事长是贺一鸣，相关法律文本和申请文件准备好以后，就上报到了相关的部门，只等着主管部门批复后，冠军基金会就算是成立了。

　　一个基金会的审批需要很长时间，如果一般人的话怕是要经过很多的审核，不过诸葛文博将张冠自己掏钱成立慈善基金的事情稍微向媒体一方风，立刻就有多家媒体进行报道，这舆论攻势一出来，基金会的审批工作瞬间快了不知道多少倍，没过几天相关的批文就下来了。

　　3月1日，张冠召开了一个新闻发布会，宣布冠军基金会成立，同时也现场宣布冠军基金的第一个计划“免费午餐”计划。张冠背后的十几个赞助商也都没闲着，或多或少也都在现场放了点血，向冠军基金捐了一笔钱，算是对张冠的支持。

　　不过张冠背后那些都是大公司，每年的广告公关经费不知道多少，花点钱买好名声这种事情，大企业都能算得过来这笔账，也乐意出这笔钱。

　　“免费午餐”计划说起来很容易，但具体执行起来就比较复杂了，首先要选定资助学校，并且要和学校和当地教育部门做好沟通。学校本身还是很容易沟通的，但当地教育部门可就要麻烦很多了，所谓雁过拔毛，这肥肉从手上过一圈好歹也能撸下来一把油。这种纯公益性质的活动，又是民间的私募组织举办的，可是一分钱的油水都没有。所以不是人人都愿意做的。

　　……

　　某贫困县。

　　崭新的教育局大楼中，冠军基金“免费午餐”计划的负责人潘小贤坐在办公室中耐心的等待着，而他面前的教育局长，正一页页的翻阅着有关“免费午餐”的计划书。

　　局长看的很认真，至少在表面看的很认真，几分钟后，他放下计划书，开口说道：“潘先生，这份计划书做的非常的详尽。你挑中的我县的这四所小学和一所中学，位于不同的五个乡镇。这五所学校，我本人也是曾经亲自去调研过的，的确有很多家庭贫困的同学在就读，能够为贫困的学子提供免费午餐，为他们解决一定的困难，让他们能够安心读书，以后成为社会的栋梁之才，报销国家，这绝对是一件好事，我们教育部门是原则上肯定是支持的。”

　　下一刻，局长话音一转，接着说：“但是，我们县贫困的学校也不只是这五个，我们是贫困县，还有很多的学校需要帮助，需要资金的投入。如果只是在这五所学校推行免费午餐的话，其他的学校该怎么办？其他学校的师生肯定会有想法的。”

　　潘小贤听着苗头好像有些不对，开口问道：“局长，您的意思是？”

　　“我觉得嘛，你们基金会可以向我们县的教育基金捐一笔款，然后我们会根据各个学校的实际情况，进行分配，补充一下各个学校教育资金的不足，这样其他学校的师生也就不会有想法，你们也可以进行这个免费午餐计划。”局长说完，翘起二郎腿，随手掏出一根中华香烟给自己点上，等待着潘小贤的回复。


第57章 落马

　　潘小贤并不是第一次和教育部门谈论免费午餐的计划，之前他也曾经碰壁，比如教育部门以食品安全为由，直接把潘小贤推给了食安部门，食安部门又以这是学校的事情为由，再把潘小贤推给教育部门；又比如有的教育部门担心免费午餐计划一旦实施，等于是揭自己的丑，明确表示不会允许。但直接开口要钱的，潘小贤还是第一次见到。

　　所谓的县教育基金还不都是由教育局管理，把钱捐给教育基金就等于把钱给了教育局，这种白来的钱本来就不属于财政拨款计划内的审计账目，日后会怎么用，谁也不知道。

　　潘小贤没有答应，他皱着眉头思考起来，而局长却好像有些不耐烦了，他开口说道：“其实也不用捐多少，随便的百八十万就行，张冠那么厉害的一个世界冠军，打破了那么多世界纪录，肯定也不差这百八十万吧！”

　　“局长，其实我们的经费也很紧张，毕竟这个免费午餐的计划不是单单在贵县一个地方实行的，而是在好多个县几十所学校。”潘小贤还没说完，却被局长打断了。

　　“不都是捐钱么？那钱捐到那里还不都一样？捐给我们的教育基金，可以为全县几十所学校解决实际的困难，不是挺好的么！”局长开口说。

　　“局长，这个我真的没法答应，我们的资金是专款专用，都是公开透明的。”潘小贤开口说道。

　　“那既然这样的话，那这个‘免费午餐’的计划，我们教育部门恐怕就不能配合了，我们作为主管部门，毕竟还是要从全局考虑的，我们要考虑到其他学校师生的想法。不能让其他学校的师生感觉到厚此薄彼。”局长将计划书交还给了潘小贤，算是下了逐客令。

　　……

　　该县的某座贫困小学。

　　一名衣服上满是补丁的小学生将半张黑黝黝硬邦邦的饼泡在了冷水中，随后大口的吃了起来，而在他身后不远处，一个瘦小的小女孩眼巴巴的望着那个正在吃东西的男孩，眼神中充满了羡慕。

　　小女孩并不是不想吃午饭，而是因为她根本就没有东西吃。

　　“咔嚓！”闪光灯突然亮起，这一幕被记者的镜头记录下来。

　　……

　　局长坐在电脑旁，浏览者今天的新闻，突然一个标题吸引了他。

　　“图片新闻《某某希望小学的孩子们的午餐》，这个小学的名字怎么这么熟悉，我们县好像也有一个重名的小学。”局长下意识的点开了这条新闻，随后脸色变得越来越难看。

　　新闻的最后一张配图，是一个孩子天真的笑脸，下面有一段文字说明：“值得庆幸的是，这所小学已经成为了冠军基金免费午餐计划的试点学校，冠军基金将为这所小学的同学们提供免费的午餐，据了解，免费午餐计划的一位负责人可已经开始联系当地的教育主管部门，我们相信有了世界冠军张冠的帮助，这些可爱的孩子们很快就能吃上热腾腾的午餐！”

　　看完这篇图片新闻，局长突然觉得有些胸闷，他觉得自己好像一只被放在火上烤的猪。

　　“怎么会出现这种新闻？我昨天才刚刚拒绝了冠军基金的那个姓潘的，今天网上就有了这个新闻，这是在将我一军啊！”局长突然觉得，自己好像有些忽视了冠军基金的能量。

　　局长又点起了一根香烟，深吸一口平静了一下情绪，心中暗想：“既然这件事情已经上了新闻媒体了，我也就不好再阻拦了。可惜啊，张冠那么大的一个明星，那么有钱，没从中搞上一笔！要不然少要一点，象征性的要个一二十万？”

　　就在此时，桌子上电话响起，是秘书打来的。

　　“局长，昨天来的那个基金会的潘小贤，今天又来了，还带了个记者！”秘书开口问道。

　　“记者？哪里的记者，告诉他们，我不接受采访！”局长直接说道。

　　“是京城来的记者。局长，我现在就帮你拦着他们！”

　　“等等！还是让他们去接待室吧！”局长说完放下电话，微微叹了一口气，若是市里的记者还好说，可京里来的记者，十有八九是全国性的媒体，要是处理不好，可是会造成很广泛的影响的。

　　“这个冠军基金会，算你们厉害，这次算我认栽。”局长起身走向了接待室。

　　……

　　面对着记者的镜头，局长极力表现出一副很认真的样子，他铿锵有力地说道：“我昨天你看到这个计划时，就觉得非常的好，非常的触动我的内心，我当时就表示过，我们教育部门原则上肯定是支持的这个计划的！所以在免费午餐试点的这项公益活动中，我们教育部门一定会努力的配合冠军基金会，将免费午餐在我县的试点做好、做圆满！”

　　局长说到这里，额头上已经泛出了点点紧张的汗水，他下意识的伸手去擦了擦，却没有留意到这个过程中，袖子微微下滑，他手上的那块金表整个露了出来。

　　……

　　资深网友陆飞飞随手点开一篇新闻，上面的配图正是那位局长在接受采访时候的截图画面。

　　“想不到张冠也开始做公益了，不过这个免费午餐的项目真的挺不错的。”陆飞飞有看评论的习惯，然后他又点开了网民对这条新闻的评论。

　　“好大一块金表，不知道值多少钱。”

　　“劳力士经典款，十三万八一块！一个县教育局长竟然带这么好的表。”

　　“一个局长得多少年不吃不喝才能攒这么多钱啊！”

　　“赶快查查，这个局长肯定有问题。”

　　“这可是个贫困县，记得昨天新闻上说这个县的小学生连午饭都没有的吃，教育局长竟然能带的起十三万八的手表！”

　　前排的很多评论都是说那块金表的，陆飞飞马上转回了新闻图片，才发现局长抬手的那张图，手腕上的确有一块金灿灿的手表。

　　“这就是传说中的‘表哥’么？”陆飞飞心中暗叹。

　　……

　　免费午餐计划还是推行下去了，但这位“表哥”却落马了。

　　其实在免费午餐计划中，除了地方上的阻碍之外，在具体实施的时候，食材采购方面、卫生方面、人力资源方面、资金专用方面都需要面面俱到，各个环节不能出问题，而张冠当然没有那么多时间来过问这些事情。这些事情都交给冠军队来打理。

　　3月10日到3月12日，第11届国际田联世界室内田径锦标赛在莫斯科举行，国家队派出了12人参加比赛，也包括张冠和刘飞人在内。不过刘飞人因为脚伤放弃了比赛，只能担任拉拉队大队长的职务了。

　　国际田联世界室内田径锦标赛是世界上规模最大的室内比赛，每两年举办一次，其中2003年和2004年是连续举办的。与其他的室内赛大奖赛不同，世界室内田径锦标赛攻设置了男女各13个项目，比赛时间也长达三天。

　　室内赛的比赛级别要比室外赛低，所以很多顶级的选手都不愿意参加室内赛，而这届比赛最大的大牌应该就是撑杆跳女皇伊辛巴耶娃和张冠了。由于本届比赛是在俄罗斯的莫斯科举行，所以伊辛巴耶娃一定会参赛，而张冠参赛的目的主要是为了参加男子400米的比赛。

　　张冠目前400米的正是比赛战绩只有去年的东亚运动会一场，所以即便是张冠做出了44.5秒的世界顶级成绩，但张冠的400米短跑世界排名还是比较靠后的，张冠需要再参加一项的赛事来获得一些赛事积分，提高一下自己400米短跑的世界排名，以便报名今年的国际田联黄金联赛400米的项目。

　　国际田联黄金联赛的比赛每年都会变化，其中男女的100米短跑是不会变的，其他的项目诸如中跑、长跑、障碍跑、投掷类、跳跃类等比赛项目都会变化。拿跳跃类项目打个比方，这一届比跳高，下一届就可能比跳远、再下一届可能就是撑杆跳。

　　这种规则对于某些项目影响并不大，比如长跑，一般练长跑的运动员都是5000米和10000米兼跑；而其他的一些项目上，影响就比较大了，就好像2005年度没有设立撑杆跳项目，伊辛巴耶娃就不会去参赛。

　　本年度的国际田联黄金联赛也没有设立110米栏的比赛，所以刘飞人是无缘参加了，但是却增加的男子400米短跑的比赛项目。不过国际田联黄金联赛的参赛资格需要世界排名前二十才行，当然外卡选手不在此列。张冠在400米项目上的世界排名还没有挤进前二十，不具备参赛资格，好在跑400米的运动员人数远比100米的少，张冠只要是能够赢下这届室内田径锦标赛，就可以达到黄金联赛400米项目的报名资格了。

　　……

　　莫斯科。张冠竟然在入主的酒店里见到了老熟人瓦里科夫，他再次成为主办方的负责人之一。

　　“亲爱的张，我们又见面了！”瓦里科夫给了张冠一个大大的拥抱，而后接着说道：“我真想狠狠的揍你一顿！你抢走了我们俄罗斯最漂亮的姑娘！那可是我的女神！”

　　张冠知道瓦里科夫所说的是莎拉波娃，他笑着回应道：“瓦里科夫，你太老了，没有机会了！”

　　“老？不不不，我还年轻呢！”瓦里科夫挺了挺胸膛，接着说道：“对这家酒店还满意吧！这酒店位置很不错，距离比赛场馆并不远，而且最关键的是他们的烤香肠做的一流！”

　　“谢谢您的推荐，有机会我会去试一试的。”张冠开口说。

　　“哦，对了，还有件小礼物送给你。”瓦里科夫从大衣中掏出了一个信封，冲着张冠眨了眨眼：“这是最终的参赛人员名单和比赛分组，其他的人可是要到明天上午才能拿到的，我顺便给你拿了一份，在明天上午之前可千万不要泄露给媒体哦。”


第58章 一日四赛

　　“看来外国人也讲人情啊！”张冠一边想着，一边打开了手中的参赛人员名单。

　　张冠虽然不知道瓦里科夫到底准备几份这样的东西来卖人情，但能够确认的是，如果自己不认识瓦里科夫的话，他肯定不会主动送上这份参赛人员名单。

　　“果然和赛前所料的差不多，室内60米项目上没有强手。”张冠看了一遍室内60米参赛运动员的名单，别说是鲍威尔、奥比克维鲁这种级别的运动员没有来参赛，就是金·科林斯、杰森·加德纳等比世界顶尖稍微弱一些的选手也没有参赛。

　　“杰森·加德纳是这个项目的卫冕冠军，不过他是英国人，现在正在参加英联邦运动会。鲍威尔好像也在英联邦运动会。”

　　60米参赛运动员名单中，张冠比较有印象的只有两个人，而且两个都是美国人，一个是莱昂纳德·斯科特，另一个是特拉伦斯·特拉梅尔。

　　莱昂纳德·斯科特曾经是足球运动员，后来在美国队内部选拔中被淘汰掉，才改练了田径。张冠在去年曾经和他有过交手，分别是在世界田径锦标赛和国内举行的田径黄金大奖赛。

　　至于特拉伦斯·特拉梅尔，张冠之所以对他有印象是因为他曾经多次和刘飞人较量过。特拉梅尔是一个110米栏的运动员，被美国人誉为是阿兰·约翰逊的接班人，也是刘飞人重点观察的竞争对手。特拉梅尔这次室内田径锦标赛报名了两个项目，分别是60米和60米栏。

　　“60米短跑没压力啊！还是看看400米项目吧！”张冠翻开了400米的参赛名单。

　　400米短跑的决赛是在最后一天举行，对于从事400米短跑的运动员，张冠认识的也没有几个，不过目前世界上400米短跑最强的国家毫无疑问是美国队，所以张冠率先关注起美国队的参赛人员。

　　美国队最强的三名400米选手杰里米·瓦里纳，奥的斯·哈里斯和德里克·布鲁都没有参赛，而名单上报名的三个人分别是米尔顿·坎贝尔、泰里·华盛顿和拉肖恩·梅里特。

　　拉肖恩·梅里特这名运动员，张冠还有些印象，他被誉为是杰里米·瓦里纳之后美国第二强的运动员，不过现在他还年轻，还没有跑出成绩。

　　“美国队的另外两个人，坎贝尔和华盛顿，我都不认识啊！一会得去问问于指导。”张冠继续查看400米短跑的参赛名单。

　　这个项目的卫冕冠军名叫弗朗西科，是一名来自加勒比小国格林纳达的运动员，也被认为是400米的夺冠热门。而其他运动员，张冠完全是一无所知了。

　　……

　　3月10日，世界田径室内锦标赛正是开始。

　　对于张冠来说，第一天的比赛对体力是很大的考验。他要在中午12:40参加60米短跑的小组赛，四个小时后再参加60米短跑的半决赛，再过一个半小时参加400米短跑的小组赛，而两个小时候他还有一场60米短跑的决赛。相当于一日四赛。

　　好在六十米的消耗比100米要小的多，张冠觉得自己前三场比赛肯定是能应付过来的，最后一场60米的决赛，如果实在不行的话就使用一下体力恢复药水。

　　伊辛巴耶娃的比赛需要在明天才举行，张冠就成了今日赛场上最大的大牌，或许是因为莎拉波娃的原因，张冠在莫斯科的受欢迎程度竟然要比俄罗斯本土的运动员还要高几分，60米的小组赛和半决赛，每当张冠登场的时候都是满堂彩，而张冠也是以两个第一顺利进入60米的决赛。

　　毕竟没有世界上顶尖的运动员参赛，像是跑110米栏的特拉梅尔都能被来做是夺冠热门，张冠这个专业跑100米的岂能马失前蹄。

　　而接下来要举行的，是400米短跑的小组赛。

　　张冠目前的400米正式比赛的战绩只有一次东亚运动员的比赛，对于亚洲举办的田径比赛，欧美国家的人历来是不太关注的，他们对张冠的跑法也是完全不了解。不过考虑到张冠的名气，主办方在进行400米短跑小组赛分组的时候，还是给予了张冠明星运动员的待遇，在他的小组中并没有厉害的运动员。

　　对于其他参加400米的运动员来说，这也是观察张冠的一个好机会，大家都不知道张冠在400米短跑上的跑法和技术特点，所以希望通过这场比赛来观察一下。

　　随着一声枪响，张冠迅速的进入了比赛的状态。

　　张冠的速度依然还是老样子，看起来要比其他运动员快一些，但并没有拉开什么优势。

　　接下来，进入直线跑道，张冠依然是沿用之前的跑法，在其他运动员没有进行明显加速的情况下，张冠没有取得领先，当然也没有落后。

　　运动员进入第二个弯道的时间点都差不多，显然小组赛的运动员实力差距并不大，跑法上也使用的是欧美的主流跑法，怕是需要等到进行冲刺后才能够看出差距。

　　进入弯道后不久，便有运动员开始加速，唯有张冠，依旧按照原来的节奏。其他人都开始加速了，而张冠还按照原来的节奏跑，对比之下显得慢了很多了，而且也处在了落后的位置。

　　观众们好像并不懂那么多，不少人发出了一些叹息声，而那些专业的教练员和运动员全都皱起了眉头，张冠的表现实在是太让人感觉到奇怪了。

　　“张冠要干什么？为什么还按照原来的节奏跑？他为什么不进行冲刺？”

　　“这是什么跑法？难道这是什么新的战术？”

　　美国队的教练员偷偷望了望不远处的于指导等人，发现于指导一脸淡定的样子，显然没有因为张冠落后而担心。美国队的教练愈加肯定，张冠的跑法绝对没有那么简单。

　　接下来，运动员进入了最后的直道，张冠同样也是最后一个进入直道的运动员，然后张冠开始了向着终点冲刺。

　　“现在才冲刺？时间上可能来不及了吧！也不一定，要是有瓦里纳那种的冲刺水平，说不定能够在终点前赶上去。只是不知道他的冲刺水平能不能比得上瓦里纳。”美国队教练做出了自己的判断。

　　“哇？”现场的观众们纷纷发出了惊呼声，张冠的速度突然间提到了一个很高的水平，眨眼就超过了落在后面的两名运动员。

　　“这个加速度怎么这么快？这是400米短跑的冲刺？都快赶得上跑200米的速度了吧！他怎么可能还有这么多的体力储备？难道他一开始就没有尽全力？”

　　这一刻，场内所有的教练员和运动员都为之动容，而赛道上的张冠超过了一个又一个的运动员，在360米的位置就取得了领先，而后迅速的将第二名甩在身后，直到距离终点还有20米，张冠才收了力，靠着惯性冲过了终点。

　　46.05秒，这个成绩在室内赛中足以小组第一出线了，然而，却带给其他人足够的震撼。

　　“这难道是那种复古的跑法？”拉肖恩·梅里特马上联想起几十年前的那种前面匀速跑后面冲刺的跑法，但在他的记忆中，采用这种跑法的那些运动员，没有一个在最后冲刺的时候跑的这么快的。

　　“不对，最后他的速度太快了，完全不像是在跑400米，这说明他前面的储备体力非常的多，既然有那么多的储备体力，为什么还要采用这种复古的跑法呢？他如果采用一些主流的跑法，在第二个弯道的时候肯定会领先到底的，他为什么要把体力都留在最后的直道冲刺？故意玩心跳么。”梅里特挠了挠脑袋，如何也想不通这一点。

　　……

　　跑完400米对于运动员来说，体力消耗还是很大的，绝大多数的田径比赛，为了让运动员能够更好的恢复体力，400米短跑都是一日一赛。

　　张冠前面已经跑了两场60短跑，现在又跑了一场400米，体力已经在正常线以下了，而在两个小时之后，他还要参加60米短跑的决赛。

　　美国队中，莱昂纳德·斯科特此时十分的兴奋，他感觉到自己有可能在60米短跑项目上战胜张冠。

　　“如果张冠没有参加400米短跑的话，我还真不是他的对手，可他偏偏自己作死，去跑什么400米，现在肯定没有多少体力了吧！一会到了比赛中，我一定会战胜张冠的！”斯科特抑制不住内心的激动，嘴角微微上翘，竟然开始笑了起来。

　　斯科特之前与张冠交过手，去年的世界田径锦标赛上，百米短跑比赛中，斯科特只是个杂鱼而已，没有人在意他，大家的焦点都是张冠与加特林之间的较量。而那一场比赛，斯科特也只跑出了第七名，这个成绩自然被大家直接无视掉。

　　而后在中国举行的田径黄金大奖赛，斯科特再次遇到张冠，还曾经想去故意碰撞张冠。然而那一次再次沦为背景墙，张冠在那场比赛中打破了男子百米的世界纪录，成为了整个赛事的焦点，而斯科特，没有人记住他参加过那场比赛。

　　今天，面对一个体力所剩无几的张冠，斯科特觉得自己的机会来了。

　　“张冠啊！我记得你是60米短跑世界纪录的保持者！我记得你所参加的比赛中从来没有败过！世界第一飞人？那么在今天，就让我莱昂纳德·斯科特，把你踢下神坛吧！”


第59章 轻松夺冠

　　张冠很安静的靠在椅子上，看起来显得非常的疲劳。

　　“400米短跑真是太消耗体力了，虽然我刚才跑的时候没有尽全力，但体力消耗方面却和全力跑差不多。按说我现在的体力比雅典奥运会的时候要强多了，但还是抗不住了。”张冠干脆直接使用了体力药水，将体力恢复到80点以上。

　　于指导走过来，开口说道：“怎么样？一会还有一场60米决赛，能撑得住么？”

　　“没问题，还好只是60米，六秒多也就跑完了，不需要太多的速度耐力，如果接下来是个100米，估计就扛不住了。”张冠开口答道。

　　“那好，你别动了，好好休息，我给你讲讲接下来对手的情况，你安静的听就行。”于指导接着说道：“目前看来，你在60米决赛的最大对手是美国选手莱昂纳德·斯科特。他的6秒50是半决赛的最好成绩，比你半决赛时候跑的还要快一些，你要注意一下，他说不定在决赛中还会跑的更快一些。”

　　“这个速度的确挺快的。”张冠点了点头。如果是去年的这个时候，他听到6秒50这个成绩或许会在用上一些状态药水，但现在的张冠比一年前强壮了很多，所以并不太担心。

　　于指导看了看手中的资料，接着说道：“另外特拉梅尔在半决赛中跑的也不错。特拉梅尔是110米栏运动员，他的技术特点是前期爆发能力特别强，他之前和刘飞人有过几次较量，你也看到过，在起跑阶段，刘飞人基本上没有赢过他，全都是在三个栏以后慢慢进行反超的。”

　　“还有俄罗斯的安德烈·耶皮申在小组赛和半决赛中发挥的也挺不错的，耶皮申参加过雅典奥运会，小组赛的时候和加特林一组，靠着额外十个最快的成绩进入过雅典奥运会百米的第二名。这个运动员你还有印象么？”于指导开口问。

　　张冠摇了摇头：“完全没有印象。雅典奥运会的时候，我就是个菜鸟，赛前连格林、加特林这些人都还人不熟，怎么会记得一个俄罗斯选手。”

　　“说的也是，不过一会比赛的时候你还是得注意一下这个耶皮申，毕竟他是主场作战，所谓天时地利人和，他都占着了。”

　　……

　　男子400米小组赛结束后，又进行了女子400米的小组赛，男子铅球的决赛，男子1500米的小组赛，以及女子60米短跑的决赛，一直到莫斯科时间的晚上十点，男子60米的决赛才拉开序幕。而这也是今天的最后一场比赛。

　　站在起跑器前，莱昂纳德·斯科特显得非常的兴奋，此刻他觉得心跳很快，也很紧张，他内心中无比的期待着接下来的比赛。

　　“比赛快点开始吧！不要再给张冠恢复体力的时间了。过一会，我将会成为世界上战胜张冠的第一人！莫里斯·格林、肖恩·克劳福德、贾斯汀·加特林、阿萨法·鲍威尔、奥比克维鲁……你们当中有世界冠军、奥运冠军、美洲冠军、欧洲冠军、非洲冠军，但你们从来没有战胜过张冠！你们都是张冠的手下败将。而今天的我将会战胜张冠，我要告诉全世界，我比你们都强！我才是全美最有实力的短跑运动员。”斯科特扭头看了看张冠，继续畅想着美好的未来。

　　另一端，特拉梅尔安静的做着起跑前的准备，他时不时的抬起头来，看看张冠，再看看斯科特。

　　“斯科特那家伙一定在想着战胜张冠吧！他肯定以为张冠的体力消耗了很多吧！不过接下来只是60米而已，整个比赛时间只有六秒多，说不定经过这两个小时的休息，张冠已经恢复了一些体力了。一会决赛的时候要认真的跑，可千万不能大意。”特拉梅尔心中暗道。

　　此时，发令员示意大家站上起跑器。

　　发令的枪声响起，张冠的起跑非常不错，率先启动冲出起跑线。

　　“张冠动作好快，难道是压枪跑了？”斯科特微微一惊，随后他想他的队友特拉梅尔以及那名俄罗斯人耶皮申的起跑也要比自己快，这时候斯科特才意识到，并不是张冠压枪跑，而是自己起跑慢了。

　　“赛前想太多了，注意力有些不集中。不过起跑好又能怎样？就算是让你点时间，但你已经没有体力了，等我加速上去，就会超越你的！”斯科特已经开始了加速。

　　60米短跑的加速要比百米短跑来的更凶猛一些，一些提速快的运动员就比较有优势，就比如特拉梅尔，他是110米栏的运动员，他的速度耐力方面不是最优秀的，但他起跑后的提速非常快，所以他敢于参加室内60米短跑的比赛。

　　而在今天的比赛中，特拉梅尔依然完美的发挥出了他起跑后加速快的特点。但是，他依然在张冠的身后。

　　因为张冠的起跑加速，比特拉梅尔还要快了一分。

　　前三十米是运动员都在加速的一个过程，这一段距离里，张冠一直领先。特拉梅尔排在第二位，俄罗斯人耶皮申在第三，赛前的夺冠热门斯科特只排在了第五位。

　　“张冠的加速怎么还这么快？他的爆发力比去年还要强了！不过你这两个小时恢复的体力，也就只能够支撑这一段的爆发吧！接下来到了我的表演时间了！”斯科特一边想着，一边超越的前面一名选手，然后与耶皮申并驾齐驱。

　　30米过后，特拉梅尔并没有之前表现的那么强势了，而耶皮申则是因为主场作战，发挥的很好，几乎与特拉梅尔并驾齐驱，另外就是斯科特，也已经追上了这两人。

　　而张冠，依然跑在最前面的位置。

　　“我要再快一些，要超过张冠！他马上就没有体力了。”斯科特在这一刻表现出了强大的实力，他在40米的地方开始超越耶皮申和特拉梅尔。

　　张冠依然在领先，而且速度并没有丝毫的放慢，斯科特却越来越焦急。

　　“都已经快要到终点了，张冠怎么跑的还是这么快？他的体力应该所剩无几了才对，难道才两个小时，他就恢复体力了？我不信！说不定他现在是强弩之末，当他迈出下一步，就会慢下来的。”斯科特怀着一种侥幸的心理，拼命的向前追赶。

　　过来50米，距离终点还有不足10米，这时候也到了运动员最后拼搏的时刻。

　　斯科特能够感觉到，自己和张冠之间的差距并没有减少，目前这种情况，他们之间有着差不多0.1秒的差距。

　　“加油！我一定要战胜张冠。这是一个千载难逢的机会，错过这次，我恐怕一辈子也不会再有这种好机会了！他应该已经没有体力了才对，上帝啊，快点让他慢下来吧！”斯科特心中默默的祈祷起来，眼睛却一直盯着张冠。

　　就在此时，张冠脚步好像慢了一些。斯科特精神一振，他以为是上帝听到了他的祈祷。

　　“张冠的体能终于消耗殆尽了，我要超过他了！”斯科特受到了激励，速度也好似又快了一分。

　　接下来，斯科特追上了张冠，然后从他身边超了过去！

　　“赢了，我赢了！我终于赢了！”斯科特猛的跳起，然后高举双手，刚准备庆祝，但好像想起什么事情，随后他猛然停住身体，望向了终点线。

　　“我刚才超越张冠的时候，他是不是已经撞线了？”斯科特倒吸一口冷气，在不久之前，他的注意力全都集中在对比两人的位置，根本就没有留意超越张冠的时候是否已经过了终点线。

　　计时器上，出现了运动员的成绩。张冠是6.47秒，而斯科特是6.50秒，排在第三位的是俄罗斯人耶皮申。

　　斯科特抬起头望向场边的大屏幕，上面正在回放刚刚比赛的过程。回放画面显示，终点前，张冠的速度放慢了一些，然后头部率先撞线，紧接着下一刻，斯科特才赶上了，完成了对张冠的超越，也就是说斯科特是在比赛结束后才完成了对张冠的超越。

　　连终点的位置都没有搞清楚，这对一名运动员来说简直是天大的笑话，但斯科特今天就闹了一个这种天大的笑话。所以哪怕是小学的体育教练教也会经常强调，跑步要盯着终点跑，而不是盯着对手的位置跑。

　　在50米处，斯科特其实就已经落后了0.1秒了，最后10米追0.1秒，在理论上基本是不可能的，如果是平时的斯科特，或许在50米的时候就已经能够确定自己追不上张冠了，但一个被胜利蒙蔽了内心的斯科特，当时显然不具备平时正常状态的判断能力。

　　这时候，冷静下来的斯科特懊恼的摇着头，随后仔细的回忆起整个比赛的过程。

　　“体力！张冠的体力还非常的充足，好像并没有受到400米的影响！400米应该是非常消耗运动员体力的，难道他在这么短的时间里就恢复体力了吗？又或者说60米短跑距离太短，所以张冠能够在这么短的时间里恢复体力。”斯科特想到这里默默的点了点头。

　　“对，是这样的，一定是这样的！如果这不是60米，而是100米的话，赢得一定是我！”斯科特强行的安慰了自己一番，心情也跟着好了许多。

　　……

　　作为室内60米短跑的世界纪录保持者，张冠获得冠军也是理所当然的。但接下来的400米半决赛和决赛，可就不是人人都看好张冠了。


第60章 变态的体力？

　　莫斯科时间的11日下午六点十五分，400米的半决赛开始了。

　　小组赛中，张冠没有遇到厉害的对手，仅仅有一个46.05秒的成绩可以作为参考。而在半决赛中，他与美国队的两位选手分在了同一组，分别是美国的未来之星拉肖恩·梅里特和夺冠呼声极高的米尔顿·坎贝尔。

　　张冠隐约记得，在未来的首都奥运会上，美国队包揽了男子400米短跑项目的金银铜牌，当时400米的王者杰里米·瓦里纳只获得了银牌，而击败瓦里纳夺金的就是拉肖恩·梅里特。不过现在20岁的梅里特还只是美国队的一名小将，这次出征田径室内赛的运动员中，美国队400米段跑到老大是米尔顿·坎贝尔。

　　坎贝尔也是一名经验丰富的选手，虽然在职业生涯中没有取得什么大奖，但状态一直不错，属于那种遇到强手赢不了遇到弱者输不了的运动员。

　　而对于现场观众来说，男子400米的好像并不怎么受关注，因为在十五分钟前，女子撑杆跳的比赛已经开始了，俄罗斯撑杆跳女皇伊辛巴耶娃即将登场，俄罗斯人都去关注伊辛巴耶娃，哪里还有人去看400米短跑的半决赛。

　　现场带有节奏感的掌声让张冠觉得有些郁闷，他记得在雅典奥运会的复赛的时候，比赛就曾经被伊辛巴耶娃打断过，而今天，同样的情况再次出现。

　　为此，男子400米短跑的半决赛比赛不得不推迟了几分钟，等到伊辛巴耶娃成功的跳过了横杆，发令员才示意运动员站上了起跑器。

　　梅里特与坎贝尔不约而同的向着张冠的方向望了望，46.05秒的成绩对两人来说其实并没有什么太大的压力，关键张冠的跑法实在是太奇特了，他们怎么也想不通为什么张冠能够在最后的冲刺当中爆发出那么快的速度。

　　然而，发令员的枪声很快的响起，梅里特和坎贝尔可以在赛道中亲自体验一下张冠的那种特殊的跑法。

　　前100米的比赛仍然是波澜不惊，大家正常的去跑，没有什么失误，张冠的节奏感看起来非常不错，以他表现出来的速度，绝对是世界顶尖选手水平的。

　　接下来，运动员进入了第二个100米，张冠没有变化自己的节奏，而坎贝尔看起来轻微的提升了一下速度，而梅里特的步伐幅度则慢慢的开始变大。

　　梅里特是从杰里米·瓦里纳那里偷学的绝招，在进入直道后，尽量的保持步伐频率不变，然后扩大迈出步伐的幅度，虽然这项技术他并没有掌握的太好，比起瓦里纳来也差的很远，但至少表现出了他不错的天赋。

　　瓦里纳的这种技术并不是人人都可以学得会的。

　　我们正常人走路的时候都能感觉到，如果刻意的加大步伐，那么身体的姿势会变化，体力消耗也会增加，而对于400米短跑运动员来说，刻意的在某一段赛道中加大步伐，同样意味着节奏的变化和体力的消耗，因而这变成了一种很难掌握的技术。

　　就比如刘飞人八步改七步上第一个栏的训练，其实就等于前面的每一步要多跨出七分之一的距离，而这种改变，刘飞人花费人好几年的时间才完全掌握。刘飞人所改变只是第一个栏前的那13.72米的距离，而瓦里纳需要在整整一个直线跑道区域去改变，难度可想而知。

　　此时的梅里特感觉非常的好，他也是刚刚才开始学习这种直线跑道迈大步的技术，而在今天的比赛中，他觉得已经发挥出了平时练习中的最好水平了。

　　不过，这么跑了几十多米后，梅里特的步伐调整还是出现了问题，他的节奏显得有些慌乱，他不得不稍微的慢了一些，来调整好自己的节奏，这种受迫性的调整其实很影响速度的，他之前的努力在这一刻全不白费，反而稍微落后于凯贝尔和张冠。

　　第三个100米的赛程，坎贝尔略微的较小了步伐的幅度，同时稍微提升了节奏，他要开始冲刺了！

　　坎贝尔使用的仍然是迈克尔·约翰逊的那种跑法，在大约在250米的位置开始加速，然后进行轻微的调整，紧接着马上进入最后的冲刺。

　　坎贝尔在这一刻脱颖而出，他毕竟是一位很有实力的选手，即便是大家同时加速，坎贝尔依然能获得优势。

　　而梅里特的加速则要比坎贝尔晚了一些，也显得很匆忙。

　　至于张冠，节奏仍然不变。

　　“我领先了！好，一口气冲向终点。”坎贝尔目测了一下梅里特的情况，感觉就照着这个样子继续跑下去，梅里特应该没有机会赢过自己！

　　而梅里特则把注意力投向了张冠。

　　“我已经领先张冠了。难道可以小组第二出线么？等一下，张冠又是用的和小组赛用的一样的跑法！”

　　下一刻，领先的坎贝尔率先进入了最后的100米，此时的他体力已经消耗了不少，但还是强行的再次提速，进行最后的冲刺。

　　梅里特紧随其后，这一刻梅里特展现出了未来短跑明星的潜力，他的体力储备要比坎贝尔好一些，冲刺速度也很快，他开始慢慢的逼近坎贝尔。

　　“加油，马上就能超过坎贝尔了！”梅里特心中暗道。而也就在此时，一个红色的身影突然从他身旁出现，然后极快的掠过去，直奔前面的坎贝尔！

　　“是张冠！”梅里特瞪大了眼睛，张冠又一次的表现出了不属于400米短跑的速度，而且这一次，他的冲刺比小组赛更快！

　　昨日的时候，梅里特曾经现场观战张冠的400米短跑比赛，但观战和实际比赛较量的感觉是完全不一样的，观战中梅里特只是觉得张冠的冲刺很不可思议，但实际的较量中，当张冠用那么快的速度从自己身边超过去时，梅里特心中突然升起了一丝绝望的感觉。

　　“张冠跑的这么快，我怎么追？”

　　最后的冲刺，对于张冠来说又成了超越对手的表演，他超越了梅里特，超越了坎贝尔，超越了他前面所有的人，然后冲过了终点，45.63秒的成绩小组第一晋级决赛。

　　……

　　运动员入住的酒店后面是一所学校，那里有一座露天的田径场。

　　一身运动服的坎贝尔一路小跑的进了学校，向着田径场跑去，而学校的保安只是瞪了他一眼，没有阻拦。

　　“张冠到底是怎么做到的，难道前面300米节奏完全不变真的可以保留更多的体力，但也不可能有这么快的冲刺啊！总觉得哪里有些不对，我得亲自试试才行。”坎贝尔跑到了田径场的跑道上，却看到一个熟悉的身影正在跑道上飞驰。正是拉肖恩·梅里特。

　　梅里特此时已经跑进了第二个弯道当中，他的节奏很平稳，但看起来却有些奇怪，坎贝尔能够明显的感觉出，梅里特的速度要比平时慢了一些。

　　接下来，梅里特没有在原来的加速点进行加速，或者说他压根就没有在弯道中加速，只见他跑入了最后的直道，随后猛的开始提速，向着终点冲去。

　　梅里特冲刺的速度很快，比平时最终的冲刺要快的许多，但是随着距离终点越来越近，梅里特的速度却慢了下来，坎贝尔可以看出梅里特跑的很挣扎，或者可以说在最后的时刻，梅里特已经耗光了体力。

　　梅里特冲过了终点，随后看了手中的秒表，失落的摇了摇头。

　　“不行啊，我按照张冠的跑法，都快到50秒了！而且这么跑的话，最后的冲刺根本达不到张冠的那种速度，体力也支持不到终点！张冠到底是怎么做到的？”

　　“拉肖恩！”坎贝尔的声音从不远处响起：“你是在实验张冠的那种跑法么？”

　　“对。”梅里特点了点头，接着说道：“但是我做不到。我已经实验过两次了，我特意的在前面放慢了一些速度，多储备一些体力，但最后还远远比不上张冠冲刺的速度，而且体力分配是很大的问题，我无法保持用那种速度冲刺到终点。”

　　“你给我计时，我来试试。”坎贝尔说着站在了起点线上。

　　一分钟后，坎贝尔也抵达了终点，他压根就没有去问自己的成绩，因为他知道，自己的成绩差不多到了50秒左右了。

　　“世界上怎么会有这么奇怪的跑法！”坎贝尔不住的抱怨道：“前面跑了300米，哪怕是跑的很慢，剩下的体力也不可能做出那种速度的冲刺！张冠那家伙是个外星人么！”

　　梅里特接着说道：“我觉得如果我的体力要是能比现在多一倍的话，应该能在最后阶段有那种冲刺。”

　　“多一倍？拉肖恩，你在说什么笑话！世界上怎么可能有人会有那么变态的体力……”坎贝尔话语突然止住，作为一名经验丰富的专业运动员，他知道梅里特说的是对的，如果真的有比平时多一倍体力的话，的确可以做到张冠那样。

　　“难道张冠会有那么变态的体力？”坎贝尔倒吸了一口冷气，他突然意识到，张冠这位世界第一飞人，最强的地方或许不是超乎常人的爆发力，而是超越正常人类范畴的体能。


第61章 400米再夺一冠

　　男子400米短跑的决赛在世界室内田径锦标赛的最后一天举行，而同一天举行的还有男子4乘400米的决赛，两场比赛只间隔一个半小时。

　　对于美国队来说，这一天的比赛有两种选择，一种是全力的去拼400米短跑的金牌，而另一种选择则是战略性的放弃400米短跑，而去冲刺4乘400米的短跑金牌。

　　400米比赛中，除了张冠之外，其他进入400米决赛的运动员实力最强的应该是卫冕冠军艾雷尼·弗朗西科。

　　弗朗西科是一名格林纳达籍的运动员，曾经进入过雅典奥运会400米项目的决赛，并且取得了第四名的好成绩，当时他在雅典奥运会决赛的成绩是44.66秒，也可以算是世界上最顶尖的运动员了。

　　弗朗西科当然是志在卫冕，他本以为自己最大的对是坎贝尔，但却没想到半路杀出了个张冠，半决赛45.63秒的这个成绩虽然不算很高，但已经可以在这个级别的比赛中拿到一枚奖牌了。

　　更让弗朗西科在意的是张冠那种特殊的跑法，弗朗西科能够感觉到，张冠半决赛并没有尽全力，也就是还有很大的提高空间，联想到去年张冠曾经跑出国45.50秒的成绩，弗朗西科还是挺心虚的。

　　弗兰西科的400米跑法比较特殊，他是以跑前期为主的一名运动员，他是从起跑后就开始快速跑，之后第二个百米会依然是快速跑，而第三个百米他的速度也很快，然后领先进入到最后100米，但在最后的百米，由于前期体力消耗较大，所以速度会放慢，他最后的百米用时要超过12秒。使用这种跑法的顶级运动员并不多。

　　在雅典奥运会决赛中，弗兰西科是第一个进入最后100米的运动员，在进入最后100米时弗朗西科比美国的瓦里纳还快了0.2秒，但他只是得到了第四名，因为弗因为朗西科在最后的百米花费的时间比瓦里纳多了0.86秒，一来一回反倒是慢了0.66秒。

　　从针对性来说，弗兰西科的这种跑法很克制那些体力不好的运动员，因为在最后的100米，大家都跑不快，那么弗兰西科前面取得的优势足以让自己获得冠军；但如果遇到体力非常好的运动员，人家最后百米一个冲刺，弗兰西科就会被反超。

　　张冠显然是世界上最擅长在最后百米进行冲刺的运动员。

　　……

　　莫斯科时间晚上九点半，男子400米短跑的决赛正式开始。

　　一声枪响，运动员的起跑和能顺利，毕竟是400米短跑的比赛，几乎没有运动员会去抢跑。但是比赛才刚刚开始，很多教练员就开出了一丝端倪。

　　“美国人放弃400米的短跑了！”于指导轻叹一声。

　　赛场上，参加决赛的美国选手都没有尽全力，而是好像跑练习赛一般，显然是放弃而了这枚金牌。对于美国队来说，一个半小时后还要参加4乘400米的决赛，他们不愿意把体力消耗在400米短跑的单项比赛上。

　　张冠依旧是不温不火的按照自己的节奏去跑，而弗兰西科则是沿用他一贯的跑法，在前期跑的很快。

　　弗朗西科率先进入了直道，在这一段，他比张冠快了大概有0.3秒。

　　“进入直道了，我要尽量用这段距离取得优势才行。”弗朗西科的速度更加快了。

　　直道毕竟要比弯道好跑一些的，张冠即便是没有改变自己的节奏，速度上还是要比弯道略微快一点，但比起加速中的弗朗西科，还是慢了些许。只是弗朗西科这名运动员的爆发力在400米选手中比较一般，这也影响了他在直道中的表现。

　　这一段是400米运动员跑的最快的一段，参赛的运动员普遍还是能够跑到11秒的，但是由于起跑站位的原因，运动员看起来有前有后，这很影响比赛的观赏性。

　　在200米的末端，弗朗西科稍微慢了一些，开始调整节奏。弗朗西科的爆发力虽然一般，但弯道技术还是很不错的，而且他很善于在弯道中加速，特别是第三个百米，他的速度绝对是世界上最顶级的那一类运动员。

　　正常情况下，弗朗西科的第三个百米的时间也能够保持在11秒左右，他的冲刺点大概在230米之后，这也是他拉大与对手差距的最后机会。

　　“这个弗朗西科前面跑的好快！照这么算，他的前300米拉下张冠超过一秒半了！不过好在他这种跑法，最后百米肯定没力气冲刺了。”于指导只是略微皱了皱眉头，但他对张冠很放心，因为他知道张冠完全可以凭借着最后百米的冲刺，反超弗朗西科。

　　现场观战的专业人士也都明白，弗朗西科这种偏向前期跑法在最后百米冲刺肯定很慢，而张冠最后的冲刺却出奇的快，所以这场比赛的焦点变成了弗朗西科能够在前三百米取得多少的优势，他取得的优势能不能弥补最后百米冲刺时候的劣势。

　　所谓内行看门道，外行看热闹。相比起专业体育教练和运动员，现场的观众们显然是一群外行，他们只看到弗朗西科前面跑的很快，他们只看到弗朗西科大幅度的领先其他运动员，率先冲入了最后的直线跑道，也因此，他们将欢呼声从给了弗朗西科。

　　“弗朗西科！领先了！冲刺……弗朗西科！”现场的解说员大声的呼喊着弗朗西科的名字，而此时，张冠也进入了最后的百米。两人之间，有着超过1.5秒的差距。

　　400米短跑的比赛中，0.5秒以内的差距是很容易在最后百米冲刺中弥补回来的；如果是1秒以内的差距，虽然难度有点大，但还有可能在最后的时刻翻盘的；但1.5秒的差距却几乎不可能反超。

　　弗朗西科最后的100米速度虽然是比较慢的，但差不多也能跑到12.5秒，这比起国内运动员最后的100米14秒开外的成绩要好太多了。如果想要拉近1.5秒的差距，张冠的最后百米需要跑到11秒以内。

　　400米的短跑比赛中，最后百米跑进11秒是极其困难的，除了需要运动员需要有过人的爆发力之外，还需要运动员在之前的300米中有比较好的体力储备。

　　这两点，张冠并不缺，他都有。毕竟他在前面的三百米的体力消耗只有一半，所以他最后的百米冲刺跑进11秒几乎是板上钉钉的事情。

　　……

　　进入直线跑道后，弗朗西科已经感觉到有些力不从心了，他知道自己马上就会慢下来，而接下来，他只能靠着惯性和强大的意志来坚持到终点。

　　“这么大的差距，张冠应该无法超越我了吧！”这个想法从弗朗西科的脑海中闪出，但与此同时，解说员却突然高喊起张冠的名字！

　　“呜……”场内的观众们先是发出了吃惊的声音，紧接着却又是强烈的呐喊与欢呼。

　　“怎么了？”弗朗西科感觉到现场气氛的变化，但他并没有回头张望，他的眼睛紧紧的盯着终点，因为他感觉到，体力已经所剩无几，所以他必须要集中精神，人在专注的时候更容易具有韧性，这样才能继续保持一定的速度，冲到终点。

　　也就在此刻，张冠从后面赶了上来，与弗朗西科并驾齐驱，而且这种并驾齐驱并没有维持哪怕是一秒钟，张冠直接从弗朗西科身边超了过去。

　　“是张冠！好像比半决赛的时候更快了！他在半决赛中果然没有尽全力！”弗朗西科有些慌神，他最害怕遇到的就是最终冲刺能力强的运动员。

　　弗朗西科的体力已经见底，此时的他根本无法在维持原来那种爆发力，他这种前期性的跑法也注定会造成这种结果。对于弗朗西科来说，现在每前进一步都感觉是那么的艰难，每前进一步都在咬牙坚持，每前进一步都是意志力与体力之间的斗争。

　　这种身体状态下，如果是处在领先的地位，意志力会比较容易占据上风，而如果是被超越的话，意志力方面肯定会产生松动，体力不支的感觉会愈加明显。

　　弗朗西科还是非常努力，但他的速度却不由自主的慢了下来，特别是张冠超越他的那一刻，他原本必胜的信心遭遇到了重重的一击，这直接体现在了速度上。

　　“张冠！超越了！他在最后的关头完成了反超！冲向终点！冲线！”解说员长出一口气，接着说道：“恭喜张冠获得了男子400米短跑的冠军！”

　　此时，大家将目光纷纷投向了成绩栏，张冠以44.87秒的成绩获得了他第一个室内赛400米短跑的冠军，再次跑进了45秒以内，弗朗西科45.43秒，比张冠慢了半秒还多，第三名是巴哈马选手布朗，最终成绩是45.78秒。

　　世界室内田径锦标赛的400米短跑冠军以及45秒以内的成绩，张冠已经可以进入400米短跑排名前二十位，他已经有资格报名田径黄金联赛400米的比赛了。

　　放弃了400米短跑个人单项的美国队，在之后的4乘400米的比赛中也如愿以偿的获得了冠军。

　　……

　　随着最后一个项目女子4乘400米的结束，本届室内田径世锦赛也落下了帷幕。东道主俄罗斯以8金5银5铜位列第一位，美国队则以7金4银2铜仅次于俄罗斯，处在第二位，并列第三是中国队、乌克兰以及埃塞俄比亚，成绩都为两枚金牌。


第62章 同时参赛两个项目

　　赛后的发布会上，张冠依旧是媒体关注的最大焦点，也有记者问起了几个月后国际田联黄金联赛的事情。

　　“今年的国际田联黄金联赛中，设有男子400米短跑的项目，请问你会参加么？”记者很直白的问道。

　　张冠想都没有想，而是直接说道：“当然会参加，400米短跑项目很有趣，我很喜欢。”

　　“那么是不是说你不会参加100米短跑的项目了？”另一名记者开口问。

　　“当然不！”张冠果断地说道：“100米我当然要参加，400米我也要参加。”

　　“你要同时参加两个项目？”记者们顿时来了兴趣，闪光灯的频率也瞬间快了起来。

　　“我想之前应该没有运动员会同时参加黄金联赛的两个项目的比赛吧！所以我不知道如果我两个项目都获得六连胜，那么在最后分百万大奖的时候，是按照一个人头算还是按照两个人头算！”张冠笑着说道。

　　“哗啦……”下面的记者们顿时陷入了短暂的骚动当中。

　　黄金联赛，取得一个项目的六连冠都是那么的艰难，张冠竟然要同时取得两个项目的六连冠，这根本就是不可能完成的任务。或许在100米项目上，张冠具有无与伦比的统治力，可以有能力问鼎最后的黄金大奖，但是在400米的项目上，张冠只是一个新人。

　　400米项目上强者如云，美国队除了瓦里纳之外，还有四五位世界顶级的强者，而牙买加队400米短跑运动员的水平也不容小觑，欧洲国家中法国、英国、比利时，美洲的古巴、巴哈马也都有一些很强的400米选手。

　　“张冠也太狂妄了吧！同时参加两个项目，竟然还要两个项目都拿黄金大奖。”

　　“拿两个项目的六连胜，这根本不可能做到！除非他是超人。”

　　“难道你们忘了么，前年雅典奥运会的时候，那时候张冠还是要无名小卒，就开始声称自己可以获得奥运冠军，他还花重金买了他自己获胜！说不定他真的能够做到。”

　　“奥运会只是一个项目，而这次是两个项目，更何况是六站比赛，整个赛程接近三个月的时间。”

　　不远处，于指导听到张冠的回答，悄悄的擦了擦汗，他觉得这一幕好像似曾相识。

　　“张冠这小子，给点阳光就灿烂，这劲头是又上来了！给宣传那边说一下，这段不要播！”

　　……

　　随着加特林受到了禁赛处罚，美国的这场大规模的兴奋剂风波算是暂时告一段落，田径运动员们也都早已经恢复了正常的训练。

　　美国的田径水平毫无疑问是世界第一的，而400米短跑更是美国田径的最强项，自从上世纪八十年代开始，美国选手布施·雷诺兹和昆西·沃茨两人先后统治了400米短跑项目，后来更是出现了迈克尔·约翰逊这种传奇级别的飞人。目前400米最快的10个成绩，有8个都是迈克尔·约翰逊所创造。对于美国人来说，历史上的美国的曾经多次包揽奥运会400米短跑的金银铜三枚奖牌。

　　如今，美国队的年轻运动很好的继承了前辈们的400米传统，涌现出了诸如奥的斯·哈里斯、德里克·布鲁、安杰洛·泰勒、拉肖恩·梅里特等一批世界顶级的400米短跑运动员，而其中最强的当数目前400米的第一飞人，被誉为是“墨镜飞人”、“白人阿甘”的杰里米·瓦里纳。

　　杰里米·瓦里纳曾经在雅典奥运会获得过400米短跑的冠军，当时他的夺冠成绩是44秒整，而后的2005年也获得了世界田径锦标赛的400米短跑冠军和黄金联赛苏黎世站400米的冠军，不过2005年度的黄金联赛并不是每一站都设有400米短跑项目的，所以瓦里纳没有机会向最终的黄金大奖发起冲击，要不然的话张冠还会再多一个竞争对手。

　　而自2005年开始，杰里木·瓦里纳也迎来了自己的巅峰时期，2006年，瓦里纳的技术已经成熟，之后一直到2008年，他都是400米短跑项目上的绝对王者。

　　室内训练馆中，瓦里纳正在进行力量方面的训练。

　　瓦里纳的教练哈特走了过来，开口说道：“杰里米，我这里找到了一份很有趣的比赛视频，我想你应该看一看。”

　　“哪个赛事的比赛视频？什么时候的比赛？”瓦里纳开口问道。

　　“刚刚结束了世界室内田径锦标赛，400米的决赛。”哈特接着说道：“坎贝尔和梅里特都参加了这个比赛。不过他们却没有拿到4乘400米的奖牌。”

　　“弗朗西科也有参加今天的室内田径锦标赛吧！他的实力还是很强的，虽然他比较偏向于前期的跑法，但坎贝尔是赢不了他的，梅里特就更不用说了，我们美国队里，应该只有我能够稳赢弗朗西科。还有奥的斯，可惜他受伤了。”

　　瓦里纳口中的奥的斯是美国名将奥的斯·哈里斯，他在雅典奥运会中获得了男子400米的银牌，当时只比瓦里纳慢了0.16秒。哈里斯在2003年以前籍籍无名，在2004年开始慢慢崛起，雅典奥运会中一鸣惊人，成了美国仅次于瓦里纳的400米运动员。不过他在最近一顿时间却受到了伤病的困扰，实力有所下滑。

　　教练哈特接着说道：“不过这次的400米冠军却不是弗朗西科。”

　　“不是弗朗西科？那是谁？从哪里又冒出来一个新人么？”瓦里纳好奇的问。

　　“是一个你认识但却肯定想不到的人。”哈特话音顿了顿，接着说：“好了，不和你猜谜了，我告诉你吧！这次室内田径锦标赛的400米冠军是张冠！”

　　“张冠？100米的世界纪录保持者？他也跑400米了？”瓦里纳更加惊奇。

　　“对，就是他！”哈特点了点头，接着说道：“其实在去年的东亚运动员的时候，他就已经参加了400米短跑的比赛，并且打破了亚洲纪录。”

　　“400米的亚洲纪录是多少？”瓦里纳开口问。

　　“当时的亚洲纪录是44.56秒，而张冠当时凭借着44.50秒的成绩打破了这个世界纪录！”

　　“44.50秒？这么快！”瓦里纳又吃了一惊。

　　其实对于瓦里纳来说，44.50秒只能算是一个比较好的正常的成绩，但令瓦里纳吃惊的是张冠能够做出这么快的成绩。张冠是100米短跑的运动员，而100米短跑和400米短跑完全可以说是两个不同的项目，一名不是练400米的专项运动员，能够跑进45秒绝对是一个非常了不起的成就。

　　“张冠在这次室内田径赛中又一次跑进了45秒。”哈特教练看了看瓦里纳，接着说道：“而且他还在赛后的记者会上宣布，会同时参加黄金联赛的100米与400米两个项目。”

　　“什么？他要同时参加两个比赛项目！”瓦里纳突然笑了起来，随后开口说道：“看来我又要多一个对手了！教练，快让我看看张冠的比赛视频吧！”

　　……

　　休息室中，哈特为瓦里纳播放了张冠的比赛视频。

　　“这是！这怎么可能？最后的冲刺这么快？他最后的100米绝对要在11秒以内，甚至有可能达到10.50秒，他是怎么做到的？”瓦里纳一脸震惊的表情。

　　“怎么样，很有趣的比赛视频吧！我第一次看到的时候，也和你一样的吃惊。”哈特接着说道：“所以我特地对这段比赛的视频进行了分析，张冠在前三百米几乎保持着同样的频率，就好像是机器一般的精准。他在第一个百米的速度和在第三个百米的速度实际上是差不多的，而在第二个百米，由于是直道，速度略快了一些，但步伐频率却没有什么改变。”

　　“也就是说他在第三个百米是比较慢的，所以他在进入最后直道的时候是落后的。”瓦里纳马上总结道。

　　“对。但他在最后冲刺的速度却完全可以将前面落后的时间追回来，甚至完成反超。前面保持频率，最后冲刺，这和几十年前的那种复古跑法一样。”哈特话音一转：“但我能够肯定，这绝对不是那种复古的跑法，而是一种全新的跑法。”

　　瓦里纳沉默了十几秒钟，随后开口说道：“教练，这种跑法，我肯定是做不到的，我想其他人也不可能做到。张冠最后的这种冲刺速度，必须有充沛的体力才能够做到，而他前面跑的并不慢，这同样需要消耗体力，这是一种完全依靠体力优势来压倒对手的跑法。但这种跑法很不科学，如果有那么多体力的话，采用现在比较主流的跑法可以跑出更快的时间。”

　　哈特微微一笑，接着放出了下一个视频。

　　“莫里斯·格林？还有张冠？这是雅典奥运会100米么？”瓦里纳问道。

　　“对，是雅典奥运会100米的半决赛。”哈特指了指画面，接着说：“你看到了么，张冠退场时候的状态很差，他消耗了很多的体力，然而在决赛的时候……”

　　哈特说着播放了奥运会男子百米决赛的视频。

　　“看懂了么？张冠是绝对优势夺冠！他的体力好像完全恢复了，而且更胜半决赛。”哈特暂停了视频，接着说道：“我敢肯定，张冠在利用以及恢复体能方面有着特殊的方法，或者说他有着怪物一般的特殊体质。杰里米，我想告诉你，接下的黄金联赛里，你所面对的可能是一个体能方面的怪物！”

　　“那又怎么样？就算来的是绿巨人浩克，我也能战胜他！”瓦里纳坚定的说。


第63章 我要学跳远！

　　国际田联主席迪亚克放下手中的报纸，抬起头来开口说道：“这则新闻你看过了？张冠竟然要同时参加黄金联赛的两个项目。”

　　坐在迪亚克身前的这名男子叫加布里埃尔·多莱，是国际田联的一名官员，他开口回答道：“从目前的张冠在400米短跑项目上的排名看，他有资格报名参加黄金联赛的400米短跑项目。”

　　迪亚克和多莱同时陷入沉默当中，自从有黄金联赛以来，从来都么有出现过这种情况。

　　国际田联黄金联赛的规则设置中，一类小项只有一个项目出现在比赛中。比如投掷类的标枪、铁饼、铅球、链球四个项目选一个为比赛项目；跳跃类跳高、撑杆跳、跳远和三级跳远选一个项目作为比赛项目；800米中跑和1500米中跑选一个项目作为比赛项目；5000米跑和10000米跑选一个作为比赛项目等等。

　　当然各个分站也会临时增加一些新的项目，但只计算积分。以2005年的国际田联黄金联赛为例，400米短跑在苏黎世站被列为比赛项目，而在柏林站就没有这个项目。

　　在这种项目设置下，运动员不可能同时出现在两个项目上。同样以2005年的国际田联黄金联赛为例，你是一个跳高运动员，你不可能去参加标枪，不可能参加5000米跑，哪怕你想去参加，但也达不到报名要求，没有一个运动员能够跨越两个不同的小项还能够获得世界前二十。

　　当然事情也不是绝对，田径项目上还是有两个跨小项的比赛项目是可以互通的，那就是百米短跑和跳远。跳远运动员的百米短跑水平都不差，同样百米短跑运动员的跳远水平肯定也很不错。在正常的4乘100米接力赛，如果其中一名队员受伤了需要找替补，最先想到的肯定不是110米栏的运动员，而是跳远运动员。

　　历史上也有很多运动员同时精通100米短跑和跳远，比如美国传奇飞人卡尔·刘易斯，曾经在100米短跑、200米短跑和跳远项目上都创造过纪录；又比如美国女飞人马里昂·琼斯，也是精通短跑和跳远的运动员。不过进入二十一世纪后，世界上还没有哪个运动员能在跳远和短跑项目上都取得很高的成就。

　　100米短跑是黄金联赛的常设项目，所以黄金联赛的比赛中是看不到200米短跑项目的，也就不会出现100米短跑运动员同时也参加200米短跑的情况，这种规则直到钻石联赛顶替黄金联赛后才改变。

　　2006年度的国际田联黄金联赛，400米短跑替换110米栏，按照国际上普遍的田径认知，100米短跑和400米短跑是完全两个不同的项目，虽然这两个项目都属于短跑的范畴，但跨度实在是太大了，运动员不可能同时精通这两个项目。但让国际田联没想到的是，这个世界上出现了一个张冠。他不仅仅是百米短跑的统治者，更能够将400米跑进45秒以内。

　　一阵沉默后，多莱开口问道：“主席，如果张冠真的报名参加400米短跑比赛，那我们该怎么办？”

　　“按照报名规则来！”迪亚克想了想，接着说道：“张冠在100米短跑项目上的确很有统治力，但是400米项目上，杰里米·瓦里纳才是全世界最强的运动员，我想张冠在前几站的比赛中输掉比赛的话，肯定会放弃参加400米短跑比赛的想法吧！”

　　……

　　世界室内田径锦标赛结束之后，张冠随国家队一起回国。

　　莫斯科飞北京差不多需要11个小时，这对于大家来说是一个很漫长的行程，而睡觉显然是应付漫长行程的最好方式。

　　飞机上，其他运动员都已经睡着了，而张冠却瞪着眼睛，默默的想着心事。

　　“100米项目，我是没有问题的，至少在博尔特出现之前，我肯定是世界最强的。200米项目上，美国的克劳福德不是我的对手，同样是在博尔特出现之前，我也会是世界最强的，迈克尔·约翰逊19.32秒的世界纪录好像挺难的，我把状态加满的话，说不定可以冲刺一下这个世界纪录。至于400米嘛……”

　　张冠想起了“不完全冲刺激活”这个技能两次使用间隔要大于30秒的限制，突然觉得有些郁闷，因为有这个限制，他不可能在400米的中途撤掉这个技能。

　　“如果我是满状态的话，400米是有可能跑到44秒的，这好像有些不够。400米我是不可能去改变跑法了，所以目前在400米项目上，我短时间内想要大幅度提高成绩恐怕是不太可能了，或许再过个两年，身体更强壮一些，耐力更好一些，能够冲击一下世界纪录。”

　　“以现在看来，我在这三个项目大概就是这个样子了，我要不要再开展个新的项目，反正现在技能点还不少，再学个田径类的新项目也还很充足。”张冠默默地想着，同时开始浏览起了系统中的技能。

　　“技能跳跃？技能冲刺跳跃？对了，跳远！跳远很适合我。单单跳远的话，学习这两个技能应该就够了吧！这两个技能一共只是六点而已。”张冠越想越来精神，脸上不由自主的表现出一副欣喜的表情。

　　“不睡觉，自己偷着笑什么呢！”刘飞人的声音从身旁响起。

　　“还没睡着？”张冠下意识的问。

　　“没有，我这次去莫斯科又没有参加比赛，当了三天拉拉队，现在一点儿也不累，根本睡不着。”刘飞人接着问道：“你又想起什么事情了？”

　　“你会跳远么？”张冠开口问道。

　　“跳远？哈哈，你可真是问对人了！”刘飞人很自信的昂起了头，接着说道：“要说跳远，这飞机上我可是专家！”

　　张冠笑了笑：“你先别吹，这飞机上可是有两位三级跳远的全国冠军！”

　　张冠所说的两位三级跳远的全国冠军也是随队一起出征这次的田径室内赛运动员，只不过都是资格赛就被淘汰了。

　　刘飞人还是一副很牛的样子，开口说道：“那是因为我没有继续练跳远，要是我继续练跳远的话，肯定比他们强！”

　　“继续练跳远？你以前还练过跳远？这我还是头一次听说，你以前不是练100米的么？”张冠好奇的问。

　　只听刘飞人答道：“我七岁就开始练体育了，十岁的时候进了体校，当时主练的就是跳远。等我十三岁的时候才开始练跨栏。其实小的时候，田径的各个项目我都接触过，不仅仅是跨栏，短跑、跳远、跳高都学过。对了，我十五岁的时候还拿过全国青少年田径赛的全能亚军！”

　　张冠不明所以的点了点头，他没上过体校，不知道在里面学习是什么样子的。不过他还是开口问道：“你觉得我去练练跳远怎么样？”

　　“你练跳远？”刘飞人先是一吃惊，随后很认真的想了想，才开口说道：“跳远和100米一样，其实很看爆发力的，你100米跑的那么快，爆发力肯定很强，如果是去跳远的话，技术只要合格的话，说不定能跳到8米大关。”

　　“那跳远的技术难么？”张冠接着问。

　　“单单是跳远难道话，技术难度还可以吧！我觉得比跨栏简单的多。要是三级跳远的话，对技术要求可能会更高一些。”刘飞人说到这里，突然想起张冠练习弯道跑的时候那么的费尽，不由得补充道：“其实也挺难的，你可能要学习很长时间吧！”

　　张冠顿时无语起来，他知道自己在田径项目上的学习能力的确很一般，比起刘飞人这种天才运动员要差的太远。

　　“你也不用这么打击我吧！我好歹也是百米世界纪录保持者，就像你说的，爆发力足够强，就算是技术一般，也应该比其他人跳的远吧！”张冠开口说。

　　刘飞人没有理会张冠的反驳，而是接着介绍道：“跳远主要可以分成四个动作，助跑、起跳、腾空和落地。而每一个过程，都有相应的技术需要掌握。所以想要跳的远，不仅仅需要身体，还需要将没一个阶段的技术完美的发挥出来。”

　　“助跑方面当然是速度越高越好，这点你应该不用太怎么练习，这世界上没人能比你跑的更快；起跳方面是重点，哪怕你身体素质够好、爆发力够足，也得认真练习技术才行，这个没有什么捷径可走；腾空方面主要是控制身体平衡以及对落地的调整，这个不仅仅需要技术，还需要经验；至于落地，基本上做好一些要点性的东西就可以了。”

　　听刘飞人介绍完这些，张冠默默的点了点头，随后又开口问道：“那三级跳远呢？”

　　“你就把三级跳远当成跳远的加强版就行了。”刘飞人回答的很简练，随后他想了想接着说道：“三级跳比跳远多两个动作，如果是训练的话，项目上都差不多。所以有部分三级跳运动员在跳远项目上也都有着不错的成绩。”

　　张冠想起了去年和他争夺黄金联赛百万美金巨奖的那位俄罗斯跳远女皇莱贝德娃，她就是一位同时擅长跳远和三级跳远的运动员。

　　“于指导是短跑教练，跳跃项目应该不是他的长项，你说我要是征求一下教练意见的话，得问谁比较合适？”张冠接着问。

　　刘飞人说出了一个令张冠完全没想到的名字：“马主任！国家队里最厉害的跳远教练当然是马主任！”


第64章 十天时间，证明自己

　　张冠扭头看了看坐在斜前方的马主任，在张冠的印象中，马主任虽然是国家田径队的总教练，但平时都是在做一些行政类的工作，从来没有以哪个专项运动教练员的身份出现在训练场上。

　　“看来你是真的不知道啊，马主任之前是跳远的教练。”刘飞人接着解释道：“马主任十七八岁的时候正好是特殊年代，那时候的体工大队根本就不怎么训练，更谈不上什么田径专项了，所以马主任没当几年运动员就转行当了体校教练，后来高考恢复，马主任考了大学，然后又考了研究生，主要是进行田径教学训练专业的研究，毕业后在国家队当了教练，大约十年前就不怎么执教运动员了。”

　　刘飞人接着补充道：“据说马主任在跳远训练方面下了大工夫研究，而且还发表了好几篇顶级的论文，现在国内各个训练局跳远项目的训练体系，基本上都是马主任当年提出来的。其实我也没见过马主任执教运动员，不过听一些前辈说，马主任执教水平很高，而且很严厉，据说当年咱们国家的那位亚洲跳远纪录保持者，都被马主任训哭了。”

　　“想不到马主任当然这么厉害。我还以为他是行政后勤方面出身的，没想到也是教练员。”张冠已经打定主意，等回去之后，去找马主任说说练习跳远的事情。

　　……

　　“你想练跳远？”马主任脸上的表情变幻不定，他接着说道：“怎么？是400米又玩腻了？还是想做第二个卡尔·刘易斯？”

　　“瞧您说的……”张冠尴尬的笑了笑：“这不是想试试自己的潜能么。”

　　“跳远可不是你想象中那么容易的，不仅仅需要身体，还需要技术！技术！”马主任特地强调了“技术”这两个字，显然是在暗示张冠学习技术的能力很差劲。

　　“技术方面可以慢慢练的，要不您先让我学学试试？”张冠开口问道。

　　马主任陷入了沉思当中，他是在想如何让张冠放弃练跳远的年头。

　　在跳远教练的角度来看，张冠有足够的身体天赋，只要是能够掌握跳远的技术动作要领，未来冲进跳远世界冠军也不是不可能的。教出一名世界冠军，绝对是一名教练生涯中最大的成就。

　　但是，站在国家队主教练的角度来看，马主任并不希望张冠进入跳远这个项目。现在张冠400米短跑还没有练好，是不应该再练习新的项目的，人的精力是有限的，张冠现在已经同时在进行三个短跑项目了，如果再加入跳远的话，精力上会受到牵扯，很可能影响到其他项目的水平也有所下降。

　　马主任并不是那种很不讲道理的人，他知道张冠是一个很有主见的人，如果现在直接拒绝张冠，绝对不是一个合适的选择，马主任更希望能够通过主动引导的方式，让张冠放弃练习跳远的想法。

　　“跳远可并不是那么容易能够练好的，虽说厉害的短跑运动员去练习跳远的话，水平肯定不会差，但万事也不是绝对。你如果真的想要尝试一下跳远的话，也不是不可能，我可以给你派个教跳远的教练。”

　　还没等张冠高兴，马主任话音一转，接着说道：“不过我只能给你十天的时间，央电的体坛风云人物颁奖盛典刚好会在十天后举行，所以我就给你这十天。十天的时间，如果你能证明你自己适合练习跳远，我就允许你练习跳远，我会亲自给你做训练计划；但是如果十天的时间，你无法证明自己适合练习跳远，那么就给我打消练习跳远的念头，好好的给我练400米，你觉得怎么样？”

　　“可以。”张冠点头答应下来，而后接着说道：“不过证明我适合练习跳远的标准是什么？”

　　“看成绩。十天后，等到体坛风云任务颁奖盛典结束后，给你来一次实地测试。”马主任接着说道：“到时候咱们就按照比赛的标准来，允许你试跳六次，只要你有一次能够达到国家级运动健将的标准，就算你达标，怎么样？”

　　“没问题，就这么说定了！”张冠自信满满地说道。

　　马主任微笑着看了看张冠，接着说道：“先别说大话，你知道跳远项目上国家级运动健将的标准是多少米么？”

　　“肯定不会太多的，按照咱们国家田径项目的标准，国际运动健将，运动员想要达标很难，不过国家级运动健将一般都比较的容易。”张冠开口说道。

　　“你说的是短跑吧！跳远可不是这个样子的。”马主任一副奸计得逞的样子，开口说道：“跳远项目国家级运动员达标的成绩是七米八整！”

　　……

　　国家队跳远的实力虽然在世界上不算强，但在亚洲绝对算得上是一流水平了。运动员技术等级标准中，跳远项目的国际运动健将标准是8米整，国家级运动健将的标准则是7.80米，奥运会的B标是8.05米。

　　如果能跳出7.80米的话，放在奥运会肯定是资格赛被淘汰的水平，而放在亚洲的比赛中绝对是有机会冲击奖牌的成绩，以多哈亚运会的成绩为例，跳远项目冠军的成绩是8.02米，亚军是7.88米，季军是7.85米，而殿军就已经到了7.78米，也就是说在亚运会这种级别的比赛中，也就只有三名运动员能够跳过7.80米。

　　十天时间，从一个连基本跳远技术都不会的菜鸟，练成一个能够在亚运会中夺奖牌的运动员，任何人都知道这是一个不可能完成的任务。所以马主任觉得，张冠输定了！

　　……

　　跳远由助跑、起跳、腾空和落地这四个部分组成。

　　张冠本来觉得，对于自己来说，助跑应该是最不需要练习的，但当真正开始学习跳远的时候，张冠才发现仅仅一个助跑，里面却包含着很大的学问。

　　助跑的目的是让自己的身体达到最高的速度，一般男子运动员的助跑距离是40米到45米之间，助跑期间的步伐为22步到24步。而具体到每一位运动员的时候，他的助跑距离会更加精确，而助跑的步伐也会是固定的步数。而实际的比赛中，运动员还需要根据跑道的松软程度、气候的寒冷程度、是顺风还是逆风、体力情况如何等因素来调整助跑的距离。

　　同时，对于助跑的起跑姿势、助跑的加速方式等等也有相关的技术要求，其中最关键的就是在最后的几步助跑当中，特别是最后的三步助跑，直接会影响到踩起跳板和之后跳跃的情况，对整个助跑过程来说尤为的重要。对于一名专业的运动员来说，调整最后几步的助跑是最基本的技术。

　　助跑之后就是起跳，这又分成了上板、缓冲和伸蹬三个部分，每个部分都有着不同的力学特征和具体要求。

　　上板的时候不能踩过标线，这是最基本的要求，而在技术方面，对于起跳时着地角度是有要求的；而在缓冲阶段，对运动员起跳腿踏跳过程中最大屈膝角度也是有要求的；至于伸蹬阶段，要尽可能的提高身体重心，这不但对下肢有技术要求，上肢同样也有技术要求。

　　起跳之后是腾空阶段，在空中的姿势主要有“蹲踞式”、“挺身式”和“走步式”三种。蹲踞式是最简单最好掌握的一种姿势；挺身式难度要比蹲踞式大的多，优点是可以较好的控制运动员身体在空中的前旋方向，但是不利于获得好的落地姿势；而走步式比较有利于身体在空中保持平衡，在落地姿势控制方面也比较有优势。

　　这三种姿势各有利弊，虽然越来越多的人都开始使用走步式，但并不代表其他姿势就没有人使用，哪怕是在世界上最高水平的比赛中，依然会有运动员使用蹲踞式腾空，就比如2008奥运会跳远冠军萨拉迪诺，他就很喜欢使用最简单的蹲踞式。

　　最后的落地方面，要求运动员在落地签双腿迅速屈膝、小腿前伸，接触沙面时要尽可能的让身体向前移，然后借力向前站起来。在落地中，屁股部分先落地或用手先去支地绝对是大忌，而我们在比赛中看到很多运动员在落地后是坐在沙池里的，而实际上他们屁股碰到地面的时候，身体已经向前滑行了很大的距离，他们屁股与地面接触的地方实际上是在脚着点之后。

　　……

　　助跑方面对于张冠来说并不难，无非就是尽可能的将速度提升到最大化，这是张冠最为擅长的部分。

　　对于一般的初学者来说，跳远第一个难点是将跑变成跳。跳远项目的助跑速度越快，跳的就越远，但初学者并不懂得将跑的动能转化为跳的动能，所以他们在进行跳远的时候，看起来助跑的速度挺快，但实际上“跑”和“跳”是分开的，两个动作并有结合起来。

　　关于这一点张冠做的很好，冲刺跳跃这个技能点到大师级之后，张冠能够比较好的将助跑的动能转化为起跳的动能。

　　但而后的腾空部分，却让张冠感觉到了难度。


第65章 跳远测试

　　跳远的腾空过程中，运动员的身体重心是按照抛物线轨迹运动的，腾空过程中的动作，目的主要是为了保持身体的平衡和完成有效的落地，从而更好地利用抛物线的轨迹，争取达到更好的成绩。

　　腾空以后的所有动作都要在“腾空步”之后进行，然而跳远的初学者们在身体腾空的时候根本就不记得去做动作，或许是身体的反应跟不上，等到身体要做动作的时候就已经落地了。

　　张冠使用的空中动作是最简单的“蹲踞式”，但最初练习的时候，他也不习惯在空中做动作，张冠觉得最麻烦的并不是腿部的动作跟不上，而是腿部动作和腰腹力量协调性很难掌握。

　　跳远运动中的腾空动作，对腰腹的力量考验还是非常大的，跳远运动员最容易受伤的地方不是双腿，而是腰部。不过张冠毕竟有“身体协调性”的那个技能加强，在经过长时间的练习后，张冠总算是掌握了蹲踞式的技术动作。不过也仅仅算是掌握而已，距离技术动作完美还有极大距离的差距。

　　接下来的落地训练，首先要克服的是心理方面的因素。对于不懂得跳远技术的人来说，落地最担心的就是摔倒，这是人类对于失去平衡的一种天生的恐惧，所以初次进行跳远的人，落地的时候往往都是两脚直接钉在沙池里，又或者是猛的向前跨好几步来保持身体的平衡。而专业运动员则是利用冲劲顺势的从沙池里站起来。

　　无论是跳高运动员还是跳远运动员，他们都不怕摔倒，他们通过长期的练习已经克服了对摔倒的恐惧，而普通人的话，哪怕心中不断的告诉自己，摔在沙池中身体是不会受伤的，但真的要摔倒的时候，身体还会不由自主的做出多余的动作来保护自己。

　　张冠虽然有强大的系统在身，但克服心理因素这种事情，系统是帮不了他的，他只能一次次的在摔倒中爬起来，一次次的去适应摔在沙地中的感觉，直到他不再害怕摔倒。

　　……

　　3月25日，体坛风云人物颁奖盛典在京举行。

　　这届的风云人物评选自从去年年底就拉开了序幕，最初的时候有上百位候选人，其中不仅仅有运动员，还有教练员、运动队、体育解说、体育赞助品牌的老板、俱乐部的老板等等。而候选名单中的运动员，除了中国运动员之外，还有一些外国的运动员，比如小贝、老虎伍兹、费德勒、阿隆索、伊辛巴耶娃，连莎拉波娃也在最初的候选人名单当中。

　　当然，上面这些外国大牌运动员是不可能出席这个颁奖盛典的，而最后的获奖人物中自然也没有他们。而实际上本届体坛风云任务的评选，获奖者基本上都已经内定下来了，张冠和刘飞人肯定是会各自占据一个名额的。

　　值得一提的是主办方请来了前国际奥委会主席萨马兰奇前来颁奖，此外还有很多国内演艺界的明星出席，算是颁奖盛典的一大亮点。

　　台下，张冠和刘飞人坐在一起，他们手中各自都捧着一个小金形状的奖杯。

　　“你这几天怎么没回莘庄基地，我在基地里都没看到你，都忙什么呢？又接商业活动了?”刘飞人开口问道。

　　张冠摇了摇头，小声说道：“我在国体的训练中心呢，偷偷在练习跳远。”

　　“跳远！”刘飞人吃了一惊：“前些日子从莫斯科回来的时候，你在飞机上跟我说起跳远，我还以为你是说着玩呢，没想到你还当真了。队里没有阻止你么？马主任同意了？”

　　“没同意。马主任让我先练练试试。”张冠将十天跳到7.8米的事情告诉了刘飞人。

　　“十天时间跳到7.8米？这怎么可能做得到！你是疯了吧！我看你小子被人卖了还帮人数钱呢！”刘飞人不住的摇头。

　　“总归要试试嘛！再说我不是经常创造奇迹么。”张冠显得很自信。

　　“不一样的，之前那是短跑。跑步这东西，特别是百米短跑项目，主要还是看天赋，技术要求相对其他田径项目要低的多。人与生俱来就会跑步的，可跳远是需要技术的，没有三五个月的苦功，连最基本技术都很难掌握熟练。”刘飞人开口说道。

　　“恩，我现在才刚刚学会腾空和落地。”张冠接着说：“不过明天就要测试了，辛辛苦苦练了十天，就看明天这一哆嗦了，总得试试吧！对了，你明天回去么？你要是不回的话，来看我怎么跳过7.8米！”

　　“我可没时间陪你发疯，我明天一早就得回去，我脚伤才刚好，得尽快恢复状态。时间不多了，现在是3月底，还有一个多月，到五月初就有比赛了。”刘飞人开口说。

　　张冠想了想，问道：“是田联的日本大奖赛么？大阪的那个？”

　　“对，咱们去年都参加了，你还和加特林比了一场。”刘飞人接着说道：“另外七月份的时候准备去趟欧洲，参加黄金联赛巴黎站的比赛还有超级大奖赛的洛桑站。”

　　张冠微微一愣：“今年黄金联赛没有110米栏项目吧？”

　　“别忘了主办地可以临时加项目的。今年的黄金联赛巴黎站会增加110米栏的项目，法国的那个杜库雷，这个110米栏算是为他专门设的吧！我也算是沾光了。去赚点国际田联的积分。”刘飞人笑着说道。

　　……

　　体坛风云人物颁奖盛典结束后的第二天，张冠迎来了他首次的跳远项目的测试。

　　“十天之内，从什么都不会跳到7米8，这怎么可能嘛！张冠这孩子也实在，竟然答应你了，我看你是故意糊弄傻小子的吧！”于指导开口说道。

　　马主任笑了笑：“现在想起来，我好像是有些太残忍了，当初应该稍微给他定低一点，比如一级运动员的7米3，也让他有个盼头。不过话说回来，不狠点不行啊，张冠这孩子还年轻，未来的路还很长，他年轻不懂事也就罢了，咱们可不能跟着他一起胡闹。先让他练好短跑再说吧，至于跳远，要是他真的有这个天赋，等他短跑技术稳定了，或许会让他尝试尝试的。”

　　“哼哼……我看你也别把话说得太满了。”于指导接着说道：“你看看张冠，一副自信满满的样子，说不定他真的能跳过7米8呢！别忘了可是有六次机会的，到时候你可就傻眼了。”

　　“不可能，绝对不可能！”马主任猛的摇头：“7米8啊！别说给他六次机会，就是给他六十次机会，他也跳不过去的。”

　　马主任话音刚落，张冠已经开始了他第一次的助跑。

　　“助跑节奏很不错，速度好快啊。”于指导开口评价道。

　　马主任非常赞同的点了点头，张冠在助跑过程中表现的不错，也是在马主任意料之内的事情，张冠毕竟是男子百米的世界纪录保持者，所以单论助跑速度的话，世界上不可能有人会快过张冠。

　　但是跳远并不是短跑，哪怕助跑再快，也需要将助跑的速度化作跳跃的力量才行。

　　张冠的速度已经提升到了极致，然后只见他踩上踏板，猛的向前跳起。

　　“腾空高度好棒！”马主任倒吸了一口冷气，一般情况下，腾空高度越高，跳的就越远，张冠在这一跳中表现出的腾空高度，已经超过了国家队跳远选手的平均水平。

　　张冠使用的是蹲踞式腾空姿势，只见空中的张冠努力的保持着起跳的姿势，然后起跳腿开心向前伸，两腿在身体前抬起伸直，做好了落地的准备。

　　“这个动作不行，没把握好时间，做的太提前了，肯定影响落地的平衡感。”马主任心中瞬间给出了评价。

　　“落地了。”张冠落入到沙池当中，双脚在沙池内画出而来一道不同颜色的痕迹。

　　“这好像过了！”于指导突然开口说道，在他的角度看，张冠最后落地的地点，应该就在7.8米的地方。

　　马主任的心顿时悬了起来，而随后，他看到，起跳板处的裁判早已经举起了红旗。

　　“踩线犯规，失败！”负责裁判的教练开口说道。

　　马主任长出一口气，刚才那一条，张冠应该是压在了7.8米的线上，不过好在，他踩线失败了。

　　“好悬啊！差点就过了。”马主任开口说道。

　　“可惜啊！差点就过了！”于指导同时说。

　　马主任瞪了瞪于指导：“老于，你什么意思，你还希望他真的能跳过7米8啊！别忘了你是负责短跑的教练，难不成你还真愿意把张冠分出去练跳远？”

　　于指导尴尬的笑了笑，此时的他内心中真的有点矛盾，作为负责短跑的教练，他当然不愿意张冠去练跳远，但他又希望自己的弟子能够取得好成绩，哪怕是在别的田径项目中。

　　休息了一分钟，张冠开始了他第二次的试跳。

　　助跑、起跳、腾空、落地，张冠的动作完成的依然并不完美，但好歹这次是成功了，裁判举起了跳跃成功的白旗。

　　“7米32！”测量员喊出了张冠的成绩。

　　“过了7米3的国家一级运动员线了。”马主任脸色显得阴晴不定，他喃喃自语般的对于指导说：“还好当时没跟他约定7米3，要不然他真就过了。”

　　“别急呢，还有四跳！”于指导转头说道。

　　马主任深吸一口气：“老于，你说张冠这孩子到底是什么怪物，这才练了十天啊！才十天，就跳过了7米3！”


第66章 跳过八米大关！

　　十天的练习时间，从一个没学过跳远的菜鸟，变成国家一级运动员水平的跳远运动员，如果不是亲眼看到，马主任绝对不可能相信。

　　“天赋吧！张冠的身体天赋确实很强，或许是这个世界上最强的。”于指导并没有马主任那么的吃惊，他已经多次见过张冠创造奇迹，他甚至开始习惯了。

　　“对，天赋！我们不能把他当成普通的亚洲运动员看，得把他当成美国那种变态的黑人选手……不对，他比黑人选手更厉害！”马主任这么一想，随后又释然了许多。

　　对于中国运动员来说，练习十天跳到7.3米是一件不可能的时候，而对于一些弹跳很变态而且又体育基础的欧美黑人运动员来说，说不定也能够做到。就比如NBA的那几位弹簧人，给他们十天的训练时间，还能跳出更好的成绩也是不一定的。

　　如果是一丁点儿体育都没练过的人，十天跳到7.3米完全不可能，但有体育基础就不一样了，运动员的身体柔韧性和控制力本来就比寻常人强的多，掌握新体育运动的速度自然也要比普通人快的多。

　　这就好比学舞蹈，你让学现代舞的去学民族舞，可能几遍也就会了；可若是一点舞蹈基础的人去学民族舞，怕是几天也未必能学来。

　　助跑道上，张冠又一次做好了准备，而马主任也平复了一下心情，等待着张冠的第三跳。

　　“7米14！”测量员喊出了张冠的成绩。

　　听到这个成绩，马主任顿时松了一口气。

　　“看起来第一次试跳接近7米8的成绩真的是蒙的。刚刚那一次试跳，张冠的动作时机把握的还要更好一些，但成绩却更差了。这样才正常嘛”马主任心中暗道。

　　7米多的成绩，在马主任看来应该是张冠的正常成绩。

　　百米短跑的国际级运动健将水平的运动员，没有专门练过跳远的那种，偶尔挑战一下跳远，正常水平也就是在7米线上，而张冠的百米短跑水平要比一般的国际级运动健将高的多，所以马主任觉得，当前这个水平，是张冠的正常发挥。

　　“距离7米8还远的很呢！他还有三次机会，已经是不可能了。”马主任一边说着，一边等待着张冠的第四跳。

　　……

　　助跑区，张冠蹲下身来，紧了紧鞋带。

　　“状态调整的差不多了，跳远的感觉也慢慢找到一些了。还有三跳，接下来也该认真点了，得给马主任个惊喜！”

　　张冠深吸一口气，做出了助跑的姿势。

　　“咦？”于指导突然发出了低沉的呼声，他感觉到，张冠身上散发出来的那种气场突然发生了变化。

　　这一年多来，于指导算是和张冠相处最多的人，他也是对张冠了解最多的人。他知道张冠认真的时候是什么样子，不认真的时候是什么样子。而此刻他觉得，张冠好像认真起来了。

　　“呵呵，果然如我所料，前三跳没有那么简单！前三跳中张冠应该还是在调整，接下来才是真正的试跳。”于指导悄悄的看了看马主任，心中暗道：“马主任今天怕是要栽跟头了。”

　　而旁边的马主任，虽然没有于指导那么了解张冠，但此时的他也觉得张冠好像有些不同，但是具体哪里发生了变化，马主任又说不上来。

　　张冠毕竟是世界冠军，这一年多不间断的比赛，不断的拿下一个又一个的冠军，不断的攀登着一座又一座的高峰，不断的超越着自我，在他身上，早已经培养出了那种冠军的气质，就好像上位者的那种不怒自威、军人的那种刚猛果敢、杀手的那种嗜血冷漠，这种特殊的气质是其他职业的人所不具备的。

　　如今的张冠，身上所不经意间表露出来的，就是那种属于世界冠军的骄傲与自信。

　　下一刻，只见张冠看了看远处的沙池，开始助跑。

　　四十多米的助跑距离，张冠足以将自己的速度提升到了极致，这是属于世界纪录的速度，世界上再无人能够做到。

　　他踩上了跳板，虽然脚尖距离标线还有一些距离，使得这次起跳并没有做到十全十美，但这并不影响他跳起的高度！

　　这一刻，张冠如同腾空翱翔的苍鹰一般，飞跃到了空中。

　　也就在这一瞬间，马主任瞪大了眼睛，紧紧地盯着腾在半空中的张冠。

　　“好高！这腾空的高度简直可以说是完美！”马主任心中也不由自主的赞叹道，张冠这次的腾空虽然不能说是世界一流的水准，但是在放在国内运动员的水平中，觉得可以算是完美了，就是挑剔的马主任，也会给这个腾空打一个满分。

　　不过接下来，张冠做出的蹲踞式的动作可就完全不入马主任的法眼了。

　　“时机啊时机！这动作时机的选择，糟糕！零分！”马主任心中暗道。

　　蹲踞式起跳虽然是最简单的一种起跳腾空方式，但同时也是最不容易在空中掌握平衡的一种腾空方式。三种腾空方式中，走步式最容易控制平衡，也是专业运动员最喜欢的一种腾空方式；而挺身式由于可以充分的伸展身体，在控制平衡方面也比蹲踞式好得多。

　　张冠已经做好了落地的准备，而他的身体也开始落下，在落地瞬间，他的双脚铲进了沙池中，随着惯性向前推进，原本已经被平整好的沙池瞬间出现了两道沟壑，沙子向前翻出，化作一道矮矮的沙墙，而后有迅速坠落在地。而张冠则是一个借力，直接站起身来，惯性的向前滑了一下。

　　“这落地还不错，勉强合格吧！”马主任就张冠的落地姿势做出了评价。

　　而也就在这时，于指导的声音从一旁响起：“这好像过到了八米线了吧！”

　　马主任立刻向着沙池旁标注的距离尺度望去，张冠落地的地方，好像真的在八米线的位置。

　　“八米？怎么可能！是不是踩线了？”马主任惊呼一声，却看到起跳板处担任裁判的那名教练举起了是象征着成绩有效的白旗。

　　“成绩有效！这一跳成功了！”于指导开口说道。而测量员也在此时喊出了张冠这一跳的成绩。

　　“破8米了！8米02！是8米02！”

　　“破8米了！”马主任重复了一遍，他脸上写满了震惊，但一秒钟后，他却突然大笑起来。

　　“破8米了！破8米了啊！老于，你看到了了么？破8米了！这才十天啊，这才训练了十天啊！这就破了8米啊！”马主任越说越兴奋，话语中也渐渐的失去了逻辑性。

　　跳远项目的八米大关，对于国内运动员来说并不是不可逾越的，国家队历史上有三十多个人都曾经在比赛中达到过这个成绩，而国内的跳远纪录更是达到了8.40米。但是对于一个只学习了十天跳远的人来说，能跳过八米大关，代表着了绝对的天赋，这是一种可以成为世界顶尖跳远运动员的天赋。

　　在马主任身旁，于指导也吃了一惊，他有种感觉，张冠说不定能够达跳到7.8米，但他绝对没有想过张冠会跳过八米大关。八米，对于跳远运动员来说不仅仅是一个整数的门槛，更是一个国际级运动健将的关卡。对于国内的田径运动员来说，任何项目的国际级运动健将的达标线都是一道关卡，当中只有少数的人可以很艰难的越过这道关卡，这个关卡就是能否有机会走向世界赛场的关卡。

　　紧接着，于指导却又失望起来，张冠跳了八米大关，这也就意味着张冠不在只属于短跑，在未来，他会向着跳远的领域发展，而跳远这个领域，已经不是于指导所擅长的领域。于指导将要和其他的教练员，来共同的分享张冠。

　　“张冠啊！想不到你走的这么快，这才一年多而已，你就已经超越了我的脚步，走上了自己的道路，或许在将来的某一天，我真的没有什么可以再教你的了……”于指导默默的想道。

　　……

　　从这一天起，国家队又为张冠安排了一位李教练。这名李教练要比于指导年轻的多，今年只有四十岁出头，他年轻的时候曾经十项全能的运动员，如今也是十项全能的教练，但如果论及跳远水平的话，李教练的水平和专业的跳远教练差不多，至少指导张冠这个菜鸟是绰绰有余的。

　　而十天后，本年度的国家劳伦斯十佳冠军奖又在星城举办。这次张冠获得了最佳男运动员奖，刘飞人获得了最佳人气运动员奖，两人正好和去年的时候调换了一下，同时于指导也获得了最佳教练的奖项。

　　劳伦斯十佳冠军奖之后，第七届的世界劳伦斯体育奖又公布了名单，张冠得到了最佳男运动员的提名，而与张冠一起竞争最佳男运动员基本上都是上届的老熟人，包括网球天王费德勒、车王舒马赫、老虎伍兹、以及新的足球先生罗纳尔迪尼奥。

　　在最佳女运动员提名上，莎拉波娃并没有获得提名，但是她已经与张冠约好，将会和张冠一起参加在西班牙巴塞罗那举行的世界劳伦斯体育奖的颁奖典礼。

　　不过在此之前，张冠还要参加两场比赛，分别是在日本举行的国际田联大奖赛和在卡塔尔举行的国际田联超级大奖赛。


第67章 前任出现

　　去年的国际田联日本大奖赛引爆了美国的兴奋剂丑闻，连累美国的半个田径圈因此沦陷。或许外界并不知道这件事情的详细过程，但田径圈内的很多运动员和教练员却对事情的经过有个大致的了解，包括近藤龟三查出加特林有问题、包括日本次长的故意隐瞒、包括拿起抢劫案等等。

　　或许因为这件事情的发生，很多田径运动员将大阪视为不祥之地。都说国人迷信，外国人更加迷信，特别是那些偷偷摸摸使用了兴奋剂的运动员，更不敢来日本参赛了，于是日本大奖赛的热度瞬间大降，今年压根就没有知名的运动员来参赛。

　　在缺少竞争对手的情况下，张冠轻松获得了百米短跑项目的冠军，赚了一笔奖金和出场费就回国了。

　　一个星期后，国际田联超级大奖赛卡塔尔站的比赛在多哈举行。

　　卡塔尔人不缺钱，给的出场费也不少，所以还是吸引了部分优秀的运动员前来参，而张冠当然是这届比赛最大的明星，受到的也是最高的标准的接待。

　　不过这一站比赛依旧没有欧美知名的选手才赛，唯一一个算是比较厉害的是美国人泰森·盖伊。不过盖伊比起张冠来还是差了一个层次的，所以张冠又一次的获得了百米短跑项目的冠军。

　　除了泰森·盖伊之外，另一名选手也引起了张冠的注意，他是一名尼日利亚选手，他在比赛中只跑了10.24秒的成绩，他的名字叫萨穆埃尔·弗朗西斯。

　　如果没有张冠横空出世，这位来自尼日利亚的弗朗西斯会马上归化到卡塔尔，并且在2007年打破百米短跑的亚洲纪录，成为首个跑进10秒以内的亚洲选手，而且在2008年的奥运会中代表卡塔尔跑进奥运会的半决赛。而之后，尝到甜头的海湾国家开始大量的归化非洲裔的运动员，短跑、中跑、长跑、跳跃等田径项目上，都有非洲归化运动员的身影，而在2010年之后，非洲“归化军团”成了国家田径队在亚洲的最主要对手。

　　而弗朗西斯虽然好目前还是尼日利亚籍的选手，但是他出现在卡塔尔的赛场上，显然说明中东国家的归化军团就要来了！

　　……

　　5月23日，西班牙巴塞罗那，张冠和莎拉波娃两人一起出现在劳伦斯体育奖的颁奖典礼上。

　　这一次，张冠被提名的是最佳男运动员奖，也是劳伦斯奖项中最具含金量的一个奖项，而张冠的竞争对手却一个比一个强大。

　　从去年的战绩看，车王舒马赫成为了提名中比较弱的一个，他没有获得一级方程式的总冠军，不过据说他在这个赛季节后就要退役了，作为一名传奇运动员，退役这种事情肯定能够在评选中加分的。

　　高尔夫球选手老虎伍兹，在去年进入了自己的鼎盛时期，别克邀请赛、福特锦标赛、美国名人赛、英国公开赛、WGC锦标赛等等，他全都获得了冠军。

　　不过相比起来，伍兹去年的成绩还是比不上网球天王费德勒。费德勒在去年的总战绩是81胜4负，仅次于麦肯罗创造的82胜3负的成绩，费德勒在上一年一共拿到了11个单打冠军头衔，其中两个大满贯冠军、四个大师系列赛冠军，成绩绝对傲人。而且劳伦斯奖历来比较青睐网球选手，费德勒在这方面是很有优势的。

　　但最佳男运动员提名中，呼声最高的运动员并不是费德勒，而是足球运动员罗纳尔迪尼奥。小罗上个赛季带领巴塞罗那所向披靡，不仅卫冕了西甲冠军，而且还击败了阿森纳获得了欧冠冠军。小罗还在去年获得了欧洲足球先生和世界足球先生两座大奖，而且这次的劳伦斯奖评选正是在小罗的主场巴塞罗那举行，这给小罗增添了不少的声势。

　　论起在去年取得的成绩，以上这些运动员却都比不上张冠。在上一年里，张冠三次打破男子百米短跑的世界纪录、两次打破男子六十米的世界纪录、打破200米短跑和400米短跑的亚洲纪录，国际田联黄金联赛里六站不败拿到了最终大奖，所参加的比赛全都获得了冠军，无一败绩。

　　这个成绩，历史上从来没有人做到过，光是一年三次打破男子百米短跑的世界纪录这一项战绩，就足以横扫其他的提名的选手。

　　颁奖典礼终于开始了，一个又一个的奖项被揭晓出来。最佳残疾人运动员范戴克、最佳经济精神奖罗西、终生成就奖克鲁伊夫都是足球运动员，最佳付出奖辛吉斯、最佳新人奖纳达尔则都是网球运动员，最佳团队奖给了雷诺车队，最佳女运动员则是高山滑雪选手科斯特里奇。

　　最佳女运动员颁奖之后，就到了最佳男运动员的奖项了。

　　嘉宾区域，莎拉波娃轻声对张冠说道：“你的希望很大啊，足球和网球都已经拿了好几个有分量的奖项了，而且目前并没有田径项目获奖。”

　　张冠点了点头，而后却又摇了摇头：“足球运动员获得最佳男运动员的几率并不高，而且小罗还远没有到贝利或者马拉多纳那种声望，估计小罗是不太可能获得最佳男运动员了。但费德勒获奖的可能性还是很大的。”

　　“一共有四名田径女运动员提名最佳女运动员，包括伊辛巴耶娃和长跑女皇迪巴巴，却都没能获得最佳女运动员，我想评选委员们应该给田径项目一共名额吧！”莎拉波娃开口说。

　　就在此时，颁奖嘉宾开始宣布获奖者名单。

　　“获得第七届世界劳伦斯体育奖最佳男运动员奖的是——张冠！”

　　镜头马上对准了张冠，而旁边的莎拉波娃马上先给张冠一个吻。

　　随后，张冠站起身来，和费德勒、小罗、舒马赫等人拥抱，而全场的掌声中上台领奖。

　　这个劳伦斯最佳男运动员，对于张冠来说绝对是实至名归，而张冠也是第一个获得劳伦斯最佳男运动员奖的亚洲人，同时也是第五个获得这个奖的运动员。

　　劳伦斯体育奖已经举办到了第七届，而之前获得劳伦斯最佳男运动员奖的只有老虎伍兹（两次）、车王舒马赫（两次）、环法王阿姆斯特朗和网球天王费德勒这四个人，而这四个人也是每年最佳男运动员奖提名的钉子户，几乎每一届的最佳男运动员提名都有他们，今天，这个钉子户俱乐部里又多了一个张冠。

　　……

　　劳伦斯奖的颁奖典礼结束后，张冠并没有选择回国，而是继续留在欧洲，因为再过一周，他就要赶往挪威，参加本年度的国际田联黄金联赛开幕战。而莎拉波娃也与张冠分开，她要前往法国参加本年度的法国网球公开赛。

　　一周后，挪威，奥斯陆。

　　于指导将一份参赛名单递给张冠，接着说道：“看看吧，这次有你意想不到的人。”

　　张冠接过参赛名单，仔细望去，首先在发现了鲍威尔的名字，另外牙买加的另一名选手是迈克尔·弗拉特。

　　“鲍威尔的伤已经好了七八个月了吧！不知道他现在的状态怎么样了。”张冠开口问道。

　　于指导想了想，开口说道：“前些天的英联邦运动会，鲍威尔10.02秒夺冠，不过这个成绩对他来说没有任何的参考价值。”

　　张冠低着头仔细的回忆了一番，原本加特林是在2006年被禁赛的，而也正因如此，鲍威尔在2006年好像没有遇到过像样的对手，这一年鲍威尔虽然一直在拿冠军，但并没有做出太高的成绩，可能是对是对手不够强。一直到2007年美国人泰森·盖伊崛起，鲍威尔才开始拿出真正的实力比赛，并且刷新了9.74秒的世界纪录。

　　另一名牙买加选手迈克尔·弗拉特直接被张冠无视掉，弗拉特也曾参加过雅典奥运会，在半决赛中被淘汰，他的百米短跑的实力和金·科林斯差不多，算是一流选手，但到不了顶尖的程度。

　　张冠继续沿着名单看下去，老熟人奥比克维鲁和金·科林斯都在名单上。

　　“奥鲁索基·法苏巴，尼日利亚人？是去年参加田径世锦赛的那个家伙？”张冠开口问道。

　　“对，法苏巴比你大两岁，雅典奥运会男子4乘100米接力铜牌获得者，前些天跑出了9.85秒的成绩，打破了非洲百米短跑的纪录。”于指导说着，一脸笑容的瞪了瞪张冠，接着说：“他被尼日利亚媒体称为‘非洲张冠’。”

　　“非洲张冠？”张冠有些哭笑不得的说：“没想到非洲兄弟们这么看得起我！”

　　“如果不是美洲和欧洲都有各自的百米知名选手，说不定现在什么‘美洲张冠’、‘欧洲张冠’早就出来了。不过澳大利亚没有短跑名将，说不定以后会出个‘澳洲张冠’！”于指导笑着说。

　　张冠有些无奈的摇了摇头，随后继续看下去。

　　“美国派了三人来啊！肖恩·克劳福德来了？他实力可是挺强的，和莫里斯·格林是一个级别的。还有泰森·盖伊也来了，Tim-Montgomery？蒙哥马利？重名么？还是说就是那个蒙哥马利？”张冠有些吃惊的抬起头来。

　　于指导很认真的点了点头：“对，就是那个蒙哥马利！前任世界记录保持者，也可以说是你的前任。”


第68章 巅峰大战

　　蒂姆·蒙哥马利，美国短跑运动员，2002年以9.78秒的成绩打破了男子百米短跑的世界纪录，也就是说他是张冠之前的那个百米短跑世界纪录保持者，可以算是张冠的前任。只是在2003年，他陷入了禁药的风波，随后遭到了禁赛的处罚。

　　或许是因为蒙哥马利太久没有出来了，张冠都有些忘记这个人了，他开口问道：“蒙哥马利怎么来了？他的不是还在禁赛么？”

　　“蒙哥马利的禁赛期刚过，这也是托了加特林的福。”马主任开口说道。

　　“难道他也和加特林一样，吃药是为了治疗精神病？”张冠笑着说。

　　马主任摇了摇头：“在上个月，加特林向国际田联递交了第一份的减刑申请，他提供了半年来的尿检和血液检测的报告，证明他这些日子并没有服用兴奋剂，国际田联反兴奋剂委员会同意给予加特林减少一定时间的禁赛处罚。有了个这个先例，蒙哥马利也依葫芦画瓢，递上了检测报告和申请，他的禁赛期本来就剩下的不多，所以直接就把两年的禁赛摸平了。”马主任看着窗外想了想，接着说道：“不仅仅是蒙哥马利出来了，女飞人马里昂·琼斯也要复出了。”

　　“这美国的田径界最近可真热闹。”张冠不由得叹道。

　　“是挺热闹的。这次参赛的有九个人，其中蒙哥马利这次是拿外卡出塞的，他虽然两年没有参加比赛了，作为对手，你可不要掉以轻心，毕竟蒙哥马利是你之前的世界纪录保持者，谁也不知道他现在的水平怎么样，但当年的底子肯定是还在的。这运动员复出后状态不降反升的情况也不是没有的。”马主任想了想，接着说道：“还有肖恩·克劳福德，他去年五月的时候换了教练，之后状态一直起伏不定，不过今年在美国国内的几次比赛中，克劳福德的表现都非常的好。”

　　“去年五月份换的教练？因为兴奋剂的事情？”张冠开口问道。

　　马主任点了点头：“虽然克劳福德没有被查出使用兴奋剂，但他的教练却有问题，克劳福德的教练名字叫格拉汉姆，在美国有个外号——药王！”

　　“药王？这外号霸气，看来也是个使用兴奋剂的高手。”张冠开口说。

　　“谁也没想到，去年那个兴奋剂丑闻的影响会这么大，牵连了那么多的田径运动员，甚至有可能影响到下届奥运会的格局。行了，你好好休息，我先走了。”马主任转身准备离去。

　　“我送您。”张冠跟上前去，而马主任却又回过头来。

　　只听马主任开口说道：“还有一件事情，我忘了说。400米短跑的话，能争取一下成绩就争取一下，争取不到成绩也无所谓，不要给自己太大的压力。”

　　“您是不是又听到什么消息了？”张冠开口问。

　　马主任犹豫了一下，最终还是说道：“不久之前，杰里米·瓦里纳跑出了44秒12的成绩，也是今年400米项目的最好战绩！”

　　“44秒12？”张冠这次真的感觉到了一丝的紧张感，而且张冠也知道，瓦里纳的极限绝对不在这里，如果说瓦里纳跑进44秒以内，张冠也绝对不会感觉到意外。

　　……

　　“本年度的国际田联黄金联赛即将在挪威的奥斯陆拉开序幕。黄金联赛的最大悬念自然是最终百万黄金大奖的归属，而其中每一站的比赛，也都充满了看点。那么今年黄金联赛奥斯陆站比赛最大的看点是什么呢！让我为大家揭晓！”主持人挂着一幅职业的笑容，伸手引导大家望向身旁的大屏幕。

　　大屏幕上出现了张冠的照片，主持人接着说道：“张冠！我想电视机前很多的观众们都认识他！男子百米短跑的世界纪录保持者，奥运冠军，他在去年三次打破了男子百米短跑项目的世界纪录，黄金联赛中六战全胜获得百万大奖，而且在不久之前获得了劳伦斯最佳男运动员奖。这次的黄金联赛中，他不仅要和前世界纪录保持者蒙哥马利较量一番，还要面对鲍威尔、克劳福德等一系列强大对手的挑战，但这些都不是关键……”

　　“我要说的关键是，张冠不仅要参加男子百米短跑的比赛，还要参加男子400米短跑的比赛！各位观众，你们没有听错，他同时参加了田径黄金联赛两个项目的比赛，而在此之前，从来没有运动员在同一届的黄金联赛中参加两个项目的比赛！我们先不讨论张冠在400米短跑上的实力如何，只要是张冠能够顺利的出场，他将历史上第一个黄金联赛中同时参加两个比赛项目的运动员！”

　　对于很多观众来说，蒙哥马利的复出或许并不太吸引人，毕竟他已经离开赛场太久了。但张冠参加400米短跑比赛的事情，却可以吸引到全球的目光。张冠在去年创造出的成绩实在是太耀眼了，此时的张冠，绝对是全世界最知名的田径运动员，他的一举一动，自然备受关注。

　　张冠已经统治了男子百米的短跑，很多人也在期待张冠统治400米短跑，但那些有体育常识的人却纷纷表示不看好张冠。百米短跑和400米短跑之间的差别实在是太大了，站在专业角度来看，这两个项目可以算是完全不同的两个项目。很多人都觉得，张冠参加400米段怕，大概也就是打酱油的水准，或许只是为了刷一个“同时参加黄金联赛两个比赛项目”的成就。

　　更何况，在400米短跑项目上，还有一个难以逾越杰高山——里米·瓦里纳！

　　……

　　教练哈特将笔记本推到了瓦里纳跟前，然后开始播放笔记本中存放的视频录像。

　　“那个参赛选手是张冠？这是什么比赛？”瓦里纳开口问道。

　　“东亚运动会400米的比赛，我刚刚从其他教练手中得到的。那是去年的11月份，张冠第一次参加400米短跑的比赛。”哈特开口说。

　　“从技术角度说，那时候的张冠的技术还不如今年的室内田径锦标赛。”瓦里纳仔细的盯着电脑屏幕，接着说道：“不过他的速度竟然比室内田径锦标赛的时候更快了一些。”

　　“对，他那时候跑的更快，最终成绩是44.50秒。”随着哈特的声音落下，电脑屏幕中的张冠也冲过了终点，时间定格在了44.50秒的位置。

　　瓦里纳皱眉沉思了一分多钟，随后开口说道：“我认为张冠的速度很可能还可以更快一些，如果按照他的这种跑法，最终可能跑到44.30秒左右。”

　　“没错，和我预估的一样，他的极限去跑的话，速度再提高0.2秒是绝对有可能的。”哈特拍了拍瓦里纳的肩膀：“杰里米，你之前是有些小看张冠了，如果他真的跑到44.30秒的话，绝对可以威胁到你。”

　　“我知道了，我会认真对待比赛的。”瓦里纳深吸一口气，接着说：“明天的比赛，我会认真去跑！我不会输给张冠的。”

　　……

　　6月2日，国际田联黄金联赛奥斯陆站的比赛正式打响。

　　百米飞人大战在上午进行，而400米短跑的比赛则被安排在了下午。

　　但赛程对张冠来说依然十分的不利，百米短跑的比赛虽说是在上午，但开始时间已经到了11:30分，是整个上午比赛的压轴大戏，如果遇到前面几项比赛不顺利的话可能还会推迟一些；而400米短跑的比赛则是下午在跑道上举行的第一个项目，时间是13:00，也就是说张冠两场比赛之间只有一个半小时的时间休息。

　　对世界上任何一个运动员来说，这么短时间进行两场比赛，对体力都是一个严峻的考验，但对张冠来说却是无所谓的，他有着体力恢复药水，他可以无视体力消耗的问题。不过在赛前，张冠还是将状态和体力就加到了95以上。

　　“今年的鲍威尔开始了他职业的生涯的巅峰，他肯定要比去年更加难以对付了，若是掉以轻心的话，说不定真的会输给他；还有那个蒙哥马利，曾经的世界纪录保持者，现在他的实力如何还真的很难说，万一他要是比当年还要强，对我来说也绝对是个大的威胁。还是先把状态加满吧！”张冠深吸一口气，狮子搏兔，千万不可掉以轻心，他已经决定，这一枪要朝着新世界纪录的目标去跑。

　　在张冠身旁，鲍威尔的表情也是稍显凝重。

　　伤愈复出后的鲍威尔在不久前的英联邦运动员中才刚刚找到比赛状态，他作为挑战者，将再次向张冠发起挑战，鲍威尔对黄金联赛最终的百万大奖是不抱期望的，他给自己定下了目标也不高，只要今年能赢张冠一次就行。但令鲍威尔万万没想到的是，蒙哥马利竟然复出了。

　　鲍威尔在2003年起才开始参加世界田径的大赛，那时候的蒙哥马利已经陷入了禁药丑闻当中，所以鲍威尔没有和蒙哥马利交手的经历，他也莫不透蒙哥马利的虚实。

　　蒙哥马利的个子并不高，只有一米六八，而且长了一张娃娃脸，这是的三十岁的他看起来像是张冠的同龄人。此时的蒙哥马利看起来好像非常的轻松，并没有复出首次参加国际大赛的那种拘束和紧张感。

　　但实际上，蒙哥马利的内心早已经按耐不住激动的心情。

　　“我终于重新回到赛场上了！物是人非，现在我的两边都是陌生人！不过还好，那个叫张冠的中国人也在。”蒙哥马利双脚站稳在起跑器上，躬下了身子。

　　“曾经的世界纪录保持者复出，战胜了现在的世界纪录保持者，这是一个完美的剧本！”蒙哥马利深吸一口气，做好了起跑的姿势：“这场比赛，将向世人宣告我已回到巅峰！”


第69章 9.7秒大关！

　　“Set……”发令员举起枪，紧接着一声枪响，比赛正式开始。

　　第一个冲出去的不是张冠、不是鲍威尔、也不是蒙哥马利，竟然是那位尼日利亚的选手，被誉为是“非洲张冠”的奥鲁索基·法苏巴。这大大出乎了所有人的意料。

　　而接下来，更让所有人没想到的是，法苏巴竟然取得了领先，他领先于其他所有的运动员。

　　法苏巴展现出来超乎常人的爆发力和加速度，至少在前二十米，他的加速是最快的，就连状态爆棚的张冠也不如法苏巴加速的那么快。

　　“好强的瞬间加速能力，这要是跑60米肯定会有一些优势吧。”张冠心中猛地感叹道，他的技能栏里有一个叫“瞬速”的技能，可以提高运动员瞬间加速的能力，不过张冠并没有学习，因为学习瞬速需要先学习“强膝”和“强踝”这两个技能，张冠觉得有些浪费，而且在“瞬速”技能也描述了，长期使用这个技能会对膝关节和踝关节造成损伤。而身体受伤，也是张冠最不希望看到的事情。

　　其实在百米短跑当中，大家都是一起听枪起跑，也就是说身体同时做出反应，同一起跑线情况下，加速度比其他人稍快就显得没有太大的优势了。而其他的体育运动，比如篮球或者足球，运动员是要根据现场比赛的变化做出判断的，对手做出一个行动，自己再根据对手的行动做出回应，这需要一个反应时间，那么对位的两名运动员如果其中一人加速度比较快，那么就比较占优势了。

　　前三十米的领先不算领先，加速度快一点点用处并不大，百米短跑比拼的还是运动员的极限速度以及速度耐力。

　　所以在前三十米，法苏巴一直处在领先的位置，而三十米过后，赛场上的情况就开始迅速的发生了变化。

　　首先是蒙哥马利，作为一个矮个子的运动员，他的短跑技术肯定是高频步跑法的，高频步跑法在加速方面的优势要更大一些，而且稳定性也很好，所以在刚过三十米的时候，他就追上了法苏巴。

　　过了四十米，张冠和鲍威尔几乎同时追上了法苏巴，而后对他完成了超越。

　　五十米，蒙哥马利处在轻微的领先位置，这种轻微的领先甚至谈不上什么优势，之后是张冠和鲍威尔，两人并驾齐驱。此时，整个欧洲的观众都知道，他们三人的较量才正式开始。

　　……

　　蒙哥马利在飞速的奔跑，但是他脑海中却不断的闪过这两年的经历。

　　“这两年，我虽然被禁赛，但我一直没有放弃过训练，哪怕我每天都在遭受白眼，哪怕我每天都要忍受嘲讽，哪怕我花光了所有的积蓄……我知道迟早有一天，我一定能够回到赛场！我一定能够重返巅峰！今天，就是我向全世界证明的时刻！”

　　希望之火迅速的在蒙哥马利的内心中蔓延，最后化作动力，在他的身体里散播，传入他每一根骨骼、每一块肌肉、每一滴血液、每一颗细胞。然后，蒙哥马利的速度变得更快了。

　　……

　　“不愧是蒙哥马利，曾经的世界纪录保持者。即便是阔别赛场两年，依然有着这么强的实力，这两年来他一定在不断的训练吧！”鲍威尔的想法霎那间在脑中闪过，而同时在他身边闪过的还有张冠。

　　“是张冠！他还在加速？他果然还可以提速！”鲍威尔觉得自己的速度已经接近了极限，跑到了这个距离，其他运动员也应该和鲍威尔差不多，但张冠却不是这样，他的速度远远还没有达到极限，他还可以更快！

　　鲍威尔有着多次被张冠击败的经历，目前张冠在男子百米短跑项目上面一共有五次刷新世界纪录的机会，其中三次都是和鲍威尔同场竞技，所以鲍威尔对张冠的这种速度已经有了适应，他也没有像前几次那么的吃惊。

　　但蒙哥马利也就不同了。

　　“被超过去了！是张冠？这怎么可能？他还可以提速？他的速度极限到底在哪？跑这么快，他的跟腱能受得了么？”一连串的问号从蒙哥马利脑海中滚出，原本刚刚燃起的希望之火也在这一刻被张冠无情的浇灭。

　　……

　　“超越了！他超越了鲍威尔和蒙哥马利！迅速的拉开了距离，他领先了！领先了！冲线……”现场的解说的声音提高了好几个分贝，但还是被观众们的声音所迅速掩盖。

　　终点前二十五米处，张冠迅速的完成了对鲍威尔和蒙哥马利的超越，而后在接下来的十五米，将领先的距离拉开，紧接着完成了冲线。对于世界级的百米短跑运动员来说，最后的二十五米大概只需要花费两秒钟就可以跑完，但这最后的两秒显然是最刺激的两秒。

　　在张冠完成超越的那一刻，无论是现场还是电视机前的观众们，肾上腺素的分泌都会瞬间的增加，那种紧张与刺激的感觉也会提升到极致，等到张冠冲线的时候，这种紧张与刺激感才舒缓下来，肾上腺素的分泌也正常了许多，但是，接下来出现的那个数字，却再次引起了肾上腺素分泌的爆棚！

　　9.70！

　　“9秒7！张冠跑到了9秒7的大关！”马主任率先高喊起来，这一个如同平地惊雷一般，让有些被震撼的懵神的于指导回过神来。

　　人类的短跑历史上，最开始是以整数秒为关卡的，比如10秒大关。而当人类跑进10秒以后，这个关卡便开始以十分之一秒为单位计算，9.9秒大关、9.8秒大关等等。

　　当年专家曾经预言，人类百米短跑的极限是9.90秒，然后卡尔·刘易斯以9.86秒的成绩打破了这个所谓的极限。随后专家又提出9.80秒是人类百米短跑的极限，但莫里斯·格林以9.79秒的成绩告诉世人，专家是错误的。随后专家又提出，9.70秒才是人类百米短跑的极限，而且人类至少要花三十年才能够跑出这个成绩。

　　不过在今天，专家的这个理论再次成为了笑话，自从2004年的雅典奥运会开始，张冠一年多的时间里连续五次打破百米的世界纪录，将世界纪录的成绩从9.78秒提升到了9.72秒，而在今天，他更是登上了9.70秒的大关！

　　电视机中，解说员连惊叹都变得滔滔不绝起来：“我的上帝啊！难以置信！张冠竟然跑到了9.70秒！风速正常，这个成绩有效！我真的不知道该说什么好了！张冠又一次突破了人类的极限！他今年只有二十岁，二十岁就跑出了9.70秒的成绩，我可以确定，在未来的某一天，他一定能够超越这个数字，进入到9.70秒以内。之前我以为9.70秒已经是人类的极限了，但今天我发现我错了！现在的我真的不知道，在百米运动中，人类的极限到底在哪里？9.70秒显然不是人类的极限，或许是9.60秒，又或是9.50秒……”

　　教练组，此时的马主任和于指导竟然没有做出任何庆祝的动作，他们只是呆呆的望着成绩版，看起来像是一对失心的精神病患者。

　　这一年多来，张冠不断的刷新了百米短跑的世界纪录，每一次他们都欣喜若狂，都会手舞足蹈的庆祝，来表达内心中的喜悦，而这一次，他们没有这么做，他们依然很喜悦，但此时另一种情绪却完全压过了喜悦。

　　这就是震撼！

　　如果说跑出9.75秒以内成绩的话，大家会吃惊，会激动，会喜悦，那么跑到9.70秒大关，所带来的最主要的就是震撼！

　　无论是观众还是教练员，包括与张冠同场竞技的那些运动员，此时都被9.70秒这个数字所震撼到。冲过终点的运动员们呆呆的望着那块巨大的计时牌，就连与张冠很熟悉的鲍威尔也忘记了上前对张冠表示庆祝。

　　“9.70秒？这就是现在的年轻人吗？怎可能会这么厉害！我离开才两年吧！怎么世界纪录就变成了9.70秒！”蒙哥马利觉得自己好像有些和时代脱轨了。

　　三年前，蒙哥马利以9.78秒的成绩打破世界纪录时，那个时侯他站在了世界的巅峰，三年后，当他攒足了精神，再次准备向世界的巅峰发起挑战时，却发现此时的世界巅峰对他来说已经是高不可攀，他只能抬头仰望！

　　9.78秒到9.70秒之间的距离，对于刚好三十岁的蒙哥马利来说，是一条永远迈步过去的大河。

　　……

　　转战区，杰里米·瓦里纳表情也不像刚才那么轻松。

　　“9.70秒啊！想不到我竟然见证了这么一场比赛，人类跑到了9.70秒的大关！”瓦里纳默默的注视着张冠，心中暗自想道。

　　教练哈特从旁边开口说道：“9.70秒啊，这至少证明张冠今天的状态非常不错，虽说他只有一个多小时的休息时间，但你千万不要忘了，他在控制体力方面有着很独到的方法。”

　　“我明白！”瓦里纳若有所思的点了点头，随后开口说道：“教练，张冠跑到了9.70秒的大关，你说我有没有希望能够跑到43秒大关？”

　　哈特微微一愣，随后他拍了拍瓦里纳的肩膀：“杰里米，你是世界上最棒的400米选手，大家都称你为迈克尔·约翰逊的接班人，但我始终相信，总有一天，你一定能超越迈克尔·约翰逊！400米短跑的43秒大关，我相信你一定能做到！”


第70章 沦为刷成就选手？

　　这一场男子百米的飞人大战被誉为黄金联赛有史以来最激烈的比赛，获得第一的张冠不仅打破了男子百米短跑的世界纪录，更是跑到了9.70秒的大关。鲍威尔跑出了9.76秒的个人最好成绩，刚刚复出的蒙哥马利的9.80秒可以说是完美的复出，就连第四名的“非洲张冠”法苏巴都跑出了9.85秒，而第五名的肖恩·克劳福德的成绩为9.88秒。这份成绩单甚至超越了奥运会决赛的水平。

　　随着百米飞机大战的结束，上午的比赛也全部结束了，经过短暂的休息时间后，下午第一场比赛就是男子400米短跑的比赛。

　　400米短跑项目上同样是强者如云。就比如美国队，在几个月前的室内田径锦标赛，派出的都是二线级别的运动员，而在黄金联赛上，出征的可就都是一线乃至顶级的运动员了。400米第一飞人杰里米·瓦里纳以及雅典奥运会银牌获得者奥的斯·哈里斯都将出赛。

　　短跑第二强国的牙买加，派出了老将迈克尔·布莱克伍德和布兰登·辛普森。其中布莱克伍德曾经在2002年至2003年间多次获得世锦赛、世界田径大奖赛400米短跑的冠军。而辛普森也在雅典奥运会中杀入到了400米的决赛。

　　除此之外，值得注意的还有巴哈马名将克里斯托弗·布朗和加拿大名将克里斯托弗·泰勒。

　　转播方的演播室中，主持人正和一位嘉宾畅聊即将开始的男子400米的比赛，这位嘉宾是一位黑人男子，他正是400米短跑项目上的传奇飞人，400米及200米短跑世界纪录保持者迈克尔·约翰逊。

　　自从退役以后，迈克尔·约翰逊虽然失去了很多的广告代言，可却一天都没闲着，他现在的主要工作就往返于各大田径赛事，担任嘉宾兼吉祥物。就比如去年9月在中国举行的首届田径黄金大奖赛，迈克尔·约翰逊就作为嘉宾出席，也赚了一笔不小的出场费。

　　接下来即将举行的是400米短跑的项目，在这个项目上，迈克尔·约翰逊作为世界纪录保持者，自然是最有发言权的。

　　此事，在演播室中，主持人与迈克尔·约翰逊仍然在讨论话题仍然是张冠。

　　“9.70秒，这真是一个可怕的数字。”迈克尔·约翰逊接着说道：“去年的事情，在中国举行的田径黄金大奖赛，我曾经亲眼目睹张冠跑出了9.72秒的成绩，当时我就在想，张冠什么时候可以跑到9，70秒的大关，没想到在今年，他就做到了！不过我并不吃惊，据我猜测，他其实早就可以跑出这个成绩，只是今年的上半年没有大型的比赛。”

　　“是啊，9.70秒的成绩，张冠是当之无愧的世界第一飞人！我想这个世界纪录，大概只有他自己才能打破吧！不过接下来的400米短跑项目，张冠依然要出场，约翰逊先生，你觉得张冠能够在400米短跑项目上夺冠么？”主持人开口问。

　　约翰逊思考了两秒钟，随后开口说道：“我认为这很难。400米与100米是完全两个不同的项目，如果张冠去跑200米的话，我觉得他有很大的可能夺冠，但400米的话，真的很难。短跑项目上有很多成功的兼跑者，比如卡尔·刘易斯、比如我，但是卡尔·刘易斯只是跑100米和200米，而我也只是跑200米与400米。我也曾经尝试过去跑100米，刘易斯也曾经尝试过400米，但成绩都非常不尽如人意。”

　　主持人翻看了一下手中的资料，接着说道：“我这里有份资料，张冠在今年上半年的世界室内田径锦标赛上曾经参加400米短跑的项目，他曾经跑进了45秒，当时他的成绩是44.87秒，而根据记载，他的400米短跑最好成绩是去年的44.50秒。这好像是一个非常不错的成绩。”

　　“是的。”约翰逊点了点头：“这个成绩，放在一般的国际性的大奖赛上，都足以获得冠军，而接下来的比赛中，如果没有杰里米·瓦里纳的话，我或许会看好张冠，但有瓦里纳参赛，其他运动员或许只能争夺一个第二名吧！”

　　“杰里米·瓦里纳？这么说您很看好他？”主持人开口问。

　　“400米短跑项目，除了技术之外，最需要的就是速度耐力。瓦里纳的爆发力和极限速度都很一般，但速度耐力却极佳，他大概是我见过的速度耐力最棒的运动员了。”约翰逊开口说道。

　　“那比起您当年的时候怎么样？”主持人问了一个带有陷阱的问题。

　　约翰逊笑了笑：“我像瓦里纳这么大的时候，可没有他这么好的技术水平。不过在爆发力和极限速度方面，瓦里纳还是稍逊一筹的，否则的话相信瓦里纳在200米短跑上，也能够取得世界级的成就！”

　　约翰逊虽然没有直接回答，但暗含的意思却是瓦里纳的水平还不如自己。

　　“好的，前方已经有了画面，让我们把镜头转向现场，看观看下面的400米短跑的比赛！”

　　……

　　此时的镜头恰好对准了运动员出口，恰好拍摄到张冠从里面走出，紧接着，全场观众纷纷站起来，给予张冠热烈的掌声。

　　这掌声很隆重，仿佛是在迎接以为凯旋归来的英雄一般，但张冠却觉得有些不对劲，他参加过太多的比赛，也迎接过很多的掌声，可在赛前就听到这种气氛的掌声，却让张冠觉得有些莫名其妙。

　　“比赛还没开始啊，怎么这感觉像是在为我庆祝胜利一般？”张冠心中暗道。

　　就在此时，现场DJ的声音解答了张冠的疑惑：“张冠出场了！他将参加本届黄金联赛400米短跑的比赛！他也是第一个在一届黄金联赛同时参加两个项目的运动员，接下来的比赛中，无论他取得什么样的成绩，他都将创造历史！”

　　“哗啦啦啦……”现场又响起连绵不绝的掌声。

　　张冠有些恼怒的皱了皱眉头：“什么叫无论取得什么样的成绩，都将创造历史？我是来拿冠军的，又不是来刷成就了！我好歹也是世界第一飞人，用得着这么看扁我么！”

　　就在此时，瓦里纳竟然走上前来，友善了给了张冠一个拥抱，同时拍了拍他的肩膀，开口说道：“张，祝贺你，创造了一个历史！你是第一个在黄金联赛中同时参加两个项目的运动员！接下来的比赛中，祝你好运！”

　　“呃。谢谢……也祝你好运！”张冠有些郁闷地答道。

　　然后，与张冠素未谋面的巴哈马人克里斯托弗·布朗和加拿大人克里斯托弗·泰勒也上前向张冠表示祝贺。

　　“张，恭喜你！”布朗一边握了握张冠的手，一边拍了拍张冠的肩膀。

　　紧接着是两名牙买加运动员也一脸笑容的走了过来……

　　而在选手等候区，也是掌声一片，鲍威尔、蒙哥马利、克劳福德、法苏巴等人也都对着张冠在鼓掌。鲍威尔甚至冲着张冠吹起了口哨，这却让张冠愈加的郁闷。

　　比赛还没开始，先给张冠庆祝一下荣誉，这仿佛是在告诉张冠，你今天400米比赛的任务已经完成，接下来没有你什么事情了。

　　“我不是来刷成就的！”张冠低声咕噜着：“我是来拿冠军的！”

　　张冠站上了跑道，由于上午刚刚使用了状态药水，所以目前他的状态还保持在94点，但体力值却因为上午的比赛消耗了不少，所以他使用了体力药水。

　　但今天张冠的运气并不好，处在了第八道的位置。

　　张冠虽然是百米的世界纪录保持者，但是在400米项目上还是一个菜鸟。美国的两位运动员都获得过奥运奖牌，牙买加的人两人也都在奥运会或者世锦赛上拿过名次，余下的参赛选手也都是400米短跑的名将，相比较起来，张冠在这个项目上面还是个新人，所以给他第八道也是情理之中。

　　无论是100米、200米还是400米，第八道都是最不好跑的一道。100米短跑中，第八道和第一道是最不好的，但100米跑全程都是直线，情况还好一些，200米的话只有一个弯道，第八道也还可以将就跑。

　　在400米的比赛中，第八道就比第一道难跑的多了。先不说弯道角度的问题，单说起跑位置，由于第八道的起跑相对位置比较靠前，所以第八道的运动员也是处于相对领跑的位置，这样使得第八道的运动员很难在比赛中观察到其他运动员节奏和速度的变化，也使得运动员对赛况产生错误的判断。而第一道虽然是也在边缘，但却可以观察到其他运动员的情况，而且第一道给运动员的感觉就是一直在追赶跑，在短跑比赛中，追赶要比领跑容易一些。

　　经过运动员的一番准备之后，现场的观众逐渐的安静下来，运动员已经做好了起跑的准备，而发令员也示意运动员准备起跑。

　　发令员举起枪，一声枪响后，运动员开始起跑。

　　张冠处在的位置相对靠前，所以其他七位运动员都可以观察到张冠的情况，张冠顶多是观察到第七道运动员的起跑状况，其他的选手都在他身后，他根本看不到。

　　以往的张冠跑400米的时候，体力值和状态值基本上都是80以下，毕竟对手不强。东亚运动员能跑进46秒就能夺冠，室内世锦赛的话跑进45秒也可以夺冠。但今天的情况不一样了，参赛的运动员基本上都有跑进44.50秒以内的经历，而且还有瓦里纳这个能跑进44秒以内的强人。

　　所以，张冠想要获胜，就必须跑的比平时更快一些！

　　“状态94，体力96，一定能够超常发挥！”张冠开始提速。


第71章 跑法选择

　　前100米，运动员跑的都比较平稳，这次参加400米短跑比赛的运动员中，没有那种偏前期跑法的运动员，所以大家的速度都谈不上非常快。而在这种情况下，张冠的速度竟然显得要比其他人快了几分，这就是绝对速度的优势。

　　“张冠开场的速度好像挺快的！”

　　“这是偏向于前期的跑法么？”

　　那些没有看过张冠比赛的人，不由得开始猜测起张冠使用的跑法。

　　而瓦里纳是看过张冠比赛录像的，他知道张冠使用的跑法，在前面的三百米基本上都是一个节奏去跑，等到最后会开始猛烈的冲刺。

　　“张冠的节奏和速度都比录像上要略微快一些，如果按照他平常使用的那种跑法，再300米之前，他都会保持这种节奏，那也就是说他今天的速度肯定比平时快。是因为状态好的原因么？”瓦里纳想起了上午时候，张冠跑到了9.70秒大关，至少是说明今天张冠的状态肯定不错。

　　“张冠比平时快，我也得稍微提一下节奏。”瓦里纳想到这里，开始调整自己的节奏，使速度变得稍微快了一点。

　　在中长跑的比赛中，运动员过了抢道线后会并到内侧的跑道中，这个时候领跑运动员的速度会影响到其他的运动员，所以有带节奏的一说，而400米的比赛中，虽然每个人是固定的跑道，但同样也有带节奏的情况。特别是外侧跑道运动员跑的比较快的时候，内侧运动员会产生一种自己落后的感觉，也会跟着进行提速，使得大家的速度都变得快了起来，整体的节奏也就带起来了。

　　作为瓦里纳的队友，哈里斯使用的是和瓦里纳一样的跑法，他观察到瓦里纳开始提速之后，也跟着开始提速。而同时，巴哈马名将布朗和加拿大人泰勒的速度也跟着提高了一些。唯有两名牙买加选手的速度，没有太多的变化。

　　两名牙买加选手的跑法和其他人有些不同，其中布莱克伍德采用的是比较偏中期的跑法，他在第二个和第三个百米阶段的速度会提的很快，在开始起跑以及最后冲刺的时候会比较慢一些；而辛普森使用的则是两个直道加速的跑法，他在两个弯道内的速度要慢一些，而在两个直线跑道中会采取冲刺。

　　前100米的比赛没有什么太出彩的地方，起跑、加速、加速中调整、尽快进入比赛的节奏，是所有运动员必须要做的事情。对于解说和观众来说，这一切中规中矩，没有什么值得称道的亮点。

　　然而在进入第二个百米后，赛场上的情况就会出现变化，运动员会根据各自的情况选择不同的跑法。

　　最外侧的张冠肯定是第一个进入直线跑道的，但是他的节奏并没有发生任何的变化，仍然和弯道里表现的一模一样。

　　“张冠的节奏没有变化！”众人纷纷眼前一亮，此时大家都已经猜测出，张冠使用的是欧美选手比较喜欢使用一种跑法。

　　紧接着，其他运动员也纷纷进入直线跑道，这个阶段这几名选手的速度都差不多，只是起跑的道次不同，进入直线跑道的会有早有晚而已。

　　瓦里纳的脚步频率没有什么变化，但是他迈步的幅度明显增大了很多，其实其他运动员也都会在直线跑道中尝试迈出更大的步伐，但像是瓦里纳步伐幅度变化这么明显的却没有，这是瓦里纳独有的技术。

　　瓦里纳毕竟是一位白人选手，他在速度上其实是比不过黑人选手的，瓦里纳之所以能够成为400米的世界第一人，主要依靠的是高超技术和速度耐力。

　　自从迈克尔·约翰逊退役以后，世界范围内的400米水平实际上是陷入了一种退步的，在很长的一段时间里，黑人选手用身体的跑法一度很流行，而瓦里纳以一个白人身份统治了400米短跑，才让大家重新拾起了技术，而当黑人选手也具备高超的技术时，即便是瓦里纳也无法再保持统治力。比如在2006年，运动员跑进44秒以内还是不可思议的事情，而在九年后的2015年，世界顶级的大赛中，运动员要是跑不进44秒以内，连一枚奖牌都拿不着。

　　在这一段的直线跑道中，作为白人运动员的瓦里纳依靠的是技术，而黑人选手依靠的就是身体天赋与速度，除了张冠和瓦里纳之外，其他的黑人运动员纷纷开始提高节奏，其中以牙买加人布莱克伍德和辛普森跑的最快，他们两人的跑法都是要在这一阶段冲一把的。

　　第二个100米的直线跑道中，选择保守跑法的运动员花费的时间大概是11秒，选择提速跑的运动员花费的时间在10.50秒左右，瓦里纳这种技术流的跑法，虽然节奏变化不大，但通过技术来弥补，也能够达到10.50秒的时间。而选择冲刺跑法的运动员，他们的花费的时间大概在10.30秒以内。

　　今天参赛的运动员中，显然没有人选择在第二个100米阶段选择保守的跑法，他们要么略微提速，要么就选择冲刺，又或是瓦里纳的技术流，所以在这个阶段，张冠开始落后了。

　　“布莱克伍德，开始提速！瓦里纳！辛普森的速度非常快，他在往前追赶！”解说员已经开始忽视起了张冠，作为一个专业的体育解说，哪怕运动员相对位置有前有后，他也能够看出，在这个阶段，张冠显然是落后的。

　　于指导表现的很冷静，他知道张冠的这种跑法，在最后的100米才会爆发起来，所以前面落后是在正常不过的了，于指导已经习惯张冠前面落后了，而且于指导能够感觉到，张冠今天好像比往常更快一些，这也就说明他在前面300米落后的会更少一些。

　　第三个100米的弯道，对于运动员来说是一段非常关键的距离，可以说也是运动员跑法和战术的体现。

　　“张冠节奏没有变化，他还是没有提速！”观战区内的一些教练员纷纷皱起了眉头。按照正常的情况，第二个百米采取保守跑法的运动员，都会在进入弯道起开始冲刺，而张冠显然没有这么做。

　　“难道张冠要等到250米处才开始冲刺么？迈克尔·约翰逊的传统跑法？这种跑法对爆发力、速度和速度耐力要求都很多，张冠的速度和爆发力自然是很厉害，但速度耐力到底怎么样？”

　　而此时，作为嘉宾的迈克尔·约翰逊也注意到了张冠。

　　“这是我运动生涯前期的跑法！”迈克尔·约翰逊立刻做出了判断。在八十年代末九十年代初的时候，约翰逊使用的就是这种跑法，而等到九十年代中后期，随着约翰逊的技术越来越好，他也在慢慢的转变跑法，开始在第二个100米阶段略微的提速，但后面的冲刺点却没有太大的变化。

　　瓦里纳跑进了弯道，他的步伐幅度瞬间变小了很多，步伐的频率也变快了。进入弯道后先提速，然后在弯道中期调整，这是瓦里纳的技术特点。往往在这个阶段，他会冲到比较靠前的位置。

　　巴哈马选手布朗也进入了弯道中，他的节奏稍微放慢了一些，这是在进行调整。

　　牙买加选手布莱克伍德直接以冲刺状态进入了弯道，而且并没有减速，反而更快起来。他使用的是中期的跑法，在200米到300米之间会取得领先，但最后百米会出现体力不足的情况。

　　但他的同胞辛普森却在进入弯道后减速了，他开始进行调整身体的状态，然后准备最后一百米的冲刺。

　　400米短跑的精彩之处就在于不同战术跑法的选择，在最后冲刺之前，谁也不知道冠军的归属。第一个进入最后直线跑道的运动员，有可能成为比赛的最后一名；很多时候第二个、第三个或者第四个进入最后直线跑道的运动员，才是最终的获胜者。

　　随着运动员进入了第二个弯道，每个人选择的不同战术跑法也都逐渐的显现出来，起跑位置的前后距离差也会渐渐的被抹平，在进入最后直线跑到前的那一刻，运动员的运动距离是一样的，而先进入最终直线跑道的那个人，显然就是领先者。

　　250米，弯道过半，瓦里纳略微慢了一些，他开始调整，但实际上这个调整的过程是极其短暂的，他会在进入最后直道前发动冲刺，当他进入直道的时候，就已经完全的提速了。

　　与之相比，美国的哈里斯、巴哈马的布朗、加拿大的泰勒也都开始选择冲刺。牙买加人布莱克伍德的优势逐渐的被蚕食，辛普森也已经开始落后。

　　然而张冠，他的节奏依然没有任何的变化，他一副不急不慢的跑着，此时他虽然处在最外道，但可以看出，内侧跑道好几位运动员都已经和他并驾齐驱，或者已经跑到了他的前面，这说明张冠已经落后了。

　　“看来我们的世界第一飞人并不擅长跑400米！不过我们仍然要祝贺他，毕竟他是第一个在一届黄金联赛中同时参加两个项目的运动员！”

　　此时，张冠在普通的观众眼中，依然还是那位“刷成就选手”。


第72章 冲刺，追赶，反超！

　　演播室中，迈克尔·约翰逊皱起了眉头。

　　“张冠为什么还不提速？如果这个时间点还不提速的话，他在最后100米怕是要差了第一名1秒的时间。这到底是什么跑法？虽然在速度上的表现还是挺不粗的，照着现在这么跑的话，张冠的最终成绩肯定要超过46秒了！或者还会更慢。他之前可是跑进44.50秒的，到了这个水平的运动员，是不可能跑超过1.5秒的差距的。”

　　约翰逊突然想起了之前的百米飞人大战，接着想道：“难道是体力的原因？之前的比赛消耗了张冠很多的体力，所以现在想要冲刺的话也冲不起来了？如果是那样的话真的是太可惜了！”

　　节奏不变的跑法，虽然可以节省体力，但在这种高水平的对抗中，如果前期没有优势，后面冲刺的时间点又太晚的话，问题就不是赢或输比赛，而是会输掉多少时间。

　　显然，张冠目前的情况就是前期没有优势，冲刺的时间节点又比较晚。按照正常的节奏，大家已经可以开始猜测张冠会输掉多少时间了。

　　260米、270米、280米。就在此时，牙买加选手辛普森开始提速冲刺。辛普森使用的还是那种比较传统的跑法，在第一个直线跑道冲刺跑，进入弯道后放慢速度开始调整。一般在第二个弯道中选择冲刺的运动员，200米到300米的花费的时间在10.7秒左右，而辛普森在这一段距离中花费的时间要超过11.5秒。不过经过调整后的他，在最后的100米会的冲刺中也会比其他选手跑的快一些，这样可以弥补之前的劣势，甚至会在最后时刻完成反超。运动员的速度越快爆发力越强，使用这种跑法的威力就越大。

　　辛普森的位置还是在张冠前面的，他在进入第一个直道后进行过一次冲刺，在那段距离中大概获得了0.3秒的优势，在随后的弯道调整中，他这点优势不但被其他选手抹平，反而被反超了不少。但比起张冠这个节奏不变的人，辛普森还是有着0.3秒的优势。

　　终于，张冠也跑到了大约280米的位置，他果断的撤掉了“不完全冲刺激活”的技能，开始全力冲刺。

　　以往张冠都选择在300米后开始冲刺的，但今天张冠使用了体力药水，体力要更充沛一些，所以他选择提前冲刺。

　　“现在才开始提速么？已经晚了！拉开的差距太大了，最后一百米不可能追上的。他果然是体力不足了，所以冲刺点晚了许多！”迈克尔·约翰逊轻叹一口气。

　　最后的100米，世界上优秀的运动员能跑进11.5秒以内，张冠目前和领先的运动员差不多有着1秒多的差距，所以张冠必须在最后的100米跑出极其接近10秒的成绩，才能够完成反超。在400米短跑这个项目上，到了最后100米，运动员们的体力都已经耗尽，根本不可能跑出接近10秒的成绩。

　　在最前方，率先进入直线跑道的并不是瓦里纳，而是巴哈马人克里斯托弗·布朗，而在布朗身后，美国的哈里斯和加拿大的泰勒几乎同时进入了直道。

　　谁先进入最后的直道，谁就是领先，目前的情况就是布朗领先于瓦里纳，而后是哈里斯和泰勒。

　　虽然落后，瓦里纳并没有丝毫的慌张，这种情况他已经遇到过太多次了，他在速度上和爆发力上还是比不上黑人运动员，即便是他技术很棒，但是也很少在进入最后直线跑道时候领先，不过最后一段直线跑道的冲刺中，他可以一直保持很高的速度，这是他最擅长也是最厉害的武器，所以在最后的冲刺中反超，然后取得很大的领先优势冲过终点，是他的拿手好戏。

　　只见瓦里纳开始冲刺，他的步伐频率虽然不能说是非常的快，但一直能够保持住一个较快的节奏，他慢慢的追上了布朗，与他并驾齐驱，慢慢的超过了他，然后拉开了距离。

　　“哇……哦！”就在此时，漫长观众突然响起了惊呼声，随后就是成片翻滚般的加油声。

　　“我超越了布朗，现在是第一名，观众们在为我加油！为我欢呼！”瓦里纳心中想道。瓦里纳觉得这惊呼是为他超越布朗而响起，而那欢呼声是在为他即将获得冠军而加油！

　　“杰里米，不要停，加速！加速！用最快的速度！他要追上来了！”加特教练疯狂的冲着瓦里纳高喊，但观众们发出的声音实在是太嘈杂了，瓦里纳根本就没有听到加特教练的喊声。

　　加特教练所说的“他”是谁？当然是张冠！

　　280米的地方，张冠开始加速，而当他进入直线跑道的时候，所展现出来的速度已经不是400米这个项目能够拥有的了。

　　然后他轻松的超越了前一位选手，然后迅速的迫近下一个人，接着完成了超越。

　　这一切，都发生在眨眼之间，大家都没有反应过来，原本都在关注瓦里纳的那些观众们，突然看到后面窜出一道身影，速度远比其他人快的多，不由自主的发出了惊呼，而当张冠超越一名又一名运动员时，这最刺激的一幕上演，让观众们开始欢呼。所以刚刚的那一阵欢呼声，并不是送给瓦里纳的，观众们是为张冠而欢呼。

　　不过这一切，跑在最前面的瓦里纳是看不到的。

　　演播室内的迈克尔·约翰逊瞪大了眼睛，即便他是200米和400米的世界纪录保持者，即便他是传奇级别的飞人，即便他有着多年的运动生涯，即便他长时间站在世界的最巅峰，但他仍然无法理解，张冠竟然能够在最后时刻爆发出这么快的速度。

　　200米短跑当中，如果一名运动员能够跑进20秒以内，他花费在后面100米的时间大概是9.7秒左右，而张冠目前展现出来的速度，大概是一名奥运B标的200米选手，在后面100米发挥出来的速度，也就是说，张冠目前是在用200米短跑的冲刺速度来进行400米短跑的冲刺。

　　“怎么可能这么快？前面可是跑了300米了，他前面没有消耗体力么？我要是最后冲刺还能跑出这种速度的话，说不定都能跑到42秒了！”约翰逊心中不住的吐槽起来。

　　不仅仅是迈克尔·约翰逊吃惊，所有观战的运动员和教练员都感觉到了吃惊，从来没有人能够在400米最后的冲刺中跑出这种速度，大家全都懵住了。

　　最先清醒过来的还是哈特教练，他瞬间意识到，如果张冠以这种速度冲刺的话，最后说不定会追的上瓦里纳，所以他马上大喊，提醒瓦里纳要加速。

　　……

　　牙买加老将布莱克伍德是最后100米跑的最慢的一名运动员，他刚刚被同胞辛普森超过，正当他心中感叹岁月不饶人的时候，又是一道身影从右侧晃过。

　　“什么东西？是个人！”布莱克伍德一时间有些没有看清楚，随后他定睛一看，才发现刚刚过去的竟然是张冠，而此时的张冠已经追上了辛普森。

　　辛普森经过弯道中的调整，体能情况要比其他选手好的很多，他刚刚很轻松的超越了布莱克伍德，正准备向前面的选手发起追击。但就在此时，右侧突然有人超了过去。

　　“是谁？是张冠！他怎么这么快？”辛普森脑海中顿时一片空白。

　　布莱克伍德、辛普森、哈里斯、泰勒……张冠超越了一名又一名的选手，终于追上了第二位的巴哈马名将克里斯托弗·布朗。

　　布朗和瓦里纳之间有过多次的交手，但是布朗从来没有战胜过瓦里纳。这次布朗参加黄金联赛，正是希望能够战胜瓦里纳。而在比赛的前中期，他一直保持着不错的状态，甚至在进入最后直道的时候，他一度领先。但是在之后，他还是被瓦里纳反超。

　　“加油！停住！再快些！追上瓦里纳！”布朗心中不断的给自己加油鼓劲，但实际上他也知道，在这个距离上，他已经不可能追的上瓦里纳。

　　张冠从最外侧的跑到超越了布朗，布朗虽然察觉到旁边好像有东西晃过，但他没有去留意，临近终点，他的注意力都集中到超越瓦里纳身上。

　　“瓦里纳要到终点了，完了，我赶不上他了！”布朗眼睁睁的望着瓦里纳跑到了终点前，此时他已经放弃了追赶，而也就在这一刻，布朗突然发觉，在最外侧的跑道，有名穿红色运动服的选手看起来好像正和瓦里纳并驾齐驱。

　　“是张冠！他什么时候追上来的！我明白了，刚刚从我身边晃过去的是张冠！”布朗吃惊的睁大了眼睛，随后他发现，两个人都做出了冲线的动作。

　　“谁会赢？”

　　……

　　全场沸腾的欢呼声，那是在为张冠喝彩，他在从最后一位开始超越，终于在终点前追上了排在第一的瓦里纳。

　　跑在前面的瓦里纳却毫不知情，他以为这是热情的挪威观众在为他喝彩。

　　“欢呼吧！雀跃吧！我就要冲过终点了！掌声再猛烈些吧！”

　　距离终点只有五米，瓦里纳已经开始享受胜利者的喜悦。

　　然而也就在这时候，张冠追上来了，与瓦里纳并驾齐驱。

　　这一瞬间，瓦里纳大惊失色。


第73章 0.1秒的胜利！

　　瓦里纳大惊失色：“是张冠！他追上来了！不妙，前面就是终点了！”

　　距离终点还剩下不到五米，这突如其来的变化顿时让瓦里纳显得有些措手不及，瓦里纳顾不得思考张冠是怎么追上来的，他迅速的做出冲线的动作，在冲线的瞬间，他还不由自主的斜眼看了看张冠的位置。

　　张冠也在冲线，但瓦里纳感觉到，张冠的速度要比自己快很多，这一瞬间，瓦里纳心头陇上了一层阴影，他觉得自己可能要输掉比赛了。

　　400米短跑的比赛中，很少出现最后一秒还没有分出胜负的情况，一般的400米比赛中，在终点前二三十米的地方差不多已经分出了胜负，剩下的只是按照顺序冲过终点而已。

　　但今天，这场比赛较量到了最后的时刻，不仅仅是最后的五米，即便是两位运动员在做出冲线动作的时候，看起来也像是并驾齐驱。

　　“张冠！我怎么忘了张冠！我不该在最后时刻放松警惕的，我应该继续加速，这样我会先一步冲过终点的！而不是像现在这样，被他抓住了机会！”瓦里纳一边想着，一边望着计时牌，瓦里纳已经隐约的察觉到张冠可能要比快一点，但他心中还有一丝丝的期待，期待着自己判断是错误的，期待着最终的成绩。

　　J-M-Wariner，44.09。

　　G-Zhang，43.99。

　　张冠以0.1秒的优势战胜了瓦里纳！

　　“获胜者是张冠！43.99秒，张冠跑进了44秒以内！虽然只是比44秒快了0.01秒，但这的确是一个44秒以内的成绩！自从迈克尔·约翰逊退役以后，田径界已经多就没有出现过44秒以内的成绩了！而在今天，张冠做到了，他跑进了44秒以内！他获得了400米短跑项目的冠军！更重要的是，他创造了历史！”

　　“张冠，有史以来第一个在一届黄金联赛中参加两个项目的运动员，而且他在两个项目上都获得了胜利！真是史无前例！张冠，他是世界上第一个，100米短跑跑进10秒，200米短跑跑进20秒，400米短跑跑进44秒的运动员！在赛前，所有人都以为张冠参加400米比赛只是为了走走过场，但是今天，他用胜利告诉全世界，他是当之无愧的世界短跑之王！”

　　“让我们回顾一下刚才的比赛，在最后100米的时候，张冠处在倒数第一的位置，然后他开始超越，超越了其他所有的运动员，在终点前追上了瓦里纳。最后一秒钟，张冠与瓦里纳还没有分出胜负，这是我所见过的最激烈的一场400米比赛，让我们为运动员的精彩表现欢呼吧！”

　　现场观众的沸腾声中，瓦里纳一脸的沮丧，瓦里纳知道自己输在了最后的0.1秒，他一直在领先，只是最后的0.1秒被反超。

　　瓦里纳紧紧地握住了双拳，心中尽是悔意：“我明明能够跑的更快一些的，刚才的比赛中，只要我更快一些，就不可能在最后时刻反超！是我的错，都是我的错，我太得意忘形了！”

　　瓦里纳向张冠表示了礼貌性的祝贺后，失魂落魄的走下了场，来到了哈特教练身边。

　　“对不起，教练，我输了！我可以跑的再快些的，是我太大意了。”瓦里纳低着头说。

　　哈特教练轻叹一口气，开口说道：“杰里米，你觉得你输给了张冠么？不，你没有，你是输给了你自己！你是现在世界上最强的400米选手，在400米项目上，这个世界上没有人是你的对手，所以你要记住，你的敌人只有你自己。懒惰的你、骄傲的你、粗心大意的你、放松警惕的你，这些才是你要面对的敌人，你应该认真对待每一场比赛，否则，你永远无法超越迈克尔·约翰逊，你明白吗？”

　　……

　　《黄金联赛奥斯陆站：张冠一人独揽两冠军》

　　《100米9.7秒，400米44秒，张冠跨过两座大关》

　　《张冠，史上最强的兼跑者》

　　《100米的世界纪录还不够，张冠再获400米短跑冠军》

　　《专家预测张冠200米短跑成绩》

　　整个世界的媒体顿时沸腾起来，张冠再次打破了男子百米的世界纪录，而且将人类的百米成绩提高到了9.70秒的大关，这绝对是头条级别的新闻。对于不太了解田径的普通民众来说，后面的那个400米冠军只是一个陪衬罢了，世界上跑的最快的人拿到400米的世界冠军不是天经地义的事情么！

　　但是在专业的体育人士看来，那个400米短跑冠军以及44秒以内的成绩，对于张冠来说同样具有极高的含金量。这世界上的兼跑者中，能够从100米兼跑到400米，而且还都能取得世界冠军级别的绝无仅有，女飞人马里昂·琼斯勉强算一个，而男性运动员中则找不出这样的一个运动员。一名运动员，100米短跑和400米短跑都能够达到世界冠军级别的话，也就说明他在200米短跑项目上同样是世界冠军级别的。从某种角度来说，同时获得100米和400米的世界冠军，或许要比打破100米的世界纪录要更难一些。

　　一时间，“短跑之王”的大帽子被扣在了张冠的头上。

　　不过张冠却没有在意这些吹捧，他所关注的是另一条新闻：《瓦里纳：我被偷袭了！》

　　这是一篇采访瓦里纳的报道，在报道中，瓦里纳表示他还可以在比赛中跑的更快一些，之所以在奥斯陆站败给张冠，是因为完全没想到张冠会在最后时刻发起进攻，瓦里纳称自己有一种被张冠偷袭的感觉，同时还表示在接下来的黄金联赛巴黎站的比赛中，一定会拿出全力，报一箭之仇。

　　“瓦里纳果然还能更快一些啊。”张冠放下这份报纸，同时陷入了思考当中。

　　“43.99秒，同样不是我的极限，还是可以再快一些的。不过在技术上，我真的不如瓦里纳！技术啊，短跑技术才是根本。回去以后一定要好好的练技术！”

　　……

　　黄金联赛奥斯陆站的比赛结束后，张冠并没有去法国打搅正在参加法网的莎拉波娃，而是直接飞回了国，随后立刻进入了训练当中，他知道巅峰的瓦里纳有多么的强大，所以他迫切的希望提高自己的短跑技术，来面对接来下较量。

　　下一站的黄金联赛奖在法国的巴黎举行，时间是7月7日，张冠有整整一个月的时间进行训练，提高自己的技术水平。而且黄金联赛巴黎站的比赛，主办方设有110米栏的项目，所以刘飞人也会一起去参赛。

　　莘庄训练基地。

　　张冠需要同时训练400米和跳远两个项目，所以可以算是基地里最忙碌的运动员，每天也要比其他的运动员加练一个小时。

　　目前张冠主要进行的还是技巧方面的训练，而其他运动员除了练习技巧之外，还要进行诸如力量、速度、爆发力等方面的训练，无论是力量、速度还是爆发力，张冠都不欠缺，他目前最需要的还是加强技术。

　　腾空、落地，张冠又一次跳过了八米线。

　　“不愧是张冠，这已经是今天第五次跳过八米线了！”负责训练跳远项目的李教练迅速的在纸上纪录下来，同时心中又一次的开始感叹。

　　八米大关，国内运动员中只有极少数的几人能够达到这个成绩，然而对于张冠来说，却好像是探囊取物一般。

　　“按照这个速度，或许张冠今年就能够跳过8米4的大关吧！练习一年，打破全国纪录，真是天才！”李教练心中暗自叹道。如今跳远项目的全国纪录就是8.40米，在李教练看来，通过一年的练习就能够打破全国纪录，绝对是逆天级别的运动员了，但李教练忘记了在三年前，张冠只用了两个月就打破了100米短跑的全国纪录。

　　李教练看了看表，张冠又加练了一个多小时，于是他开口说道：“时间差不多了，我看今天就到这里吧！”

　　“要不再练一会吧！”张冠开口说：“下周我就要去巴黎参加黄金联赛，明天开始我就要为黄金联赛进行备战了，跳远训练的时间会压缩不少。”

　　李教练摇了摇头：“你最近一个月每天都在加练，虽然都是技术训练，但训练量实际上是很大的。训练这东西，量少了肯定是不行的，但量多了也不行，身体负担不了。反正时间还长，你也不用急于一时嘛。”

　　运动员训练是一项很专业的学问，早些年国内的运动员训练都是教练自己估摸着来，有的更是很干脆的无限增加训练量，不知道练废了多少优秀的年轻人。而随着时代的发展，传统的训练方法逐渐的被淘汰，科学合理的训练方法被越来越多的运用，特别是一些年轻的教练员，都是专业的运动训练学出身，更不会使用无限增加训练量的方法。

　　张冠可是国内最精贵的一名运动员，平时训练中就算是蹭破点皮，教练都是要上报的，要是张冠因为训练过度受伤的话，李教练可是得吃不了兜着走，所以他果断的拒绝了张冠加练的要求。

　　张冠有些无奈的走出了沙池，他还是觉得有些可惜，于是不由自主地说道：“教练，闲着也是闲着，要不给我讲讲三级跳远吧！”


第74章 新技能，新技术

　　李教练闹不清楚张冠葫芦里卖的什么药，于是开口问道：“讲什么三级跳远？”

　　“给我讲一些基础知识呗，我现在连三级跳远是什么都只是一知半解。”张冠开口说道。

　　“啥？”李教练有些吃惊的望着张冠，一般的田径运动员，对田径知识肯定不会太匮乏，毕竟同是一个大项，没吃过猪肉还没见过猪跑么。而且到了国家队这一个层次，都是来自全国最顶尖的运动员，很多人都练过好几个项目，也有很多人曾经在低级比赛中参加过全能项目，就比如刘飞人曾经获得过全国少年组的全能冠军。

　　而张冠却不同，他并不是传统体制中培养出来的运动员，他的田径知识匮乏的很，他上辈子只是为了考大学才去练了一年多的田径，最终也才勉强过了二级运动员，所以他对未接触过的田径项目顶多是一知半解。也正因此，他在练400米前，曾经去找别的运动员套话。

　　李教练花了好几秒钟才想通了这一点，随后他拉着张冠席地坐下，开口说道：“三级跳远的历史我就不给你介绍了，回头自己去网上查查吧。简单的说，三级跳远就是连着跳三次。与跳远相比，三级跳远多了一次单脚跳和一次跨步跳，也正因如此，三级跳远对技术的要求要比跳远高一些，而且对运动员下肢整体的负担很大，应该算是田径项目对下肢负担最大的一项运动了。”

　　“三级跳远好练么？”张冠开口问道。

　　“技术上面到不难掌握，相比起跳远，三级跳远对技术、身体素质、柔韧性和协调性的要求要更高一些，而跳远对爆发力和助跑速度的要求会稍微高一些。”李教练想了想，接着说道：“世界上还有很多的运动员是兼练跳远和三级跳远的，而且能够取得不错的成绩。就比如咱们国家现在的跳远纪录保持者，他的三级跳远成绩也接近了17米。世界上跳远和三级跳远的双料冠军也有不少。”

　　“那回头等我跳远练好了，也去试试三级跳。”张冠开口说。

　　李教练笑了起来：“你啊，肯定不行！不是说你跳不远，也不是说你跳不好，只是你不适合练三级跳远。”

　　“为什么？我练跳远都没有问题。”张冠马上问。

　　“因为你是百米世界纪录的保持者。”李教练接着说道：“我刚才不是说了么，三级跳远需对身体的柔韧性和协调性要求很高，而百米短跑运动员，肌肉密度很大，简单说就是身体太僵了，不适合练习三级跳远。你看美国的那个卡尔·刘易斯，100米、200米和跳远三项世界冠军，他为什么不去试试三级跳远？不是因为技术达不到，而是因为不适合。我们很多的短跑转跳远的运动员，也都不会去尝试三级跳远项目。不过跨栏运动员倒是有去转三级跳远的。”

　　“因为跨步跳？”张冠开口问道。

　　“有这个原因在内，跨栏运动员的身体柔韧性和协调性要比跳远运动员还要强，肌肉的爆发力也不弱，跨步跳的技术和跨栏技术之间，也有些许的相通性。”李主任开口说。

　　“跨步跳？我先试试。”张冠站起身来，立定跨步跳了一次。

　　“你这哪里是跨步跳？顶多就是迈了个大步子。”李教练说着也站起来，接着道：“你看好了，我给你演示一遍。”

　　李教练几步小跑之后，开始了连续的进行了五六步的跨步跳，随后开口说道：“看出来不同了吧！”

　　张冠点了点头，而李教练则接着解释道：“跨步跳，关键点并不是跨，而是跳！既然是跳，就需要腾空，你刚刚跳的完全看不出腾空来，所以只能算是跨，而不能算是跳。”

　　“我再试试。”张冠学着李教练的模样，几步的小跑进行助跑，然后开始连续的跨步跳。

　　“不对不对！”李教练笑着摆了摆手：“这还不是跨步跳，虽然动作很像，但发力可不是这么发的，你的发力还是偏向于跑，而不是跳。”

　　张冠停了下来，正如李教练所说，他也感觉到了自己跳的不对，他皱起眉头，仿佛是在思考，但是上却是在系统中找到了一个技能。

　　“‘跨步’这个技能，应该是用于障碍赛和三级跳远的，不过要学习‘跨步’，还要学习‘强膝’这个技能，这么算一共得得六个技能点。不过没事，技能点还有不少，就都学了吧！”张冠想到这里，学习了“强膝”和“跨步”两个技能。

　　“好了，别瞎想了，你又不练去三级跳远，会不会跨步跳都无所谓了。先回去洗个澡，然后去吃饭，晚上好好休息。”李教练开口说道。

　　“教练，我再试一次。”张冠说完，又一次的开始小助跑，然后进行连续的跨步跳。

　　这次，张冠的前几跳还是老样子，但之后好像渐渐的找到了感觉，后面几跳也算是有模有样了。

　　“膝关节感觉轻松了很多，发力也好像容易了。”张冠缓缓停了下来，开始慢慢回味起刚才跨步跳的感觉。

　　“恩，这次还不错，找到些诀窍了，后面的几跳勉强算是跨步跳吧！”李教练评价了一番，接着又开始催促张冠去吃饭。

　　……

　　距离黄金联赛第二站只剩下一个多星期的时间，除去提前两天到达适应及路上的时间，实际上留给张冠的备战时间只有五六天。为了备战黄金联赛，跳远方面的训练已经基本停滞，张冠主要进行400米短跑的训练。

　　赛道上，随着于指导一声令下，张冠开始起跑。

　　“这些天没白练，弯道水平比一个月前提高了不少，速度上也有所提升。”于指导微笑着点了点头。

　　接下来，张冠进入了直线跑道，他的节奏仍然没有明显的变化，但是，张冠的步伐却和平时不同，步伐的幅度越来越大，等到了直线中段的位置，张冠的步伐幅度才开始稳定下来，此时张冠迈出的步伐幅度差不多要比平时大了十公分的距离。

　　“咦？”于指导倒吸一口冷气：“张冠这是在刻意的加大步伐幅度么？他是在学习瓦里纳的技术？这种技术很难的，如果不懂得瞎用的话反而会影响体力的分配，影响到后面的速度，最终成绩不升反降。昨天训练的时候张冠还没有这么去跑，估计是昨天晚上又胡思乱想了。”

　　于指导有些无奈的摇了摇头，这种直道中大跨步的技术目前只有瓦里纳会在比赛中使用，其他也有部分的运动员也有进行尝试，但步伐增加的幅度和瓦里纳是不能同日而语的。

　　单论增大步伐的去跑，运动员其实都能做到，但之后的体能会成为一个大问题。我们平时走路的时候，正常步伐去走很久不会累，但可以的加大步伐幅度去走，一小会就是觉得劳累。运动员也是如此，他们学习瓦里纳的这种跑法，或许会在第二个100米取得0.5秒的优势，但是因为体力消耗过度，会造成在最后无力冲刺，最终损失的时间反而会超过0.5秒，这是得不偿失的。

　　所以于指导能够预感到，张冠在第二个100米使用这种大幅度步伐的跑法，肯定会打乱他正常的体能分配，会在最后100米冲刺的时候出现问题。

　　但是，于指导马上发现，跑道上的张冠正隐隐有些得意。

　　“这小子还得以？以为自己跑的不错了？一会体力跟不上，有你哭的！”于指导心中暗想。

　　于指导并不知道，张冠内心深处已经难以掩盖那种狂喜的兴奋。此时，张冠的体力消耗情况并没有像于指导想象的那样，而与之前比起来并没有变化。

　　“我竟然学会了瓦里纳的那种跑法！是跨步，是跨步技能！我之前以为跨步技能只有在障碍跑和三级跳远中才有用呢，没想到在400米短跑项目上也能用得上。早知道这个技能可以用在400米的上的话，我早就学了！多亏了昨天和李教练学怎么跨步跳，要不然大概得过好久才能想起去学习这个跨步技能。这真是给了我一个大大的惊喜。”

　　这一刻，张冠觉得自己有必要去重新审视一下技能栏中的技能。技能栏中的技能虽然有很多的确是专项体育运动的技能，但也有很多是通用的技能。比如最原始的冲刺技能，只要是和跑有关的项目都用到，而通用的体育项目越多，技能的价值显然就越大。

　　“这个技术，估计能让我的400米速度提高0.5秒吧！”张冠一边想着，一边迅速调整步伐，然后进入了弯道区域。

　　张冠的步伐节奏没有变化，还和往常一样，然后在快要进入最后直道的时候，他开始进行冲刺，冲刺速度依然如同跑200米的运动员那般，并没有如同于指导想象的，体力出现问题。

　　“冲的还这么快？”判断失误的于指导心中一惊，他预料中的体力分配问题没有出现，那就证明的了一个事实。

　　“张冠掌握了那种技术！”于指导觉得这惊喜实在是太突如其来了，让他的脑子突然晕乎乎起来。


第75章 再战瓦里纳

　　世界上有着数不清的人对瓦里纳的跑法进行研究。除了专业的体育教练希望从中偷师之外，其他诸如体育相关专业的大学生、研究生等等也会把瓦里纳的跑法作为自己的毕业论文，而国内的体育系统体制当中需要晋职称的那些人，何有很多人选择弄一篇瓦里纳跑法相关的论文。

　　当然也有更多的人去研究张冠的100米短跑，但张冠在百米短跑项目上就是不讲道理的快，技术上反而没有什么太值得称赞的地方，研究价值远远比不上瓦里纳。

　　于指导作为国家队的教头，当然看过很多研究瓦里纳跑法的论文，甚至还有很多人拿着论文上门希望得到于指导的点评。所以至少在理论上，于指导多瓦里纳的跑法还是很了解的，他知道瓦里纳在第二个100米阶段，单纯的通过调整步伐的跨度可以提高0.5秒的成绩。

　　而在今天，张冠也做到了这一点，这也就说明张冠的总成绩也能够提高0.5秒。

　　“0.5秒！之前的黄金联赛里张冠已经跑进了44秒大关了，再快0.5秒的话，那岂不是能跑到43秒50了！”这一刻，于指导脑海中不由自主的回忆起历史上那些跑进43.50秒以内的成绩。

　　“这个世界上能够跑进43秒50的好像只有两个人，世界纪录保持者迈克尔·约翰逊和前任的世界纪录保持者雷诺兹。如果我没有记错的话，400米这个项目上，人类历史上只有五次跑进过43秒50以内，其中约翰逊4次，雷诺兹1次。张冠有可能成为历史上第三个跑进43秒50以内的人！”

　　于指导想着想着，双手竟然不由自主的颤抖起来。

　　去年的时候，于指导还在为张冠400米跑进46秒以内而庆幸；冬天里的那场东亚运动员，张冠跑进了45秒以内，打破了400米的亚洲纪录，又让于指导兴奋了好几天，那时候他不由得开始期待，张冠什么时候能够跑进44秒以内。

　　然而半年之后，就在黄金联赛的赛场上，张冠战胜了瓦里纳，跑进了44秒以内，这种进步的速度已经让于指导无比的满足，于指导觉得张冠在这个项目上已经接近了极限，如果再想进步，或许要等两三年后张冠的身体达到巅峰的时候，才能够做出更快一个档次的速度。

　　但今天，于指导发觉，自己对张冠的判断又一次出现了失误，距离上一站的黄金联赛才过去不到一个月的时间，张冠就莫名其妙的掌握了一项新的技术，一项足以让他跑进43.50秒以内的技术。

　　“张冠今年20岁了，两年后，他22岁，开始进入一名田径运动员的黄金年轻，他肯定比现在更厉害，下届的奥运会中，他会是我们奥运代表团最强大的武器！那个时候，你一定会震惊全世界！”

　　……

　　国际田联黄金联赛巴黎站的比赛在7月7日举行。在时间上与本年度的温网是有冲突的。不过莎拉波娃在比赛中败给了毛瑞斯莫，止步四强，结束了她这次温网的赛程，所以刚好有时间来到巴黎，观看张冠的比赛。

　　与上一站黄金联赛不同的是，巴黎站设有110米栏的项目，黄金联赛是允许主办方特设项目的，而法国有一位110米栏的名将杜库雷，所以巴黎站就设置了110米栏。

　　不过黄金联赛巴黎站最大的看点是又有一名世界纪录级别的田径名将复出了，她就是美国女飞人马里昂·琼斯。她将参加女子100米短跑的比赛。

　　马里·琼斯是女子短跑项目上最耀眼的明星，她在100米短跑、200米短跑这两个项目上都打破过世界纪录，她的400米短跑最好成绩49.59秒也是世界最顶级的水平，而跳远最好成绩7.31米如果放在雅典奥运会上，足以拿到冠军，同时她还会打篮球、踢足球、打棒球，甚至还以球员的身份加盟过WNBA。

　　2003年的时候，琼斯和蒙哥马利这两位世界纪录保持者有了一个孩子，而后琼斯同样也陷入了兴奋剂丑闻当中，直到最近才复出参加比赛。

　　巴黎站的参赛选手也明显比奥斯陆站的多，就比如在男子100米短跑中，实力较弱的选手首先要进行B组赛，淘汰掉一部分运动员，剩下再进入100米短跑的正赛。

　　张冠作为世界记录保持者，自然没有必要参加100米的B组赛。不过这次的赛程依然对张冠很不利。男子400米短跑的比赛在巴黎时间下午的17:40分举行，而100米的决赛在18:35分举行，相隔还不到一个小时，除去比赛时间和出入场时间，给予张冠的休息时间也就只有四十分钟。

　　400米短跑项目，需要运动员在终点前消耗掉所有的体力，如果跑完400米还存有不少的体力，证明运动员比赛中的体力分配出现了问题。在世界级的大赛中，偶尔也会看到运动员跑完400米体力透支，被抬出运动场的情况。

　　如果是先跑100米再跑400米的话还好说，毕竟跑100米不像跑400米消耗那么大，一个小时的休息时间能够恢复不少的体力；但是先跑400米再跑100米，之前在400米中消耗掉的体力，不可能在短短一个小时之内恢复。

　　所以在那些专业人士看来，这种赛程的安排下，张冠肯定会放弃其中一个项目来保证另一个项目，放弃400米的话，那么他肯定会在400米比赛中采用比较保守的跑法来减少体力的消耗；而若是放弃100米的话，张冠必然会在400米比赛中拼尽全力，然之后在100米项目上也就没有体力了。

　　其实所有人都是第一次遇到这种情况，之前从来没有运动员会同时在一届黄金联赛中参加两个比赛项目，赛跑运动员都是只跑一次，所以规则上也从来没有考虑运动员休息的问题。

　　……

　　“教练，我这次一定会全力以赴的，我不会像上次那样的大意，不会再给张冠机会了！”瓦里纳斩钉截铁地说道。

　　哈特教练此时是一副胸有成竹的样子，他一脸自信的对着瓦里纳点了点头：“杰里米，我相信你，你是世界上最强的400米选手，这一点我从来没有怀疑过，我知道你是不会犯两次同样的错误。而且现实情况对我们非常的有利。”

　　哈特教练拿着赛程的安排表，开口说道：“400米的比赛结束后五十五分钟就是100米短跑的比赛，张冠实际的休息时间恐怕只有四十分钟，所以他必然会放弃其中一个项目，来保证另一个项目的冠军。目前的情况看来，他放弃400米短跑的可能性要大一些，毕竟他在百米短跑项目上实在是太有优势了，如果只是百米短跑的话，现在几乎可以确定他能够获得六战全胜。”

　　“可是教练，张冠在体力恢复方面应该是很擅长的。”瓦里纳开口说道。

　　“是啊，这也是我唯一所担心的地方。虽然在理论上四十分钟恢复体力的可能性并不大，但张冠是一个很善于创造奇迹的运动员，很多所谓的理论在他身上都不成立。”哈特教练转过头来看着瓦里纳，很认真的说：“所以即将开始的比赛，你还是要全力以赴！不要给张冠一点儿的机会。”

　　……

　　本站的黄金联赛开始的是100米的B组比赛，然后是男女的400米栏，之后是男子800米、女子1500米和5000米，然后就是400米的比赛。

　　先开始的女子400米短跑的比赛中，美国选手理查德兹获得了冠军，持续了她的不败，而十分钟后，男子的400米短跑将开始比赛。

　　美国队除了瓦里纳之外，还来了一名叫洛克的黑人运动员，这名运动员在美国国内的运动会中曾经有过不错的表现，但很少出现在世界赛场上。

　　而巴哈马名将布朗、加拿大的泰勒也都参赛，由于是在法国举行，所以法国本土选手莱斯利·德琼也参加了比赛。

　　但大家也都知道，400米短跑最主要的看点还是张冠和瓦里纳之间的对决，其他选手再次沦为了陪衬，而如果张冠战术性的选择放弃400米短跑的话，瓦里纳将毫无疑问的成为冠军。

　　主办方也知道这一点，特意的将张冠和瓦里纳安排在了相邻的道次，张冠处在第三道，而瓦里纳处在第四道，这两道在400米短跑项目上都是比较黄金的道次。

　　……

　　“比赛开始！”解说员声音落下的时候，赛场上的运动员都已经跑出好几步了，现场也响起了震耳欲聋的欢呼声，一半是给本土选手莱斯利·德琼的，而另一半则是给张冠和瓦里纳的。

　　或许是本土作战的原因，德琼显得很兴奋，他的加速显得很快，而其他运动员都是中规中矩，跑法上没有什么变化。

　　瓦里纳偷偷瞅了一眼身后的张冠，他感觉到张冠的速度和上一场的比赛差不多。

　　“速度还是这么快，你不准备放弃400米么？难道你觉得能够跑进44秒就一定能够战胜我么？不要太低估我了，现在消耗太多体力的话，一会的100米冠军也是会不保的，同时失去400米和100米两个冠军，你大概会很失望吧！”

　　瓦里纳一边想着，一边进行调整，准备进入直线跑道。

　　在哈特教练身边，另一位美国的短跑教练开口说道：“看起来张冠没有放弃400米啊！这样的话，体力消耗太大，一会的100米短跑，鲍威尔说不定有机会拿冠军了。”

　　哈特教练摇了摇头：“现在才刚起跑，还难说的很，等进入300米之后，才能确定张冠有没有放弃400米……咦？他的步伐幅度？大了这么多？他要学习瓦里纳的技术么！”

　　赛道上，张冠已经在直线跑道上跑出了20多米的距离。


第76章 史上前十的好成绩

　　进入直线跑道，瓦里纳进入了他第一个优势区域。他的步伐越来越大，速度也上升了一个层次。此时可以明显的看出来，他和第五道的德琼之间的距离越来越小，然而步伐的频率却和德琼差不多。

　　两位运动员，瓦里纳身高是一米八三，德琼身高则是一米八七，从腿长来说德琼是有优势的，按理说两人如果是同样的步伐频率，德琼应该更快一些，但如今瓦里纳却比德琼还要快，这说明瓦里纳的步伐幅度比德琼大了不止一星半点。

　　“张冠在起跑阶段和我的速度差不多，但是他在最后冲刺的速度几乎可以比拟一般的200米短跑运动员，不过他在100米到300米之间，速度是要比我慢的，我如果想要战胜张冠，必须要在100米到300米的这段距离，积累足够多的优势。我想这一段直道的距离，张冠落后我差不多有0.8秒了吧！一会进入弯道再领先他0.8秒，这样超过1.5秒的优势，我不信他还能最终翻盘！”瓦里纳一边想着，一边开始调整，准备进入接下来的弯道。

　　瓦里纳很喜欢在进入第二个弯道后进行提速跑，他的弯道技术可以说是世界第一的，所以与其他运动员想必，同样在弯道中的高速跑，他肯定要更能发挥优势。

　　终于，瓦里纳进入了第二个弯道，而同时他也利用弯道跑的弧度去观察张冠，他要看看张冠落后了多少，预估一下自己领先的时间。

　　然而，当瓦里纳向左侧身后看去的时候，看到的却是张冠正准备进入弯道。

　　……

　　哈特教练的脑海中正在不断的分析着各种的可能性。

　　“张冠为什么会使用这种跑法？他肯定是知道这会消耗掉更多的体力，他的体力分配会在后半程遇到问题的，难道说他是准备放弃400米比赛了？”哈特教练自己摇了摇头，否决了这个想法。

　　“如果他放弃400米比赛的话，那还不如按照上一场那样的方法跑，一直按照同一个频率去跑，那样还可以保留更多的体力。然而他没有这么做，他在进入直道后尝试着改变跑法，他的步伐幅度更大了，说明他的速度更快了，难道说张冠还是决定要拼一次，争取400米短跑的冠军！”

　　哈特教练脸色愈加的凝重起来，世界级的运动员，是不会轻易的去主动改变自己的技术特点的，而一旦主动改变，就意味着新的技术必然会跑的更快、跳的更高、扔的更远……

　　“上个月的时候，张冠还没有这么跑，难道这才一个月的时间，张冠就改变了跑法么？时间不对啊！这都到了七月份了，不会有人在这个时候改变技术的！”哈特皱起眉头。

　　一般田径运动员改变自己的技术，都是在冬季进行的，这个季节没有田径比赛，运动员开始对旧的技术进行改变，对新的技术进行尝试，而等到五六月份，各项田径赛事都开始了，运动员会在比赛中对新技术进行检验，同时不断的完善，等到了七八月份，新技术也就逐渐走向成熟了，这时候也是运动员比较容易出好成绩的时期，很多田径的世界纪录都是出现在这个时期。

　　另外就是有的运动员在伤病的康复期，也会选择改变自己的技术，而且绝大多数是为了避免再次受伤被迫的去改变自己的技术，这种情况能够保证成绩不下降就不错了。

　　如今已经进入了七月，全年各类的田径赛程还有两个多月就结束了，运动员是不在可能在这个节骨眼上去改变自身技术的。赛程那么的紧密，比赛的那么的激烈，运动员如果在这个时间点改变技术，很容易造成新技术没用好，老技术用不好的情况，反而会影响成绩。

　　……

　　哈特教练百思不得其解的时候，瓦里纳却是面容一僵。

　　“我好像并没有取得领先优势！”瓦里纳只看了一眼就做出了最精确的判断，以他的经验，在赛道的任何一个地点都能够判断出优劣势，根本无需进入到最后的直线跑道。

　　“怎么回事？张冠换跑法了？他在刚才的直线跑道中加速了？”瓦里纳同样带着一丝的疑惑进入了弯道区域，他开始进行加速。

　　在直道进入弯道后迅速的加速，是瓦里纳的技术特点。对于他来说，跑弯道也是一件十分得心应手的事情，因为他的弯道技巧也是世界上最一流的。

　　弯道中，瓦里纳的步子虽然变小了，但是步伐的频率却变快了许多，因此他的速度并没有因此而下降。而当他速度稍微慢下来，开始进行调整的时候，他已经处在了领先的位置。

　　瓦里纳觉得，这场比赛已经进入了自己的节奏中，接下来在进入最后的直道中，他会开始冲刺，然后以强大的后续冲刺能力战胜其他的运动员。

　　而这时候，法国人德琼也慢慢的从后面追了上来，渐渐的追上了瓦里纳，两人在即将进入最后的直线跑道时，竟然有一种并驾齐驱的态势。

　　德琼的跑法比较特别，他的第一个100米的速度不是很快，第二个100米会进行提速跑，但不是那种很拼的提速，而他跑的最快的阶段是第三个100米，这也说明他跑弯道的技巧是不错的。世界上顶级的运动员中，很少有第三个100米跑的比第二个100米还要快的，德琼便是其中一个。

　　“德琼在最后的冲刺能力并不弱，虽然比不上我，但对我也是能够造成威胁的，我得加速了！”瓦里纳此时已经开始加速，做出最后的冲刺。

　　而也就在此时，瓦里纳听到了哈特教练的喊声：“杰里米，全力，尽全力，张要追上来了！”

　　瓦里纳心中再次一紧，他想起了黄金联赛的上一场较量，张冠在最后时候超越了自己。

　　“张冠的速度好像比上一次还要快一些，他又进步了么？我得用尽全力，决不能给张冠丁点儿的机会！”瓦里纳偷偷瞄了一眼张冠的位置，而脚下的步伐也真实的体现了他的想法。

　　相比起上一站的比赛，张冠的水平确实进步了，他现在在弯道中的表现又要比上个月更上一层楼。体育项目就是这样，初学者的进步幅度总是显得比较明显的，可能一个月就能够有比较明显的进步，而那些经验丰富的老运动员们，练上一年半载看起来都是一个水平。

　　瓦里纳领先于德琼，率先进入最后的直线跑道，而德琼也不甘示弱，他开始加速，准备向瓦里纳发起挑战。德琼曾经在雅典奥运会的400米决赛中跑出过第七名的成绩，他是欧洲400米第一人，他虽然不如瓦里纳，但绝对有挑战瓦里纳的实力。

　　但是，今天德琼遇到的是一个准备拼尽全力的瓦里纳，所以在冲刺的一开始，德琼就落后了。而也就在这时，张冠也开始进行冲刺。

　　张冠又一次的展现出了不属于400米的速度，而全场的观众们也非常配合，先是一片吃惊的声音，随后便响起了山呼海啸般的呼喊声。

　　上一场黄金联赛奥斯陆的比赛录像，瓦里纳看了上百次，他清楚的记得当张冠开始加速后，观众们就发出了吃惊的呼声，随后便是猛烈的呼喊声，那时候瓦里纳还以为观众是在为自己加油助威。这一次巴黎站，瓦里纳再次听到遇到了观众们的这种反应，他知道，这欢呼声并不是给自己的，而是为张冠响起的助威。

　　“最后的较量要开始了！我不会再输了！”瓦里纳的表情愈加的认真，而墨镜下的那双眼睛，也散发出了浓浓的战意和必胜的决心。

　　处在后面的张冠，追上了法国人德琼，然后瞬间完成了超越。

　　“怎么这么快！这是200米运动员的速度吧！”德琼虽然看过奥斯陆站的比赛录像，知道张冠能够在最后的冲刺中发挥出不弱于200米短跑冲刺的速度，但在同场竞技中遇到这种真实的情况，德琼仍然忍不住大吃一惊。

　　……

　　“张冠开始加速，速度好快！远远超过其他人的速度！他超越了德琼，正在追赶瓦里纳！要追上了！马上就要追上了！”现场解说的声音虽然很大声，但却被观众们的呐喊声所掩盖，此时全场的观众都站起来，瞪大了眼睛注视着最终的直线跑道，这短短的几秒钟，将是整场比赛最刺激的时刻。

　　随着张冠超越了德琼，场内的助威声有高昂了一分，而这种愈加高昂的助威声在瓦里纳的耳中，就好像催命符一般，让他知道张冠已经越来越近。

　　“我的速度已经到达极限了，体力也所剩无几，不过终点就在眼前……等一下，还不到放松警惕的时候，只要没冲过终点，就不能放松警惕，上一场比赛中，就是因为在最后时刻放松了警惕，我才会输掉比赛的！”瓦里纳又一次的想起了上一次的失败，有了前车之鉴，他没有任何的松懈。

　　“距离终点还有十米了！加油，保持住！”瓦里纳心中不住的为自己加油鼓劲，而也就在这一刻，在他左侧有个身影正与他并驾齐驱。

　　“是张冠！他追上来了！”这一幕，对于瓦里纳来说是如此的熟悉，最后十米被张冠追上，仿佛是上一站奥斯陆站的重演。

　　两人又一次同时做出了冲线的动作，而实际上，张冠的速度要比瓦里纳快。然后，两人冲过了终点。

　　“和上一场比赛一样，我又输掉了，输在了最后的时刻！又是在最后的五米被张冠所反超！”这次历史的重演让瓦里纳清晰的感觉到，比赛的结果和上次奥斯陆站一样，自己又一次的输在了最后的时刻！或许又输掉在了最后的0.1秒。

　　“我这次肯定跑进44秒以内了，竟然还是输给张冠！之前的43.99秒并不是张冠的极限，我还是太小看他了！”瓦里纳将目光投向了记分牌，他想知道最终的成绩。

　　瓦里纳的最终成绩是43.82秒，这是他在比赛中的个人最好成绩的，这个成绩，足以排进400米短跑的历史前二十。

　　但这个成绩却不足以让瓦里纳获得胜利，因为张冠比他更快！

　　张冠的成绩是43.67秒！

　　这是400米短跑项目有史以来第十好的成绩。


第77章 不可战胜的怪物！

　　43.82秒，在迈克尔·约翰逊退役后，就再也没有运动员能够达到这个成绩，而今天瓦里纳做到了，他不愧于约翰逊继承者的称号。

　　在任何的级别的比赛中，只要没有意外，这个成绩都足以获得冠军，足以引起全世界的震惊，但今天，意外出现了。

　　张冠的43.67秒，比瓦里纳的43.82秒更加的耀眼，更加的令人震惊！

　　400米短跑项目，历史排名前十的成绩都是由美国人所创造，第一的当然是约翰逊43.18秒的世界纪录，第二的43.29秒是约翰逊之前的世界纪录，在此之后，除了美国人沃茨的43.50秒之外，剩下的七个400米最好的成绩也是由约翰逊所创造。

　　如今张冠跑出的43.67秒的成绩，刚好是世界第十的400米短跑成绩，在这个成绩之前是约翰逊在洛桑创造的43.66秒，而在此之后，同样是约翰在苏黎世创造的43.68秒。

　　瓦里纳呆呆的望着记分牌，他在训练中曾经跑出过43.80秒左右的成绩，所以他一直对自己很自信，哪怕张冠在奥斯陆站跑出了43.99秒的成绩，瓦里纳仍然对自己有着必胜的信心。

　　瓦里纳一直觉得奥斯陆站是因为自己大意才输掉的比赛，只要之后认真的对待比赛，全程不要有任何松懈，一定可以战胜张冠。但今天，这个43.67秒却告诉瓦里纳，即便是瓦里纳没有松懈，即便是瓦里纳用尽全力，仍然无法战胜张冠。

　　43.67秒，瓦里纳在训练中也从来没有触及过的成绩，在今天，出现在他的眼前，怎能让他不震惊？

　　而除了震惊之外，更多的那种对自信心的打击，瓦里纳知道，这场比赛，他输的没有任何借口，他今天的状态很好，他在比赛中也拼尽了全力，然而他还是输了，输在了硬实力上！

　　不远处，哈特教练的脸色愈加凝重起来，对于哈特教练来说，张冠掌握了新的技术并不可怕，可怕的是张冠摧毁了瓦里纳的自信心。世界冠军最需要的并不是高超的技术和过人的天赋，而是一颗冠军的心，一旦运动员失去了夺冠的心，那么冠军将会离他越来越远。

　　“看起来现在的首要任务是要帮瓦里纳重树信心！”哈特教练默默想道。

　　……

　　运动员休息区，蒙哥马利一脸兴奋的望着张冠，不断的鼓掌，脸上那副笑容无比的真挚，那感觉仿佛是自己拿了冠军一样。

　　鲍威尔有些不理解的望了一眼蒙哥马利，他不明白这位曾经的世界纪录保持者为什么会有这种表现，按理说蒙哥马利和瓦里纳都是美国人，瓦里纳输掉了比赛，蒙哥马利应该感觉到失望才是，可如今的蒙哥马利却显得非常的兴奋。

　　蒙哥马利身旁的克劳福德也有些看不下去了，他开口对蒙哥马利说道：“蒂姆，好了，庆祝该结束了，我们毕竟输掉了比赛。”

　　“输掉了比赛？不不不，我可不这么想！我会赢得比赛！”蒙哥马利的娃娃脸上透出一副惊喜的笑容，随后接着说道：“你刚才也看到了吧，张冠跑出了43.67秒！这应该是约翰逊之后最快的400米成绩了吧！张冠这么快，刚才的比赛中一定拼尽了全力，他现在没有体力了！张冠已经没有体力了，而再过五十分钟，就是百米短跑的比赛，肖恩，你知道这意味着什么吗？哈哈，我们最强大的一个竞争对手已经被淘汰了！我们距离冠军又更进一步！”

　　肖恩·克劳福德皱了皱眉头：“蒂姆，你难道没有看雅典奥运会的百米短跑比赛么？”

　　蒙哥马利点了点头：“我当然看了，当时张冠跑的很快！格林、加特林、还有你，都被张冠甩在身后。”

　　“那之前的半决赛你没有看么？”克劳福德接着说道：“张冠和格林在半决赛中拼的那么的凶狠，我们都以为张冠已经没有体力了，但在最后的决赛中，他却是体力储备最充沛的一个人！张冠在体力恢复方面有独特的秘诀。”

　　“那次的比赛间隔是两个小时，而我们今天只有不到五十分钟！”蒙哥马利接着说道：“而且那次你们跑的是100米，这次是400米，四倍的距离，甚至不止四倍的体力消耗！43.67秒的成绩，张冠肯定没有任何的体力保留！这个世界上没有人能够在这么短的时间内恢复体力！除非他是怪物……”

　　“怪物？”克劳福德重复了一遍这个词语，随后叹了一口气：“蒂姆，你这个词用的很贴切，张冠那家伙，就是个怪物！不可战胜的怪物！”

　　……

　　国内的某座城市。

　　高杰走出新闻大厦，望着空旷的马路，轻轻叹了口气。

　　高杰是一名报刊美术编辑，他的工作时间和其他人明显不同，他是晚上七点钟上班，开始对报刊进行排版和美化，大约在十二点前将次日的报纸最终定版，然后将稿子交到印刷社去，他的工作就算是完成了。

　　此时已经是凌晨一点了，高杰完成了交稿后，确认印刷社那边没有问题，才下班回家，他拖着疲惫的身体，走到了停车场，刚打开车门，就听到手机的铃声。

　　“喂，主编，我是小高……我还没走，在停车场……张冠又拿了黄金联赛400米的冠军？43秒67，最近七年里最好的成绩？历史第十？报纸要重新排版？我马上回去！”高杰挂上手机，很无奈的转身走回了新闻大厦。

　　……

　　黄金联赛的赛程极为密集，哪怕张冠跑出了43.67秒这个成绩，主办方也没有留给他太多的时间进行庆祝，因为马上就要进行下一场的比赛。

　　接下来举行的是女子100米栏和男子110米栏的比赛，其中女子100米栏的比赛时间和男子400米短跑只相隔了十分钟，可以说张冠这边刚刚跑完，赛道上就开始摆放跨栏，然后参加跨栏的运动员也开始上场准备。

　　女子100米栏结束后，同样相隔了十分钟，就是男子110米栏的项目，刘飞人即将登场。

　　然而刘飞人今天的状态好像比较一般，起跑反应时间就达到了0.188秒，这对善于起跑的刘飞人是一个很不合格的成绩，最终刘飞扬也只取得了一个第四名。法国本土选手杜库雷要则是第五名。

　　110米栏的冠军属于美国人特拉梅尔，亚军是美国老将阿诺德，刘飞人的老对手阿兰·约翰逊同样运气不佳，中途弃赛。

　　不过有一位年轻的小将却引起了大家的注意，他就是古巴选手罗伯斯，他获得了比赛的第三名，被看做是比赛中的大冷门。而张冠却知道，未来一直到刘飞人退役，罗伯斯都将是刘飞人最大的竞争对手。

　　之后的女子100米短跑比赛也是一场令世界瞩目的比赛，这是美国传奇女飞人马里昂·琼斯的复出之战。结果琼斯以10.92的成绩轻松夺冠，献上了一场比蒙哥马利更加完美的复出之战。

　　女子100米短跑的比赛结束后，马上开始的就是男子百米飞人大战，张冠又要登场。

　　……

　　起跑线处，张冠显得十分从容不迫，丝毫看不出有疲惫的表现。

　　“果然如此，张冠的体力已经恢复了，这个变态！算了，不管他了，我跑出自己的水平就好了！”鲍威尔转过头来专注于自己的赛道。

　　自从经过去年一整年的征战，鲍威尔对于战胜张冠已经不抱任何的希望了，一个比自己更加年轻，水平也更高的运动员，实在是让鲍威尔提不起挑战的勇气。不过放弃了与张冠争胜想法的鲍威尔，今年的成绩反而有了不少的提高。

　　另一侧，肖恩·克劳福德也对冠军没有报以任何的希望。这位雅典奥运会的200米短跑冠军对自己的定位还是很清晰的，他的100米实力本来就比不上张冠，而从目前的情况看，200米项目上也必然不是张冠的对手。

　　唯有蒙哥马利不这么想。

　　“张冠看起来并没有很疲劳，一定是虚张声势！刚刚经历过那么激烈的400米比赛，他不可能在这么短的时间内恢复体力。下面的比赛，我很有机会，只要能战胜鲍威尔，冠军就是我的！”蒙哥马利默默地想着，他与张冠只交手过一次，并不知道张冠一些独特的能力。

　　一分钟后，运动员准备完毕，随着发令的枪声响起，百米短跑的比赛正式开始。

　　张冠正常的起跑，正常的加速，在六十米过后，就已经领先了。

　　七十米，鲍威尔冲到了第二的位置，甩下了一脸吃惊的蒙哥马利。

　　蒙哥马利满心期待着张冠会因为体力不足而慢下来，结束张冠却越跑越快，又是率先冲过终点，成绩是9.72秒。鲍威尔发挥的也不错，9.77秒的最终成绩也发挥出了超一流运动员的实力。

　　第三个冲过终点的蒙哥马利望着记分牌上的成绩，脸上的表情变得十分的精彩。9.72秒这个成绩，显然是说明张冠不仅仅是状态很好，而且体力很充沛，否则的话是不可能支撑身体的爆发力的。

　　“很吃惊吗？”克劳福德走到蒙哥马利身旁，接着说道：“我刚刚就说过了，张冠那个家伙简直是个怪物！”

　　……

　　高杰又一次出新闻大厦，望着更加空旷的马路，他再次叹了口气。

　　高杰看了看表，已经凌晨两点多了，张冠一个黄金联赛400米的冠军，让他加了一个多小时的班，他不得不重新对报刊进行排版和美工，重新定版，然后将稿子交到印刷社去。

　　“总算可以回家睡一觉了！”高杰刚打开车门，手机再次响起。

　　“喂，主编，我是小高……我还没走，在停车场……张冠又拿了黄金联赛100米的冠军！报纸要重新排版？”高杰险些哭了出来：“我马上回去……”

　　苦逼编辑高杰再次转身，走回了新闻大厦。


第78章 进军中距离跑

　　7月11日，瑞士洛桑。

　　对于刘飞人来说，这是一个特殊的日子，然而刘飞人自己却完全没有意识到这一点。

　　赛道边，张冠拿着DV机，对准了起跑线上的刘飞人。张冠知道今天的刘飞人将要打破110米栏的世界纪录，所以他准备将这一幕纪录下来。

　　刘飞人处在第二道，今天他没有选择红色，而是穿了一件绿白色相间的运动背心和蓝色的运动裤，这显得皮肤很白，特别是他身旁第三道的是一名黑人选手，对比之下更让人觉得刘飞人如此的白嫩。

　　比赛刚一开始，刘飞人就冲在了最前面，然后迅速的取得了领先的优势，今天的他速度很快，节奏感也很好，不过比赛中的刘飞人并没有意识到这一点。

　　终于，他跨越过所有的跨栏，然后开始冲向终点，距离终点还有两步的时候，他看了看其他的对手，确认自己已经处在了领先的位置，然后略微放慢了最后一步的频率，然后冲过了终点。

　　随后，刘飞人将目光投向了计时牌，先是露出一个不可思议的表情，然后是吃惊，紧接着好像兴奋跳了起来，冲向了终点的计时牌，后面还追着一大群记者！

　　12.88秒，110米栏的新的世界纪录！

　　“感觉怎么样？”这个让刘飞人非常熟悉的声音响起，他看到张冠不知道什么时候已经跑了过来，混在了一群记者当中。

　　“感觉真的太棒了！”刘飞人兴奋的冲着张冠大喊道。

　　张冠微笑着冲着刘飞人伸出而来大拇指，不知不觉间，他与刘飞人相识已经两年多了，这两年来，刘飞人一直很努力，至少张冠觉得刘飞人要比自己努力。而今天，刘飞人的努力终于获得了回报。

　　对于张冠来说，见证刘飞人打破110米栏的世界纪录只是一个小插曲，接下来他还将面对田径黄金联赛的战斗。

　　国际田联超级大奖赛洛桑站的比赛结束后，张冠和刘飞人立刻赶到了罗马。参加在罗马举行的黄金联赛罗马站的比赛。

　　这赛程安排和去年差不多，洛桑站结束后三天就是黄金联赛罗马站的比赛，对于运动员来说时间上非常的紧凑。

　　……

　　7月16日，国际田联黄金联赛罗马站结束第二日。

　　意大利罗马，机场候机厅。墙上挂着的电视机中，正在播放记者对瓦里纳的采访。

　　“的确，我又输给了张冠。我本以为这次能够战胜他的，我跑了43.62秒，要巴黎站的张冠还要快0.05秒，不过很可惜我还是输了，没想到张冠的速度也有所提高！43.58秒啊，他都快跑进43.5秒了！”瓦里纳说完对着镜头笑了笑，接着说道：“不过这并不代表我会认输，我知道我还可以更快！我很期待下一站黄金联赛苏黎世站的比赛，再次和张冠较量！”

　　望着电视机中一脸坚定的瓦里纳，张冠脸色却愈加的阴沉，他不由得回想起一天前的那场400米短跑的比赛。

　　在一天之前，黄金联赛罗马站的比赛中，张冠遇到了400米短跑项目最艰难的一战，瓦里纳在比赛中跑出了43.62秒的成绩，如果没有张冠的话，这个成绩绝对是一个具有百分百统治力的成绩。

　　好在张冠印象中记得瓦里纳在这一年的状态非常的不错，所以在比赛一开始就全力以赴，最终以43.58秒的成绩战胜了瓦里纳。而这个成绩，已经接近了张冠目前的极限。

　　“43秒62啊，这可不是瓦里纳的极限，我记忆中瓦里纳最终虽然没有打破迈克尔·约翰逊的世界纪录，但也是43秒45的成绩，这个‘白阿甘’，看起来并没有那么容易击败的！”

　　张冠紧紧地盯着电视机中的瓦里纳，他知道瓦里纳之所以被称之为“白阿甘”，不仅仅是因为他的速度很快，更重要是因为他是一名意志无比坚定的人。瓦里纳是一个白人，他能够在黑人称霸的美国田径界杀出一条血路，成为400米的世界第一人，自然要付出超出常人的努力，也说明他有着过人的毅力。这种人，是不可能轻言放弃的。

　　张冠深吸一口气，默默的想道：“下一站比赛，瓦里纳肯定还会对我发起挑战，他说不定会跑的更快，这样下去可不行，我必须要用实力告诉瓦里纳，他永远不可能战胜我！”

　　“想什么呢！”刘飞人的声音从旁响起：“到时间了，可以登机了！”

　　“对哦，要回国了！”张冠笑嘻嘻的望着刘飞人，接着说道：“某人第一次打破世界纪录，别忘了回去请客吃饭啊！”

　　……

　　国际田联黄金联赛罗马站的比赛结束后，张冠战术性的选择放弃了7月份的其他比赛。连续不间断的比赛，对运动员的身体来说也是一个很大的负担，特别是张冠同时参加黄金联赛的两个项目的比赛，对身体也是一场考验。如今三站黄金联赛过后，张冠也需要时间来休息一下身体。

　　下一站的黄金联赛是在瑞士的苏黎世举行，时间是8月18日，距离现在还有一个月的时间，由于时间比较充裕，于指导特别为张冠放了一个星期的探亲假。

　　省城，省田径队，教练办公室。

　　周教练亲自将茶杯递到张冠跟前，一边笑着说道：“前段时间的赛程排的那么紧，好不容易有了休假，不老老实实在家里待着，怎么还跑到我这里来了？”

　　“这不是年底有又要有多哈亚运会么，亚运会田径的选拔是8月4日开始，我回来报名的。”张冠开口说道。

　　“是8月4日的全国田径锦标赛，正好也是亚运会田径项目的选拔赛。”周教练猛的瞪了瞪眼：“不对，亚运会你应该不用参加选拔的吧！就算整个国家队只派一个人参加，那也得选你去！”

　　“100米短跑我是不用参加选拔……”

　　“200米和400米你也不用参加选拔赛。”周教练突然恍然大悟地说道：“我想起来了，你前些天好像练跳远来着？是不？国家队专门把十强全能的李教练派到莘庄教你。”

　　周教授一边说着，一边仿佛是在思考，随后接着说：“跳远你应该才练没多久吧，国家队跳远项目也算是人才济济，有好几个优秀的运动员都能跳过8米的吧！想来国家队也不会派你这个初学者去参加亚运会的挑选。咱们省队的运动员跳远实力一般，去参加全国田径锦标赛估计也拿不到奖牌，你要是真想去的话，我就帮你报个名。”

　　“教练，不仅仅是跳远，还有其他项目，我也想报名参加。”张冠腼腆的说。

　　“其他项目？”周教练莫名其妙的瞪着张冠。

　　“我想去试试800米。”张冠开口说道。

　　“什么！”周教练以为自己听错了。

　　“还有1500米，我也想去试试……”张冠接着说道。

　　周教练这次确认自己没有听错，他小心翼翼地问道：“张冠，你没发烧吧？”

　　800米跑和1500米跑在田径中是中距离跑的范畴，除去技术等方面不说，但从运动员的身体特征来说，中跑和短跑队运动员的身体需求就不一样。短跑要求更多的是运动员的爆发力，而中跑不仅仅需要运动员有一定的爆发力，还需要运动员有着优秀的体能及较高的速度耐力水平。

　　如果张冠只是提出跑800米的话，周教练或许还能够理解，历史上有一些优秀的兼跑者，可以兼跑400米与800米，但绝对没有人能够从100米跨越到1500米。这已经不仅仅是两个项目的问题，单单对运动员的身体及生理就是两种不同的要求，所以说从100米跨越到1500米，不仅仅是技术的改变，更是生理功能的改变。

　　“张冠，你可别逗我了！跑1500米？你还真敢想！”周教练开口说道。

　　“我可不敢逗您！我说的是真的。”张冠一脸认真的说。

　　周教练的表情也变得严肃起来，他开口问道：“这件事情，你告诉于指导了么？”

　　张冠摇了摇头：“没有，我哪敢告诉他啊！”

　　“中心也不知道？”周教练接着问。

　　“不知道。”张冠接着说道：“上次为了练个跳远，都费了那么大的功夫，还弄出个专门的测试，这中跑的事情，我哪里敢和中心提啊！”

　　“这样啊……”周教练皱着眉头：“那还真的不好办了。你可是咱们国宝级的运动员，有关你的训练与比赛，我可不敢擅自做主，往大里说可是违反纪律的事情。”

　　“教练，就是报名参加个国内的比赛，您就帮我这个忙吧！”张冠压低了声音，接着说道：“您看，我最近这两年，给咱们队里贡献也不少吧，我刚才来的时候可看了，队里可是又添新车了，这次求队里帮个忙还不行嘛！”

　　周教练顿时无语起来，他当然知道张冠所说的贡献指的是什么。

　　运动员的奖金、广告代言收入都是要分成给注册单位的，这些年张冠的商业收入是以“亿”来计算的，作为张冠的注册单位，省队自然也获得了千万以上级别的资金，对于任何事业单位来说，这种非财政拨款的额外收入，一块钱能用出两块钱的效果。

　　所谓吃人嘴短、拿人手短，周教练怎么可能不懂这个道理，联想到眼前的这位可是财神爷，这报名参加比赛的事情仿佛也不是什么太关键的问题。

　　“好吧！谁叫你是咱们队的呢！跟我过来填报名表吧！”周教练开口说道。


第79章 中长跑“神技”

　　张冠随手翻着“冠军基金”成立以来的财务报表，对这财务会计这东西，张冠实际上是不太懂的，不过报表上的数字张冠却认得，目前冠军基金最主要的项目是“免费午餐”计划，这才实施了几个月，“免费午餐”计划的花销就已经超过了三百万，比张冠原本预料的多了不少。

　　“这只是刚刚是个开始而已，未来真正的铺开，怕是一年少说也得有几千万的投入吧！不过这些钱都花在了实处，值得！”张冠放下手中的报表。

　　“公益这东西，永远是个无底洞，就算是钱都用在该用的地方，仍然不够用啊。像是这个免费午餐的计划，这才搞了几十家学校，就这么花钱，全国的贫困中小学生那么多，单凭我一个人的力量还是太单薄了，看起来还得找机会，搞一场声势浩大舆论攻势才行，吸引更多人的关注。等过两天的全国田径锦标赛，我也得亲自去那些学校走走。”张冠一边想着，一边将“免费午餐”计划中那些可以公布的内容发到了自己的博客上。

　　博客这东西如今已经是大火起来，特别是张冠这种名人，博客更是有着极高的关注度，几大网媒为了邀请张冠入驻自己的博客，可是花了不少的钱。而张冠也很喜欢更新自己的博客，经常发一些在国外比赛的照片，就比如前两天的国际田联超级大奖赛洛桑站的比赛，张冠就发布了好几张刘飞人打破世界纪录的独家照片，这些现场记录的东西可都是很吸引人的。也正是因为有着这种现场实时记录的图片和文字，张冠的博客可以说是国内关注度最多粉丝最多的博客了。

　　就在此时，张冠手机的铃声响起。

　　“是马主任！估计是全国田径锦标赛报名的事情。”张冠一边想着，一边接起了电话。

　　马主任的声音从听筒的另一端响起：“张冠！你又要搞什么？报名跳远也就罢了，那个800米是怎么回事？虽说这400米和800米是有互通的地方，可800米毕竟是中跑！你报个800米我也就勉强忍了，可怎么还有个1500米？你小子吃错药了？”

　　“我就是觉得参加国内的比赛，我去短跑挺没有意思的。这些年咱们国内也有不少优秀的短跑选手出现，像是100米短跑的胡开就挺不错的，最近还出来个新人叫张佩萌的，也很有潜力，我没事就不去凑什么热闹了，田径锦标赛嘛，能够那个名次还是不容易的，把机会留给其他人……”张冠随口瞎掰着。

　　“说实话！”马主任打断了张冠的话语，厉声说道。

　　“呵呵……”张冠尴尬的笑了笑，只好是实话实说道：“这次全国田径锦标赛正好也是亚运会田径的选拔赛嘛，我琢磨着要是800米跑个冠军出来，是不是有机会去跑亚运会的800米。”

　　“就知道你小子有别的想法！”马主任很干脆的接着道：“你没机会了。”

　　“别啊，马主任，咱不是还没跑么？给次机会吧！好歹让我把全国田径锦标赛的比赛跑完，再给下定论吧！”张冠开口说。

　　“去跑，没有人不让你跑！”马主任笑了笑，随后接着道：“只是这次多哈亚运会，在男子项目上，咱们国家队压根就没有打算参加800米和1500米！”

　　“什么？咱们不参加800米和1500米？为什么？”张冠有些吃惊的问。

　　“实力不够，去了找虐啊！”马主任很直接的开口说。

　　张冠皱了皱眉：“要是奥运会咱去不了也就认了，亚运会干嘛不去闯闯？”

　　“亚运会？你可别小看亚运会的中跑，不比奥运会水平低多少！”马主任接着解释道：“你知道全世界中跑水平最高的是哪里么？就是西亚地区。西亚那些国家的运动员本身的就比较擅长中跑，这些年又归化了不少非洲肯尼亚的运动员，沙特阿拉伯、卡塔尔、巴林，这些国家的中跑水平都是世界级的，伊朗、阿曼、科威特的中跑水平也不错，就连伊拉克也有实力强劲的总跑选手。相比起来，咱们东亚的中跑实力算是世界末流的，我们和日本都没有很强的中跑选手。”

　　“又是来自非洲的归化军团……”张冠轻叹一口气。

　　只听马主任接着说道：“这次多哈亚运会，咱们国家派出的运动员大概有九百人，是参加境外亚运会规模最大的一次，另外还有教练员、工作人员、翻译等等累计四百多人，估计代表团人数能够达到1300人以上，这人数虽然不少，但实际上每一个名额都是很宝贵的。你知道两年后就是咱们国家的奥运会，所以这次多哈亚运会，我们国家队的主要目标还是段炼链球的运动员，为两年后的奥运会做准备。”

　　张冠想了想，开口说道：“800米和1500米这两个项目，咱们国家是铁定过不了奥运B标的，参加不了奥运会。所以也就干脆不派人去参加多哈亚运会了，省出名额给其他能参加奥运会的项目运动员，我说的对不对？”

　　“差不多是这个意思吧！”马主任尴尬地说道。

　　“真是够实际的。”张冠接着说道：“不过这正好！800米和1500米这两个项目，我一个人全包了！到时候去多哈，又给你们拿了金牌，又省了机票和食宿钱。”

　　“呵呵，你就吹吧。中跑和短跑可不一样。”马主任接着说：“过些天的全国田径锦标赛，你要是真想去玩玩，那就去试试吧，不过注意保护好身体，别弄伤着自己。你可还得继续参加黄金联赛呢！”

　　马主任放下电话，微微叹了口气，自言自语地说道：“我是不是对张冠太纵容了？”

　　不过随后，马主任想起了自己的领导洛主任，好像更加的纵容张冠。

　　张冠毫无疑问是目前国内“天字第一号”的运动员，一大堆的世界纪录在手，就是打篮球的大姚也不如张冠，所以张冠毫无疑问的能够享受到更多的特权。就比如请假方面，刘飞人想要休假就要比张冠难的多，就比如今年刘飞人已经申请了两次休假，都没有获得批准，而张冠一般只要是递上申请，洛主任都会很爽快的批准。

　　国家队的管理其实还是挺严格的，特别是对年轻的运动员更是严上加严，唯独张冠是个例外。其实无论是在洛主任、马主任又或是于指导眼中，张冠还是个大孩子，或者说是一个很有个性的大孩子，他们对张冠更多的或许是一种特殊的溺爱。

　　……

　　张冠放下手机，进入系统，默默的检视起了那个新技能。

　　技能：跟随跑，大师级。以同一条跑道前方运动员相同的节奏和速度跟随跑，体力消耗为正常的50%。说明：同一条跑道前方无运动员时技能无效果，前方为套圈运动员时技能无效果。

　　“跟随跑啊，中长跑神技啊！”张冠默默地叹道。

　　中长跑运动与短跑运动在规则上最大的不同就是并道。短跑运动是每人一条跑道，而中长跑运动中有一条“抢道线”，运动员只要是过了抢道线，就可以进行并道，所有的运动员都会选择最内侧距离最短的一条跑道来跑，所以运动员会跑成一条直线。

　　每一位运动员的身体素质和技术特点都不相同，每一场比赛的体力储备和临场状态也有差别，所以比赛中自然会出现有人跑的快有人跑的慢，即便是一直都在同一个小集团跑的运动员，在最后冲刺的时候也会因为体力的储备产生差异性。

　　但是如果有一个人，跑的和别人一样快，运动节奏也和别人一样，但体力消耗只有别人的一半，那就等于可以直接宣布比赛结果了，那个体力消耗只有一半的人肯定会在最后的冲刺中完爆其他的选手。

　　所以说张冠这个技能可以说是中长跑的神技，在比赛中，只要过了抢道线，完成了并道，张冠只需要花费一半的体力，老老实实的跟在别人屁股后面跑，等到最冲刺的时候闪到一条前面没有人的跑道上去，然后拼命的冲刺就够了。反正体力消耗只有别人的一半，最后冲刺显然会比其他运动员快好多。

　　但有利也有弊，“跟随跑”只能算是一个夺冠技能，却不是一个破纪录的技能。

　　这个技能的限制是同一条跑道中前方必须有领先的运动员才可以使用，这也就是说如果跑在第一位的话，前面没有其他运动员了，这个技能是没有效果的。若是前面领先的运动员不在同一条跑道上的话，这技能也是没用的。

　　另外跟随跑的速度是取决于前面运动员的速度，如果前面运动员跑的快，跟跑者自然跑的快，但如果前面运动员跑的慢，跟跑者当然会跑的慢。这也就是说运动员最终的成绩不是取决于自己，而是取决于前面领先的那个人。

　　在使用这个技能的情况下，能够打破某一项纪录就完全看运气了。你前面的运动员跑的出了世界纪录水平，跟跑者自然能打破世界纪录，但若是前面领先的运动员只是国家一级运动员水平，那跟跑者估计也只能跑出个比国家一级运动员快一些的成绩。

　　……

　　时间一晃而过，转眼间就到了8月4日，这是全国田径锦标赛、也是多哈亚运会田径选拔赛的举办的日子。


第80章 资格赛跳过八米

　　体育记者杨忠毅早早的就来到了赛前发布会的现场，然后占了一个好位置，不久之后，其他的记者们陆陆续续也来到了这里，几个相熟的人也上前来与杨忠毅打招呼。

　　国内经常跑田径这条线的记者也就那么几个人，互相之间也都认识，趁着赛前发布会还没开始，记者们干脆凑在一起闲聊起来。

　　“老杨，这次张冠可是没有参加短跑项目的比赛啊！”一名年轻的记者说道。这名记者姓孙，是某媒体专门负责张冠这条线的记者，而这家媒体就是去年首先报道张冠和莎拉波娃恋情的那家媒体。

　　“我知道，张冠报名参加了跳远。”杨忠毅接着问道：“你不是一直跟张冠这条线的么？张冠现在跳远练的怎么样，你知道不？先给我透露透露呗！”

　　小孙记者摇了摇头：“这我哪知道啊！莘庄基地看门的那老头你也知道，油盐不进，想进去采访门儿都没有。倒是你老杨，毕竟是田协官方的记者，可是正规军，肯定知道些新消息吧！”

　　“我也不知道。”杨忠毅双手一摊：“国家队训练都是保密的，特别是张冠，保密级别可是最高的，我所知的和你们差不多。不过我觉得，张冠跳远应该会非常厉害，一般短跑运动员跳远的话，成绩都不错，张冠说不定能跳过八米大关！”

　　“八米很远么？我来之前专门查了一下，跳远项目的全国纪录可是8米40啊！你看张冠在短跑项目上破亚洲纪录跟玩儿似得，怎么着跳远也得破个全国纪录吧！”小孙开口说道。

　　杨忠毅微微摇了摇头：“很难啊。这跳远和短跑可不一样，短跑项目的话，咱们国家的以前的实力挺弱的，但跳远项目，咱们国家一直都是很强的，至少在亚洲是顶级的水准吧！你说的那个8米40，不仅仅是全国纪录，也是亚洲纪录！”

　　“不对啊，我来的时候查过，亚洲纪录是8米48啊！”小孙开口说道。

　　“这个跳远的亚洲纪录是上个月刚被打破的。”杨忠毅仔细想了想，接着说道：“我记得是7月2日，打破这个亚洲纪录的是一名沙特选手，之前的那股跳远亚洲纪录保持者也是他。”

　　小孙点了点头，接着说道：“老杨，你觉得张冠去参加亚运会跳远的话，到底行不行？能不能拿到冠军？这跑100米、200米和400米，再加上个跳远，可是四个项目，世界上怕是没有能够同时精通这四个项目的运动员吧！”

　　“怎么没有，美国人马里昂·琼斯不就是精通这四个项目么？而且还都是世界级的。至于亚运会嘛……”杨忠毅话音顿了顿，接着说道：“其实亚运会的跳远纪录比亚洲纪录低不少，好像是8米14，是哈萨克斯坦人苏里曼在上届釜山亚运会创造的，我琢磨着，张冠说不定能在亚运会上拼一枚跳远金牌。”

　　“加上短跑的话，那岂不是四枚亚运会金牌？要是4乘100米的比赛，咱们国家的其他几位选手再给力一点的话，就是五枚金牌了啊！”小孙惊叹一声，随后话音一转接着说道：“说不定还不止五枚金牌，这次张冠还报名参加了800米和1500米的比赛，说不定他还能再拿两枚中跑的金牌……”

　　“这你可就想多了。”杨忠毅笑着说道：“据我所知，这次国家队根本就没有打算派人参加亚运会的800米和1500米的项目！而且中跑和短跑是完全不同的，400米和800米这两个项目还有些相通之处，张冠在400米项目上是世界第一，在国内跑800米的比赛拿个名次应该是没问题的，但是1500米可就不一样了，说实话，1500米跑，我还真不看好张冠，希望他能够跑个理想的成绩吧！”

　　……

　　全国田径锦标赛要进行四天的比拼，这次比赛在时间安排上也有所差异，以往国内的田径大奖赛都是在白天举行，而这一次比赛被安排在了下午和晚上进行，和奥运会、亚运会之类的世界级大赛是同步，也是为了模拟大赛现场，培养运动员的比赛感觉。

　　在第一天，张冠要参加800米的预赛和跳远的资格赛。下午的时候首先要举行的是跳远的资格赛，晚上则是800米中跑的预赛。

　　田径跳跃项目中，诸如奥运会等大型的比赛，参赛人员会比较多，所以要举行资格赛。如果是一些参赛人数比较少的田径比赛，跳跃项目就没有必要搞资格赛，直接进入决赛。

　　国内运动员的跳远水平还算是不错的，各省都有一些优秀的跳远运动员，所以跳远项目参赛人员数量也很多，因此跳远项目会在第一日举行资格赛，资格赛分为两组进行，每一名运动员可以跳三次，两组运动员累计计算最好成绩，总成绩排在前十二位的进入决赛。

　　张冠被分在了资格赛的A组，这一组一共有十八名运动员，出场顺序是由抽签来决定的，张冠抽签抽到了第十一个出场。和张冠同组的有也有很多知名的选手，比如十运会冠军张鑫、以及精通跳远和三级跳远的名将顾俊杰等。

　　由于赛制是资格赛两组运动员的总成绩前十二进入决赛，张冠不仅仅要和本组的运动员的竞争，还要面对B组运动员的挑战。而且A组先于B组出场，在这种赛制下显然是要劣势一些的。

　　比赛开始后，裁判示意运动员准备，然后让第一个名运动员上场试跳。

　　资格赛三次试跳的机会，运动员往往会在第一跳中采取比较稳妥的跳法，确保成功率，先取得一个保底的成绩。

　　或许是为了取得这个保底成绩，又或许是本身的水平就比较有限，第一名运动员的第一跳只跳出了7.25米的成绩，这个成绩放在全国田径锦标赛这种级别的赛事中算是比较差的了。

　　第二名运动员的情况稍微好了一些，他跳出了7.41米，之后第三名、第四名运动员也都没有跳过7.5米。一直到第五个上场的名将顾俊杰登场，他跳出了7.66米，算是一个不错的成绩。

　　而后的几名运动员实力都比较一般，成绩也都在7.5米左右，其中还有两人选择奔放一些的战术，结果因为犯规没有成绩。

　　虽然这一组资格赛就有十八名运动员参赛，但每个人连准备加完成跳跃动作，实际花费也就一分钟的时间，所以比赛速度还是很快的，比赛开始后还不到二十分钟，就轮到了张冠出场。

　　“快看跳远那边，张冠要出场的！”

　　大家的注意力全都集中到了跳远的比赛场地，而此时张冠则刚刚站上助跑区。

　　“你们说张冠能跳多远？能跳过7米5吗？”

　　“我觉得问题不大，百米短跑运动员玩跳远都能够取得不错的成绩，而且张冠又是百米短跑的世界第一，就算是跳远技术差一些，但身体天赋在那里，跳过7米5还是没有问题的。”

　　“别说话了，张冠开始助跑了！”

　　“哇，跑的好快！”

　　“不愧是世界第一飞人，这速度！”

　　助跑区内的张冠开始起跑，然后很有节奏的将速度增至极限，随后引来了周围一片的惊叹声和欢呼声。

　　同样是运动员，其他人可做不到张冠的这种助跑速度，场内不乏有识货之人，单单从张冠的助跑速度来判断，就可以预测出张冠这一跳一定不简单，或许会超过刚刚顾俊杰的7.66米。

　　张冠接近了起跳板，他一脚踏在版上，脚尖距离表现还早得很，然后开始了跳跃。

　　“好高！咦？这是蹲踞式？”张冠腾空而起，高度看起来非常不错，但马上有人注意到张冠使用的还是蹲踞式的姿势。

　　“用蹲踞式，果然是个初学者！”

　　蹲踞式是技术含量最低的一种腾空姿势，为广大初学者所使用，但高水平的比赛中使用蹲踞式的并不多，即便是国内的运动员，也是以跨步式为主。

　　“这姿势挺丑的。”

　　“技术比较一般，控制节奏感较差。”

　　“空中身体平衡感勉强合格吧！”

　　张冠身体还在空中的时候，那些观战的专业教练员和跳远运动员纷纷在心中点评起来。

　　“噗……”张冠落在了沙坑中。

　　比赛中，沙坑旁边都是直接竖着标线牌的，此时根据张冠留下的印记看，他已经跳过了八米标线！

　　“过了八米线！”有人直接惊呼起来。而绝大多数人将目光投向了起跳板处的裁判员，他们想知道张冠这一跳的成绩是否有效。

　　裁判举起了白旗，成绩有效！

　　“成绩有效！破八米了！这就破八米了？”

　　“感觉他跳的好轻松啊！就这么一助跑，随便一跳，就破了八米！”

　　“不愧是张冠，天才，真是天才！第一跳就破了八米！”

　　“8.05米！”裁判说出了测量后的最终成绩。

　　场内又是一片的沸腾。

　　“这才是资格赛啊，就跳出8.05米，可惜啊，资格赛成绩不计入决赛，若是明天这个成绩的话，说不定都有可能夺冠了。”

　　“是啊，去年的十运会跳远冠军的最终成绩好像才是7.99米，还没有破八米呢！”

　　“不过这样也好，张冠肯定稳进决赛了。”

　　“废话，8.05米，就是奥运会的决赛也能进去，别说咱们这个全国田径锦标赛了。”

　　“你们说下一届奥运会，张冠会不会去参加跳远？”

　　“应该不会吧，100米、200米、400米，要是再加一个跳远，张冠怕是忙不过来吧！”

　　……

　　场内无论是运动员、教练员还是观众，纷纷开始激烈的讨论起来。


第81章 坚决不能领跑

　　跳远的资格赛还在继续。

　　张冠之后出场的那名运动员，非常没有存在感的完成了自己的第一跳。跳的很不错，成绩也算可以，但场内没有欢呼声、没有呐喊声，甚至连鼓励掌声都没有，大家还在谈论张冠刚刚作出的8.05米。

　　在一般的世界级的比赛中，比如世界田径锦标赛，资格赛能跳过八米差不多就能进入决赛，奥运会中跳过八米也有进入决赛的可能性。

　　近几年的奥运会中，跳远水平最高的一届是雅典奥运会，雅典奥运会资格赛中过线的最低成绩正是8.05米。所以张冠这一跳，哪怕是放在雅典奥运会中，也能够进入决赛，在这次的全国田径锦标赛，可以说是稳进决赛了。

　　跳远的资格赛才刚刚开始不到二十分钟，就有一个稳进决赛的成绩出现，等于少了一个决赛的名额，这让已经出场的或是仍未出场的运动员都感觉到压力倍增，后面有好几个运动员选择比较奔放的跳法，希望能够拼一个好一些的成绩，有人成绩，也有人失败，但总体来说，运动员的成绩是有所提高的。

　　第一轮试跳完毕之后，马上就开始第二轮的比赛。

　　而张冠则直接选择了放弃第二轮和第三轮的比赛。这种情况在跳远和三级跳远的资格赛中经常看到，大牌运动员只是一跳或者两跳，成绩满意了就不再跳了。一来是保存实力，二来也是避免受伤。

　　最终，张冠毫无疑问的以A组第一名的位置进入了决赛，而之后的资格赛B组的比赛中，也没有运动员能够超越张冠，张冠最终以总成绩的第一进入了决赛。

　　几个小时候，随着夜色渐袭，800米的预赛也将开始。

　　中跑项目显然不如短跑项目那么的火热，参赛运动员也少的多，预赛只有三组运动员参加，每组前两名加上成绩最好的两个第三名晋级后日的800米决赛。

　　由于这是张冠首次出现在800米的赛场上，所以800米的初赛成了今天比赛的一大看点。

　　800米的起跑位置大概在200米短跑起跑线的对角处，运动员之间的距离也和200米是一样的，前100米是分道跑的，运动员起跑后要在自己的跑道里跑完一个弯道，然后在进入直线跑道后，过了抢道线的标记，外道的运动员才可以去向内抢内道。

　　在运动员起跑方面，800米是不用起跑器的，也就自然不用蹲式起跑，所以运动员往往会选择半蹲式的起跑方式。

　　张冠虽然是第一次参加800米的比赛，但却没用人会小看他，因为张冠是400米跑的世界冠军，他的400米水平和国内运动员差了好几个档次。

　　400米跑和800米跑有着很多的共同点，而且400米跑被公认为是最难的田径跑类项目，一般400米水平强大的运动员，去跑800米也不会太弱。所以大家都觉得，以张冠的400米水平，在国内的800米比赛中拿一枚奖牌还是很容易的。

　　组委会仿佛是为了照顾张冠，给张冠安排了第一道，也就是最内侧的跑道，让张冠省去了抢道的烦恼，张冠只需要注意不和其他外侧向内抢道的运动员撞在一起就行。

　　半蹲式的起跑让张冠有些不适应，他练习田径已经三年多了，一直都是进行的短跑项目的训练，用的也都是蹲式起跑，没了起跑器，又突然改变了起跑的姿势，让张冠有些找不到比赛的感觉。

　　“各就各位，预备……”

　　张冠听到了久违的中文指令声，这让他有种穿越到两年前的感觉。不过随后枪声马上响起，张冠顾不得感慨，迅速的冲出了起跑线。

　　最开始的100米是在弯道中的分道跑，而且由于刚刚开始比赛的缘故，运动员的体力都比较充沛，大家的速度也都比较的快，而且由于牵扯到之后抢道并道的问题，很多外道的运动员都会在刻意的把前100米跑的快一些，方便后面向内侧并道。

　　张冠直接激活了不完全冲刺的技能，张冠觉得如果是直接弯道冲刺的话，体力消耗会比较大，而且后面还有700米要跑，能多省一点体力就多省点，所以选择了不完全冲刺激活状态，但即便是这样，张冠在第一个100米弯道中的速度还是最快的。

　　张冠本身的速度要比其他国内的运动员快上一大截，张冠平时跑400米使用的就是不完全冲刺的状态，这种状态下跑前100米弯道能跑进11.5秒以内，这是世界顶级的400米起跑弯道速度。

　　但如今是800米跑，运动员不可能拥有400米运动的那种速度，而且国内运动员的水平距离世界顶级本来就差得远，结果就是这一个弯道，张冠就拉开了和其他人的距离。

　　“张冠跑的这么快！”

　　“怎么搞的？他忘了这事800米跑了么？怎么还用400米的跑法！我们跑400米的也没有这么快。”

　　“最内侧的跑道，又不用切道，至于跑这么猛嘛！”

　　“不愧是张冠啊，跑个800米都这么的快。”

　　大家纷纷小声的议论起来，主席台上就坐的马主任和于指导等人，也都是一副看戏的表情，唯有周教练的脸上是一副郁闷与难堪。

　　“张冠这小子该不会真的没跑过800米吧！哪有上来跑这么快的，一会没体力了可就跑不下去了！难道这小子想要领跑？”周教练默默的想道。

　　过了抢道线，运动员们开始向内侧并道，其实并道是很影响速度的一个过程，特别是比较靠外侧跑道的运动员，他要愈加小心不要和别人撞在一起，而一些世界顶级的较量中，最外侧的运动员完成并道后，有可能都跑到了直线跑道的末端。

　　一般来说运动员移动到最内侧的跑道后就算是并道完成了，一条跑道其实还是很宽的，能容纳下两名运动员并排跑，只不过靠外的那名运动员可能需要多跑一点的距离。

　　张冠由于前面的速度太快，当他闯过抢道线后才发现其他运动员都被他甩在了身后。

　　“前面没有人，我这跟随跑可就没有用了。这样不行，坚决不能领跑。”张冠马上卸掉了冲刺的技能，速度瞬间就慢了下来。

　　没有冲刺技能的张冠，速度也就是正常运动员的水平，这两年的有着强身健体技能不断对身体的加强，再加上经常性的训练，张冠依然算是比较强壮的运动员，论速度自然比普通人高出而来一大截，但比起之前的变态速度简直是一个天上一个地下。

　　“呀，张冠慢了！一下子慢了这么多！”

　　“看来他也意识到自己刚开始冲的太猛了！”

　　“我还以为他准备领跑呢！原来不是啊！”

　　“领跑？那得多累啊，张冠第一次跑800米，肯定不会领跑的！”

　　观战的众人纷纷议论起来，而赛场上比赛中的其他七名运动员也纷纷一愣。

　　“张冠慢了，一下子慢了这么多！我还以为你要一直那么快的冲到终点呢，下了我一跳！”这名运动员一边想着，一边追了上去。

　　张冠放慢了速度，正在准备向内侧并道的几名运动员顿时大喜，他们马上开始加速，希望能够超越到张冠前面，然后占据内侧跑到一个比较好的位置。

　　在比赛中，有的运动员为了占据一个较好的位置，有时候也是会选择领跑的。

　　长跑和中跑的领跑各有不同。

　　在长跑运动中，领跑十有八九都是要悲剧的，领跑对体力的消耗非常的大，运动员都不希望领跑，所以经常出现大家越炮越慢的情况，主办方有时候会花钱雇佣领跑员，俗称“兔子”，负责专业进行领跑，来提高运动员的成绩。所以“兔子”一般跑的都比较快，但在比赛的后半段就会放弃比赛。

　　在没有“兔子”的比赛中，像是埃塞俄比亚之类的长跑强国就比较有优势了，他们多名运动员都比赛中，可以采取交替领跑的战术，来控制比赛的节奏，甚至有时会使用“三保一”的夺金战术，一个人去冲金牌，另外两个人专门给对手制造麻烦。

　　而中距离跑的比赛中显然是不会有“兔子”的，中跑的领跑其实是一把双刃剑。中跑的领跑者一样会消耗更多的体力，但是却可以掌控比赛的节奏，领跑者可以按照自己的节奏去跑，而后面的人需要被迫的去适应领跑者的节奏。一些有实力的领跑者，直接领跑到终点也是中距离跑比赛中经常出现的。

　　赛场上，张冠放慢了速度，马上就有一个领跑者跑在了最前面。张冠刚想要提速跟上去，前面却又插入了一个运动员。

　　“无所谓了，跟着前面跑吧！”张冠贴上了前面排在第二的运动员，开始使用跟随跑的技能。

　　800米跑，运动员在冲刺以前其实是拉不开什么距离的，大家都处在统一集团，这第二名也几乎是紧贴第二名，而张冠则跟在后面，速度上和节奏上完全和被他跟住的第二名一模一样。

　　“跟随跑，体力节省百分之五十，果然好轻松！”张冠显得有些洋洋得意起来。


第82章 中跑实力初展现

　　主席台上的马主任撇了撇嘴：“我还以为张冠是要领跑呢！一下子冲那么靠前。这还是要跟跑啊！让我白兴奋了一场，没看头……”

　　“这小子才不傻呢！”于指导接话说道：“还别说，这跟跑的还似模似样的，跟前面那个运动员的速度保持的很一致，恩……节奏感和很相似。看来张冠很适应他前面那名运动员的节奏啊！”

　　“恩，跑的挺流畅的，不像是装的。”马主任回答道。

　　此时，赛道上的运动员进入了第二个200米的区域。

　　800米跑中，200米到400米这段距离是最难跑的。首先运动员会在这一段距离面对生理的挑战，200多米的高速跑，身体的能量逐渐转由乳酸系统提供，血乳酸含量会提高，人的身体就会感觉到各种的不舒服。

　　其次是节奏的问题，在这一段距离中，运动员都已经完成了并道，大家在同一条跑道中，会趋向于同一节奏的去跑，而节奏则取决于领跑的运动员。后面跟跑的运动员需要在这一时间段里去努力的调整自己，让身体尽可能的去寻找适应自己的跟跑节奏，这也是800米跑的一大难点。如果找不到适应自己的跟跑节奏而强行去跟跑的话，体力消耗会大幅度的增长。

　　而很多时候领跑者还会不断的改变自己的领跑节奏，领跑者的领跑节奏一改变，后面的跟跑节奏自然也就要改变，对于跟跑者来说，被迫改变自己的跟跑节奏，也是体力和能力的考验。

　　所以，此时比赛的赛况看起来像是波澜不惊，大家都在匀速的跑，但实际上运动员们可是在不断的勾心斗角，一点一点的积累着自己的优势，又或是一点一滴的消耗着对手的优势，等待着最终冲刺的时候，给予对手致命的一击。

　　第一圈很快跑完了，这时候运动员的体力都出现了不同程度的下降，后面有跟跑的运动员也正蠢蠢欲动，考虑是不是要向前方的运动员发起进攻。不过没有人会选择在张冠这里尝试突破，一来是张冠位置比较好，二来就是张冠跟跑跟的实在是太紧了，他和前面那名运动员的节奏和速度一模一样。

　　就这样，比赛又过了200米。

　　主席台上的马主任默默的皱起了眉头，他能够感觉到，这组运动员实际上跑的并不快。

　　中长跑运动中，决定比赛成绩的人往往都是那位领跑者，每位领跑者的速度、技术及战术选择都不一样，所以经常会出现预赛成绩比决赛成绩还要好的情况。

　　而今天这位领跑者显然不是那种快跑类型的，所以马主任已经能够预估出，这组运动员的成绩肯定不会太好。而在今天的这种晋级赛之下，每组前两名加上成绩最好的两个第三名进入决赛，那么跑的相对较慢的那一组成绩肯定是最低的，这组的第三名就等于是被慢的领跑给坑了。

　　马主任目光投向赛场，正在比赛的运动员中，排在第三的正是张冠！

　　……

　　“怎么这么慢！”张冠也觉得前面那位领跑速度有点慢，他的系统中可是有计时器的，他比其他人更能够感觉到时间的流逝。

　　“照着这么跑下去，这800米要跑1分56秒以上了！”张冠预估了一下时间，接着想道：“这女子800米的全国纪录都在1分56秒以内，我们一群大老爷们，800米跑一个1分56秒的成绩，也算是够丢人的了！”

　　同时张冠也知道，前面跑的比较慢的话，就代表着体力储备好更好一些，最后冲刺的时候肯定就越猛，水平越高的运动员越是如此。如今这场比赛领跑把速度给压下来了，那么接下来最后的冲刺，肯定是无比的激烈。

　　“不行，不能跟你们这群家伙耗了，我体力还有的是，跟着你们这群家伙后面跑简直是在耗时间，咱先走了，不带你们玩了！”想到这里，张冠猛的向外侧跑道并了过去。

　　张冠的举动立刻吸引了大家的注意力。

　　此时运动员正奔跑在最后的一个弯道中，只见张冠迅速的调整位置，从最内的第一道切入了第二道，随后开始加速。

　　“张冠切外道了，他这是要领跑么？距离终点还挺远的，张冠肯定不会在现在冲刺的。”

　　在弯道中，哪怕是相邻的两个赛道，外侧跑道上的运动员也要多跑不少的距离，所以绝大多数运动员会选择进入直线跑道之后，才会跑入到外侧的第二道或第三道，除非是那种对自己的速度很自信的人才会在弯道中切外道跑。

　　此时的张冠在速度上明显的领先于其他的运动员，他开始加速后，很快的脱颖而出，取得了明显的领先优势，而后张冠又迅速的回到了最内侧的第一道。

　　这种突然从后面朝到前面的情况在比赛中还是很常见的，一些对自己实力很有信心的选手，当发现领跑者比较慢的时候，经常会做出这样的选择。

　　然后，张冠直接选择了开始进行冲刺，虽然已经跑了六百多米，但张冠的体力消耗只有其他选手的一半，这种更充沛的体力瞬间就体现在了节奏的变化上。

　　中距离跑的比赛中，运动员冲刺的节奏变化是很小的，如果不仔细对比的话，感觉运动员最后的冲刺也像和之前一样在匀速跑，而实际上，由于体力的下降，很多运动员在最后的冲刺中不敢去大幅度的调整自己的节奏，只是略微的提高一下步伐的频率。

　　而今天，张冠却不同，他的节奏和之前相比发生了很大的变化，毕竟是体力更加充足，这也让张冠敢于大幅度的变化运动节奏。

　　“张冠速度突然变得好快！800米的最后冲刺怎么可能这么快？他体力还能支撑的住这么快的速度？”主席台上的马主任不由得站起身来，随后他突然觉得这一幕非常的熟悉，就好像张冠的400米冲刺那样。

　　在400米短跑的比赛中，张冠能够在最后冲出200米的速度，而如今的800米短跑，张冠在最后冲刺中表现的速度又和正常运动员跑400米差不多。

　　“又是这样？和跑400米一个样子，又是到最后冲刺才开始跑的这么快，剩余了这么多体力，直接从开始领跑到终点多好！”于指导喃喃自语道。

　　赛场上，其他运动员看到张冠冲到了最前面，期初还没有在意，大家还以为张冠是要抢个领跑，但是当张冠开始加速的时候，大家才如梦方醒一般。

　　“张冠这不是要领跑，他这是要冲刺了！”

　　“这么早冲刺，体力撑不住吧！”

　　然后下一刻，所有人都吃了一惊。

　　“速度怎么这么快？怎么感觉我们起跑的速度差不多了。”

　　“我跑800米，刚开始起跑体力最充沛的时候，可能还没有他现在快吧！”

　　“咦？这冲刺速度怎么这么快？这都跑了快700米了，张冠还能冲这么快，他的体力应该还很充足！那我也得快点才行！”

　　“这不可能啊，他前面六百多米没有跑么？怎么还能冲这么快？”

　　当其他选手意识到张冠这是冲刺了，纷纷也都加快了速度，瞬间将整体节奏带了起来。中长跑运动就是这个样子，一般只要有人带节奏，其他人也都会跟着提高自己的节奏，相应的最终成绩也会提高。

　　正常情况下，800米的冲刺点是没有这么早的，由于张冠提前进行了冲刺，其他运动员也都跟着开始提前冲刺，所以这轮比赛的冲刺点就提高了不少，这时候就能够看出运动员的实力的差异性了。实力高的运动员，会在接下来的冲刺中逐渐的领先，而实力低的运动员，会在接下来的冲刺中慢慢的落后。原本还处在统一集团的选手们，会在未来的三五十米分出不同的档次，只有最顶尖的几个人才有资格进行最终的较量。

　　然而这些也都已经不重要了，张冠的冲刺速度实在是比其他人快了太多，在进入最后直线跑道的时候，他已经遥遥领先。而最后的直线冲刺是张冠最擅长的跑法，处在领先再加上世界第一的直线冲刺，张冠获得这一小组的冠军已经没有丝毫的悬念。

　　最终张冠的成绩是1分51秒07，没有能够突破1分50秒的大关。但从成绩来看，这个成绩也就是中游的水准，国内比赛的800米赛跑，一般跑进1分49秒就算是比较快的成绩了。

　　第二名的成绩是1分52秒89，第三名则跑到了1分53秒开外，这也是比较慢的成绩，同组其他运动员的成绩也都在1分54秒左右。也好在张冠在比赛中选择提前冲刺，也逼着其他选手提速，否则的话这组的数据说不定要到了1分56秒了。

　　望着其他运动员的成绩，张冠轻轻摇了摇头。国内运动员的中跑水平的确不怎么样，这一组排在后面的几名运动员都比世界纪录慢了接近15秒。

　　“那个领跑的人前面跑的实在是太慢了，白瞎了我一个大师级跟随跑的技能，希望后天的决赛，领跑者的速度能够快一些吧！”张冠默默的想。


第83章 最后一名

　　这组运动员前期的领跑太慢了，跑出这个成绩也是在马主任的意料之中。

　　不过张冠的表现却让马主任觉得收获巨大。

　　“老于，觉得张冠跑的怎么样？”马主任开口问道。

　　“你是问成绩还是跑法？”于指导开口说。

　　“成绩的话，这个1分51秒肯定不是张冠的极限成绩。”马主任望着正在退场的张冠，接着说道：“说说跑法吧！”

　　“张冠用的这种跑法，让我想起了他跑400米的时候。在800米的比赛中，张冠在最后依然保存着很多的体力，这孩子在体力储备方面的确有着特殊的才能。”于指导话音顿了顿，接着说道：“我所疑惑的是，他的体力这么好，为什么不直接领跑到结束？那样他可以按照自己的节奏去跑，肯定能够获得更好的成绩。”

　　“我也想不通这一点。”马主任深吸一口气，压低了声音，接着问道：“老于，你觉得张冠这种跑法到底能跑多快？”

　　“难说，毕竟我不是专门搞中跑的，不过根据经验判断的话，张冠的800米应该能跑进1分47秒以内。”于指导说了一个连他自己都觉得挺高的数字。

　　“1分47秒以内么？那也算是亚洲的一流成绩了。”马主任话音一转，接着说道：“你觉得张冠参加亚运会行么？”

　　“你要让张冠去跑亚运会的800米？”于指导吃惊的瞪大了眼睛。

　　“我也就是随口说说。”马主任示意于指导坐下，接着道：“不过张冠好像挺想去亚运会跑800米的。”

　　“不行！”于指导马上摇了摇头：“他现在参加100米、200米和400米的比赛就够累了，顶多再让他去跳个远！还要跑800米？真要拿他当牲口使唤了！”

　　马主任尴尬的笑了笑，于指导虽然是国际田径的副总教练，但更是短跑项目的教练，自然会偏向于短跑项目，因此反对张冠参加中距离跑的比赛也是人之常情。

　　只见马主任接着说道：“其实在此之前，我是和张冠通过一个电话的。”

　　马主任将之前和张冠的通话内容告诉了于指导，于指导顿时陷入了沉默当中。良久后，于指导才开口说道：“也对，这小子野心不小，他想要参加亚运会的800米和1500米，符合他的性格。”

　　“有句话叫什么来着，哦对！天才的世界不是我们能够想象的啊！”马主任开了个玩笑，随后说道：“我一直以为，一个人的精力有限，不太可能在每一个运动项目上都获得很高的成就，不过现在看来，这世界上总有些我无法理解的事情。”

　　“先别感叹了，张冠要参加亚运会800米，你到底有什么打算？给我个准话。”于指导开口说。

　　“我也还没有决定。我是想啊，如果张冠能够在中跑项目上获得一枚亚运会奖牌的话，派他去试试也无妨。咱们国家的中跑水平太弱了，而且中跑历来也不受人重视，如果张冠参加中跑比赛，能够唤醒大家对中跑项目关注的话，我觉得是值得的。”马主任开口说。

　　在国内，中距离跑的确是最弱势的田径项目。在关注度方面，中跑肯定没有短跑那么受人关注，人们都知道100米的世界纪录保持者是谁，但又有谁会记得中跑世界纪录的保持者。所以国内最一流的田径苗子也肯定会首选短跑项目。

　　而那些爆发力一般的但耐力还算不错的田径苗子，首先选择的也是竞走或长跑，竞走项目一直是国家队的强项，无论男女都有在世界级比赛中夺冠的实力，而长跑项目自从“马家军”时代起，就不断的在世界上取得成绩，关注度和训练水平方面也要高于中跑。

　　马主任作为国家队的主教练，当然是从整个田径事业的全盘来考虑问题。自从雅典奥运会上出了张冠和刘飞人这两名运动员后，国内田径短项目发展势头极其迅猛，涌现出一大批优秀的年轻运动员，而长跑项目一直都发展的不错，唯有中跑，逐渐的边缘化。

　　特别是张冠拿了几个400米的冠军之后，400米的群众关注度瞬间提高，就连瓦里纳的知名度也在国内迅速的提高。很多老百姓都知道有个叫瓦里纳美国的白人老外是张冠最主要的竞争对手。同时一些原本练800米的运动员都准备转行练400米了，这使得中距离跑的发展越来越后继无力。

　　张冠现在可是全民的焦点，如果张冠真的有能力拿下一个亚运会的中跑奖牌，甚至是中跑项目金牌的话，那么中跑项目肯定会马上被人们所重视，这对于国内整个田径的大环境显然是有利的。

　　……

　　比赛的第二日，张冠只有一场比赛，那就是男子1500米的预赛。

　　国内运动员1500米的实力要比800米略强一些，上个世纪九十年代初马家军的崛起直接带动了国内的长跑事业，1500米虽然是中距离跑，但由于技术特点和长跑一样，所以1500米也是当时马家军崛起的受益者，九十年代初期的时候曾经出现了一批很优秀的运动员。

　　国内运动员中主练1500米的人数比800米的多，所以参加1500米比赛的人也比较多，但比赛依然分为三组，原因是1500米的起跑不是分道跑。

　　分道的比赛中，运动员每人占据一条跑道，一场比赛参赛的人数是限定的，而不分道的比赛中，运动员站成一排，一人一道、两人一道、三人两道……总之只要是站在跑道内就行。特别是在万米长跑比赛中，运动员身材本来就比较苗条，一场比赛十七八个人同时跑也是有可能的。

　　张冠这一组一共有多达十三名运动员参赛，其中有两名实力非常不错的1500米选手，一个叫唐宝军，另一个叫杨安跃，这两人的1500米水平在国内都是顶尖的，也都曾获得过国内田径大奖赛的冠军。

　　1500米的起跑点就在抢道线的后面，运动员呈一条弧线站在起跑线上，外侧跑道的运动员站位相对靠前，内侧跑道站位则相对靠后。

　　到了1500米这一距离的比赛，战术的安排就变得很重要的，而运动员越有经验，对战术的执行力就越好，所以比赛经验丰富的运动员即便是没有第一名的实力，也有可能获得冠军。

　　赛前，教练开始给运动员布置战术，而周教练也将张冠叫到了身边。

　　周教练本身就是中跑的专项教练，特别是在1500米方面是很擅长的，所以省队运动员的1500跑的实力很强，周教练能够给张冠这个1500米跑的参赛名额，也足见省田径队对张冠的重视。

　　周教练看了看张冠，想了半天也不知道该布置什么战术好。原本省队给张冠一个中跑比赛的名额本来就属于是卖面子的行为，也没有指望张冠能够拿到什么成绩，但昨天800米的比赛却让周教练大吃一惊，他也看出来张冠800米的极限绝对不止1分51秒，按照张冠的体力肯定能做出更快的成绩。

　　“该给张冠布置什么战术呢？越是长距离跑战术就越多，1500米的战术就已经挺多种的了。”周教练沉默了二十多秒，终于开口说道：“恩，加油，好好跑！注意保护自己，不要受伤就好，成绩无所谓。”

　　周教练摆出一副“你玩开心就好”的架势，让张冠很是无语。

　　而其他的教练却并非如此，按照规则，这一组十三名运动员中最终只有四人晋级，按照晋级比例，这组的竞争比一般的短跑项目还要激烈，所以教练们都很认真的给队员布置战术。

　　几分钟后，运动员都占上了起跑线。张冠这一次被分到了中间的位置，这样在一会的比赛中他是需要向内侧抢道的。

　　1500米的运动员普遍都是又高又瘦，但国内运动员少有能超过一米九的，张冠作为一名短跑运动员，肌肉显然要比中长跑运动员多很多，所以站在人堆里顿时显得鹤立鸡群。

　　对于现场的那些观众来说，这场比赛显然是很充满看点的。这组运动员的实力比较高，唐宝军和杨安跃都是有实力拿冠军的选手，而张冠的1500米首秀更是令大家十分的期待。

　　随着一声枪响，比赛开始。

　　这一次张冠并没有立刻开启冲刺技能，在昨天的800米比赛中，张冠起跑的一个冲刺瞬间就超过了其他运动员好几米的距离，而后为了跟跑，张冠又不得不慢下来，这让张冠觉得有些得不偿失，所以总结经验之后，张冠干脆就在起跑的时候慢一些，能跟上大集团的步伐就行。

　　于是张冠以正常的步伐开始向内侧跑道移动，不过在抢道方面，张冠并不擅长，也缺乏经验，所以不断地被其他运动员用身体卡住了位置，等他并入最内侧跑道的时候，竟然成了最后一名。

　　“呜……”不少人发出了惊叹的声音，在短跑比赛中常常领先的张冠，竟然落在了最后一名，这让观众们瞬间提起了兴趣。

　　但体育专业人士对此却没有那么大的反应，这是1500米的中距离跑，前100米的名次决定不了什么，最后的冲刺才是关键。起跑落在最后一位，最后反超得到第一名的例子在比赛中也常常出现。

　　而张冠对此也觉得无所谓，1500米的比赛中有超过1000米的距离，运动员都会处在同一集团进行匀速跑，互相之间拉不开什么距离，所以跟着第一名跑也是跑，跟着倒数第二名跑也是跑，大家速度都一样，没什么差别。

　　于是乎，张冠就这样老老实实的待在最后一位，紧紧的跟在倒数第二名后面。


第84章 冲到第一

　　张冠很稳健的跟在倒数第二名后面，说是倒数第二名，其实和第一名也都是在一个集团里，加上运动员的阵型也比较紧凑，所以第一名和最后一名之间的差距也就是六七米的距离，这点距离在1500米跑中算不上什么。

　　张冠前面的倒数第二名却是一个不甘寂寞的倒数第二名，他显然觉得自己应该可以更快一些，于是他趁着进入直道的机会，移动到了外一侧的跑道，然后对前面领先的选手发起而来挑战。

　　这倒数第二名脱离了最内侧的跑道，排在张冠前面的运动员就变成了另一个人，而“跟随跑”技能是复制前方运动员的节奏和速度，所以随着张冠前面的运动员换了一个人，张冠的节奏和速度也瞬间变成了那个人的节奏。

　　“咦？”周教练不由自主的发出了一个惊叹的声音。

　　“我没看错吧，节奏怎么瞬间就变了？而且还保持着和前面的选手一样，这是怎么回事？”周教练百思不得其解的望着赛场。

　　中长跑项目的跟跑非常重要，同时也算是一门很不容易掌握的技术。运动员首先要熟悉和掌握各种的运动节奏，然后还要有快速调整节奏和快速适应新节奏的能力，除此之外经验也是必不可少的一环，丰富的经验可以让运动员瞬间判断出前方节奏的变化，然后根据实际情况进行调整。

　　昨天的比赛中，张冠表现出了一流的跟跑能力，他的节奏掌控的和前面的运动员一样，即便是很多经验丰富的老手都自叹不如，而今天起跑后，张冠虽然在最后一名，但依然表现出了极佳的跟跑节奏。

　　可刚才那一刻，原本的倒数第二名开始发力超越，张冠的跟跑节奏瞬间就发生了改变，这让周教练大吃一惊。要知道前面运动员节奏如果发生变化的话，后面运动员改变跟跑节奏的话可是要花费时间去调整的，这需要一个过程。

　　而张冠却好像完全没有这个过程，瞬间就改变了自己的跟跑节奏，而且改变后的结果还是那么的完美，这简直超出了周教练的思维范畴。

　　“刚才是怎么回事？张冠是怎么做到瞬间就改变跟跑节奏的？我好歹当了十几年的教练了，年轻的时候也做了十几年的运动员，从来没听说过这种事情。”周教练当然是万分的不解，而且越想越觉得不合理，此时周教练觉得自己这接近三十年的训练加职教好像白干了。

　　“张冠这小子本来就不能用常理来揣测，他做出一些不正常的事情，让我理解不了，这才是正常的！”周教练自我安慰起来。

　　……

　　或许是前面领跑者的速度太慢了，唐宝军利用五百米的直线跑道超到了第一的位置，然后开始领跑。

　　虽说领跑要消耗更多的体力，但是一些有实力的运动员为了更好的保持自己的节奏，也会进行领跑。唐宝军毕竟是全国冠军级别的运动员，他领跑后，速度也跟着提升了一个档次。在此之后，一些实力比较强劲的选手跟跑还是没有太大压力的，而那些实力比较弱的选手跟跑起来就渐渐的力不从心。

　　唐宝军刻意的选择了一个比较快的领跑节奏，比赛进行到1000米的时候，运动员之间的距离已经开始慢慢的拉开，最前面领跑的依然是唐宝军，紧随其后的是杨安跃，两位全国冠军级别的选手贴的很近。而第三名就显然比这两人差了一个档次，虽然也紧紧的跟随其后，但总能看出来有些勉强。

　　这时候，张冠距离第一名的差距已经被拉大到了十五米左右。

　　“不能这么跟跑了，后面几位选手已经开始有些跟不上领跑者了，我得超上去！”

　　张冠想到做到，他身体直接移动到了外侧相邻的第二道，然后利用接下来的直线跑开始迅速的超越。

　　“张冠开始加速了！”现场立刻传来了一片欢呼声，大家开始期待张冠的超越。

　　在此之前张冠体力的消耗都只有其他人的一半，所以他这一次超越显得无比的轻松，他的提速显得非常的快，接二连三的就超越了七八名运动员。

　　“哦，速度好快！不愧是张冠！”

　　“还有一圈呢？怎么现在就开始冲了？”

　　终于，张冠在直道的末端冲到了第五的位置，然后他再次并入到内侧跑道，继续开始跟跑。

　　“吓了我一跳，原来是为了抢位置，我还以为他要提前一圈冲刺呢！”被张冠超越的一名选手暗自想道。

　　然而，观战区的那些专业人士却纷纷的开始摇头。张冠虽然从最后一名抢到了第五名的位置，但是在他们看来这个超越的时间点非常不好，显得有些得不偿失。

　　此时距离比赛结束还有一圈，选手越过1100米的地方时，也就是终点线位置时，裁判会敲起小钟，提醒选手比赛还剩一圈，而这个钟声也被认为是冲刺的提醒，因为运动员听到这个钟声的时候，都会开始提高节奏，大家要将剩余的体力在最后的一圈中全都发挥出来。

　　然而张冠选择完成超越的地点就是在直线跑道的末端，当张冠再次切入到内侧跑道的时候，刚好提醒最后一圈的钟声恰好响起，选手们开始冲刺，节奏必然会发生变化，这时候张冠才刚刚进行完快速跑的超越，随后马上又要提高节奏去跟跑，中间缺乏一个缓冲时间来进行调整，这种快速跑后又极具的提升节奏跟拍，是一种很消耗体力的行为，若是体力比较一般的运动员，只是这节奏变化很可能会是导致比赛直接崩盘。所以在专业的角度看，张冠选择的超越节点非常不科学。

　　赛道上，张冠也感觉到了一丝压力，体力值在这一刻下降的很快，这不是技术性的问题，而是生理上的必然。但张冠的跟跑节奏却依然很好，虽说身体上的不适应让张冠损失了一点体力，但跟随跑之后，他的身体也就随之调整过来，在体力储备上，张冠仍然有优势。

　　1300米，领先集团的优势已经比较的明显了，张冠等六人处在领先集团，互相之间跟的很近，按照正常的判断，最终冠军将会在这六人当中产生。

　　1400米，领先集团又有一人逐渐的掉队，而与此同时，场内加油助威的声音也愈加的猛烈。只不过……

　　“张冠！加油！张冠！加油！”

　　“张冠！冲上去，拿冠军！”

　　观众席上尽是给张冠的加油声，张冠人气高的优势体现出来，现场全都是给张冠的加油声，至于其他选手，大概只有他们的亲戚朋友才会为他们助威。

　　即将进入最后的一百米，领先集团的选手准备开始最后的冲刺，特别是最前面的三个人，互相之间的较量非常激烈，三人都希望能够占据一个比较好的冲刺位置。

　　“1500米果然很消耗体力，不过余下的体力应该还能够支撑最后的100米的冲刺。”张冠心中默默的想着，同时他没有去理会正在激烈争夺位置的前三名，而是直接向外侧移动，为了避免其他人干扰，张冠甚至放弃了第二道，而是选择在进入了第三道。

　　“张冠要开始冲刺了！会不会又和昨天一样速度很快？”

　　大家伸长了脖子望去，主席台上的马主任和于指导两人更是直接的站起身来。

　　昨天的比赛中，张冠给人印象最深刻的不是跳远资格赛跳过了八米大关，而是800米预赛中那最后那惊人的冲刺速度。跳远过八米的运动员一抓一大把，但800米最后冲那么快的，全世界就只有张冠这一个。而赛后很多教练和运动员经过讨论，都得出一个结论，那就是张冠的体力远超常人。

　　而今天，张冠能否再次复制昨天的比赛，在1500米的冲刺中创造出令人吃惊的速度，是大家最关心的地方。

　　张冠显然不会让大家失望的。

　　进入直线跑道后，张冠开始冲刺，前二十米就已经赶上了唐宝军和杨安跃这两名全国冠军，又过了十米张冠已经处在了第一的位置，随后在速度差距之下，张冠的领先优势越来越大。

　　唐宝军和杨安跃这两位世界冠军，很无奈的望着张冠的背影，他们已经尽力了，他们的体力也即将耗光，面对张冠表现出来的冲刺速度，两人连反超的念想都没有。

　　“张冠！加油！张冠！加油！”现场的加油助威声在此刻越加的给力，张冠领先，显然是观众们最希望看到的事情。

　　主席台上的于指导倒吸了一口冷气：“果然还是这样！跑了1400米，竟然还能有这么多的体力储备。张冠的今天冲刺比起昨天800米的冲刺虽然要慢了一些，但远超过其他的选手。就算是世界级的顶尖运动员，也不可能在1500米最后冲刺中跑这么快！”

　　随后，于指导悄悄瞅了马主任一眼，却发现马主任嘴角上翘，正在微笑。

　　“他该不会真的要让张冠去参加亚运会的中距离跑吧！”于指导很心虚的想。

　　……

　　张冠率先冲过了终点，成绩是3分41秒10。按照预赛来说，这是一个很不错的成绩，已经达到了国家级运动健将的水准，再快两秒的话都能达到奥运B标了。

　　目前1500米的奥运A标是3分36秒60，而奥运B标是3分39秒整，对于中国运动员来说，奥运B标就是一个很伟大的成绩了。

　　……

　　就在全场观众起立为张冠欢呼时，在周教练身边，一个精壮的汉子望着张冠的做出的成绩，眼神中充满了昂扬斗志。

　　他就是张冠在省队的队友，1500米跑全国纪录保持者——窦赵波。


第85章 跳远决赛

　　张冠的1500米比赛成绩在田径界引起的轰动远比800米跑大的多。

　　张冠作为400米的世界冠军，能跑800米是一件很正常的事情，毕竟这两个项目有着很多的共同点。但是张冠还能跑1500米，这就让大家大跌眼镜了，100米到1500米的跨度，实在是太大了。

　　更关键的是张冠1500米的成绩还非常不错，至少在国内运动员中是一流的成绩。而且同组当中还有两位全国冠军水平的选手，虽然初赛中高水平的运动员有可能没有使出全力，但张冠能够战胜两位全国冠军，也足以说明他在1500米跑上的实力很强。

　　张冠在1500米跑最后冲刺阶段中发挥出来的速度，也让专业的体育人士大吃一惊，张冠再一次的违背了大家所认知的生理极限。

　　400米短跑距离比较短，运动员肯定能够在最后冲刺中保留一些体力的；而800米跑中，只要节奏控制的好，运动员在最后冲刺时也依然会有少许的体力储备。但1500米则不一样，这是一个人类生理上体力储备极限的距离，运动员几乎不可能在1500米最后冲刺时还保有体力储备，所以在1500米的冲刺中，运动员实际上已经精疲力竭，每一点的提速，都是在挑战自己的生理极限。

　　距离再长一些，到了5000米和10000米，情况又有所变化，长时间的匀速跑让身体逐渐适应了乳酸提供能量的这个过程，运动员的最后的冲刺反而会显得很有力量。

　　如果突然有人告诉大家，某为运动员可以兼跑100米、200米、400米、800米和1500米，大家肯定会说着绝不可能，但如果这个人是张冠的话，即便是专业的体育人士，在表现出吃惊之余，恐怕也会相信。

　　这两年来，张冠已经创造了太多的奇迹，对于国人来说，张冠在田径项目上取得任何的成就都是有可能的。特别对于一些普通老百姓来说，他们并不了解田径，所以他们的思维很简单，作为世界上跑的最快的人，跑第一名是一件理所应当的事情，至于距离方面，那就直接忽略吧！

　　……

　　回到酒店后，张冠遇到了刘飞人。

　　“我听说你1500米也是小组第一出线了？”刘飞人一脸羡慕的接着道：“你真是个怪物！要说800米我还能理解，但你从100米跨到1500米，这算是史无前例了吧！以后是不是再来一个五千米或者一万米试试？”

　　张冠猛的摇了摇头：“你可别逗我了，我也就跑到1500米了，长跑我可撑不住，一下子围着跑道好几十圈，体力跟不上啊！”

　　“胡说，大家都知道你体力变态。400米和800米就不用说了，今天1500米的最后冲刺，你还能保存那么多的体力，冲的那么快，还好意思说自己体力不足？你要是体力跟不上的话，那我就连第一个栏都跳不过去了！”刘飞人撇着嘴说。

　　“你是只看着贼吃肉没看着贼挨打啊！我体力是充足，但我体力消耗也比别人大啊！1500米的距离还算可以，再长了，我体力消耗程度就真的跟不上其他的运动员了。”张冠开口说道。

　　“说的也是，我倒是真忘了体力消耗这一点，要和长跑运动员比体力消耗，你可真是不划算。”刘飞人点了点头表示赞同。

　　短跑运动员都会比较强壮，体重也要大一些，中跑运动员就稍显瘦弱了。虽然看起来很瘦，不过在体重方面，中跑运动员并不见得会轻太多，因为中跑运动员的肌肉密度都是很大的。而长跑运动员，绝大多数就是真的又瘦又轻了。

　　跑同样的距离，体重轻的人消耗的体力自然少，体重高的人则要消耗更多的体力。由于身高的原因，张冠的体重实际上要比一般的短跑运动员都要略重一些，消耗的体能也会比其他运动要略高一点。

　　这略多一点的体能消耗，在短跑运动中可以忽略不计，短跑运动更看重的是速度，只要速度能提上去，多消耗一点体能，运动员也是愿意的。

　　到了中跑运动中，这略多一点的体能消耗对张冠来说还是有影响的，但影响并不是很明显，就算是跑1500米，比赛全程花费的时间也在四分钟以内，比其他运动员多消耗一点体力，张冠还是能承受的起的。

　　但到了长跑运动，情况就完全不一样了，跑长跑的运动员都很瘦，体重比张冠轻的多，跑同样的距离体力消耗也比张冠小的多。短距离中这种体力消耗的差距是无所谓的，但随着比赛中跑的距离越长，体力消耗之间的差距就越会承几何倍的增长，此消彼长之下张冠在体力消耗方面就越加的吃亏。

　　刘飞人话音一转，接着说道：“田径世界杯的事情，于指导跟你提过么？”

　　“田径世界杯？”张冠想了几秒钟，开口问道：“是九月份的那个么？”

　　“对，就是九月份的那个，看来于指导还没有跟你提起过。今天孙教练告诉我，要参加110米栏的比赛。估摸着你也得参赛，田径世界杯除了100米和400米之外，可是有200米项目的，看样子你要参加三个短跑项目了。包揽三个短跑项目的金牌，想想头兴奋！”刘飞人眼神中透出了一股神采。

　　“你觉得除了100米、200米和400米之外，我再参加个跳远项目怎么样？能给参赛名额么？”张冠开口问道。

　　刘飞人很认真的想了想，开口说道：“我觉得名额肯定是有的。跳远和短跑不一样，短跑的参赛人数有限制，跳远多加一个选手名额影响不大。”

　　短跑比赛中运动员是要分道的，八条跑道就是八个人参赛，偶尔多一个人也是九个人，再多了跑道就放不下了，所以参赛人员的名额肯定是固定的，不可能太多。但跳远项目的规则中，每一名运动员试跳三次，成绩最好的八人再跳三次，按照跳远比赛的节奏计算，多一名参赛的运动员顶多是多三四分钟的比赛时间而已，对比赛整体没有太大的影响。

　　“看来得跟马主任提提这件事情，给我争取一个田径世界杯的跳远参赛名额。不过现在去说的话还不太合适，等明天吧，明天跳远决赛结束后，要是能跳一个好点的成绩，到时候再去找马主任去要名额，成功的几率会多不少。”张冠默默的想。

　　……

　　全国田径锦标赛的第三天，张冠将要参加跳远的决赛和800米中距离跑的决赛。

　　率先开始的跳远决赛中，共有12名选手参加，其中不乏有强手，比如九运会跳远冠军李大龙、亚洲田径锦标赛跳远亚军周灿和全国田径锦标赛跳远项目的卫冕冠军李润。这三个人都曾经跳出过8.22米的好成绩，已经破了8.20米的奥运A标。

　　参赛的十二名选手抽签决定试跳顺序，每人试跳三次，三次试跳结束后最好成绩的前八名按照成绩倒序排列，再进行三次试跳。

　　跳远项目排在后面出场要更有优势一些，张冠今天人品不错，抽到了第十个出场。而张冠之后出场的两名选手实力都偏弱，有能力夺冠的那几名运动员都先于张冠登场。

　　跳远决赛中，决定胜负的往往都是后三跳，对于实力强劲的运动员来说，会利用前三跳的机会调整比赛状态，在后面的三跳中向好成绩发起冲刺；而实力偏弱的运动员会在前三跳中选择一些比较奔放的跳法，力求跳出一个好成绩进入到前八。

　　第一个出场的是一名叫张鑫的选手，他是十运会的冠军。张鑫的第一次试跳就跳出了7，81米的成绩，这是一个很不错的成绩，进入前八名肯定是没问题的，算是跳了个开门红。

　　第二个出场的是顾俊杰，他在资格赛中曾经和张冠同场较量过，或许是因为决赛紧张影响了正常的发挥，顾俊杰第二条踩过了起跳板的标线，所以被判失败。

　　之后几名选手的实力都比较一般，成绩普遍在7.4米到7.7米之间。

　　排在第六个出场的九运会冠军李大龙在第一跳中发挥并不理想，他在起跳的时候出现了一点失误，最终只跳了一个7.42米，这个成绩对他来说是一个很糟糕的成绩。

　　紧接着出场的是李润。李润曾经在去年的全国田径锦标赛上获得了跳远的冠军，所以他是以卫冕冠军的身份出赛。

　　李润在三月份的时候也曾经参加过在莫斯科举行的世界室内田径锦标赛，能够代表国家队出征世界级的比赛，足以说明李润很有实力，他也在赛前被看做是跳远项目夺冠的最大热门之一。

　　虽然是第一跳，李润却并没有悬着保守的跳法，他这一跳很奔放，而且也取得了成功，最终成绩是7.94米，已经很接近八米了。

　　现场的气氛顿时凝重起来，7.94米这个成绩，已经可以确保李润进入到前八名了。再加上之前第一个出场的张鑫跳出了7.81米，这仅仅是第一轮，就有两个选手的成绩可以进入前八，对于其他选手来说，晋级名额一下子少了两个。

　　下面一个出场的是周灿，他同样是一位实力非常强大的跳远选手。他曾经在2003年的菲律宾亚洲田径锦标赛上获得过亚军，在2005年韩国举办的亚洲田径锦标赛上获得季军，而在国内的赛事中，他也获得过诸如大奖赛、室内赛等诸多冠军。所以周灿也是跳远项目夺冠的另一个大热门。

　　周灿今年27岁，已经算是一名老将了，所以他的比赛经验非常的丰富，技术方面也很成熟，他的第一跳选择了一个比较正常的跳法，7.73米的成绩对他来说中规中矩，不过这个成绩如果想要进入前八的话，是需要看运气的。

　　第九名选手因为踩线被判犯规，接下来就是张冠登场了。

　　张冠在跳远项目上还是个菜鸟，他在正式比赛中的战绩只有一个数字，那就是前日资格赛中做出的8.05米的成绩，而由于资格赛中张冠只进行了第一跳，放弃了后面两跳，所以大家对张冠的跳远实力几乎没有了解。

　　8.05米对于张冠来说，到底是正常水平，还是超水平发挥，又或是还没有尽全力，谁也不知道，所以接下来的比赛，将会是大家判断张冠跳远实力的一个绝佳机会。

　　张冠站在助跑区，做好准备后，随后开始助跑，那风驰电掣般的速度发挥出来，瞬间引来一众选手和教练羡慕的目光。

　　跳远的成绩和助跑的速度有着极大的关系，每一位跳远运动员肯定都是短跑好手，而每一位跳远运动员都希望自己能够拥有更快的助跑速度。而这世界上又有谁会比世界记录保持者的速度更快呢？

　　只见张冠迅速的靠近了沙池，然后做出起跳的动作，他的脚尖刚刚压在起跳板上，距离标线还远得很，所以这是一次成功的起跳，但同时这也可以说是一次比较保守的起跳。

　　张冠显然是不想犯规才使用这种保守起跳的，他练习跳远的时间尚短，而且他也对自己的实力很自信，第一跳没有必要使用太激进的跳法。

　　接下来，张冠腾空，做出腾空动作，依然是最基础的蹲踞式，不过从张冠腾空的高度看，只要落地不出现失误，这一跳的成绩肯定不错。

　　然后，张冠顺利的落地，他顺势前倾站起身来，然后走出了沙池。

　　平坦的沙池中，出现了一个形状不规则的坑，而坑的边缘，已经越过了八米线！第一跳就越过了八米线！

　　其他参赛选手的目光几乎同时望向了起跳板处的裁判……


第86章 我来破纪录

　　几乎是张冠从沙池中起身的同时，裁判举起了白旗，示意这一条成绩有效。

　　“又过了八米线！”有人马上惊呼道。

　　从沙池内的痕迹看，张冠这一跳已经明显的越过了八米线的位置，这一跳的成绩肯定要比资格赛好。事实也是如此，裁判测量后给出了8.12米的成绩。

　　现场顿时传来一阵掺杂着惊呼声的掌声。8.12秒这个成绩，哪怕是放在一些亚洲的比赛中也可以夺冠了。而这个夺冠级别的成绩，竟然出现在运动员的第一跳！

　　毫无疑问，这个成绩肯定进入前八名，而且还很有可能是今天最好的成绩，那些还徘徊在前八名之外的运动员们，愈加的紧张起来。

　　或许是受到张冠跳过八米的影响，最后出场的两名运动员都选择使用了比较激进的跳法，而且都犯规失败。随后在第二轮的比赛中，张鑫、顾俊杰也相继的被判犯规。而之后出场的李大龙依然发挥不佳，他只比第一跳多了0.06米，成绩是7.48米，依然没有突破7.5米。

　　夺冠大热门李润在第一次试跳跳出7.94米，晋级前八已经没有问题，而张冠8.12米的成绩深深的刺激了他，他决定挑战极限，不过他极具侵略性的跳法却没有给他带来成绩上太大的提高，7.95米的成绩依然被挡在8米大关之外。

　　经验更加丰富的周灿在第二跳中发挥很好，跳到了7.88米，这个成绩也能够确保他进入前八。

　　张冠在第二跳中想要试一试奔放的跳法，结果起跳后没有控制好平衡，最终试跳失误。

　　所谓的跳失误并不是没有成绩，而是因为技术或者身体控制等原因，没有完成整个跳远的动作，有时候甚至会摔在沙池中，而只要没有犯规，成绩依然被算作有效，所以这一跳张冠的有效成绩只有5.20米。

　　接下来的第三轮试跳中，张鑫依旧被判犯规，不过他第一跳的开门红已经让他进入了前八；而后的顾俊杰背水一战，终于跳出了7.65米的成绩，这个成绩是他恰好进入到前八名。后面的李大龙发挥不错，跳出了7.91米的好成绩，仅次于张冠和李润，排在第三名。

　　李润还是在尝试侵略性的跳法，结果踩线犯规，而后的周灿只跳了个7.60米，显然是在调整状态。张冠的第三次试跳没有再尝试所谓奔放跳法，他中规中矩的完成了跳远的动作，双脚落地时刚刚压在了8米线上，测量后得出的成绩是8米整。

　　这个成绩让现场再次陷入了一片议论声中，连续的跳过八米大关，显然说明张冠的跳远实力非常强大，显然国内的选手中还没有人能够做到这一点。能够连续性的比较稳定的跳出8米以上成绩的运动员，他们的最好成绩一般都在8.5米作用，而整个亚洲，目前还没有人能够跳到8.5米。

　　“算上资格赛，张冠目前有记录的三个成绩，全都在八米之上，今天两次都跳过了八米大关，奥运会决赛的选手也不过如此了吧！”

　　“天赋就是厉害，你说张冠未来有没有可能也打破一个跳远的世界纪录？”

　　“这恐怕比较难，8米95的世界纪录实在是太变态了，不过我觉得亚洲纪录是有可能打破的。”

　　“从这情况看来，今天的冠军是非张冠莫属了。”

　　“这也不一定，跳远比的是最好成绩，这还有三跳呢，保不准其他运动员中有人跳出一个非常好的成绩。”

　　“我觉得张冠也很难夺冠，他毕竟是第一次参加跳远的比赛，经验不足是他最大的缺点，这比赛越到后面几跳，就越是需要比赛经验的支持。”

　　有看好张冠的，当然也有不看好张冠的，大家也是各说各的理，听起来也都是有理有据，而最后的结果则需要接下来的比赛来检验。

　　……

　　三轮跳过之后，有四名选手被淘汰出局，紧接着，第四轮的试跳又开始了。

　　从第四轮后，进入决赛的八名选手要按照之前三跳的个人最好成绩的倒序出场试跳，成绩最低的那个第一个出场，而张冠作为成绩最高的那个人，将会在最后一个登场。

　　比赛节奏依然很快，但却比刚刚更加的紧张和刺激。经过了三轮试跳，水平较差的四名运动员都已经被淘汰出局，余下的八人都是强手，更重要的是前三次试跳让运动员的身体都热了起来，即便是慢热型运动员也都找到了自己的比赛状态，所以接下来很可能会做出非常好的成绩。

　　成绩排在第八名的顾俊杰，在这一跳中好像找到了状态，7.86米的成绩比他之前提高了不少。不久后出场的张鑫同样跳出了7.86米的成绩，两人成绩相同。

　　几名运动员跳后，轮到周灿出场了，他深吸一口气，开始助跑，随后起跳、腾空、落地，动作一气呵成，非常完美，而他双脚落地处也在八米之外，而且看起来已经远远的超过了8.1米。

　　裁判举旗示意没有犯规，紧接着测量员就测量出了周灿这一跳的成绩。

　　“8米14！”测量员高声喊道。

　　“什么？”这个成绩让大家有些吃惊，任何一个超过8米的成绩都是来之不易的，而8.14米这个成绩，已经算是国内最顶尖级别的成绩了，更重要的是这个成绩还超越了张冠的8.12米。

　　然而，当大家还在讨论周灿8.14秒的好成绩是，接下来上场的李大龙又做出了一个令大家更加吃惊的成绩——8.17米！

　　李大龙走出沙池，回头看了看自己落地的位置，非常满意的笑了起来，而后宣布出8.17米的成绩，更让李大龙高高举起双臂，开始庆祝自己的胜利。

　　国内运动员中能跳出8.17米的人寥寥无几，这位当年的九运会冠军李大龙本身的最好成绩也只有8.22米，刚刚的这个8.17米，已经是他今年取得的最好成绩了，他觉得这个成绩，足以让他夺冠。

　　排在倒数第二个出场的是李润。前面两位选手都跳过了8.1米，也让李润大吃一惊，但他毕竟是参加过国际大赛的运动员，此刻他脑海中浮现出国际比赛中，那些外国选手轻松跳过八米大关的情景。

　　“你们既然能跳过8.1米，那么我也一定能！”李润深吸一口气，开始助跑，随后起跳、腾空。

　　“好高！”这一次，李润起跳的高度非常的完美，可以预测这将是一个非常好的成绩。

　　而起跳之后，飞腾在空中的李润也意识到，自己这一跳的成绩肯定非常的不错。

　　“这一跳一定超八米大关了，说不定能冲一下最佳成绩！”李润马上排除了杂念，然后全神贯注做出腾空动作，随后落地。紧接着他起身，走出沙池的同时回头看了一眼自己落地的位置，发觉压在了8.20米的线上，顿时开心的庆祝起来。

　　8.20米整，卫冕冠军李润完成了完美的一跳！

　　场外观战的教练纷纷到吸一口冷气，8.20米的成绩使他们深深的感觉到了震撼，这是今天全国最好的跳远成绩。

　　而且刚刚出场的三名运动员，一个比一个跳的好，每一个成绩放在平时都是冠军级别的成绩，而今天却扎堆出现，这种情况可是非常难遇到。

　　“有四名运动员都跳过了8.10米，这大概是国内最近几年水平最高的一次跳远比赛了吧！”周教练一边想着，一边望着正在登场的张冠。

　　“张冠，转眼间你可就落到了第四名了，特别是李润8.20米的成绩，已经是今年全国最佳的跳远成绩了，你还能超越他吗？”

　　而主席台上，马主任早已经站了起来，他知道张冠平日训练里经常跳出8米以上的成绩，而8.1米以上的成绩也做出过几次，但张冠却从来没有跳到过8.20米，而刚刚李润实力大爆发，8.2米的成绩，等于将张冠逼到了悬崖。

　　然而张冠并没有紧张，反而他觉得很刺激，他的身体也开始兴奋起来。

　　“8.20米了啊，李润跳的真不错，不愧是现在国内最强的跳远选手，我也得尽全力了，来试试破个纪录吧。”张冠一边想着，一边使用了状态药水，将自己的状态提高。

　　随后，张冠开始助跑，和前几次一样，速度超乎寻常，紧接着，他起跳腾空，高度依然完美。

　　所有人的目光都聚集在张冠身上，大家都在期待张冠能够跳出怎样的成绩，而那些体育专业人士，无论是教练员还是运动员，心都悬到了嗓子眼上，因为他们发现张冠这一次腾空做的非常的棒，比之前跳出8.12米时候的还要好，可以预料到张冠这一次的成绩也必然比之前有所进步。

　　会进步多少呢？能不能超越李润？答案在张冠落地的时候瞬间揭晓。

　　“扑哧……”张冠落在了沙池中。

　　“哇！”紧接着，是满场的惊呼声。

　　这一跳能不能超越8.20米，沙池中的痕迹已经给出了答案。

　　但是痕迹的边缘并不是在8.20米表现的附近，而是已经超出了8.40米！

　　裁判举白旗，没有犯规，这一跳成绩有效！

　　测量员半张着双嘴，瞪大了眼睛望着沙坑里的痕迹，直到好几秒钟后，他才想起来去测量，随后他一脸激动的宣布了张冠这一跳的成绩。

　　“8米42！8米42！8米42！”测量员连喊三遍。

　　虽说重要的事情需要说三遍，但此时即便是他用不说到三遍，大家也知道这是一件很重要的事情。

　　“风力？快报风力！”马上有人情不自禁的看口喊道。

　　“负0.1米！”裁判员仔细的看了看数据，开口说道。

　　“没有超风速，有效纪录！新的跳远全国纪录！”


第87章 夺回亚洲纪录

　　全场震惊！

　　8.42米，新的全国纪录！

　　跳远项目的全国纪录还是1997年全国田径锦标赛创造的8.40米。虽然国内运动员的跳远水平一直很不错，但这个全国纪录仍然保持了九年之久，直到今天才被张冠所打破。

　　张冠作为世界上短跑最强的选手，毕竟身体天赋过人，跳远水平很高也在很多人的意料之中，但绝没有人想过，张冠能够打破跳远项目的全国纪录。

　　之前8.40米的全国纪录，当时也是亚洲的纪录，这个成绩放在世界范围内也觉得是一个顶尖的成绩，以雅典奥运会为标准，当时的冠军的成绩是8.59米，亚军的成绩是8.47米，而季军的成绩是8.32米，也就是说8.40米的这个全国纪录，即便是在雅典奥运会中也可以拿到一个季军的名次。

　　雅典奥运会是近几年跳远水平比较高的一届奥运会了，若是在2008年的奥运会，8.40米的比赛足以拿到金牌，因为当时冠军萨拉蒂诺的跳远成绩也仅仅为8.34米。

　　百米短跑10秒的亚洲纪录，连奥运会决赛都可能进不去，而跳远一个全国纪录就能拿到奥运会奖牌，这也从侧面说明的了国家队跳远的水平远比短跑强的多。所以从这个角度看，跳远的全国纪录含金量要比百米短跑全国纪录的含金量高一些。

　　当然，这个成绩距离世界纪录还差得远。跳远的世界纪录和400米短跑的世界纪录比较类似，都是一个极其变态的成绩，1991年美国人迈克·鲍威尔创造的8.95米的世界纪录，同样被认作是五十年内不可能被打破，所以跳远的世界纪录不能按照常规的标准还衡量。

　　……

　　“张冠打破了全国纪录！他竟然打破了跳远的全国纪录！”周教练心中顿时如同万马奔腾一般，接下来，周教练兴奋的高喊起来，连同省队的其他教练员和运动员，也一起欢呼庆祝。

　　主席台上，马主任嘴角都快笑到了耳垂边了，作为跳远项目出身的教练，马主任自然对跳远有着特殊的感情，上世纪八十年代的时候，他还是国家队的教练，他的弟子就曾经打破了全国纪录，而今天，他一生中最得意的弟子，再一次打破了全国纪录。

　　对马主任来说，这是惊喜，是天大的惊喜！

　　旁边的于指导心中却如同打破了各种调味品瓶子一般，尽是无限的感慨。

　　“从张冠开始进行跳远的训练，这才刚刚三个月吧！”于指导悄悄的念叨着。

　　马主任平日里会在京城坐镇，而于指导却是一直都跟在张冠身边，他对张冠的训练安排无比的了解。张冠正式开始跳远训练只有三个月而已，而在平时的训练时间里，跳远项目实际上只占据了训练时间的三分之一，其他时间张冠仍然在进行短跑训练，再加上期间张冠出国比赛的时间，张冠用在跳远项目上的训练时间少的可怜。

　　但即便是这样，张冠依然在三个月的时间里就打破了跳远项目的全国纪录，于指导知道，如果这个消息被放出去的话，一定会引起整个田径界的轰动。

　　这一次试跳的较量实在是太具有戏剧化了，原本张冠8.12米的成绩看似已经锁定了冠军，但周灿做出8.14米的成绩却告诉所有人冠军的争夺才刚刚开始，接下来的李大龙马上将成绩提高到了8.17米，使得比赛愈加显得白热化，而李润8.20米的成绩，仿佛是在宣告他才是冠军的归属者。

　　三位运动员进行了三次试跳，张冠由第一名变成了第四名，正当大家在猜测张冠接下来会怎么做时，张冠直接以一个新的全国纪录做出了回应！

　　李润站在运动员准备区，两眼一直望着记分牌上的成绩，脸上尽是无奈。

　　“全国纪录啊！新的全国纪录啊！”李润的脑海中，8.42米这个新的全国纪录不断的在翻滚，而李润也知道，以他的成绩，不可能做到这个程度，即便是在训练中，他也从来没有跳出过这个成绩来。

　　“加油吧！说不定以后你也能做到！”周灿的声音从李润身后响起，李润回过头去，发现周灿脸上挂着笑容，而这笑容给人的感觉是那么的苦涩。

　　周灿接着说道：“我年纪已经不小了，现在也就是我的身体极限了，估计是触摸不到更好的成绩了，但你还年轻，你今年才23岁，还有很大的进步空间！”

　　“周哥，你就别笑话我了，张冠这才20岁，就打破了全国纪录……”李润开口说。

　　周灿打断了李润的话：“别跟张冠比！多少身体变态的老外都比不过他，咱们怎么跟他比？这小子是个天才，是个怪物！所以不要考虑去超越张冠，咱们做好自己，在比赛中发挥出自己的最好水平就够了。”

　　……

　　跳远比赛运动员出场的节奏是很快的，一名运动员从准备到完成跳跃也就花费一分多钟，基本上前一位运动员离开比赛场地，后一名运动员都已经站在助跑区了。

　　不过一个新的全国纪录诞生，显然影响了整个跳远比赛的节奏，跳远比赛暂停了接近十分钟，才继续开始。

　　现在只进行了四跳，接下来还有最后两跳，虽然跳远冠军的归属已成定局，但第二名和第三名的较量仍没有结束。

　　第五轮试跳中，原本的那几位志在夺冠的运动员也都知道夺冠无望，反而放轻松了，结果跳出的成绩都相当的不错，其中周灿同样跳出了8.20米的好成绩。

　　跳远的比赛规则中，两名运动员最好的成绩一样的话，则比较第二好的成绩。周灿与李润都跳出了8.20秒的成绩，但周灿第二好的成绩要更高一些，所以目前周灿成了最有可能获得银牌的选手。

　　前面七名选手依次出场完毕，张冠开始了他的第五次试跳。

　　冠军已经到手的情况下，很多选手都会选择放弃比赛，特别是一些身上有旧伤的老选手，更是会选择象征性的去跳一下。当然也有选手会在这种没有后顾之忧的情况下去挑战一下极限的成绩。

　　张冠站在助跑区，略微活动了一下身体，做好了比赛的准备。

　　整个赛场内，所有的目光都集中到了张冠的身上，大屏幕上的画面也转换成了张冠的比赛，没有人知道接下来张冠会作何选择，是要放弃比赛，还是要向着更远的距离发起挑战。

　　“周哥，你说张冠会像资格赛那样，放弃后面两次试跳么？他晚上可还有一场800米跑的决赛，现在应该会选择节约一下体力吧！”李润开口问身旁的周灿。

　　周灿摇了摇头：“肯定不会的，我猜张冠一定会继续像新的距离发起挑战！他可是短跑的世界冠军，能够成为世界冠军的人，都有一颗冠军的心，他们当中没有人会轻言放弃！”

　　周灿话音刚落，张冠已经开始助跑。

　　马主任身体前倾，使劲的伸长了脖子，望着正在助跑的张冠。

　　“没有放弃比赛，张冠这是要拼一把！”马主任开口说道。

　　马主任的判断依据是张冠的助跑速度，在这一次试跳中，张冠的助跑依然速度和之前一样，快到了极限。

　　跳远比赛想要跳出更好的成绩，助跑速度当然是越快越好，如果张冠准备放弃比赛的话，象征性的跳一跳就可以了，是没有必要使用极限速度来助跑的。

　　马主任说完这句话的时候，张冠已经完成了起跳，他的身子在空中画出一道完美的轨迹，好像巨鹰翱翔一般，在空中腾飞。

　　收腿、准备落地，张冠已然超过了八米线，虽然张冠还没有落地，但专业人士都猜测到，张冠这一跳的成绩一定非常的不错。

　　裁判的白旗举起，同时张冠落地，紧接着借势、起身。

　　“张冠又超过了8米40！好像比刚才更远！”

　　“不是，这都到了8米50了！”

　　刚才的第四跳，张冠超过了8米40，不过从跳坑痕迹看，只是略微超过了一点点，而这一次跳坑的已经压到了8.50的标线。所以张冠这一跳肯定要比上一跳的距离更远。至于最后能不能达到8米50的成绩，就要看最终测量结果了。

　　“比上次远，这好像又是一个全国纪录吧！”

　　“一天之内两次打破全国纪录，这也太神了吧！”

　　“不是一天之内，而是连续两次试跳，两次打破全国纪录……”

　　测量员上前走到沙池旁，仔细的测量起张冠最终的成绩，这必然又是一个打破全国纪录的成绩，所以他此时无比的仔细，不敢出现丁点儿的差错。

　　只见测量员的脸色瞬间大变，显然他已经测出了张冠的成绩，而这个成绩足以让他大吃一惊。

　　测量员深吸一口气，在大家期待的目光中，喊出了张冠最终的成绩。

　　“8米49！”

　　下一刻，在教练区和运动员区，帅先响起了掌声和阵阵的叫好声。

　　主席台上。

　　“老于，掐我一下！”马主任开口说道。

　　于指导真的掐了掐马主任的胳膊，随后开口问道：“疼吗？”

　　马主任很认真的点了点头：“疼！这是真的。”

　　“8米49啊！这是新的亚洲纪录！跳远的亚洲纪录，我们夺回来了！”


第88章 挑战更远距离

　　在1997年5月28日举行的全国田径锦标赛上，劳剑峰跳出了8.40米的成绩，这个成绩不仅仅是一个全国纪录，更一举打破了男子跳远项目的亚洲纪录。

　　一直到2005年，沙特阿拉伯选手阿尔库·瓦利迪·穆罕默德以8.44米的成绩打破了这一亚洲纪录。而2006年的7月2日，也就是一个月之前，默罕默德再次以8.48米的成绩，刷新了他所保持的亚洲纪录。

　　但是在今天，张冠跳出了8.49米的成绩，刚刚好打破了阿尔库·瓦利迪·穆罕默德所保持的8.48米的跳远亚洲纪录，他将这个亚洲纪录夺回来，再次将这个纪录留在了中国。

　　“8.49米！张冠跳出了8.49米！这是一个新的亚洲纪录！”场内的音响中响起了高昂的叫喊声。

　　普通的观众可不知道跳远的亚洲纪录是多少，大家只是知道张冠这一跳比之前的成绩更好，但经过音响中这么以宣传，观众们才明白过来，张冠8.49米背后的意义。

　　“哇……”观众席再一次的沸腾起来。

　　而场边等候的记者们则又一次的将张冠给围了起来。

　　在刚刚那一跳的时候，张冠打破了跳远的全国纪录，已经被记者给围了一次，而仅仅过了七八分钟，记者们又一次的冲了过来。

　　此时，即便是一项成熟稳重的周灿，也不由的开口赞道：“张冠真是太厉害了！两跳就打破了两个纪录，一个全国纪录，一个亚洲纪录，这简直是奇迹！”

　　“是啊，我到现在还觉得有点不真实。”李润话音一顿，接着说道：“难道这才是张冠真正的实力么？”

　　“看来我们的判断都错了，我之前以为张冠跳出超过八米的成绩已经是极限了，现在看起来，这种想法可真是可笑！跳过八米？人家那是根本就没有认真跳！”周灿摇了摇头，接着说道：“很显然，张冠的跳远实力已经步入了世界顶级运动员的行列，或许堪比世界上最厉害的那几个人。哎……”

　　周灿说完叹了口气，而李润则开口问道：“周哥，张冠打破了亚洲纪录，这是好事情啊，叹什么气？”

　　“没有，我是觉得自己不争气。真是人比人气死人啊。”周灿自嘲的笑了笑，接着说道：“你看看张冠，100米、200米、400米都是世界顶级的，如今再多一个跳远，再看看咱们……”

　　“周哥，你刚才不是跟我说过，不要去和张冠攀比嘛，他实在是太厉害了。咱们只要发挥出自己的最高水平就行。”李润安慰道。

　　“也对。接下来还有最后的一次试跳，咱们要加油！”

　　……

　　由于张冠在第五跳中打破了亚洲纪录，跳远的比赛不得不再次暂停，又过了许久，比赛才得以继续，运动员开始了最后一次试跳的较量。

　　或许是比赛间隔时间太长，运动员的身体都冷了下来，这最后一次试跳，好几位运动员都没有发挥出应有的水平，有的犯规，有的失败，即便是成功的那几位，也未能取得突破性的成绩。

　　其实这个时候，已经没有人在关注跳远比赛了，观众们又开始讨论起张冠打破亚洲纪录的事情。亚洲纪录引起的话题性显然要比全国纪录高上好几个档次，特别是这个亚洲纪录是从外国选手中夺回来的，这瞬间就上升到了民族自豪感的程度，哪怕是对田径项目不太懂的人，也忍不住会加入到讨论当中。

　　一直到前面的七名选手完成了各自最后一次试跳，观众们的注意力才再次回到赛场上，因为张冠即将登场，开始他最后一次的试跳。

　　“我觉得差不多了，你已经打破了亚洲纪录，这一次试跳可以稍微放一放了，象征性的出个场就可以了，关键还是保护自己，不要受伤。”周教练一脸语重心长的对张冠说。

　　之前张冠在跳出8.42米的时候，周教练就说过类似的话语，他可是十分担心张冠一个不小心弄伤了身体，像张冠这种国宝级的运动员，若是为了一个全国田径锦标赛而受伤，周教练可承担不起这种责任。

　　张冠摇了摇头，指了指观众席：“教练，你听周围的声音……”

　　“张冠！加油！张冠！加油！张冠！加油！”

　　全场数万名观众的欢呼声整齐划一，大家都在期待着，张冠这一跳会再带来一个惊喜。

　　“教练，大家都为我鼓劲呢！这个时候我要是放弃了，怎么对得起这些观众！而且我也想试一试，挑战一下8米50的距离。”张冠透出一股强烈自信，然后走上了赛场。

　　周教练很是无奈的叹了口气，他虽然是省田径队的总教练，但却真的指挥不动张冠这种超级大牌的运动员，也只能听之任之。

　　……

　　运动员的助跑准备是有时间限制的，每次试跳的时限是一分钟，在助跑区的头上一般会设置一个计时器，提醒运动员注意时间，一般运动员进入助跑区是计时员会按动计时器，而当时限只剩下十五秒时，计时员会举起黄旗，时限为零时，计时员手中的黄旗落下，运动员如果仍没有开始这一次试跳，则背叛失败。

　　但当张冠站上赛场的时候，裁判却没有按动计时器，显然是让张冠慢慢来，不用着急。

　　张冠也没有磨蹭，他稍微调整了呼吸的节奏，便做出了助跑的起跑姿势。

　　计时员到张冠准备完毕，这才按动了计时器，计时器刚开始倒计时，张冠就立即开始了助跑。

　　“这速度，张冠还在拼！即便是最后一次试跳，即便刚刚打破了亚洲纪录，张冠仍然没有放弃比赛！这一跳，他能不能发挥出比刚才还要好的水平呢？”好不容易将心情平和下来的马主任，在这一刻又一次的紧张起来。

　　张冠再次划出一条抛物线，落在沙池当中，无数的沙粒散开，原本平整的沙面出现了一道痕迹，而痕迹最边缘的位置，竟然已经超过了8.50米的位置。

　　“张冠真的跳过了8米50的关卡！”周教练忍不住说道。

　　经过确认后，张冠的最终成绩是8.52米。

　　“8米52！老于，你看到了么，8米52啊！这是世界冠军级别的成绩！我们在跳远项目上，终于有了一个世界冠军级别的运动员！”马主任显得很激动，话音也有些颤抖。

　　此时的马主任真的是无比的激动，他毕竟是跳远教练出身，张冠做出的跳远成绩更能够触动马主任的内心。

　　于指导的表现则没有马主任那么的夸张，在短跑项目上，张冠已经给于指导带来了太多的奇迹，于指导早已经习惯了这种感觉，他的潜意识中早已经形成了一个观念，只要是有张冠参加的比赛，发生任何事情都有可能。

　　连续三次试跳，跳出三个纪录，其中一个全国纪录，两个亚洲纪录，最后一条更是超过了8.50米的大关！这绝对是近几年国内举办的田径比赛中最轰动的事情。虽然全国纪录和亚洲记录比不上张冠打破的那些世界纪录，接下来肯定会引起一波不小的轰动。

　　不过现在还没有用功夫去考虑这些，他要在晚上参加男子800米跑的决赛。

　　……

　　夜幕降临，气温好像降低了一些，但盛夏的酷暑和观众们的热情交织在一起，使得整座体育场如同沸腾的开水壶一般。

　　800米跑的决赛即将开始，当张冠出现在大家视野中时，瞬间引起来现场气氛的一大波高潮，就连那些准备排队上厕所的人也跑了回来，生怕错过张冠的比赛。

　　观众当中又有几个人是真正熟悉田径比赛的？对于观众们来说，花钱来看比赛，无非就是为了少数的那几个大牌选手的比赛，现在张冠即将登场，这比赛当然不能错过。

　　虽说张冠在几个小时前参加跳远的决赛会消耗一些体力，但已经没有人会对张冠的体力储备产生质疑，张冠在800米和1500米初赛所展现出来的最后冲刺速度已经等于的告诉所有人，他的体力储备可以用“变态”两个字来形容。

　　800米的决赛中没有实力非常强劲的对手，七名对手中，十运会冠军李翔羽是占据绝对实力优势的，其他选手水平都不算强。

　　国内的800米跑水平比较弱，原本还有一个九运会冠军李慧泉实力也很强，他曾经战胜过日本选手，不过他因为违禁药品的原因遭到禁赛，要到两个月后禁赛期才能结束。

　　决赛的八名选手站在各自的起跑跑道中，张冠这一次处在第四道，大家很快就做好了准备，随着一声令下，他们开始起跑。

　　有了初赛的经验，张冠并没有在最初的分道跑中进行冲刺，而是选择正常速度向前跑，这使得张冠在抢道线之前并没有获得优势，当过了抢道线后，张冠开始并道。第四道的位置进行并道虽然不是最容易，但也不算是很难，张冠虽然没有太好的并道技术，但也算完成的顺利，等到直线跑道末端，大家都进入了最内侧跑道的时候，张冠处在第五名的位置。

　　张冠对于这个结果很满意，他已经使用了跟随跑的技能，接下只需要老老实实跟在别人后面，跑上一圈多，然后脱离内道，进行冲刺就可以了。

　　按照这个节奏，这枚800米的冠军，又将属于张冠。

　　但就在这时，赛道上风云突变！

　　过去的二月，谢谢大家！

　　过去的二月，有29天，四年才能轮到一次。

　　过去的二月，《全能运动员》上架，对我来说是很特殊的一个月。

　　过去的二月，看着这本书在不断的茁壮成长，在新书月票榜上爬啊爬，终于爬到了新书月票的第三名。

　　……

　　每当我刷新页面，看到右侧“最新消息”里，看到各位投给我的月票，我都觉得无比的欣喜。

　　每一次我点开后台，看到订阅数据不断的上涨，看到打赏栏里那一个个熟悉的名字，我都能深深的感受到各位的捧场，能够感受到大家的支持！

　　谢谢，真的由衷的谢谢大家！

　　……

　　我是一个兼职作者，并没有全职作者那么多的时间，所以我每天都会写到很晚，到凌晨两三点钟，会觉得很累。不过每当我累的时候，我都会点开书页，点开后台，看看今天月票又涨了多少，看看订阅又新增了多少，看看打赏列表有没有刷新出新的名字。

　　然后，我总能感受到大家对我的支持，我总会想起有这么多支持我的读者，等着我去更新，等着我去爆发，我总会莫名的感觉到一种责任，一种承诺，一种动力，让我能够在深夜中坚持的写下去。

　　谢谢你们，你们的支持，就是我最大的动力！

　　我会继续努力的！


第89章 第四个纪录

　　赛场上的运动员已经完成了并道，八名运动员挤在一堆里，看起来好像很拥挤的样子。

　　李翔羽在这一波抢道结束后处在第一的位置，这位十运会冠军的实力的确比其他参赛选手要高一截，他职业生涯的最好成绩是1分46秒45，这个成绩已经进入了奥运B标的达标线，历史上他也凭借奥运B标参加过2008年的奥运会，所以他有实力一直领跑到结束。

　　运动员进入了弯道，接下来将会是一个匀速跑的过程，但就在大家正在努力调整节奏的时候，处在领跑位置的李翔羽却开始提速，他的速度明显要快过第二名。

　　排在第二名的那名选手马上明白过来，李翔羽这是在故意提速，他在怀疑这是不是李翔羽故意设了一个陷阱，来打乱其他跟跑者的运动节奏，所以他开始犹豫要不要进行追赶。

　　也就是在第二名选手犹豫的时间里，李翔羽逐渐从人群中脱颖而出，而且不断的拉大差距，等到再次进入直道时，他已经领先大部队接近十米的距离。

　　然而，李翔羽并没有因此而满足，到了直线跑道，他仍然按照刚才的提速，继续拉大与第二名之间的距离。

　　李翔羽的这种领先的跑法在比赛中也是很常见的，虽然这么跑会比跟跑多消耗一点体力，但是远远领先于其他对手，自己独处在一个集团，可以不受其他人的干扰，按照自己的节奏去跑，这在800米跑中，实力占优的运动员这么跑，反而容易创造出一个好的成绩。

　　此时，处在第二名的选手顿时感觉到了压力大增。他原本是在跟跑，但李翔羽的加速远远的将他甩开，使得他反而成了这一集团的实际领跑者，所以他的节奏顿时有些混乱，他还在犹豫该追下去还是按照原来的节奏去跑，所以后面另一名选手趁着这个机会，沿着赛道的外缘超越的了他。

　　处在第五名的张冠，心中却是另一种的想法。

　　“李翔羽的实力肯定是这些选手中最强的，他现在选择提速提速，至少也能领跑到最后冲刺的阶段，而对我来说，需要跟跑到最后的冲刺阶段才行。我需要在跟跑中尽量靠前，看来要找个机会跟上去，跟住李翔羽跑，要是差距被他越来越大，说不定最后就追不上了！”

　　想到这里，张冠移动到外侧跑道，开始加速，趁着直线跑道的功夫超过了其他运动员，然后追上了李翔羽，开始跟在李翔羽后面跑。

　　以张冠的速度水准，在有体力的情况下，想要超越其他运动员并不难，所以整个过程干净利落，在直道还没有结束的时候就已经赶到了李翔羽后面。

　　观众们顿时报以剧烈的欢呼声，而李翔羽听到这欢呼声，立刻去留意后方，恰好看到张冠追了上来。

　　“张冠谁上来了！”李翔羽心中一惊，虽然张冠在800米项目上还只是个菜鸟，上一场的预赛中也只跑出了1分51秒07的中流成绩，但有句老话叫“人的名树的影”，张冠毕竟是世界第一飞人，仅仅这个身份，无形之中就给李翔羽施加了很多的压力。

　　李翔羽顿时变得专注起来，他保持者一个较好的速度和节奏，同时不断的留意后面的张冠，不久后他发现张冠好像没有要超越自己的意图，而只是按照节奏在跟跑。

　　“张冠只是跟跑么？”李翔羽略微松了一口气。

　　接下的二百多米，前三名的位置都没有发生变化，前面是李翔羽和张冠，后面是十几米处是其他的六名选手，四到七名之间的选手则在这个过程中互有争夺，但也没有拉开差距。

　　距离终点还有不到二百米，处在领先位置的李翔羽却觉得有点烦躁。

　　后面张冠跟跑跟的很近，虽然这一路下来，张冠从来没有试图超越，但李翔羽却知道，张冠肯定是在等待时机，等到最后百米冲刺的时候，突然来一个雷霆一击。

　　一旦跟跑的运动员发动超越，领跑者必然会努力守住自己的位置，这就好像球类运动中的进攻与防守，进攻者肯定是更占优势的。进攻者可以选择进攻的时机，而防守者只能被动等待，然后做出应对。在中长跑运动中，改变步伐节奏是需要时间来调整的，主动改变节奏当然比被动改变节奏来得容易，所以突然被迫的改变自己的节奏是每位选手都不希望看到的事情。

　　“我得更快一些，最好能拉大一些和张冠的距离，这样即便是张冠开始超越，我也能够有一个缓冲时间来调整自己的节奏。”李翔羽想到这里，脚下的步伐更快了。

　　然而让李翔羽没有想到的是，他并没有将张冠甩开，张冠仍然紧紧跟在他的后面。

　　李翔羽更加的烦躁了，但此时即将进入最后的冲刺。

　　刚刚进入最后直道区域，张冠就猛的移动到了第二道，然后发起了最后的冲刺。

　　李翔羽只觉得右边有个身影靠近，眼角的余光告诉他，那是张冠。

　　然后，张冠超越了李翔羽，慢慢的拉开了两人之间的距离。

　　李翔羽也在冲刺，他冲的很拼命，但即便是这样，他与张冠之间的差距仍然是越来越大。

　　“张冠冲刺的速度好快！外国人都没有他这么快的冲刺速度。”李翔羽心中已然明白，在这种变态的冲刺速度面前，他不可能反超，但他仍然不愿意放弃，他仍然在努力的追赶前面那个身影。

　　张冠也是拼尽了全力在冲刺，他脑海中，系统显示出的计时中，距离1分46秒越来越近。

　　“快一点，再快一点！要争取跑到1分46秒以内！”张冠心中不住的给自己鼓劲，但加下的步伐却显得愈加沉重。

　　“冲线了！张冠获得冠军！”

　　现场一片的欢腾，在这片场地中最具人气的一名选手获得了冠军，是大家最希望看到的事情。但张冠脸色却稍显有些苦涩，因为他最终还是没能够跑进1分46秒以内，他的最终成绩是1分46秒11。

　　“还是前面领跑的运动员速度太慢了点，我这个跟随跑的技能只能跟在别人后面，如果李翔羽能够跑的再快一些，我肯定能够跑进1分46秒以内的。”张冠心中默默叹道。

　　然而张冠并不知道，此时各省队的教练和运动员，以及主席台就坐的马主任和于指导，都已经陷入了震惊当中。这个另张冠很不满意的成绩，却已经打破了男子800米跑的全国纪录！

　　此时的800米跑全国纪录是1994年十二届亚运会中，穆伟国创造的1分46秒44，这个成绩已经保持了整整十二年，如今张冠终于将这个成绩提高了0.33秒。

　　中长跑项目打破纪录，运气成分要更多一些，因为不能确定领跑者的速度是快是慢。如果领跑者速度太慢的话，就算是实力再强也破不了纪录。而今天李翔羽虽然一路领跑，但他的速度其实并不算很快，只是其他选手实力普遍较弱，显得李翔羽速度比较快而已。

　　主席台上的马主任额头见汗，他用手擦了擦，随后开口说道：“这就破纪录了？别人千辛万苦才能打破的全国纪录，怎么到了张冠这里跟吃顿饭一样简单！这都是今天第四个了，一天破四个纪录，他这么玩法，让其他运动员怎么混！”

　　“是实力差距太大了，张冠这小子的确是个天才。这全国田径锦标赛的赛场，现在反倒是成了张冠刷纪录玩的地方了。”于指导倒是显得很平静，于指导曾经多次亲眼目睹张冠打破世界纪录，对于全国纪录当然没有那么的激动。

　　马主任突然转过头来：“老于，你说我该怎么办？”

　　“什么怎么办？”于指导没听明白。

　　“我之前跟你提起过的，亚运会的事情，别忘了这可还是多哈亚运会的选拔赛。”马主任接着说道：“张冠报名这次全国田径锦标赛的800米，就是冲着亚运会选拔来的，现在他拿了冠军，肯定会要求去多哈亚运会跑800米的，可这次多哈亚运会，800米跑咱们压根就没准备派人参加！而且张冠一个人，参加那么多项目的话，精力怎么可能吃得消。”

　　于指导点了点头：“这还真是个问题，要是其他的运动员，不让去就是不让去，可张冠这孩子执着的很，现在他更是拿了冠军，而且还破了800米的全国纪录，不让他去参加多哈亚运会，肯定闹意见。”

　　于指导说完，接着道：“这事情我可帮不上你，我觉得你还是跟洛主任汇报一下吧！让洛主任来拿主意。”

　　马主任没有说话，反而是一副欲言又止的样子，于指导觉得马主任显得有些反常，于是开口问道：“怎么了？还有事？”

　　马主任犹豫了一下，压低了声音，小声说道：“得到个小道消息，也不是很准确，洛主任也能要高升了。”

　　“高升？以前不是说要到2008年奥运会之后么？”于指导开口说。

　　“看来是有了变化，按照原本的打算，是让洛主任带队参加下一届奥运会的，但是上面对田管中心这几年的表现非常满意，特别是对洛主任的管理能力非常满意，组织上可以要对他进行重点的培养。”马主任想了想，接着说道：“可能会不限于体育系统。”

　　“哦？那这对洛主任来说，可是好消息，他现在也就四十多岁，若是能在五十岁之前向再更上一步，未来可是有大好前途的。”于指导接着说：“要是洛主任高升了，这田管中心主任的位置，你可得好好争取争取。”

　　“这个我就不想了，最有可能接替洛主任的应该是曲会长吧！曲会长挺有人脉关系的，这点咱们可比不了！”马主任黯然说道。

　　……

　　800米的比赛结束后，张冠今天就没有比赛项目了，在这届中国田径锦标赛，张冠还有最后一场比赛要参加，那就是最后一日举行的1500米跑决赛。

　　几十个记者把张冠围了接近一个小时，仍然不愿意放他离去。

　　张冠平日里并不参加国内的比赛，国内的记者也不可能都跑到欧洲去，所以这次全国田径锦标赛对于国内的体育记者来说，可是一个千载难逢的机会，大家把这大半年的问题一股脑全都倒了出来，100米、200米、400米、黄金联赛、跳远、800米、日常训练、出国比赛、还有和莎拉波娃一起的时光，总之连续不断的问题轰炸，弄得张冠头晕目眩。

　　周教练毕竟只是一个省队的教练，面对全国各地的记者也没有什么好办法，而主办方方面肯定是希望提高比赛的知名度，所以也有些放任记者，周教练实在没有办法了，只好向马主任求救，最后还是马主任派了田管中心的工作人员，才把张冠从人堆里拉出来。

　　“哎呀，我还以为今天晚上回不去了，得在这里过夜了！”张冠一路吐槽的到了马主任和于指导身边。

　　“张冠，今天表现可是把我给震着了！三次试跳，三个纪录，这世界上除了你还真没谁能做到！”马主任笑着说。

　　“谢谢马主任表扬！您看看我都破了跳远的亚洲纪录了，也算是亚洲跳远第一人，这届的田径世界杯，帮我争取个跳远的参赛名额怎么样？”张冠马上说道。

　　“就知道你小子要蹬鼻子上脸！”马主任装作很无奈的样子，接着说道：“不过你可得想清楚了，这田径世界杯可是有200米项目的，所以你不仅仅是要参加100米和400米，还要参加200米的比赛，再加上一个跳远，体力吃得消么？”

　　“没问题！咱的体力世界第一！”张冠翘起了大拇指。

　　“先别吹牛，到时候体力跟不上，失了金牌，有你哭的！”马主任接着说道：“一个跳远的名额应该是问题不大，反正跳远项目多一个人也就是多三四分钟的比赛时间，这样东亚和西亚一边一个跳远名额，倒也好分配，不过其他的项目你也别再想要名额了！”

　　张冠当然知道，马主任所说的其他项目指的是800米跑，张冠自己也知道，虽然自己刚刚打破了800米的全国纪录，但这个1分46秒开外的成绩别说是在世界级的比赛中，就是在亚洲的比赛中也不能算是顶尖的水准，想要去田径世界杯还早得很。

　　张冠尴尬的笑了笑，开口答道：“四个项目就够了，四个项目就是四枚金牌嘛，刘飞人那里再拿一枚110米栏的，女子长跑那边再给力点，这次田径世界杯亚洲队肯定不用垫底了。”


第90章 给张冠当教练，真爽！

　　次日张冠并没有起太早，而是睡到了自然醒。吃过午饭后，张冠也并没有急于赶往比赛现场。1500米的比赛要到晚上才举行，所以张冠吃过晚饭后才悠闲的赶到比赛现场，参加1500米的决赛。

　　1500米的比赛中，对手实力都比较普通，真正算得上实力强劲的只有一个人，那就是男子1500米跑全国纪录保持者窦赵波。

　　张冠与窦赵波之间还是比较熟悉的，窦赵波是张冠在省队的队友，他曾经于2003年创下了3分36秒49的全国纪录，这是一个奥运A标的成绩，作为一名东亚运动员能够达到1500米的奥运A标绝对是了不起的成就。而在亚洲级别的比赛中，窦赵波也多次获得过奖牌。

　　窦赵波在雅典奥运会之前做过一次较大的手术，而后带伤参加了雅典奥运会，在比赛中也没有发挥出最好的水平，止步初赛。也因为那次带伤出战，窦赵波在整个2005年都没有恢复到巅峰的状态，不过即便是这样，他仍然获得了十运会1500米项目的冠军。

　　……

　　赛道上，1500米的决赛即将开始。

　　周教练脸上挂着一幅得意的微笑，十二名参赛选手中，张冠和窦赵波都是自己的队员。其中窦赵波是全国纪录保持者，算得上是出场运动员中实力最强的选手，而且窦赵波最近的状态非常不错，夺金的可能性很大。

　　至于张冠，周教练默默的摇了摇头，他到现在还摸不清楚张冠的中跑实力到底如何。

　　“从身体条件来说，张冠肯定比黑人选手还要厉害，这点已经无需证明。而且他昨天还打破了800米的全国纪录，在1500米项目上，就算是实力稍差一点，估计也能拿下一枚奖牌吧！”周教练想到这里，不由得翘了翘眉毛，像全国田径锦标赛这种级别的赛事，一共有三四十支队伍参加，一支队伍能够在一个项目上获得两枚奖牌，可是一件了不起的事情。

　　站在起跑线上的窦赵波表情稍显凝重，以他的实力，在国内的比赛中获得冠军是一件很容易的事情，但今天他敏锐的察觉到，想要获得冠军非常困难，他遇到了一个强大的对手，那就是张冠。

　　“没想到在中距离跑上，张冠的实力竟然也这么强大，昨天竟然打破了800米的全国纪录！这时间可真快啊！三年前的时候，这小子刚进入省队，还是个什么都不懂的新人，没想到这才三年，这小子已经成了世界短跑之王了，现在更向着中距离跑项目进军了！”窦赵波想到这里，反倒是笑了起来。

　　“这样也好，要是放在平时，我还真没有和世界冠军较量的机会。”窦赵波默默的想着，而此时，一个人从后面拍了拍窦赵波的肩膀，窦赵波回头一看，发现正是张冠。

　　“窦哥，一会我可跟着你后面跑了！”张冠笑嘻嘻地说道。

　　“跟着我后面跑，最后再把我超掉是不是？不过我跑的可不慢的，想从我手里拿走金牌，你也得拿出点真实力才行！”窦赵波笑着回应道，两个人本来就认识三年多了，年龄差距也只有三岁，即便如今同场竞技，互相之间并没有多少隔阂。

　　然而两人这种亲密的交谈，落在别的运动员和教练员的眼中，反倒是在商量比赛战术。

　　田径中长跑中，战术的使用是很重要的，若是同队只有一名运动员参赛，那么主动使用战术性跑法的可能是几乎没有的；如果同队两名选手参赛，就可以主动的使用一些战术性跑法；如果同队有三名选手参赛的话，那战术选择就更加的多样性；而若是参赛的三名运动员的实力都很不错，甚至可以安排一些包揽奖牌的比赛战术。所以像是长跑比赛中，经常出现三名肯尼亚或埃塞俄比亚选手包揽金银铜牌的现象。

　　几分钟后，运动员准备完毕，比赛随之而开始。

　　起跑后，外道的运动员就开始拼命的挤向最内侧的跑道，来抢占一个相对较好的位置。像是这种十二名运动员参加的比赛，第四、五名的就是一个比较好的位置，这个名次距离前面的领跑者不会太远，可以比较明确的观察到领跑者的节奏变化，从而自己也能够比较快的做出调整；同时由于后面还有较多的选手在跟跑，在心理上也不会因为落后而感到紧张。

　　运动员都进入了最内侧的跑道后，名次也开始稳定下来，这个时候比赛才进行了100米，大家的体力也比较充沛，所以都处在同一集团当中。

　　领跑的选手速度只能说是中规中矩，没有太快也没有太慢，对于专业的1500米跑运动员来说，这种中档水平的速度是最容易进行适应的，所以接下来的100米当中，大家跑的都很轻松。

　　赛程进入了二百米以后，运动员进入了直道，而这时候，窦赵波突然从人群中闪出来，慢慢的超到了第一的位置。

　　“窦赵波要领跑么？这是准备带快节奏了！”其他的运动员纷纷判断。

　　比赛当中，一些实例较强的运动员如果感觉到节奏较慢的话，是会选择在前中期领跑。领跑者最担心的是被后面的运动员偷袭，而前中期的时候，距离决胜时刻还早得很的时候，即便失去领跑对最后冲刺的位置影响不大，所以也不用担心后面的运动员突袭。

　　然而窦赵波并没有如大家所料那般领跑，他的速度远远超过领跑所需要速度，只见他脱离了大部队，慢慢的拉开了和其他选手的距离。

　　“窦赵波一开始就跑这么快，这不正常啊，以他的实力，根本没必要这么跑，那这一定是战术安排了！这是要消耗我们的体力，是个圈套，不能跟上去。”选手们纷纷想起赛前，张冠和窦赵波交谈的情况，认为这是特意安排的战术，来消耗其他运动员的体力。

　　中长跑比赛中，一名运动员在前期发力，引诱其他运动员追上去，然后消耗对手的体力，这是一种很常见的战术，一些缺乏比赛经验的年轻选手也很容易上当，结果导致体力消耗过度，在后半程后继无力。

　　其他参赛选手没有一个追上去的，大家认为这是战术引诱，所以仍然按照普通的节奏在跑。但让所有人都没有想到的是，张冠竟然也脱离的团队，然后追了上去。

　　张冠的想法很简单，既然是跟随跑，那就选择一个跑的最快的跟，最后的成绩肯定也会好一些。

　　但是其他的选手可不这么想了，张冠的表现让其他选手很是迷茫。

　　“咦？这是怎么回事？窦赵波不是战术性的引诱么？为什么同队的张冠也追了上去？窦赵波设了个圈套，反倒是他的队友张冠上当了？肯定不可能有专坑队友的战术安排，这一定还是圈套，这是要演戏演全套啊！”

　　后面的选手们纷纷做出了“合理”的判断，然后自以为很聪明的保持着原来的节奏，继续保持一个团队阵型，跟在后面。

　　……

　　今天的窦赵波状态非常不错，这位1500米全国纪录的保持者经历了2003年的那场大手术后，一直没有恢复到全胜的状态，所以他也很需要在赛场上证明自己。

　　跟跑有跟跑的跑法，领跑同样有领跑的跑法，对于窦赵波这位1500米全国纪录保持者来说，他有着很多一路领跑到终点的经验，对他来说领跑并不是问题。

　　而对于张冠来说，跟跑同样不是问题，有着大师级跟随跑技能的张冠，或许是这个世界上最擅长跟跑的人。

　　张冠跟的很紧，但没有发起超越，窦赵波则能够感觉到张冠的节奏和自己简直是一模一样。

　　“学我的节奏学的挺像的啊！前面是直道，正好改变一下节奏。”窦赵波想到做到，他在进入直线跑道后改变了自己的节奏。

　　“张冠在1500米跑项目上还是个新人，如今我改变了节奏，他应该要调整很长一段时间吧！”窦赵波一边想着，一边偷偷扭头去观察张冠。

　　然而令窦赵波吃惊的是，张冠的节奏仍然和他一模一样。

　　“咦？张冠这么快就又跟上我的节奏了？”窦赵波脑海中迅速的思考起了对策。

　　“张冠是这个世界上跑的最快的人，在绝对的速度上，我肯定不是他的对手，下个弯道我稍微慢一些，让他领跑算了。”

　　只见窦赵波在即将进入弯道的时候稍微放慢了节奏，而进入弯道后，速度也是越来越慢。

　　窦赵波身后的张冠，同样也跟着放慢了节奏，速度也是越来也慢。

　　“张冠也慢了？怎么节奏又调整的和我一样？”窦赵波稍微一愣后接着想道：“我快他也快，我慢他也慢，现在我算是看出来了，张冠今天就是冲着跟跑来的啊！既然这样，我可就放开了跑了！”

　　窦赵波想到这里，再一次的进行了调整，将运动节奏调整到自己最熟悉的那种感觉，尽可能的减少体力的消耗。

　　700米、800米、900米、1000米……窦赵波由弯道进入直道，又由直道进入弯道，终于在一次越过终点线位置处，听到了提醒的钟声。

　　“还最后一圈！”窦赵波知道，决定胜负的时刻就要到了。

　　……

　　窦赵波进入到最后一圈的时候，周教练下意识的低了低头，看了看手中秒表上显示出的数字。

　　“今天窦赵波的状态好像挺不错，这速度挺快的，照这么下去，应该能跑进3分39秒以内。只是不知道在最后，他的体力撑不撑得住。”周教练默默的想。

　　1500米的奥运B标成绩是3分39秒整，对于国内的运动员来说，能够跑进奥运B标，绝对值得全队为他庆祝。

　　过了1300米，赛场上的窦赵波发挥出他全国纪录保持者的实力，即便是进入最后一圈，他的速度仍然没有慢下来，他的节奏掌控的越来越好，而其他的参赛选手，渐渐的开始跟不上窦赵波的速度，实力最弱的选手已经掉出了大部队。

　　只有张冠，紧紧地跟在窦赵波后面，跑过了最后的弯道，进入了直道。

　　“马上就该冲刺了，果然如我赛前所料，整场都没有甩掉张冠！这小子真是个天才！”窦赵波想了想前日张冠在1500米预赛中的表现，接着想道：“按照张冠的节奏，他应该会在这时候发起对我的超越吧！”

　　这想法从窦赵波刚刚冒出，张冠已然离开了最内侧的跑道，然后发起了最后的冲刺。

　　1500米的冲刺加速是很讲究节奏感的，冲刺中未必要达到极高的速度，但一定要尽量的保持住速度。持续的速度要比短期的高速重要的多。所以在最后冲刺阶段，运动员互相之间的超越也要比短跑慢得多。短跑的超越几乎是眨眼间完成，而中长跑的超越需要提速、追赶、相持、超越，然后还要稳住位置，以免被反超，这需要一个过程。从观赏性的角度来看，中长跑的超越过程不如短跑那么的暴力，但刺激程度却丝毫不逊于短跑。

　　只见张冠开始加速后，迅速的向着窦赵波逼近，而此时窦赵波同样也开始进行加速。然而窦赵波在速度上显然是比不上张冠，他终于被张冠追上。

　　“张冠追上来了！比我预料的要早很多。”窦赵波迅速的目测了一下张冠的速度，心中猛的一惊。

　　“这速度，我追不上了！都已经跑了1400米了，怎么到了这时候他的体力还能够支撑起这么快的速度！这和前天预赛的情况一样。”在这一瞬间，窦赵波脑海里做出了这样的判断。

　　窦赵波想起了预赛时候张冠的表现，那时候的张冠也是一直在跟跑，看起来没有什么出奇之处，直到最后冲刺的时候才展现出惊人的速度。

　　接下来，在最后的几十米中，张冠超越了窦赵波，慢慢的拉开了与窦赵波之间的距离，伴着全场观众的欢呼声，冲过了终点。

　　窦赵波第二个冲过了终点，他心中有一丝莫名的紧张感，于是他不由自主的将目光投向了场边那块大号的计时器。上面显示的是第一个冲过终点的运动员，也就是张冠的成绩。随后窦赵波脸色大变。

　　计时器上显示出了张冠最终的成绩：3分35秒85。

　　张冠成功的跑进了3分36秒以内！

　　1500米的奥运A标是3分36秒60。

　　但张冠这个成绩不但达到了奥运A标的水准，更是一个新的全国纪录！

　　“这还没完了，怎么又一个全国纪录？”周教练不由得向着主席台上看了一眼，瞬间找到了于指导那锃亮的光头，此刻周教练终于体会到了于指导的那种成就感。

　　“能够给张冠当教练，可真是爽！”周教练默默的想道。


第91章 西亚的对手们

　　中国选手当中从没有人能够把1500米跑进3分36秒以内，在此之前的全国纪录正是窦赵波所保持的3分36秒49。

　　张冠今天本就是冲着超越窦赵波来的，而今天窦赵波也很配合，他的状态很不错，虽然没有达到当年创造全国纪录时候的水平，但依然比普通的运动员快很多，这也是使得张冠跟跑的速度有所提高，最终打破了全国纪录。如果前面领跑的运动员实力不济的话，说不定张冠也就没有机会打破全国纪录了。

　　自己保持的全国纪录被打破，窦赵波虽然有些失落，但还是走上前，向同队的小兄弟张冠表示祝贺。随后他缓缓走向了场边，而周教练也恰好过来，为他递上了一条毛巾。

　　“别灰心，你跑的已经不错了，比赛失利不是你的原因，而是张冠发挥的实在是太好了。”周教练上前安慰道。

　　窦赵波点了点头：“教练你放心，我没事。其实在昨天张冠跑800米的时候，我就已经猜到可能是这个结果了，我有心理准备，只是真到了这时候，还是有些难以接受罢了。”

　　“不要想太多，以后你在比赛中遇到张冠的机会可以说是寥寥无几，这孩子注定不属于国内的赛场，就好像当年100米短跑一样，拿出亚洲田径选拔赛之后，基本上很少在国内打比赛了。相信用不了多久，他就会到国际赛场上去和世界级的运动员较量吧！”周教练感叹了一声，随后接着说道：“其实从另一个方面看，张冠这次拿下两个中距离跑的冠军，而且还打破了全国纪录，对国内整个中跑事业的发展肯定是有好处的。”

　　窦赵波微微一愣，他从周教练的话语，联想到了前些年的一些事情，其中有很多都是他所亲身经历，同样也是一番感慨的叹了口气。

　　在2000年悉尼奥运会开幕一个月前的一次飞行检查时，马家军几乎全军覆没，尿检阳性、血检超标，检测的7名运动员中有6名都使用了兴奋剂。而那一届，马家军被奥运会拒之门外。

　　其实马家军集体使用兴奋剂的事情，早在悉尼奥运会之前就是公开的秘密，当时也就记者做过相应的调查报告，但最终有关兴奋剂的部分内容却被删除，上级部门处于某些原因，也一直默认了马家军的做法。

　　直到悉尼奥运会的时候马家军仍然没有收敛，还在使用兴奋剂。这时候上级主管部门才意识到，如果放任马家军参加奥运会，在奥运会中被检测出使用兴奋剂的话，绝对是世界级的丑闻，与其让马家军去国外丢人，不如让他们老老实实待在国内，所以才剥夺了那一年奥运会马家军的参赛资格。

　　马家军退下神坛对国内的中长跑项目影响极大，当时体育经费也比较有限，所以管理层面曾经考虑中跑和长跑二保一，两者相比，长跑肯定是更具有优势的，当时体总方面甚至在讨论，是否要在全国运动会上取消800米和1500米的中距离跑，然后将有限的资源投入到长跑项目当中。

　　800米和1500米这两个项目可是奥运会比赛项目，讨论取消一个田径的奥运项目，那真的可以说是到了这个项目生死存亡的关头。

　　运动员培养是需要有一个周期性的，国内的运动员选拔体制中，很多都是从幼儿时期开始训练，小学、初中也都是在体校渡过，完成义务教育后优秀的人才就进入了职业队，到了成年后才开始出成绩，整个过程要长达十年以上。所以一旦出现了运动员的断层，很可以需要花费一代人的时间，才能够重新培养出这个项目的运动员。

　　也恰恰就在中距离跑即将被取消的时候，窦赵波进入了自己的巅峰时期，他先是连续的在全国田径锦标赛上获得1500米的冠军，而后在亚运会上也拿到了1500米的金牌，随后又打破了1500米的全国纪录，一系列的成绩让人们看到了国家队中距离跑的希望，管理层最终也放弃去全国运动会中取消中距离跑的打算。不过在资源倾斜上，中距离跑仍然处在田径项目的末端。

　　只听周教练开口说道：“咱们中距离跑项目，在田径项目里连个‘三丫头’都比不上，没有关注度，体校学生也不愿意练，更谈不上出成绩，这些年更是一年比一年惨淡。所以张冠进入这个领域，或许对整个中距离跑来说是个很好的消息。以张冠的名气，肯定能够给中跑项目带来一些关注度，也会带动一些体校学生参与到这个项目中来。至少最近几年，中跑项目不用担心被砍掉了吧！”

　　随后周教练话音一转，接着说道：“咱们不说这些沉重的事情了，一会就是颁奖典礼了，咱们队好歹也包揽了前两名，一会上去领奖的时候精神点！最近为了准备这次全国田径锦标赛，你也挺累的了，回去以后给你一周的假期，好好休息休息，回家看看家人。”

　　……

　　主席台上，马主任此时无比的平均，或者说他现在已经麻木了。

　　这一届全国田径锦标赛，俨然成了张冠一个人的表演赛，破纪录、破纪录、连续的破纪录，四天比赛下来，大家所记住的好像只有张冠在破纪录。

　　“张冠这小子，没事来刷纪录玩的吧！”马主任心中不住的吐槽起来，随后他开口问旁边的于指导：“老于，你觉得张冠要是参加亚运会，能跑过那些西亚的运动员么？”

　　“你是说中跑？”于指导一愣后，沉默了几秒钟，随后开口说道：“我觉得挺难的。中跑项目上，哪怕是全国纪录也只是刚刚跑进奥运A标而已，而那些西亚国家中距离跑水平，可是世界顶级的。西亚人本来就擅长中距离跑，最近几年中，巴林、沙特阿拉伯、卡塔尔又归化了一大批肯尼亚籍的中跑运动员，肯尼亚人的中长跑水平你是知道的，论综合实力，排世界第一也是不为过的。”

　　马主任刚要接着搭话，他的手机铃声却响了起来。

　　马主任拿起手机一看，发现是田管中心的工作人员打来的电话，用的还是办公电话，他不由得开口说道：“都已经晚上了，怎么中心里还打电话过来，莫不是出了什么事情？”

　　马主任接起电话，开口说道：“是我，有什么事情？”

　　只听电话另一头开口说道：“马主任，瑞士那边刚刚发来消息，要求参加黄金联赛苏黎世站的运动员提前三天抵达赛场，并且参加统一的血检。”

　　“血检？怎么突然又要血检？去年的黄金联赛可没有这个。”马主任开口说道。

　　“是这样的，咱们中心里也和国际田联取得了联系，据国际田联工作人员表示，准备不久后引入运动员的生物特征护照，现在准备在黄金联赛中试行。”

　　“生物特种护照？是检测运动员长期血液性状的那个？”马主任接着问。

　　“对，就是那个。”电话另一端接着说道：“黄金联赛苏黎世站的比赛也设有110米栏的项目，所以张冠和刘飞人都要俺家这次血检了。”

　　“好了，我知道了。”马主任挂上了电话，对身旁的于指导说：“国际田联搞了个突然袭击，苏黎世站要增加临时血检，而且准备用作运动员生物特种护照的建档。”

　　于指导恍然点头：“我看过这方面的资料，这个生物特征护照在前几年就被提出来了，是一个检测长期血液性状东西，好像能够系统追查所有在红细胞生成素及时尿检结果中显示非典型的运动员。”

　　“没错，好像是去年兴奋剂事件爆发后，一些田径运动员为了规避检查，开始依靠频繁的输血和输入微量人红细胞生成素来增加红细胞的计数，从而让自己的体检结果看起来更加正常。看起来国际田联也意识到这一点，开始动真格的了。”马主任接着说道：“不过咱们倒是不用怕，张冠和刘飞人都清白的很，不怕他们测。”

　　“可那些使用了兴奋剂的人，听到这个消息后，恐怕要坐不住了吧！”于指导笑着说道。

　　……

　　早在八十年代，科学家就研究出一种方式，将选手的血液抽出后冷藏，然后在比赛前输入到选手体内，这样可以增强红细胞的输氧能力，一定程度的提高比赛成绩。

　　然而最开始的时候，没有运动员使用这种方法，抽血本来就会给肉体带来痛苦，保存血液更是需要花费成本，不如直接使用兴奋剂来的那么容易。

　　不过随着美国兴奋剂丑闻大爆发，有很多的运动员开始使用类似的方式，比如频繁的输血和输入微量人红细胞生成素来增加红细胞的计数。这样同样是一种作弊手段，但常规的尿检和体检却查不出什么问题。

　　所以国际田联引入了特种生物护照，将运动员的身体信息录入到生物护照中，通过比对生物护照内的血检结果，来判断运动员是否使用了作弊手段。

　　……

　　沙特阿拉伯首都利雅得。

　　盛夏午后的利雅得温度可以升至50摄氏度以上，不过作为不差钱的土豪国度，电价便宜的很，沙特政府为居民补贴75%的电价，也就是说沙特居民只要付发电成本25%的电价就可以了，所以在盛夏季节，家家户户都是24小时空调开放。

　　平日里四十多度的气温再加上中东独特的干燥气候，让人根本就不愿意待在室外，很多企业甚至要求员工不要在炎热的中午工作，而即便是每天都要训练的运动员，此时也会老老实实的待在室内的训练场中，一边享受着中央空调，一边进行训练。

　　训练场内，运动员们正挥汗如雨。

　　一名高个子黑人教练格外的显眼，从远处走来，到了跳远的沙池旁停住了步伐。

　　这名黑人教练就是跳远项目的世界纪录保持者迈克·鲍威尔。

　　如今的迈克·鲍威尔是沙特阿拉伯的跳远教练，作为世界纪录保持者，迈克·鲍威尔的身价可不低，也就只有沙特阿拉伯才舍得花大价钱把迈克·鲍威尔从美国挖过来。

　　而迈克·鲍威尔也无愧于他世界纪录保持者的名头，在沙特阿拉伯从教的这几年时间里，他让沙特阿拉伯的跳远水平提高了一个大台阶，同时培养出了好几位亚洲顶尖的跳远选手，包括阿尔·沙巴、本·马祖克以及两次打破亚洲纪录的阿尔库·瓦利迪。

　　阿尔库·瓦利迪在2005年的时候以8.44米打破了中国选手保持的8.40米跳远亚洲纪录，而在上个月，阿尔库·瓦利迪以8.48米的成绩再次打破了亚洲纪录。

　　见到鲍威尔教练走过来，正在练习的几名跳远运动员立刻都停了下来，等待着鲍威尔的指示。

　　只见鲍威尔清了清嗓子，开口说道：“小伙子们，我知道你们都很努力，我对你们的努力也非常满意，但接下来，你们恐怕要更加努力才行！因为亚洲的跳远纪录，在昨天被打破了！”

　　“我想你们一定很想知道是谁打破了跳远亚洲纪录的吧！”鲍威尔下意识的看了看阿尔库·瓦利迪，接着说：“这个人你们应该很熟悉，他就是张冠！短跑之王张冠！我之前就曾经对你们说过，张冠很有可能会进入跳远这个项目，就像当年我的老对手卡尔·刘易斯那样，而现在，他终于进军跳远项目了！而且还打破了亚洲纪录”鲍威尔接着说道。

　　“教练，张冠的成绩是多少？”阿尔库·瓦利迪开口问道。

　　鲍威尔看了看手中的资料，开口说道：“张冠在比赛的第五次试跳中跳出了8.49米！”

　　阿尔库·瓦利迪微微松了一口气，他打破亚洲纪录的成绩是8.48米，张冠只比他快了0.01米，也就是1厘米，阿尔库·瓦利迪觉得这1厘米算不上是差距。

　　然而鲍威尔却接着说道：“随后第六次的试跳中，张冠跳出了8.52米，他跳过了8.5米的大关！”

　　“什么！跳过8.5米！”阿尔库·瓦利迪到吸一口冷气，这一刻，他终于感觉到了空前的压力。


第92章 大规模退赛

　　张冠躺在床上，拿着手机，正与莎拉波娃倾诉相思之苦。

　　连续的训练和比赛，使得张冠与莎拉波娃之间已经有好几个月没有见面了，两人只能通过手机来互相的联系对方。

　　“800米和1500米应该是属于中距离跑吧！这你也能夺冠？”莎拉波娃开口问道。

　　“你知道的，我们国家中距离跑的水平并不强，距离世界顶级差的一大截呢！”张冠接着说道：“我还没哟恭喜你呢，拿下了阿拉库精英赛的冠军。”

　　“是阿库拉精英赛。”莎拉波娃纠正道：“接下来你有什么比赛安排？”

　　“黄金联赛苏黎世站的比赛就要开始了，我得去瑞士，接下来黄金联赛还有布鲁塞尔站以及柏林站，要到9月3日，我的比赛才能结束。”张冠转口问道：“那么你呢？”

　　“我继续待在美国，美网快要开始了，我得进行备战。”莎拉波娃想了想，开口问道：“黄金联赛柏林站的比赛结束后，你有时间么，能来美国吗？”

　　“柏林站的比赛结束两周后，会有个田径世界杯，这两个星期我应该能有一些空闲。要不我去美国找你？”张冠开口问。

　　“真的！那太棒了！”莎拉波娃的声音显得很欣喜：“那么就这么说定了，我在纽约等你！”

　　“我一定到！我要亲眼见证我亲爱的玛莎拿下美网的冠军！”张冠笑着说。

　　……

　　《田坛再报大丑闻，女飞人琼斯A瓶检测呈阳性》：

　　根据美国华盛顿邮报报道，美国女飞人琼斯在印第安纳波里斯举行的美国国家田径世锦赛上药检不过关，A瓶检测呈阳性……

　　《琼斯宣布退出国际田联黄金联赛苏黎世站的比赛》：

　　前不久前刚刚复出的美国女飞人马里昂·琼斯宣布因“个人原因”退出国际田联黄金联赛苏黎世站的比赛，据悉在不久之前的美国国家田径锦标赛上，琼斯的药检不过关，不过琼斯是否服用兴奋剂，目前尚不能定案，因为尚未进行B瓶样品的检测，而飞人琼斯也表示尽自己最大努力以证明清白。

　　《理查德兹宣布退出国际田联黄金联赛苏黎世站的比赛》：

　　据报道，美国女子运动员萨娅·理查德兹于今日宣布退出国际田联黄金联赛苏黎世站的比赛，原因是因为脚裸旧伤复发，理查德兹在之前举行的国际田联黄金联赛中三站全胜，很有希望得到最终的黄金大奖。但有媒体指出，理查德兹退赛的真实原因是因为国际田联即将在黄金联赛苏黎世站开始为运动员建立“生物特种护照”……

　　《埃塞俄比亚长跑名将：生物特征护照对埃塞俄比亚运动员不公平》：

　　雅典奥运会男子一万米金牌获得者凯内尼萨·贝克勒在不久前接受媒体采访的时候表示，国际田联对运动员建立“生物特种护照”监测长期的血液性状，对埃塞俄比亚的运动员是一种很不公平的行为，因为运动员进行高原训练也会影响到血液性状监测的情况，会被误认为是使用了兴奋剂，而埃塞俄比亚被称为“非洲屋脊”，境内以山地高原为主，运动员长时间的进行高原训练，所以新的“生物特种护照”对埃塞俄比亚的运动员是非常不利的……

　　《女子长跑名将迪巴巴因腿部肌肉拉伤，退出国际田联苏黎世站的比赛》：

　　女子长跑名将迪巴巴宣布，她因小腿肌肉拉伤，不得不放弃国际田联黄金联赛苏黎世站的比赛，据悉迪巴巴将休战两周，但她表示不会缺席接下来举行的黄金联赛布鲁塞尔站的比赛。

　　……

　　黄金联赛苏黎世站要为运动员建立特种生物护照的消息一传播看来，接下来的一个星期里，陆陆续续有十几位选手以各种理由退出了黄金联赛苏黎世站，更有诸如贝克勒这种顶尖运动员发声，表示不支持建立特种生物护照。

　　自从去年美国兴奋剂丑闻大爆发后，运动员通过频繁的输血和输入微量人红细胞生成素来增加红细胞的计数来逃避尿检已经不是什么秘密，而这种方法更趋向于临时性，停一段时间之后，身体自然会恢复到正常的水平，所以那些找理由退赛的运动员，只要需要稍等一段时间，或许到下一站黄金联赛布鲁塞尔站的时候，身体也就恢复到正常的水平了。

　　然而此时有的媒体也有一些博人眼球的特殊报道出现。

　　《黄金联赛苏黎世站：多名顶尖选手退赛，下一个退赛的会是张冠么？》

　　这是一篇英国媒体的报道，前面先是介绍了国际田径即将对运动员建立生物特种护照的情况，然后是多位知名的运动员相继退出了国际田联黄金联赛的苏黎世站，接下来隐晦的指出运动员退赛是与生物特种护照的长期血液性状监测有关，最后则开始预测接下来还有那些运动员将要退赛，其中被着重预测下一个要宣布退赛的就是张冠。

　　这篇报道发布以后，竟然引起了不小的关注，所谓红人是非多，张冠是目前全世界最当红的田径运动员，一些新闻只要能在标题上扯出“张冠”两个字，哪怕只是标题党，也有很多人会去观看。

　　张冠被黑也不是一天两天的事情了，自从奥运夺冠之后，“张冠黑”就一直存在着，特别是有那么几家媒体，质疑张冠的立场一直很鲜明。刚开始的时候“张冠黑”们开始不断说张冠只是昙花一现，并且预测不久之后张冠会输掉比赛，不过由于张冠每场比赛必胜，而且多次打破世界纪录，输比赛的言论成了笑话，所以这些“张冠黑”们开始拿起兴奋剂问题，作为他们攻击张冠的主要手段。

　　然而在第二天，田管中心就发布消息，张冠与刘飞人即将参加国际田联黄金联赛苏黎世站的比赛。

　　……

　　牙买加。

　　年轻的博尔特一脸的兴奋，因为他刚刚赢得了200米短跑的测试赛，这让他获得了下个月中旬田径世界杯的资格，更让他兴奋的是，他将有机会和张冠同场竞技。

　　牙买加队的另一名小将约翰·布雷克兴匆匆的跑了过来，将一份报纸递给博尔特，开口说道：“尤塞因，张冠已经抵达瑞士的苏黎世了，他果然没有退出比赛！”

　　“我早就说过了，张冠肯定是不会退赛的！”博尔特撇了撇嘴：“只是一个临时血检而已，张冠怎么可能会害怕这个。”

　　“可不是临时血检这么简单，而是生物特种护照！”布雷克纠正道：“生物特种护照是一个对运动员连续监测的过程，每一次的血液性状监测结果都会被计入生物特种护照，如果运动员使用了兴奋剂的话，很容易就能够比对出来。”

　　“有实力的选手，是不屑区做那种龌龊的事情的。你看咱们的阿萨法，也是在继续参加田径黄金联赛！还有美国的瓦里纳，据说已经做好再次挑战张冠的准备了。”博尔特摆了摆手。

　　布雷克接着说道：“我真的很佩服瓦里纳的，他已经连续三场都输给张冠的，没想到竟然还是那么的斗志昂扬！”

　　“那是因为瓦里纳和张冠之间的差距并不大，上一场比赛两人只相差了0.05秒，这在400米的比赛中是很容易弥补的。”博尔特接着说道：“三场比赛，两人的成绩从44秒开外不断的提升，现在已经接近43.5秒了，说不定接下来两人还会更快。黄金联赛还有三站的比赛，说不定他们当中有人会打破400米的世界纪录呢！”

　　“打破400米的世界纪录？这肯定不可能！”布雷克摇着头，400米的世界纪录实在是太难了，那简直是一个非人类的成绩！

　　……

　　多名大牌悬赏的退赛导致黄金联赛苏黎世站的比赛变得不如前三站那么的精彩，然而罗马站和苏黎世站之间长达一个月的休息时间，也使得有部分运动员没有在第一时间找到比赛状态，其中就包括瓦里纳。

　　男子400米的比赛中，瓦里纳的成绩是44.20秒，按说这也是个很不错的成绩，不过比起前两站的瓦里纳来说，稍微差了一些。

　　张冠同样也有所保留，他在比赛的最后放松了节奏，成绩是43.80秒。

　　100米短跑的比赛中，蒙哥马利和克劳福德以参加美国国内比赛的借口退出了苏黎世站的比赛，但鲍威尔发挥的很不错，跑出了9.77秒的好成绩，不过依旧以0.04秒的差距败给了张冠。获得第三名的是美国选手泰森·盖伊。

　　110米栏的比赛中，刘飞人也获得了一个冠军，第二名是美国老将阿兰·约翰逊，第三名则是古巴小将罗伯斯。

　　黄金联赛苏黎世站结束后，仍然保持四站不败的运动员就只剩下张冠，而四站三胜的运动员则有四人，分别是女子400米的理查德兹、女子5000米的迪巴巴、男子5000米的贝克勒以及男子跳远的萨拉迪诺。

　　黄金联赛苏黎世站的比赛结束后，张冠并没有返回国内，而是先行赶到了比利时，备战即将开始的黄金联赛布鲁塞尔站的比赛。

　　这将是一场很特别的黄金联赛。


第93章 争着送人情

　　今年的黄金联赛布鲁塞尔站与众不同，因为今年是比利时奥委会成立100周年，比利时政府特意将庆祝仪式安排在田径黄金联赛布鲁塞尔站的比赛开幕式上。

　　除了比利时的王室以及政要之外，国际奥委会主席罗格也将参加庆祝仪式。按说一般国家的奥委会成立庆典很难请的动国际奥委会主席的，不过罗格本人就是比利时人，所以自然要参加。

　　奥委会主席罗格的出席，无形之中让布鲁塞尔站的比赛提高了一个档次，比利时政府也宣布将为在布鲁塞尔站打破世界纪录的运动员办法布鲁塞尔荣誉市民的称号及城市钥匙，同时额外给予十万欧元的奖金。

　　金钱奖励实际上只能算是其次，最关键的奖励是在布鲁塞尔站打破世界纪录的选手，将会被邀请参加明天晚上比利时王室举办的私人晚宴，届时国际奥委会主席罗格也将会参加。这并不是一场普通的晚宴，运动员如果能够参加的话，代表着这名运动员获得了比利时王室以及国际奥委会主席罗格的友谊。

　　能够获得比利时王室的友谊，显然对运动员的商业价值有很大的提升，至少在欧洲地区，这名运动员的身价肯定是大涨的。当然这不是关键，最关键的还是国际奥委会主席罗格。

　　罗格本身就是比利时人，若是能够在布鲁塞尔站打破世界纪录，不仅仅是给比利时送上一份大礼，更是变相送给罗格一个人情，整个世界的体育界，又有谁会的人情比得上国际奥委会主席呢？

　　对于一名运动员来说，能够和国际奥委会主席攀上关系的话，以后的发展道路将会平坦很多，特别是以后选择从政的话，会有许多的便利，像是奥委会委员选举、为所在国家申办体育赛事等等方面都有加分，这方面的例子在国内外非常的多。就比如当年国球项目上的一位冠军，和当时的奥委会主席有着不错的交情，这位冠军从政后屡屡获得重任，一路升迁。

　　各位明星运动员的赞助商们也纷纷摩拳擦掌力求表现，男子三千米障碍赛选手沙希恩的赞助商宣布，如果沙希恩打破了世界纪录，将请所有现场观众和皮球；伊辛巴耶娃背后的汽车赞助商也许诺，一旦她打破世界纪录将会送一辆最新款的豪华SUV汽车。

　　……

　　张冠正在酒店的房间中休息，却听到敲门声响起，张冠打开门，只见于指导走在前面，后面跟着一个西装革履的男子，这人张冠还认识，正是雅典奥运会时候张冠见过的那位朱参赞。

　　“张冠，我们又见面了！”朱参赞笑着说道！

　　“朱参赞！你好，真是好久不见！快进来坐！”张冠将于指导和朱参赞请进屋。

　　当年雅典奥运会时，朱参赞跑来传达迪拜王子的邀请，而后张冠在迪拜王子的晚宴上第一次遇到莎拉波娃。如今时隔两年，张冠再次见到了朱参赞，而朱参赞的样子也没有太大的变化，只是看起来比两年前瘦了一些。

　　于指导一边朝房内走一边说：“现在可不能叫朱参赞了，你该改口叫朱主任了。”

　　朱主任马上接话说道：“我现在已经不再雅典大使馆工作了，因为当年雅典奥运会的时候曾经和奥组委有过很多接触，所以组织上把我调到了2008奥运会组织委员会，现在我主要是在瑞士的洛桑，负责一些奥运会方面的联络的工作。”

　　几人坐下后，张冠率先问道：“朱主任，您这次找我，不知道有什么指示？”

　　“哪谈得上什么指示啊！我也是无事不登三宝殿，有事相求啊！”朱主任说着，一副欲言又止的样子。

　　“没事，朱主任您请说就是了，我能力范围之内的，一定做到。”张冠开口说道。

　　“那好，我就直接说了！”朱主任深吸一口气，开口说道：“我们希望你能够在黄金联赛苏黎世站的比赛中打破世界纪录！”

　　“啥？”张冠有些吃惊的瞪大了眼睛。张冠注意到朱主任使用“我们”这个词，显然这不是朱主任个人的想法。

　　朱主任有些不好意思的继续说道：“我们也知道这个要求太唐突了，而且我们也明白这打破世界纪录的事情不是过家家，需要各种综合因素加起来才有可能，但如果……我是说如果可能的话，我们希望你能够向世界纪录挑战一下。若是实在不行的话，也就算了。”

　　张冠想了想，随后开口说道：“我会在比赛中试一试！不过我是否方便知道，让我打破世界纪录的目的是什么？”

　　“这也不涉及什么保密的事情，我就实话实说了吧！”朱主任接着道：“这次黄金联赛苏黎世站的，会举行比利时奥委会成立100周年庆典，这些你肯定是知道的。而苏黎世站中打破世界纪录的运动员可以参加比利时王室的私人晚宴，这个私人晚宴的规模很小，参加的人也不多，但国际奥委会主席罗格会应邀参加。”

　　“你们是希望借着我，接近罗格？”张冠开口问。

　　朱主任点头承认，而张冠则接着问道：“有求与他？”

　　朱主任却摇了摇头：“差不多吧。”

　　张冠顿时觉得有些不符合清理，一般公事找罗格的话，直接通过官方渠道就是了，根本没有必要让自己去破世界纪录，然后再私人晚宴上接近罗格，这等于是绕了一个大圈子。

　　“或者可以说是公关。”朱主任接着解释道：“罗格是比利时人，而苏黎世站又是比利时奥委会成立100周年庆典，如果能够在苏黎世站打破世界纪录，等于是送给罗格一个人情，而我们需要的就是这个人情。”

　　“罗格上任以后，在国际奥委会推行改革，并且提出对奥运会比赛项目进行精简，下一届奥运会中就有好几个项目被砍掉。而自从我们申奥成功以后，一直希望能将武术项目列入到下一届奥运会的表演项目当中。但这件事情的阻力很大，主要原因就是罗格所推行的奥运会项目精简计划。”

　　“武术进入奥运会表演项目的事情，我们奥组委前期也做了一系列的公关工作，但罗格本人那边，我们还没有办法，所以我们希望你能够接着比利时王室晚宴的时候，向罗格提起这件事情。”

　　“罗格能答应？”张冠开口问。

　　“当然不可能马上答应！”朱主任摇了摇头：“咱们的奥组委早已经准备好了相应的计划书，你去跟罗格一提这件事情，让罗格答应收了计划书，接下来的公关工作就是我们的事情了。其实这件事情，只要是罗格不明确的表示反对，十有八九也就成了。到宴会现场具体你该怎么说，会遇到哪些情况，要怎么应付，我们也都提前有所预案，也会教给你的。但前提是你必须要在明天打破世界纪录，才能参加那个宴会！”

　　张冠当然知道武术列入奥运会表演项目的意义非常重大。武术进入奥运会哪怕是表演项目，也是一个让全世界人了解中国的舞台，而在张冠记忆中，武术进入下一届的奥运会也是运作了好久，甚至好几次都有消息传出失败的消息，可见当时办成这件事的难度很大。

　　国际奥委会中有那么多成员国，各国又有很多人在国际奥委会下设的委员会任职，其中的利益纠葛错综复杂，大到奥运会申办权、小到某一个比赛单项，都牵扯到各种公关、运作和利益交换，这种深层次的东西张冠是接触不到的，不过既然国家奥组委方面向自己提出要求，肯定就有相应的运作方法，具体怎么实施，张冠就不知道了，他也不想掺合。

　　想到这，张冠开口说道：“既然是国家需要，明天的比赛我一定全力以赴，拿一两个世界纪录回来。”

　　“一两个？他好像只参加两个项目吧……”朱主任有些不适应张冠的说话方式。

　　旁边的于指导则默默的摇了摇头，心中暗道张冠这小子又要开始得瑟了！

　　……

　　比利时很希望能够有选手在比赛中打破世界纪录，给比利时奥委会成立100周年锦上添花，运动员也都抱着破世界纪录的打算来的，因为这个世界纪录能够获得的潜在好处实在是太多了。可惜天不遂人愿，比赛开始后的几个项目，都没有选手打破世界纪录。

　　俄罗斯撑杆跳女皇在跳过4.81米之后已经确保获得了冠军，于是她将标杆升到了5.03米，挑战新的世界纪录，不过很可惜却失败了。

　　埃塞俄比亚的女子长跑名将迪巴巴在这一站中复出，同时出战的还有女子5000米世界纪录保持着德法尔，结果最终迪巴巴的成绩是14分30秒65，德法尔的成绩则是14分33秒78，距离14分24秒53的世界纪录还差得远。至于男子中长跑之王贝克勒则输掉了比赛。

　　卡塔尔3000米障碍之王沙希恩在赛前被寄予厚望，他也在媒体采访中公开表示会挑战3000米障碍赛的世界纪录，但沙希恩最终的成绩是8分04秒32，距离他自己所保持的7分53秒63的世界纪录还差得远。

　　沙希恩第一个冲过终点时，他高举双臂开始庆祝，但场内的观众席上除了稀稀拉拉的掌声之外，更多的是一些很不满意的嘘声。沙希恩的赞助商曾经在赛前许诺，一旦沙希恩在比赛中打破世界纪录的话，将会轻全场的观众喝啤酒，所以此时现场的观众对沙希恩有些失望。

　　贵宾间就坐的罗格脸色显得有些阴沉，赛前采访的时候沙希恩大话说的很满，但最后比赛里却掉链子。

　　比利时七十多岁的老国王阿贝尔二世已经提前离开，菲利普王储依然坐在罗格身边，罗格从菲利普王储一次次兴奋而又一次次失望的表情中读出，这位看起来很老成的王储殿下，其实很希望能够有运动员在比利时打破世界纪录。

　　罗格此时突然觉得挺没面子的，人都是有虚荣心的，即便他贵为国际奥委会主席也是如此，此时的他不由得有些焦急起来。他亲自出席布鲁塞尔站的比赛，就是为了给比利时的奥委会成立庆造势，若是少一个世界纪录的话，这造势可就失色不少了。

　　这时候下一场比赛的运动员开始入场，罗格突然看到了张冠的身影。

　　“看起来要指望那个中国人打破世界纪录了！”


第94章 跨越又一个极限

　　下一场即将开始的是男子百米的比赛。

　　男子百米的赛场上，蒙哥马利依旧没有来，但克劳福德却回归了，加上泰森·盖伊和莱昂纳德·斯科特组成了美国三人组，另外还有鲍威尔、奥比克维鲁等熟悉的面孔，除此之外还有比利时本土选手参加比赛。

　　鲍威尔和张冠两人的赛道是挨在一起的，只见鲍威尔向着张冠身边凑了凑，开口说：“一会要不要试一试打破世界纪录？”

　　“当然得试试，多给十万欧元的奖金呢！而且罗格可在上面看着呢，这是个拍马屁的好机会！”张冠笑着说。

　　“拍马屁？今天来参加比赛的这些运动员谁不想拍国际奥委会主席的马屁！”鲍威尔轻叹一声：“只可惜我是没这个实力！”

　　张冠只是笑了笑，没有继续回应，他今天向新的世界纪录发起挑战，目的可不仅仅只是为了拍罗格马屁这么简单，他还要为武术项目进入奥运出一份力。

　　裁判示意运动员们准备，于是参赛运动员立刻站在起跑器上。

　　“Set……”发令员喊出这一句话后，紧接着就扣动了扳机。

　　参赛的选手们纷纷一愣之后，次开始起跑。而随后显示出的运动员起跑反应时间看，除了张冠之外，其他选手的起跑反应时间竟然都在0.2秒左右。对于专业的100米短跑运动员来说，这个起跑反应时间可以说是完全失败的表现。

　　一边情况下，发令员的发令会有一个节奏感。各就各位、预备、开枪，每一个步骤之间都是有停顿的，每一个人发令的节奏都不同，但大致不会差距太多，运动员采取压枪跑战术也是在赌发令员发令的节奏。

　　可今天这位发令员，喊完“Set”之后就直接开枪，一点停顿都没有，所以让选手们有些反应不及，导致起跑反应时间普遍偏慢。

　　而张冠同样有些措手不及，好在他有“快速反应”的技能，所以起跑反应时间还在比较正常的范围之内。

　　往常的比赛中，张冠一般都会选择求稳，老老实实的去听枪跑，毕竟实力有优势，没有必要去赌压枪跑，所以张冠的100米比赛在前期很难取得什么优势，但今天的情况有些不同，其他选手起跑都慢了一丝，反倒是正常起跑的张冠在比赛刚开始就取得了优势。

　　“张冠一开始就领先了！冠军没有悬念了，一定是张冠的！”于指导松了一口气，现在的悬念只剩下张冠能不能打破世界纪录。

　　镜头一直对准着张冠，张冠也一直我遥遥领先，而且和身后的差距越来越大，但时间同样也在流逝，张冠距离终点线越近，距离张冠所创造的9.70秒的百米世界纪录也就越近。

　　观众们通过转播镜头观察，对张冠的速度认识并不是那么的直观，但紧跟在张冠身后的鲍威尔不同，作为世界顶级短跑运动员的，鲍威尔本来就对速度极为敏感，如今他与同场竞技，更加能够深刻的感觉到张冠的速度。

　　“张冠果然是想要冲击世界纪录！”鲍威尔心思已经有些不放在比赛上了，而是在揣测张冠到底能否打破百米短跑的世界纪录。

　　60米、70米、80米，张冠距离终点越来越近，现场的欢呼声也越来越响彻。

　　“张冠，一路领先！他的速度非常快，张冠，能否打破世界纪录！张冠！张冠！冲过终点！”现场的解说员声音猛的一顿，随后认真的确认了一下张冠的成绩，紧接着嘶吼地喊道：“世界纪录！新的世界纪录！9.68秒！新的百米世界纪录！张冠，在这里，在布鲁塞尔以9.68秒的成绩，打破了他所保持的9.70秒的男子百米世界纪录！”

　　“张冠，人类历史上，第一个百米进入9.70秒大关的人！之前有科学家提出，人类百米的极限就是9.70秒，但今天，张冠用实力告诉全世界，人类可以跑进0.70秒以内！”

　　现场近五万名观众在这一刻瞬间的疯狂了，他们等待了一整晚的世界纪录，终于来临了！

　　于指导高高举起双臂，虽然在此之前，于指导对张冠打破世界纪录已经有了准备，但事到临头，他仍然难以掩饰心中的兴奋。

　　9.68秒，张冠迈过了9.70秒的门槛，所以，这个世界纪录显得格外的与众不同。

　　贵宾间中就坐的罗格长出一口气，而他旁边的王储殿下却站起身来，开始鼓掌。

　　“终于有人破世界纪录了，要是今天的比赛没有人打破世界纪录的话，那得多尴尬！”罗格一边鼓掌，一边微笑着起身，望着终点处还在庆祝的张冠，脸色已然比之前好看了许多。

　　其他诸如伊辛巴耶娃、迪巴巴、贝勒斯、沙希恩等，都一脸羡慕的望着张冠，这些世界级的大牌运动员，又有哪个不想和罗格拉上关系？结果只有张冠，成功的打破了世界纪录，等到明天比利时王室的晚宴结束后，奥组委特别照顾的运动员名单中，肯定又会多了张冠的名字。

　　而此时在现场观战的朱主任也专门找了个安静的角落，向国内的奥组委汇报这件事，此时国内虽然已经是凌晨了，但实际上负责的领导并没有休息，一直在等待消息，为了武术项目能够入奥，国内的奥组委也是拼尽了全力，动用了一切能够用得上的关系来进行公关。

　　……

　　贵宾室。

　　已经五十多岁的王储殿下依旧是一副兴高采烈的样子，丝毫没有流露出疲惫的神态，表现的仿佛是一个二三十岁的小伙子一般。

　　“这个中国小伙子真是太棒了，人类历史上第一个进入9.70秒大关的成绩啊，而且还是在比利时创造的，在比利时奥委会成了一百周年的纪念日，我想历史一定会永远记住这一刻的！”王储殿下开口说道。

　　罗格深表赞同的点了点头：“这的确是我们值得铭记的时刻。百米飞人的世界纪录本来就有着非同凡响的意义，更何况是突破了人类极限的9.70秒大关。”

　　“我真是有些期待明天的晚宴了，我有些迫不及待的想和这位中国的朋友间上一面。哦，我想起来了，一会他还有一场400米跑的比赛！”王储殿下开口说。

　　“张冠是第一个在同届黄金联赛中参加两个项目的选手，他的400米也是世界顶级的，就连美国选手瓦里纳就不是他的对手。”罗格开口介绍。

　　“我记得400米的世界纪录好像是一个几乎不可能逾越的成绩。如果一会的400米跑比赛中，张冠也能够打破世界纪录的话，他真是太完美了！”王储殿下兴高采烈的接着说：“黄金联赛布鲁塞尔站的比赛，诞生了两个史诗般的世界纪录！我想布鲁塞尔站会成为黄金联赛举办以来最棒的一站比赛！罗格先生，您觉得呢？”

　　“黄金联赛举办以来最棒的一站比赛？”罗格心说王储殿下心可真够大的，400米的世界纪录哪是那么容易就可以打破了！43秒18的世界纪录，自从迈克尔·约翰逊退役之后，就再也没有运动员能故接近这个成绩了，更别说打破世界纪录。

　　但罗格在表情上并没有表现出来，他一脸笑容的点头说道：“我也是这么想的。我很期待不久后的400米比赛。”

　　……

　　“真是个幸运的小伙子！他跑进了9.70秒以内，9.68秒，人类的又一个极限速度。”哈特教练有些无奈地叹道：“看起来今天张冠的状态同样不错。”

　　加特教练使用了“同样”两个字，因为瓦里纳今天的状态非常的好，在加特教练看来，甚至可以用“好到爆”来形容。

　　“400米短跑大战，对瓦里纳来说，恐怕又将是一场苦战，不知道瓦里纳今天能否获得最终的胜利！”加特教练喃喃自语说道。

　　作为一名美国运动员，瓦里纳对于巴结国际奥委会主席罗格并不是太热诚，毕竟美国的体育商业化程度极高，美国籍运动员的收入也是很不错的，所以美国人对国际奥委会依赖程度并不高，他们与国际奥委会之间更是一种互相合作的关系。

　　所以此时的瓦里纳，更在乎的是战胜张冠。

　　布鲁塞尔站已经是黄金联赛第五站的比赛了，瓦里纳这也是第五次和张冠交手，前四次瓦里纳表现的不能说不好，只是张冠的实力实在是太强。但这位“白人阿甘”并没有打算放弃，他始终觉得他和张冠之间在实力上没有差距，只是临场发挥的不同，所以在布鲁塞尔站，瓦里纳仍然要向张冠发起挑战。

　　终于，经过一段时间的休息之后，400米跑的比赛开始了。

　　400米跑的项目，首先开始的依然是女子的400米，同样是在这一站比赛复出的美国女子400米跑名将理查德兹毫无悬念的拿下冠军，但她并没有打破世界纪录。女子400米的世界纪录还要追溯到20年轻，当时的民主德国运动员科赫的47.60秒，在这个女子400米成绩普遍在49秒开外的时代，科赫的世界纪录同样不可能被打破。

　　接下来，终于到了男子400米的比赛，张冠和瓦里纳即将迎来本年度的第五次交手。


第95章 放大招，开挂跑

　　记者区，几名记者正在讨论着目前的赛况。

　　“我们刚刚都在讨论张冠跑进9.70秒大关的事情，但你们有没有注意到，张冠在本届的黄金联赛里已经五站全胜了，他是唯一一个五站全胜的运动员！”一名法国的记者开口说道。

　　“真的啊，这么说张冠是第一个可以去分享前五十万美金的人。让我看一看，接下来四站全胜的还有迪巴巴、贝克勒、理查德兹和萨拉迪诺，如果他们在最后一站柏林站的比赛中获胜的话了，同样可以和张冠分享五十万美金，不过余下的五十万美金，只有张冠有希望独享了！”另一位比利时本土的记者马上开口说。

　　旁边西班牙记者显然对钱更感兴趣，他用带着西班牙语口味的英语说道：“接下来400米的比赛中，如果张冠获胜的话，那么他将在两个项目中都获得五连胜，不知道国际田联在计算奖金的时候，是按照一个名额计算，还是按照两个名额计算。”

　　“差距会很大么？”第一个说话的法国记者开口问。

　　西班牙记者用手机一边计算，一边开口说道：“如果迪巴巴、贝克勒、理查德兹和萨拉迪诺都能够在最后一站获胜的话，那么就是四个人了，如果把张冠算作一个名额的话，他们每个人可以飞到10万，但如果把张冠按照两个名额算的话，那四个人每个人八万三千美金，张冠是十六万六千美金。对于其他四名选手，每人一万七千美金的差额，好像不是很大，不过对于张冠来说，则是八万三千美金的差额，差不多快赶上国际田联给的破纪录奖金了。”

　　“我猜国际田联应该会按照两个名额给张冠计算奖金吧！”比利时记者开口说道，语气中有一种力挺张冠的味道，张冠刚刚打破了百米的世界纪录，给比利时人锦上添花，所以此时比利时记者对张冠正处于好感阶段。

　　一名美国记者突然酸溜溜的插口说道：“现在讨论这些是不是有些早，下面的比赛中，张冠能不能战胜瓦里纳还是一个未知数，最近瓦里纳的状态可是非常不错的。”

　　“就算是这一站瓦里纳赢了张冠，不还有柏林站么？黄金联赛这最后两站的比赛中，只要张冠有一次的获胜，就是五站的冠军。”比利时记者马上反驳说道。

　　比利时记者话音刚落，德国记者就马上提醒道：“各位先生们，我不得不打断你们的讨论，比赛要开始了，所以我们还是把注意力集中到比赛中吧……”

　　……

　　选手们都已经做好了准备，这一场400米的看点仍然是张冠和瓦里纳之间的较量，至于打破世界纪录，没有人会朝那个方向去想，毕竟两人的最好成绩距离世界纪录都有着不小的差距。

　　400米运动员，跑到44秒以内之后，每前进0.1秒都是无比的艰难，张冠现在400米的最好成绩是43.58秒，距离约翰逊43.18秒的成绩还有0.4秒的差距，这个0.4秒，在这个级别的比赛中，可以说是不可逾越的鸿沟。

　　张冠站在起跑器上，默默的调整着呼吸节奏，等待着起跑的指令。

　　“43.18秒啊！以我现在的情况，这个数字已经超出我正常跑的极限了，如果想要超越这个数字，只有使用那种大招了！虽然有些无耻，也有些浪费，不过现在技能点多，不差那点了。”张冠默默想道。

　　发令员喊出了指令，随后一声枪响，运动员开始起跑。

　　起跑阶段，张冠依旧和之前一样，没有什么变化，而其他运动员也都按照各自的节奏去跑。其实对于能够登上世界舞台的400米跑运动员来说，都有各自的跑法和技术特点，特别是起跑阶段，很少有人会进行改变的。

　　对于普通观众来说，前100米是看不出什么优劣势的，他们更多的是看个热闹，而进入直线跑道后，虽然前后位置有不同，但平面上看更容易分辨出谁的速度更快一些。

　　瓦里纳今天的状态的确非常的好，他在比赛中的表现也很不错，而张冠也是一如既往的稳定，这两名选手的实力明显高于其他参赛的运动员，而且两人的赛道又是并排在一起，因此无论是观众的注意力还是直播的镜头，始终对准了两人。

　　瓦里纳在直道跑中有特殊的技术，可以通过较大的步伐幅度获得优势，但张冠通过跨步技能，也能够以同样的方式达到同样的效果，经过之前黄金联赛罗马站和苏黎世站的较量，瓦里纳也知道他在第二个100米的直线跑道中很难获取到明显的优势，所以如今他将更多的注意力放到了接下来的100米当中。

　　直线跑道结束后，进入了弯道的区域，这是瓦里纳很擅长的一段，他技术好的特点可以在这一段中完美的发挥出来，而在之前和张冠的比赛中，这一阶段也是他获得领先的阶段，所以瓦里纳将更多的注意力都集中到了第三个100米的弯道中。

　　弯道跑时，瓦里纳又开始减小了步伐幅度，而增加的步伐频率，速度也明显的变快，瓦里纳预计这一段距离，他可以跑到10.3秒以内，这个成绩在同水平的运动员中，可是算是最快的了。

　　“张冠最强大的地方是最后的冲刺，而他在这一段弯道部分，实际上是落后的，按照往常的情况，这一段距离张冠花费的时间大概是要达到11.5秒开外，这是我取得积累优势的最好时机！”瓦里纳想到这里，不由得悄悄扭头，去观察张冠的情况。

　　下一刻，瓦里纳大惊失色！

　　“什么！张冠今天怎么这么快！他提前进行提速跑了！”瓦里纳只是扭头一瞬间的观察，就已经看出来，张冠也开始提速了。而往常这一阶段，张冠还是在匀速跑。

　　“难道张冠又换跑法了？他在这一阶段提前提速，那么接下来的最后100米，还会像之前那样进行冲刺么？他现在这种提前加速的跑法一定会消耗掉不少体力的，那么他最后的冲刺，肯定会比平时慢一些！”瓦里纳在吃惊过后，顶级运动员的心理素质让他迅速的平静下来，随后他在心中开始迅速的分析赛场上的情况。

　　“没错，张冠体现消耗了一些体力，最后100米的冲刺一定会比平时慢。张冠的弯道跑技术不如我，所以同样在加速跑，他在弯道中的速度要比我慢。这么算起来，张冠把珍贵的体力更多的消耗在了他不是最擅长的弯道上面，那么对我来说，这是一个很有利的情况。今天肯定能赢了！”瓦里纳心中顿时是斗志昂扬，战胜张冠的信心有足了三分。

　　然而在教练区，哈特教练却皱起了眉头。

　　“张冠怎么提前加速了，他这是又改变了跑法？可是他的弯道技术不如瓦里纳，他将体力消耗在并不擅长的领域，这么做显然是不值得的。他上一场可没有这么跑，难道张冠又开发出了什么新的技术？”哈特教练毕竟是执教过迈克尔·约翰逊的人，论经验的话，在400米短跑教练中，哈特教练绝对是世界第一的，所以他想的要比瓦里纳多得多。

　　下一刻，哈特教练偷偷扭头看了看不远处的于指导，然后他发现，于指导同样是皱着眉头，眼神中透着一股子不解，这反而让哈特教练的疑心又重了几分。

　　“怎么张冠的教练会是那种表情？疑惑？不解？迷茫？难道他也对张冠改变跑法感到奇怪么？作为教练，他怎么可能不了解自己手下运动员的跑法？可为什么张冠的这个教练还会有这副表情呢？”哈特教练越来越想不通，内心当中的担忧也越来越多。

　　其实此时的于指导想法与哈特教练差不多，张冠今天突然提前加速，改变了以前的跑法，事先也没有和于指导商量过，所以于指导也被张冠弄的有些措手不及。于指导分析的结论和哈特教练一样，他也觉得张冠把体力消耗在并不是最擅长的弯道很不值得，要知道瓦里纳是最擅长跑弯道的400米运动员，张冠等于拿自己的弱项和对手的强项去比。

　　不过比赛正在进行，于指导也没有办法去对张冠吩咐些什么，只能强行的装作镇定，然后看看接下来的后续发展。

　　……

　　赛道上，此时的张冠实际上已经取消了“不完全冲刺激活的效果”，也就是说他现在实际上是在进行弯道冲刺的状态。

　　在张冠的脑海里，系统中体力的显示数字正在迅速的下降，这说明张冠的体力正在快速的消耗。之前已经跑了200多米，在这个时间点上进行冲刺，体力的消耗要比平时起跑后直接冲刺的体力消耗多不少，当然速度上也快了不少。

　　而瓦里纳，仍然要先张冠一步进入最后的直线跑道，毕竟瓦里纳是世界上弯道技术最好的400米运动员，在同样进行加速跑的情况下，张冠在弯道当中还是比不过瓦里纳。

　　平日里在进入直线跑道后，瓦里纳进入最后的直线跑道后一般都会有着1秒到1.5秒的优势，而后张冠会有他变态的冲刺将这种优势蚕食，然而今天由于张冠提前到加速，瓦里纳的优势并没有这么多。

　　张冠一路的冲刺，很快的进入了最后的直道当中，然后他开始最后的冲刺，然而此时张冠的体力值，马上就要下降到60点的标线了。

　　按照系统的规定，60点体力是张冠正常发挥实力的标线，一旦体力下降到60点之下，运动员的连正常的水平都发挥不出来。

　　“马上就要无法保持这种高速的冲刺了，体力的极限就在这里了。瓦里纳，对不起啦，接下来就靠放大招喽！”

　　张冠默默的使用的一瓶体力药水，他的体力值瞬间提升上来。

　　“开挂跑”的时刻又来临了……


第96章 奇迹，400米世界纪录！

　　瓦里纳虽然处在领先的位置，但他丝毫不敢掉以轻心。之前的几站黄金联赛中，瓦里纳有过在最后五米被张冠反超的情况，这种最后时刻的反超在400米的比赛中极其少见，对瓦里纳来说这也是极其糟糕的经历，所以这次他虽然领先，可保不准张冠什么时候又追赶上来了，瓦里纳时刻都在注意着张冠的那条赛道。

　　“张冠今天在体力上消耗的要比平时多一些，他在最后的100米应该没有平时的那种变态的冲刺了吧！但我也不能掉以轻心，我还是要用尽全力。”瓦里纳心中默默的想，同时他也能感觉到，今天自己的速度非常不错，很可能创造出一个自己最好的成绩。

　　然而随着瓦里纳一步步的靠近终点，他心中的不安却愈加的浓烈，他不知道张冠如今到底是什么情况，终于瓦里纳决定回头看一下，他要确定张冠现在到底是什么状态。

　　瓦里纳迅速的回头望向张冠，恰好看到张冠以极快的速度冲了过来。

　　“什么？张冠冲刺的速度怎么还这么快？怎么会这样？这完全不科学啊！张冠换了跑法，他的体力消耗应该更多了才对，为什么看起来完全没有受到影响！他的体力储备到底还有多少？”瓦里纳再次的陷入了迷茫当中。

　　远处，哈特教练比瓦里纳更加的吃惊。

　　瓦里纳毕竟是在比赛中，不可能时时的观察张冠，但哈特教练不一样，他作为观战者，一直处在上帝视角，他可以更加直观的来观察张冠整个400米跑的运动过程，所以他看的要比瓦里纳更加的清楚。

　　“张冠冲刺的速度和前几站的比赛一样，并没有减弱！他到底剩余多少的体力储备！这让我想起了漫画中的超级英雄！”哈特教练一边想着，一边望了望正领先的瓦里纳，他对比了一下瓦里纳和张冠的速度，突然觉得瓦里纳仍然有可能获得冠军。

　　“瓦里纳也挺快的，虽然比不上张冠，但现在他的表现，是我在比赛中见过最好的了，瓦里纳还有领先优势，或许张冠这种冲刺只是昙花一现，瓦里纳还有机会获得冠军！”哈特教练心中依然存有侥幸，他并没有放弃希望。

　　然而同样在观战的于指导，想法却要简单的多。

　　“还能冲这么快！张冠这小子，他竟然瞒着我偷偷隐藏了手段！好你个张冠啊！连我都瞒，你到底有没有把我当成你的教练……”于指导内心中激动与气愤同时出现。

　　于指导激动，是因为张冠竟然隐藏了实力，他真实的实力要比之前表现的强大的多；而于指导气愤，同样是因为张冠竟然隐藏了实力，而且连他这个主教练都没有透露。

　　教练与运动员，本就是一个共同体，最了解运动员的一定是他的教练，不过这一点在张冠身上好像完全不适用，张冠总是莫名其妙的突然表现出一些让人觉得不可思议的东西。若是放在一般的运动员身上，这种行为一定会天天挨批评，不过张冠不断的取得好成绩成了他最大的护身符，特别是张冠每一次突然表现出非比寻常时，总是会伴着某个比赛项目的突破性的成绩，随之而来的自然是各种的鼓励与嘉奖。

　　……

　　这是张冠第一次在比赛进程当中使用体力药水来补充体力。

　　当体力药水和状态药水刚刚在系统中出现的时候，张冠觉的药水的价格非常高昂，那时候的张冠甚至觉得购买这种消耗性的物品很不值得。但如今，经过这两年比赛的积累，张冠已经积攒了很多的技能点，药水这种消耗性的物品对他来说也算不上什么了。

　　张冠早就有了在比赛过程中使用药水来补充消耗掉的体力的想法，但一直没有遇到合适的时机来实施，100米和200米的比赛，张冠的体力消耗并不大，完全没有必要在比赛进程中恢复体力。在跳远项目就更加不用了。中距离跑中，张冠只参加了一次国内的比赛，以国内比赛的水平，张冠原本的体力和状态就足以应付的了。

　　唯独400米短跑项目中，当张冠的成绩接近43.50秒时，他已经接近了极限。若是再过几年，随着张冠年龄的增长，身体逐渐进入巅峰状态，400米的成绩必然还会提高，但现在的张冠，系统中所能提供的技能、装备、体力和状态，张冠全都配齐了，要想再提高400米成绩的话，一个方法是提高自己的弯道的技术，这显然是需要长时间的训练才能够达成的。

　　另一个方法就是张冠现在做的这般，在比赛中使用药水来恢复体力。

　　理论上说，只要不断的使用体力药水，张冠会有着用不完的体力，哪怕是跑几十公里马拉松，张冠也可以游刃有余，但实际上花费几十瓶体力药水，就为了一场长距离的比赛，对张冠来说也是不值得的。

　　所以张冠自己觉得，1500米的中距离跑已经是他的极限了，若是参与到长距离跑中，他的体力消耗比其他的长跑运动员大的多，怕是每一场的长袍比赛都要使用十几瓶的体力药水才可以。

　　而在今天，在比利时的布鲁塞尔，张冠参加的是400米的比赛，他只用了一个中体力药水，将体力恢复到八十多点，就足以支撑他以极快的速度进行最后冲刺。

　　进入了最后的直线跑道，瓦里纳领先处在第一位，后面是加速追赶的张冠，比赛看起来仍然充满了悬念。但很多看过前几站比赛的人却觉得，这一幕似曾相识，在奥斯陆站、在巴黎站、在罗马站、在苏黎世站，每一次都是瓦里纳冲在前面，张冠在后面追赶，然而每一次张冠都会在终点之前超越瓦里纳！

　　历史会再次重演么？现场的观众并不知道，但从此刻张冠表现出来的冲刺速度看，历史重演的可能性非常的大。

　　距离终点越来越近，瓦里纳能够感觉到，他的速度比之前任何一次正式比赛都要快，今天或许能够再创造一个最好的成绩。但瓦里纳同样知道，张冠比自己还要快，他在前面取得的优势正被张冠慢慢的蚕食。

　　“坚持住，还有三十米就到终点了！”瓦里纳心中为自己加油鼓劲，也就在此时，张冠终于追了上来，与瓦里纳并驾齐驱。

　　“张冠追上来了！”瓦里纳不由自主的扭头看了看张冠，然而与此同时，张冠已经完成了对瓦里纳的超越。

　　“超过去了，张冠超越了瓦里纳！张冠！张冠！冲向终点！”解说员激情的喊话声瞬间点燃了现场的气氛，各种叫喊声掺杂在一起，这种混乱的喧哗，仿佛是热闹的证券交易所一般。

　　“冲线了，张冠冲过了终点，我们恭喜张冠，再拿一个冠军！这个400米短跑的冠军使得张冠在本届黄金联赛取得了两个项目的五连胜！咦？等等！我的上帝啊，我看到了什么！”解说员突然止住了话语，仿佛有些不敢相信眼前所发生了一切。

　　“呜……”于指导望着最终显示出来的最终成绩，情不自禁的发出了一声怪异的感叹声，刚刚对张冠隐藏实力的不满，在这一刻瞬间消失的无影无踪。

　　哈特教练抬手擦了擦额头上的汗水，他觉得这一刻来的实在是太突然了，突然的有些不真实，仿佛是在梦境中一般。

　　第二个冲过终点的是瓦里纳，他对自己在比赛中的表现也很满意，虽然没有战胜张冠，但瓦里纳知道自己的最好成绩又一次的提高了，他觉得他里自己目标迈克尔·约翰逊又更近了一步。

　　“我这次应该跑在了43.50秒左右吧！距离迈克尔·约翰逊的世界纪录越来越近了！继续加油努力，以后一定有机会打破迈克尔·约翰逊的世界纪录的！”瓦里纳一边想着，一边往墙上挂着的那块成绩牌望去，上面已经显示出每一位运动员的比赛成绩。

　　“比赛中我就感觉到，这次张冠跑的比以往都要快，不知道他的最终成绩是多少！”瓦里纳直接望向成绩的第一行，那里是张冠在比赛中的最终成绩。

　　下一刻，瓦里纳身体猛的一顿，如同木桩一般钉在了地上！

　　“这个成绩是真的吗？我还在努力的追赶迈克尔·约翰逊的脚步，张冠却已经超越了他！”

　　在贵宾室，罗格已经不由自主的站了起来，望着终点处那块硕大的电子计时牌。这个耸立在终点线处草坪上的技术牌，是用来记录第一个冲过终点的运动员成绩的。

　　而今天，在这一刻，这个计时牌上显示出来的数字是43.16！

　　“43.16秒？”罗格轻轻念起了这个数字，他的思维突然有些断档，脑海中更是一片空白，因为他了解这个成绩所代表的意义。

　　“啪啪啪啪……”带有节奏感的掌声从罗格身旁响起，同时惊醒了罗格，罗格扭头望去，看到王储殿下同样的站起身来，很绅士的在为张冠鼓掌，而眼神中却难掩兴奋的色彩。

　　“43.16秒！”王储殿下接着说道：“如果我没有记错的话，之前的400米世界纪录是43.18秒吧！也就是说，张冠打破了400米的世界纪录，今天又一次打破世界纪录！400米的世界纪录啊，真是个奇迹！”


第97章 当之无愧的短跑之王

　　“新的400米的世界纪录？这世界上真的有人能够打破400米的世界纪录！”现场彻底的疯狂起来。

　　美国传奇短跑名将迈克尔·约翰逊，曾经连续七年400米不败，他在1999年西班牙举行的世界田径锦标赛中，以43.18秒的成绩创造了新的400米世界纪录，这个世界纪录也是短跑项目中最难以被打破的一个世界纪录，同时也被誉为是属于二十一世纪的世界纪录，五十年内不可能有人打破。

　　自从约翰逊退役之后，世界上出现了很多400米跑的强人，但却没有去挑战约翰逊留下的400米世界纪录。不是因为运动员不想，而是因为他们根本就没有那个资格。一群连44秒以内都跑不到的运动员，又怎么有资格挑战43.18秒的世界纪录呢？

　　直到张冠的出现，在黄金联赛奥斯陆站的比赛中以43.99秒的成绩，进入了44秒大关，而接下来的黄金联赛中，张冠也不断的刷新着自己的最好成绩。但即便是不久前张冠做出了可以排在历史上第十位的400米成绩，仍然没有人觉得张冠会打破400米的世界纪录。

　　43.18秒的世界纪录，实在是太难了！

　　张冠今天迈过了这个难关，他将400米的世界纪录提升了0.02秒，这个突然出现的43.16秒的成绩，让人们感觉到有些措手不及，之前毫无任何征兆，大家还没有一个思想准备呢，张冠就打破了这个世界纪录。

　　在专业的体育人士看来，张冠打破了400米短跑的世界纪录，要比他在100米短跑项目上跑进9.70秒大关更有意义。张冠本来就是100米的世界纪录保持者，他也曾经多次打破过100米的世界纪录，世界纪录保持者打破自己保持的世界纪录，是一件理所应当的事情。而在400米项目上，张冠并不是世界纪录保持者，他打破了迈克尔·约翰逊创造的世界纪录，这代表着他在另一个项目上也站在了世界的巅峰。

　　国际奥委会主席罗格当然是专业体育人士中的一员，他知道打破400米的世界纪录有多么的困难，他也知道这个新的400米世界纪录，对于一名百米世界冠军来说，含金量是多么的巨大！

　　王储殿下显得兴奋异常，短跑运动的确很容易激起雄性的荷尔蒙，只听他开口说道：“一天之内，不，应该说是在短短的几个小时之内，张冠就打破了两个项目的世界纪录，100米短跑的9.68秒、400米短跑的43.16秒，这真是个奇迹！我相信历史一定会铭记这一天的！铭记这个属于比利时的奇迹！”

　　罗格身后，一名瑞士籍助理偷偷的瞪了王储殿下一眼，人家张冠打破了两个世界纪录，却被王储殿下强行给安了一个“属于比利时的奇迹”名号。虽说破是世界纪录的地方的确是在比利时，可破纪录这种事情，主要是因为运动员实力强，跟在哪里比赛好像并没有直接关系。什么时候破世界纪录也得挑风水了？

　　但贵宾间几乎都是比利时人，他们听了王储殿下那句“属于比利时的奇迹”的时候，竟都点起了头，一副深表赞同的样子，就连罗格也是如此。

　　看到这一幕，助理很无奈的轻叹一口气，自己的老板都点头赞同了，那就算做是“比利时的奇迹”吧！

　　……

　　这一站的黄金联赛，转播方依旧邀请了迈克尔·约翰逊担任嘉宾。

　　此时的演播室内，迈克尔·约翰逊一脸的迷茫，眼神中更是透出一丝落魄，显然是有些接受不了400米世界纪录被打破的现实。

　　迈克尔·约翰逊，这位曾经的400米世界纪录保持者，当然知道400米跑世界纪录有多么难以攻破，对于迈克尔·约翰逊来说，400米的世界纪录是他运动生涯中最大的成就，也是最值得自我吹嘘的地方。

　　但今天，迈克尔·约翰逊亲眼目睹了自己保持的世界纪录被打破，那种感觉就好像自己养育了多年的孩子，突然被别人抱走一样，内心的那种酸楚感，让迈克尔·约翰逊很想大哭一场，可这里是演播室，这里不但有一大堆的工作人员，而且还有电视机前整个欧洲的观众。所以迈尔克·约翰逊只能强忍着，此时的每一分每一秒，对这位曾经的飞人来说，都是无比的煎熬。

　　另一旁的主持人有些无奈的望着约翰逊，心中暗自想道：“大概这个世界纪录来的太突然了，约翰逊一时之间还难以接受吧！毕竟400米曾经是他的最强项。”

　　就在此时，主持人的耳机中传来了导播的声音：“迈克尔好像需点时间来调整一下自己，我把镜头切给你，你先自己说着。”

　　主持人只好自顾自的说了起来：“真是太惊人了，在不久之前，也是在这片场地里，张冠打破了男子百米短跑的世界级纪录，他将人类百米短跑的极限推入到了9.70秒以内，那个9.68秒的新的世界纪录，至今仍让我难以用语言来形容内心当中的震撼！然而更让我没想到的是，就在两个小时后，在同样一片场地，张冠打破了400米的世界纪录！”

　　“400米短跑，作为所有短跑中难度最高的一个项目，也是世界公认的最难以被打破的世界纪录！之前400米短跑的世界纪录是由迈克尔·约翰逊先生所保持的43.18秒，张冠将这个成绩提高了0.02秒，哦，又是0.02秒，在100米短跑项目中，张冠同样的将世界纪录提升了0.02秒，这真是个美妙的巧合！”

　　“实话实说，在所有的田径世界纪录中，我一直以为400米世界纪录是最不可能被打破的。如果有人告诉我400米的世界纪录被打破了，我一定会以为这是愚人节的玩笑。而不久之前，我看到张冠43.16的成绩时，我的第一反应是竟然真的有人能够打破400米的世界纪录！张冠，他是当之无愧的世界短跑之王！我需我们可以说他是历史上最伟大的短跑运动员！”

　　……

　　布鲁塞尔站最后的颁奖典礼显然成了媒体追逐的另一大亮点，在赛前，主办方就为能够在布鲁塞尔站中打破世界纪录的运动员特别准了一个颁奖典礼，由于只有张冠一名运动员在布鲁塞尔站打破世界纪录，所以这个特别颁奖典礼就成了张冠一人的舞台。

　　根据赛前官方公布的流程，比利时奥委会主席将会为张冠颁发十万欧元的特别奖金，布鲁塞尔市市长也会为张冠颁发荣誉市民证书和城市钥匙，但当颁奖典礼开始后，情况却发生了变化，比利时奥委会主席和布鲁塞尔市长全都靠边站，因为比利时王储殿下亲自出现在颁奖台前，为张冠颁发十万欧元的特别奖金和布鲁塞尔市的荣誉市民证书及城市钥匙。

　　比利时的王储殿下亲自为张冠颁奖，这背后蕴含的意义就完全不一样了。经历了残酷的两次世界大战，欧洲王室已经没剩下几个了。虽然现在欧洲的王室很多都没有实权，他们最主要的作用是代表国家形象，但与此同时王室也是民众精神的向往。一国的王储亲自颁奖的荣誉，可是花钱都买不来的。

　　……

　　辛苦小编辑高杰这次学乖了，他知道今天是国际田联黄金联赛布鲁塞尔站的比赛，张冠又要参加两个项目，所以他干脆的等在办公室里。

　　果然在凌晨的时候，高杰收到了消息，张冠在男子百米短跑中夺冠，并且以9.68秒的成绩打破了世界纪录，成为首个跑进9.70秒大关的人。这个消息可是极具新闻价值的，对于一个从事新闻行业的人来说，这种级别的新闻，必须得给个整版。

　　做完新的一版后，高杰依旧没有离开，他在等待着400米比赛的消息，果不其然，他等到了张冠在400米比赛中破世界纪录夺冠的消息。

　　相关的新闻内容和图片迅速的被传递到高杰的电子信箱中，他一边进行着排班，一边感叹着张冠刚刚拿下的两个世界纪录。

　　高杰并不是体育专业出身的编辑，他对田径也不是非常的了解，但是当他看到记者发给他的稿子后，才意识到这个400米的世界纪录含金量竟然如此的大。

　　忙完了这一切后，高杰终于松了一口气，随后他离开了办公室，走向了停车场，准备回家。

　　一脸疲惫的高杰打开车门，波不及待的转进车内，还没来得及发动汽车，手机就响了起来。

　　高杰心中顿时一紧：“难道又要改版？张冠又夺冠了？不可能的，张冠只参加了两个项目的比赛，这100米和400米都已经赛完了，张冠拿了两个冠军，破了两个世界纪录，应该没有什么问题了吧！”

　　高杰一边吐槽着，一边很无奈的接起电话：“我是高杰，对，我还没走，刚上车，在停车场呢！又要改版？还是张冠？他不是都已经赛完了么，100米和400米的两个冠军，两个世界纪录，稿子都已经排上去了，整整两个版面呢！还要重点报道颁奖典礼？一个颁奖典礼有什么好报道的！什么？比利时的王储亲自给张冠颁奖！”

　　高杰挂上了电话，一脸失魂落魄的望着车窗外，喃喃自语道：“王储，那不就是太子爷吗？比利时的太子爷亲自给张冠颁奖，这待遇，怕是全世界独一份了吧！”

　　对于国内的普通老百姓来说，“王储”这两个字可是极具有杀伤力的。哪怕很多人根部就不知道比利时在欧洲的什么地方，但既然是顶着“王储”这个头衔，大家就普遍认为是一件很厉害很了不起的事情。

　　专业的体育记者肯定会去报道张冠一天打破两项世界纪录的事情，并且列举了各种数据，来证明张冠这两个世界纪录有多么的伟大，但官方的舆论导向更希望多报道王储颁奖的事情。两项世界纪录，在不懂体育的人眼中只是两个数字而已，但王储颁奖却是一件很有面子的事情，所以这么算起来，在欧洲给国家争了面子当然要比刷新了两个数字更重要。

　　张冠居住的那座家属院在一清早又是鞭炮声连天，过路的人听到这鞭炮声就知道张冠又一次获得了冠军。而不远处的小报亭老板更是满脸开心的笑容，每当张冠拿到世界冠军时，他的报纸销量总会高出好几成。

　　“老王，张冠又拿冠军了？说实话老拿冠军，我都觉得没意思了。”一个报停老板熟悉的路人开口问。

　　“不只是冠军，又打破了世界纪录！”报停王老板哼哼地说道：“400米的世界纪录！连比利时的太子爷都给张冠颁奖呢！”

　　“哦！这么厉害！比利时的太子爷啊！那快给我来份报纸。”路人将钱扔个了报停老板。

　　央电的再次展现出了极高的工作效率，在清早七点的新闻中，就已经做出了一个400米短跑的纪录片，虽然纪录片只有十几分钟，但是却详细的介绍了这几十年400米短跑的发展，让老百姓了解这个项目，更让大家知道打破这个400米到世界纪录有多么的困难。

　　……

　　企亚汽车公司。

　　金部长端着电话，一脸的惶恐，因为电话另一边与他通话的是公司高层崔理事，崔理事是公司的常务理事，职位远在他这个部长之上。

　　只听电话另一头的崔理事开口说道：“金部长，上次张冠为我们拍的那个广告，我个人还是很满意的。不过我觉得你送来的两个版本，时间上有些不太合适。一个是15秒的版本，一个是30秒的版本，都太短了。”

　　“我明白了！我马上派人和广告公司联系，制作出1分钟的版本。”金部长开口说。

　　“再加一个45秒的版本和一个长一些的90秒的版本。”崔理事直接指示。

　　“是。不过90秒的广告，我们在广告费的投入上面可能会有更多的花费。”金部长接着说道：“制作花费只是其一，关键是我们向电视台购买广告的时间会增长，这回带来宣传成本的提高。”

　　“资金方面你就不用担心了！张冠刚刚打破了400米的世界纪录，他现在是全世界的焦点，我们更要借着这个机会，在宣传上加大投入才行。我们签下张冠作为代言人，本来就花费了大价钱，公司财务已经动用了未来的宣传预算，可以说未来的五年里，我们都不太可能再有预算签约其他的大牌明星了，所以我们一定要好好的利用张冠所取得的每一次成绩来为我们的品牌进行宣传。”崔理事开口说道。

　　……

　　国内铺天盖地的报道，而在比利时，张冠正待在大使馆中，接受专业的外事培训。


第98章 为张冠设奖

　　张冠的时间是很紧迫的，比利时王室的私人晚宴在晚上举行，所以张冠早上五点就起床，然后被接到了大使馆，接受针对性的培训工作。

　　虽说是私人晚宴，规模也不是很大，但发起者毕竟是比利时王室，所以各种礼仪方面还是容不得马虎的，要是在这种重要场合丢脸的话，那可就真的尴尬了。

　　同时张冠还肩负着一项重要任务，就是和奥委会主席罗格提起武术项目入奥的事情。在这种场合说这种事情当然不能直接说，是需要用一些话题预热和引导的，有些话语只需要点到即止，也不用说的太多。就比如武术项目入奥的事情，让罗格明白自己的用意，并且获得一个善意的回应，也就达到目的了。

　　张冠是第一次参加这种高级别的晚宴，但罗格类似的场合可是见的多了，作为国际奥委会的主席，无论是他前往那个国家访问，都会得到元首或准元首级别的陪同。所以在晚会的时候，当张冠“不经意”的将话题扯到武术项目的时候，罗格就猜出了张冠的目的。

　　自上任以来，罗格一直在推行奥运项目的精简化，并且也删除了好几个奥运会的比赛项目，因此对于武术项目进入下届奥运会，罗格在最开始并不赞同的，毕竟这与罗格最初的理念不同。

　　但仔细看分析的话，如果只是一个表演项目，其实也就无所谓了。奥运会的比赛多增加一个项目，组织、场地、人员、接待、观众、安保等等都是问题，总的来说就是要多花钱，哪怕表演项目也是如此。这主办方舍得出钱出人去搞一个表演项目，多少总是要给些面子的。

　　若是放在平时的话，张冠把话题提到武术项目，罗格肯定不会进行回应，但这次的情况不同，张冠在布鲁塞尔站打破了世界纪录，而且还是两个，算是拍足了罗格的马屁，就连比利时王室也对张冠表现出了极大的友善，这个时候罗格要是不有所回应的话，就有些不合适了。

　　于是乎罗格当即对武术项目进入下届奥运会的事情给了张冠一个比较隐晦的回应，罗格没有同意，也没有不同意，只是说需要进行讨论。

　　这个答案也让张冠松了一口气，罗格不反对去讨论这个问题，那么张冠这次的任务目标就算是达到了，接下来的工作，就可以交给朱主任他们去运作的。

　　……

　　国际田联黄金联赛布鲁塞尔站的比赛结束后，张冠要飞往柏林，参加本年度黄金联赛的最后一站——柏林站的比赛。

　　机场的候机大厅中，朱主任也在这里，他是要去瑞士洛桑的国际奥委会总部，去完成武术项目入奥的后续工作。

　　“张冠，这次多亏了你啊！”朱主任开口说道：“如果不是你的话，我们恐怕还要费很多麻烦，才能跨过罗格这一关。”

　　“朱主任太客气了，这都是我应该做的。”张冠很谦虚的说。

　　“这件事情，我已经上报给领导，帮你请功了！”朱主任接着说：“接下来你要去柏林参加黄金联赛最后一站的比赛了，我先提前预祝你夺冠！”

　　张冠刚要致谢，朱主任的电话却响了起来，朱主任拿起电话一看来电显示，脸色顿时严肃起来，随后他对张冠说：“我去接个电话。”

　　只见朱主任跑到旁边的角落里，接起了电话，不一会，他又一路小跑来到了张冠的跟前。

　　“张冠，咱们奥组委的李主席要跟你通话”朱主任开口说道。

　　“李主席？”张冠有些没反应过来对方是谁。

　　“是咱们奥组委的副主席兼副书记的李主席。”朱主任解释道。

　　张冠顿时反应过来，他想起了李主任现在以及未来的身份，这位李主任目前就已经是正部级的干部，而张冠更知道，在不久后的未来，李主任还会在仕途上更进一步！正部级再进一步的话，张冠想想都觉得无比的紧张。

　　只见朱主任和手机对面说了一声，才把手机交给张冠。

　　听筒对面是李主席的秘术，他让张冠稍等片刻，而不久后，秘术告诉张冠李主席已经来了，随后，一个慈祥的声音从听筒另一边响起。

　　“是张冠么？”

　　“李主席你好，我是张冠！”张冠马上答道。

　　“好啊，好小伙子！一天两项世界纪录！前无古人啊！”李主席接着说道：“朱主任已经向我汇报过了，这次的事情也是多亏了你了，我代表咱们奥组委，想你表示感谢。”

　　“谢谢李主席！我作为一名运动员，为国家出一份力是理所应当的事情！”张冠可不敢居功，而是继续谦虚下去。

　　接下来，李主席又和张冠聊了几句，了解了一下张冠最近的比赛情况，又勉励了张冠一番，这才结束了通话。

　　将手机交给朱主任时，张冠早已经紧张的一头大汗，他可从来没想过能够和这种级别的领导通话，想想前世的自己只是一个普通的小人物，最高见到的也就是个体育局长，而如今竟然能和大人物通话，张冠荣幸的同时，更觉得有些梦境般的不真实。

　　一路上，张冠都在回味通话中的每一句话，一直抵达柏林，内心才逐渐的平静下来。

　　……

　　德国，柏林。

　　国际田联为黄金联赛柏林站召开了首次官方新闻发布会。

　　官方发言人不急不慢的介绍着黄金联赛柏林站的比赛安排情况，那很是附有磁性的声音却吸引不了在场的这些记者，因为这些相关的比赛安排信息在网站上都可以查得到，这不是急着想听的事情。

　　柏林站作为黄金联赛的最后一站，最让大家关注的当然是最终百万大奖的归属，这也是记者们最关心的话题，没到这个时候，那些之前有四站胜利或五站全胜的选手都是大家关注的焦点，每一年谁将获得百万美金的巨奖也是柏林站的最大悬念。

　　而今年的国际田联黄金联赛出现了一点特殊的情况，张冠同时参加了黄金联赛两个项目的比赛，而且以碾压的姿态豪取两个五连胜，这种前所未有的情况更是舆论话题的焦点。

　　“张冠在两个项目上取得了五连胜，那么在奖金分配方面，是按照一个名额计算还是两个名额计算？”；

　　“如果张冠只获得一个项目的六连胜，和两个项目都获得六连胜，有什么区别？”。

　　这两个问题，是记者们最想了解的问题，他们希望国际田联能够给出明确的答案，但是现在还不是记者提问的时候，所以他们只能忍耐。

　　只见发言人说着说着，终于说到了本届黄金联赛最终的百万美金大奖方面。

　　“说起最终的百万大奖，本届的黄金联赛很特别，有一名运动员同时参加了两个项目的比赛，并且他在两个项目上都取得了五连胜的佳绩。说实话，我们从来没有遇到过这种情况，我们在设计奖金规则之初，也不认为会有这种情况的发生。”发言人故意停顿了两秒钟，而现场的记者们纷纷伸长了脖子，等待着发言人接下来的话语。

　　发言人对记者们的这种反应很满意，他接着说道：“2003年之后，黄金联赛奖金提高到100万美金，我们的规则是六站比赛中，选手需要获得其中5站的单项冠军，才可以分享50万奖金，如果夺得了6站全部单项的冠军，则将获得百万大奖。所以单纯从字面上理解的话，最终奖金的归属应该按照每位参赛选手进行计算。”

　　下面的记者顿时一片哗然，有的人甚至开始小声讨论起来，发言人最后一句话的潜在意思是张冠虽然是在两个项目上的五连胜，但只能按照一名选手进行奖金计算。

　　发言人仍旧是一脸的微笑，他等待着现场的记者们逐渐平静下来，才开口说道：“但是我们考虑到，张冠所参加的两个项目，对手也是两批不同的选手，如果只在一个项目上计算奖金的话，对其他的参赛选手也是不公平的。所以我们最终决定，对于张冠选手，100米和400米两个项目将分别计算奖金！”

　　现场又一次进入了激烈的讨论当中，不过那些已经取得四胜的选手们肯定不希望听到这个消息，多一个名额，哪怕他最最终获得五连胜，最终也会损失好几万美金的。

　　发言人伸出双手，示意大家先安静下来，随后接着说道：“目前只有张冠获得了五连胜，所以只要是他在柏林站中取得一个项目的冠军，他就可以独享余下的五十万美金的奖金！所以在这方面，张冠获得一个项目的六连胜和两个项目都获得六连胜，效果是一样的。但是，我们也做出了一项特殊安排！”

　　发言人说到这里，只见工作人员推着一辆小推车走了过来，车子上放着一个东西，被厚厚的条绒布料盖着，看不到里面的内容。

　　只见发言人接着说道：“这次的黄金联赛柏林站的比赛，我们专门设置了一个黄金联赛最有价值运动员的奖项，可以说，这个奖项是专门为张冠设置的，如果张冠能够在100米短跑和400米短跑都能够获得六连胜的话，将会获得这个奖项！”


第99章 史上唯一最有价值运动员

　　黄金联赛最有价值运动员？听起来一个很高大上的名字，顿时引来了记者们的惊叹声。

　　发言人一边说着，一边扯掉了厚厚的条绒布料，一个金色的奖杯出现在众人面前，奖杯的形象是一个正在奔跑的人，而且奖杯体积也不小，和澳网奖杯大小有一拼。

　　各种闪光灯顿时迎面而来，发言人依旧保持着微笑，但实际上早已经被闪瞎了狗眼。

　　“请问这个奖项，以后还会设立吗？”一名记者很没有规矩的问道。

　　现在还不是记者提问时间，按规定记者是不应该发问的，这是一种扰乱发布会秩序的行为，但这名记者显然是忍不住了。但他的问题也是其他记者想知道的，所以并没有人对他进行指责。

　　发言人也没有流露出不满，现在这种焦点聚集的情况，正是他所需要的，只见他依旧很绅士的开口解释道：“如果以后的黄金联赛系列赛中，如果有运动员可以做到在两个项目上，都获得六连胜，那么这个奖项就还会设立。”

　　台下的记者们立刻开始了更剧烈的讨论：

　　“这根本就不可能吧！除了张冠，没有人能够做到这一点。”

　　“黄金联赛项目每年都在变化，如果明年不设立400米项目的话，就是张冠也拿不到这个最有价值运动员了吧！”

　　“或许可以让鲍威尔去试试跳远，如果下次的黄金联赛设立跳远项目的话，说不定他也能拿到两个六连胜。”

　　“你忘了100米短跑项目上，鲍威尔根本就赢不了张冠的！还不如让张冠去试试跳远，说不定以后有希望再拿一个六连胜。”

　　“有道理，短跑运动员的跳远水平肯定不会差，张冠可以学学卡尔·刘易斯。而且张冠比卡尔·刘易斯跑的还要快！”

　　“我之前好像看到过一个消息，说张冠在中国国内的一次跳远比赛中，获得了冠军……”

　　……

　　国际田联主席迪亚克的办公室中，正同步的播放着这场新闻发布会的情况。

　　当最有价值运动员的奖杯出现在画面中时，迪亚克脸上挂上了满意的微笑，同时他对身前的加布里埃尔·多莱开口说：“真是没想到啊，几个月前，咱们还在这里讨论是否让张冠报名400米的短跑，没想到现在他已经获得了两个项目的五连胜了！当时还以为他在奥斯陆站就会放弃400米的比赛呢，万万没想到的是，他竟然在布鲁塞尔站打破了400米的世界纪录！”

　　“是啊，两个项目的五连胜，我们从来没有遇到过这种情况。不过以张冠取得的成绩，在奖金计算的时候，将100米和400米分别计算，我想没有人会质疑的吧。”多莱开口说。

　　迪亚克点了点头，接着说道：“这个最有价值运动员真是个天才的想法！目前只有张冠一个人取得五胜，我还真的很担心张冠会在柏林站中放弃其中一个项目，只保住一项比赛的六连胜，毕竟他只要一个项目的六连胜，就可以得到余下的50万美金的奖金。”

　　“我们需要吸引到全世界的目光，一个最有价值运动员的荣誉，应该会让张冠心动吧！要知道这个奖项可是独一无二的，是前所未有的。我想当张冠在两个项目上都取得六连胜时，全世界都会轰动吧！”多莱开口说道。

　　“其实我更在乎的是中国的市场。”迪亚克开口说道：“那里毕竟有十几亿人口啊，哪怕只有十分之一的人关注田径，就已经比整个欧洲的田径观众要多了。更何况下届奥运会就是那里举行，所以我们必须要从现在起，就开始培养观众基础。”

　　……

　　9月3日，国际田联黄金联赛终极PK终于在柏林上演。

　　黄金联赛柏林站的比赛中设有110米栏项目，不过刘飞人因为近期的伤势出现反复，并没有前来参赛。在110米栏项目上，美国人奥利弗最终战胜了阿兰·约翰逊，获得了金牌。

　　其他无关最终奖金的一些较量中，挪威标枪奥运冠军以87.43米的成绩夺冠，他在六站比赛中获得了4次冠军，虽然没有能够分享最终的奖金，但成绩还是很耀眼的。

　　同样取得4次冠军的选手还有牙买加女子百米的新秀辛普森，她的两次失利都是负于了美国女飞人马里昂·琼斯。而在黄金联赛的后三站，琼斯因为兴奋剂问题退赛，这也成就而来辛普森。

　　此外肯尼亚选手乔格获得男子1500米的冠军、美国选手维吉尼亚·鲍威尔获得了女子100米栏的冠军、比利时选手海勒鲍特获得了女子跳高的冠军等。

　　女子400米的较量中，美国人理查德兹继续高奏凯歌，获得了这个项目的冠军，完成了自己的第五胜，将可以分享黄金联赛最终的大奖。

　　女子400米短跑结束后，马上开始的就是男子400米的比赛。

　　张冠在比利时打破了男子400米短跑的世界纪录，对瓦里纳的打击很大。瓦里纳一直视迈克尔·约翰逊为偶像和努力的目标，然而张冠却已经超越了迈克尔·约翰逊。43.16秒的新世界纪录，直接让瓦里纳失去了挑战张冠的信心。

　　所以瓦里纳选择了退出柏林站的比赛，瓦里纳的名额由另一名美国选手拉肖恩·梅里特顶替。目前的梅里特还没有跑进过44秒以内，对张冠产生不了威胁。至于其他的参赛选手，也没有人跑进过44秒以内。

　　缺少了瓦里纳，在400米项目上，张冠没有遇到对手，他轻松的获得了冠军，获得了黄金联赛400米短跑项目的六连胜。

　　接下来，女子中长跑的比赛中，四胜在手的埃塞俄比亚长跑女王迪巴巴以0.3秒的差距输给了同胞暨世界纪录保持者德法尔，最终没有能够达成五胜的目标，也未能获得分享50万美金大奖的机会。而男子5000米项目上，同为埃塞俄比亚的贝克勒成功问鼎冠军，取得了五胜；与此同时在跳远赛场上，巴拿马选手萨拉迪诺以8.35米的成绩轻松摘得冠军，同样也完成了自己在本届黄金联赛中的五胜。

　　到此为止，本届黄金联赛已经有理查德兹、贝克勒、萨拉迪诺和张冠四个人都达到了五胜，这四个人可以分享五十万美金的奖金，由于张冠在两个参赛项目中都获得了五胜，所以最终理查德兹、贝克勒和萨拉迪诺每个人只能分到十万美金，而张冠则得到了二十万。

　　另外张冠在400米短跑上已经获得了六胜，所以剩下的五十万美金也将被张冠独享。所以这次黄金联赛百万大奖的归属已经明确，张冠获得其中的七十万美金，另外三名五胜的选手各自获得十万美金。

　　本年度的国际田联黄金联赛只剩下最后的一个悬念，张冠能不能取得两个项目的六连胜，获得全世界唯一的“田径黄金联赛最有价值运动员”奖项。

　　……

　　“张冠！他领先了！加油！冲线！张冠获得了冠军！又是一个六战全胜！在同一届黄金联赛中参加两个项目，并且在两个项目上都取得了六战全胜！史无前例的伟大成就，或许在未来，也没有人能够再次做到这个成绩！”

　　在全场观众的欢呼声中，张冠第一个冲过了终点，成就了又一个黄金联赛的六战全胜。

　　“恭喜你！”鲍威尔率先上前与张冠拥抱，表示庆祝，记者也在此时围拢上来。

　　其实这个结果，对于很多人来说，早已经在赛前预料到，无论是100米还是400米，张冠的实力都占据了绝对的优势，夺冠肯定毫无悬念。但当亲眼见证到这一刻时，那种感觉就依旧让人觉得热血沸腾。

　　现场的观众们全场起立，为张冠喝彩、为张冠欢呼！

　　而全世界的田径迷们，也都在关注这场比赛。特别是在国内，此时已经是凌晨两点多，但依旧有着无数的观众守候在电视机旁，等待观看张冠创造历史的一幕。

　　他们亲眼目睹了张冠获得了两个项目的胜利，捧起了那座最有价值运动员的奖杯。

　　张冠没有让他们失望，他再一次的创造了历史！

　　……

　　国际田联为张冠准备了一场非常盛大的颁奖典礼。国际田联主席迪亚克亲自将那个黄金联赛最有价值运动员的奖杯颁发给张冠。

　　100米和400米的两个六战全胜，张冠除了原本的夺冠奖励之外，还额外获得了十二个技能点的荣誉奖励，而那个黄金联赛最有价值运动员的荣誉，也让张冠额外的获得了六个技能点，所以黄金联赛中，张冠仅仅额外的荣誉奖励就高达十八个技能点，再加上六站比赛里的冠军奖励、破纪录的奖励，这让张冠颇有一种发财的感觉。

　　……

　　柏林站结束后，本年度的国际田联黄金联赛也就算结束了。

　　今年没有田径世锦赛，但欧洲、美洲等地的田径世锦赛却开展的如火如荼，涌现出了以打破优秀的运动员。在黄金联赛结束后，9月中旬的时候会有一个田径世界杯，皆是各大洲的优秀运动员又会聚集在一起，为荣誉而战。

　　距离田径世界杯还有两周的时间，所以张冠可以利用这段时间进行短暂的休整。不过张冠并没有回国，他已经答应了莎拉波娃要去美国观看美网的比赛，田管中心方面也早已经批准了张冠的休假申请。

　　在国际田联黄金联赛柏林站结束第二天，张冠就登上了飞往美国的班机。


第100章 莎娃配对打混双

　　今年的大满贯美国公开赛在8月28日就已经开赛。作为三号种子的莎拉波娃被分在了2/4区。而值得一提的是中国有五名女子选手参加本届美网的比赛，其中有三人也都被分在了2/4区。

　　2/4区的三名中国选手中，除了24号种子李那之外，其他两名选手都在第一轮被淘汰，而李那无愧于国内网球一姐的名号，一路高歌猛进，先后战胜了西班牙的洛伦佐、希腊的达尼利都，而后在第三轮遇到了法国名将，赛会13号种子皮尔斯。

　　不过李那的运气非常不错，皮尔斯第一轮虽然以6-4战胜了李那，但是却在比赛中时腿伤复发，不得不放弃比赛，李那成功进入了美网的16强，也算是一个不小的突破。

　　而李那在第四轮比赛中遇到的对手正是莎拉波娃。

　　相比起来，莎拉波娃的晋级之路就要顺畅的很多，作为三号种子的她在第一轮中总比分2:0轻松的战胜了荷兰选手克拉吉塞克；第二轮同样以总比分2:0战胜了法国选手洛瓦，赢的比第一轮还要轻松；第三轮中莎拉波娃遇到了她的同胞利霍夫采娃，利霍夫采娃是一名以双打为主的选手，她在单打项目上最高的世界排名是十五位，比起莎拉波娃来说实力有很大的差距，所以莎拉波娃依然以总比分2:0轻松晋级。

　　美网第四轮的比赛，李那对阵莎拉波娃，一个是赛会24号种子，一个是赛会3号种子，从这个排名就能看出来两者在实力上的差距，所以美国媒体普遍的认为这场比赛是没有悬念的，莎拉波娃肯定会以压倒性的优势获得晋级。

　　但国内的媒体可不这么想，在国人眼中，一个是国内网球一姐，一个是张冠的女朋友，两者的较量应该是一场针尖对麦芒的对决，所以即便美网的转播时间非常不利于国内观众观看比赛，但依旧有很多人大半夜守候在电视机前，等待观看这场较量。

　　这是一场具有特别意义的比赛，转播镜头除了对准两位选手之外，绝大多数时间都在捕捉观众席前排的相邻的两个位置，那里坐着两个男人，一个是李那的老公蒋山，另一个当然是莎拉波娃的男友张冠。

　　于是乎现场出现了一个奇怪的现象，两名选手在赛场上努力拼搏，好似仇敌一般，而在观众席上，两位选手的家属却亲密无间的在说笑，好像是哥俩儿一般。

　　……

　　“准备在美国待几天？”蒋山一边说着，一边望向赛场上的妻子，随后微微的摇了摇头，这一球李那回的太大了，肯定会被莎拉波娃抓住机会的。

　　“我也就待一个多星期吧，过些天得去希腊，参加16号举行的田径世界杯。”张冠接着问：“蒋哥，你们呢？美网结束后，不好好陪着那姐多玩几天？”

　　“你16号有比赛，我们18号也有比赛。中网马上就要开始了啊！本土主场作战，李那肯定得参加的。”蒋山话音顿了顿，接着说道：“这次一起出来的选手里，郑洁他们会先回去，我跟李那得等到美网比赛结束后再回，说是主办方还有个美网的慈善日，李那要参加。”

　　“慈善日？这是什么东西？之前没听过啊！”张冠开口说。

　　“就是美网结束以后，选手们去社区里搞些募捐之类的，别的网球公开赛很少有这种活动，顶多弄一个晚宴，就美国人喜欢弄这东西。”蒋山解释道。

　　“那估计玛莎也得参加。”张冠开口说。

　　蒋山点了点头：“那是必然的，十六强选手应该都会参加吧，也可能是分开，比如几个人一组去某个社区，具体情况我也不太清楚，到时候听安排吧！反正美国人包吃住，就当在这里免费旅游了。”

　　两人在观众席上交谈的正欢畅，而赛场上，莎拉波娃已经以6-4的比分赢下了第一局。

　　莎拉波娃显得很轻松，她已经进入了状态，她觉得下一轮应该很快就能结束战斗，只见她喝了点水，然后换了一个球拍。

　　而李那脸色则非常的凝重，莎拉波娃的打法很具有侵略性，无论是正手还是反手，击球的力量和深度都很足，而且很最求角度，而且莎拉波娃很喜欢用强力旋转的击球来代替传统的上网截击，这让李那的判断经常出现失误。

　　李那还不是未来的那个大满贯冠军级别的选手，现在的她的正手角度虽然很调转，但反手打法比较平稳，球速也不如未来那么快，对莎拉波娃造不成威胁，而李那现在最大的缺点就是发球不够稳定，双法失误率很高。要知道未来的那姐，发球可是她最主要的进攻武器，如今发球不稳定，等于废掉了她最犀利的武器。

　　在第二大局的比赛中，李那发球不稳定的缺点果然显现出来，她出现了好几次双发失误，结果她以2-6的比分很快的输掉了比赛，莎拉波娃顺利晋级八强。

　　……

　　酒店的餐厅中，张冠正陪伴在莎拉波娃身边，两人共享早餐。

　　昨天的比赛里，莎拉波娃对阵法国选手戈勒文，戈勒文是赛会第27号种子选手，排位尚在李那之下，不过莎拉波娃赢得却要更加艰苦，虽然是总比分2:0获胜，但两局都打到了抢七，而且第一局的比赛中，双方还各有三次的破发，可谓是赛况激烈。

　　“昨天看你赢得好像很辛苦的。”张冠接着说：“看起来戈勒文对你的打法很了解。”

　　莎拉波娃点了点头：“或许是因为我们互相之间比较熟悉的原因吧！戈勒文也是在俄罗斯出生，后来才移民到了法国。”

　　“原来是这样。”张冠倒是头一次知道这件事情，随后他接着说道：“接下来你的对手可还是法国人啊！毛瑞斯莫好像是这次美网的头号种子选手吧。”

　　“对，我之前与毛瑞斯莫有过三次较量，但从没有胜利过！不过下场比赛我有信心战胜她！我准备了一些针对性的战术，毛瑞斯莫是比较慢热型的选手，所以我要再开局阶段打的更加凶狠一些！”莎拉波娃一边说着，抬头看了看张冠身后，接着道：“麦克斯来了！”

　　张冠转头望去，刚好看到莎拉波娃的经纪人麦克斯·艾森巴德走了过来。

　　麦克斯·艾森巴德是IMG公司的王牌经纪人之一，未来李那单飞后，他也成为了李那的经纪人。

　　IMG公司在体育娱乐方面也是世界级的巨头，而且IMG是最早进入中国市场的体育公司，与国内官方有着很密切的联系。国内的足球甲A联赛和足协杯、篮球的CBA联赛、乒乓球脸上、中网等等，都有IMG参与的影子。

　　莎拉波娃和张冠同时起身，麦克斯·艾森巴德也快步走了过来，到了近前开口说道：“两位早上好！非常抱歉打扰你们的早餐。”

　　“麦克斯，一定是有重要的事情吧，要不然你也不会这么早过来。”莎拉波娃开口说道。

　　“是的，不过玛莎，这次我可不是来找你的，我是来找张冠的。”艾森巴德开口说道。

　　“找我？”张冠有些诧异。

　　“是的，张冠先生，这里有一封给你的邀请函。”艾森巴德从公文包中掏出一封信函，递给张冠，同时说道：“美网的主办方邀请你参加慈善日活动。他们不知道你的联系方式，所以就找上我来了。”

　　“慈善日啊！”张冠点了点头，他之前听蒋山说过这件事情，随后他开口问道：“我又不是网球选手，主办方怎么想起我来了？”

　　“我想因为你是中国人吧！”艾森巴德接着说道：“我打听到的消息是，如果你答应出席美网慈善日活动的话，他们会安排玛莎和你一起，在就近的皇后区举行一场慈善募捐活动，一起出席的还有你的同胞李那夫妇。你知道皇后区法拉盛居住着不少华裔和华人移民，有你出席话，大概会起到最佳的效果吧。”

　　“他们可真会选人。”张冠笑了笑，接着说道：“玛莎是一定要出席这个慈善日活动的吧！那我也就陪玛莎走一趟吧！”

　　“好的，我会通知主办方。”艾森巴德开口说道。

　　“我还没有在美国参加过类似的活动呢，不知道需要我做些什么？”张冠开口问。

　　艾森巴德想了想，开口说道：“一般也就是跟大家握手、合影和签名，还有就是现场表演……”

　　“现场表演？演节目？”张冠觉得有些诧异。

　　“不不不，你误会了，不是文艺表演，是体育项目的表演。”艾森巴德笑着说道：“比如篮球的话，大概会让明星秀一秀球技，花式扣篮或者1V1斗牛什么的；棒球则会表演几次击球；至于网球嘛，可能是打表演赛，现场打一两盘吧！”

　　“还要上场打球啊！我可打不过玛莎。”张冠不由自主的看了看莎拉波娃，有些泄气的说。

　　“肯定不会让你和我打的。”莎拉波娃插话说道：“刚刚麦克斯不是说过，李那夫妇也会去的，估计是要打混双了，你和我，对阵李那夫妇。”

　　“跟他们打？这怎么打得过！李那的丈夫蒋山，曾经也是职业网球运动员，而且还是我们国家最一流的混双选手！更关键的是他们夫妇配对混双打了好几年！我压根就是个网球菜鸟……”张冠开口抱怨道。

　　“亲爱的，只是表演赛而已，不用把胜负看的那么重要。”莎拉波娃狡黠的一笑，接着说：“而且你都说了，你是网球菜鸟，如果输了的话，我就把责任推到你身上。”

　　“呃，好吧，看来真的要我背锅了……”张冠轻声叹道。

　　与此同时，张冠内心中却是另一种想法：

　　“背锅？我才不背黑锅呢！等我学几个网球的新技能，到时候给你们一个大大的惊喜！”


第101章 发个ACE球

　　美网半决赛，莎拉波娃的对手是法国人毛瑞斯莫。

　　在WTA公布的最新排名当中，毛瑞斯莫排在首位。今年的毛瑞斯莫状态非常的好，在之前结束的三项大满贯赛事中，毛瑞斯莫先后获得了澳网和温网的冠军。

　　莎拉波娃之前与毛瑞斯莫有过三次交手，但无一胜绩，所以毛瑞斯莫在心理上还是有优势的，不过比赛开始后，莎拉波娃利用毛瑞斯莫慢热的特点，使用极具侵略性的打法来针对毛瑞斯莫。结果毛瑞斯莫连续三次丢掉了自己的发球局，以0-6输掉了第一盘的比赛，被莎拉波娃剃了秃头。

　　第二盘开始后，毛瑞斯莫开始找到了自己的状态，并且在第十局破发成功，以6-4扳回一盘。

　　决胜局的第三盘，莎拉波娃打出了状态，首局破发成功，第二局也成功保发，紧接着第三局再次破发成功，而后又是保发成功。0-4落后的毛瑞斯莫在心理上出现了问题，结果连丢两局，又是以一个0-6输掉了这一盘，同时也输掉了整场比赛。

　　莎拉波娃成功晋级决赛。另一场半决赛中，海宁战胜了扬科维奇，所以莎拉波娃将在决赛中对决海宁。

　　在两人的交手纪录中，海宁5胜1负占据了优势，而且在今年的澳网比赛中，莎拉波娃正是被海宁淘汰。今年的海宁也是状态正佳，四大满贯的决赛，她都成功的闯入，海宁在澳网和温网的决赛中虽然输给了毛瑞斯莫，但是在法网中战胜了库兹涅佐娃，获得冠军。

　　美网的决赛中，莎拉波娃和海宁第一盘的较量，莎拉波娃两次破发，海宁则是一次破发，最终莎拉波娃凭借着多破了对方的一个发球局的又是先下一城。

　　第二盘，前六局，双方互相保发成功，但是第七局海宁出现了多次失误，连续的被莎拉波娃抓住机会，最终失去了发球局，4-3的比分下，两人各保住一个发球局，在第十局中，莎拉波娃保发成功，获得了再次以6-4获得胜利。这也标志着莎拉波娃以总比分2-0战胜了海宁，获得了本届美网的冠军。

　　这是莎拉波娃第一个美网的冠军，也是莎拉波娃第二个大满贯的冠军，继2004年温网夺冠之后，这位19岁的姑娘再一次捧起了大满贯美网的冠军奖杯。

　　……

　　纽约，皇后区，法拉盛草原可乐娜公园。

　　这座公园建立于1939年，而且曾经举办过1964年，那座标志性的地球仪就位于这里。经过半个多世纪的发展，这里已经成为知名的休闲娱乐公园，公园内设施齐全，有网球中心、花旗球场、纽约科学馆、皇后区艺术博物馆、皇后区剧院、皇后区野生动物中心等。

　　今天，将在这里举行美网慈善日活动，在公园里的网球中心，聚集了很多的观众，其中一大部分都是华裔。他们中有人是网球迷，为了一睹莎拉波娃和李那的风采而来到这里，但更多的人还是为了张冠。

　　现在张冠在全世界的影响力远在莎拉波娃之上，更何况法拉盛本来就是纽约的华人聚集区，张冠自然能够更容易的吸引到附近的华人居民。

　　主办方为慈善日宣传活动特意安排了一场网球混双的对抗赛，双方分别是莎拉波娃、张冠和李那、蒋山夫妇。

　　说是对抗赛，其实只是打一局表演赛而已，毕竟慈善活动不可能让运动员真刀真枪的打满全场，规则上参照抢七赛制进行。

　　运动员准备区，莎拉波娃将球拍递给了张冠，然后有些不放心地问道：“规则方面，你应该懂吧！他们先发一球，我们发两球，他们另一名选手再发两球，我们另一名选手接着发球，以此类推……”

　　“放心，我懂，我们中国有句话，没吃过猪肉还没见过猪跑么！”张冠一边笑着，一边用中国式英语回答道。

　　“猪肉？猪跑？”莎拉波娃琢磨了几秒钟，才明白张冠的意识，随后冲张冠做了个鬼脸，开口说道：“你才是猪呢！”

　　张冠嘿嘿一笑，试了试手中的球拍，觉得还挺顺手，随后他进入了系统，找到了技能栏。

　　“技能铁臂，增加双臂的力量，学了！技能左右移动，学了！还有前后移动，也学了！这两个技能还能合成？合成！……”张冠土豪一般的学了好几个大师级的技能，一下子花费了十几个技能点。

　　“在玛莎面前，可不能丢人啊！不过好像花的有点多……”张冠突然也觉得自己有点虚荣心作祟，一下子花费了这么多技能点有些浪费。

　　“虽说是挺浪费的，可学了这些技能，以后就可以陪玛莎练习了，这么看来也是值得的！”张冠强行的给自己找了个借口，安慰了一下那颗吝啬的小心脏。

　　与此同时，不远处，李那和蒋山夫妇也正在准备着。

　　“别忘了我昨晚上跟你说过的，一会得让着张冠！”李那对蒋山说：“张冠毕竟不是职业的网球运动员，可能连业余水平都达不到。莎拉波娃虽然厉害，可再厉害也不可能以一打二，这慈善表演赛，剃人家秃头可不好看。”

　　“放心，忘不了，一会让他们几分就是了。我看你眼色行事。”蒋山信心满满接着道：“话说也有好久没和你配对打混双了，手都有些生了。”

　　蒋山也是职业运动员出身，而且还拿过全运会的混双冠军，虽然实力不足以参加ATP的大满贯赛事，而且也已经退役许久，但一直从事网球教练工作，技术并没有生疏。更重要的是当年蒋山曾经和李那配对打过混双，加之又是夫妻，他们之间的配合甚至要比一般的混双选手还要厉害。

　　张冠是个田径运动员，网球实力自然不如职业运动员出身的蒋山，所以这场比赛基本上是莎拉波娃一打二。而且双打本就是一项很考验配合的运动，张冠这种外行人出现在双打赛场上，不但没有任何帮助，还很有可能拖后腿。

　　所以在李那夫妇看来，双方实力差距太大，这场表演赛的胜负根本就没有悬念，如果不让分的话，张冠和莎拉波娃一边怕是练一分都得不到。

　　终于，在现场比赛的一片欢呼声和掌声中，双方运动员走上了赛场。

　　蒋山率先发球，而接球的则是莎拉波娃。

　　只见蒋山以教科书般的发球姿势发了一个很普通的球，这球没有任何旋转，速度不快，落点也很好接。

　　莎拉波娃轻松将球回到了李那一侧，同样没有施加太大的力道，而李那则抬手又将球回给了莎拉波娃，接下来又是莎拉波娃将球回给李那，李那再回给莎拉波娃……

　　莎拉波娃和李那就好像热身一般，互相击球回球，张冠和蒋山干脆站在那里，愣愣的看着两位女选手的表演。

　　表演赛嘛，当然要先打几拍默契球。

　　两个人来回打了四五拍，算是先热了热身，而后莎拉波娃率先进行了改变，她猛的吊了个对角，将球回到了蒋山一边。这一球的力道虽然一般，但还是带着一些上旋。对于网球运动员来说，上旋球是最常见的回球方式。

　　赛前张冠已经和莎拉波娃讲过，蒋山曾经是职业网球运动员，而且非常善于打混双，所以莎拉波娃在回球中加入了上旋，她并不担心蒋山会接不到。

　　一个速度并不快的普通上旋球，这当然难不到蒋山，但此时，李那突然冲着蒋山轻轻咳嗽了两声，蒋山马上会意，这是要他让球呢。于是蒋山将球回到张冠一侧。

　　以回球质量来说，这球回的非常的差劲，对手可以轻松的网前截击。当然这是蒋山故意的，他故意给张冠做了个好球，让张冠先拿第一分。

　　张冠也没有错过这个机会，直接一个网球截击，打出一个刁钻的角度。蒋山和李那都没有去尝试接这个球，算是送给张冠一分。

　　这场抢七局的比分变成了1:0，接下来轮到张冠发球了。

　　“不知道张冠的发球水平怎么样，应该能够发球成功吧，要是双发失败的话，面子上就不好看了。一会就算是发球质量不怎么样，我也帮他给调整正常吧。”李那默默地想着，她还在为张冠能够成功的发球而担心。

　　张冠开始发球，他将网球抛到空中，身体也做出了发球的姿势。

　　“抛球的高度正好，姿势也很标准，业余水平能有这个发球姿势算是挺不错的了吧！好像还有几分欧美运动员发球的感觉，应该是莎拉波娃教给他的。”李那心中默默给出评价的同时，还不忘偷偷看了一眼莎拉波娃。

　　下一刻，一道黄色的影子突然从李那身旁飞过，没有全神贯注的她甚至没有反应过来，网球就已经飞了过去。

　　“ACE！”“2-0”

　　“什么！这发球怎么快！我还没反应过来！”李那回头望着已经滚到身后的网球。作为一名职业的网球选手，他马上判断出，这球的时速绝对要超过200公里。

　　时速超过200公里的发球，即便是在大满贯的男子赛事中，也是极其少见的，而作为女子选手，想要接好时速超过200公里的发球几乎是不可能的。

　　蒋山同样是一脸的不可思议，作为职业网球教练，他当然能够看出，张冠刚刚的那次发球即便是放到大满贯比赛中，也不是那么容易去接的，凭着现在李那的水平，就算是接到这个发球，肯定也没有任何接球质量可言。

　　“这发球怎么这么快！不知道还以为是哪个大满贯名将的发球呢！张冠一个田径运动员，竟然能够发出这样的球，应该只是巧合吧……”

　　（说明：前面写的网球时速用的是英里/小时，因为当时查的资料上是英里/小时，不过这个单位阅读起来可能有些别扭，所以以后我会换算成公里/小时来写）


第102章 连续ACE

　　张冠的一个ACE球，瞬间引爆了全场，要是莎拉波娃或者李那发出一个ACE球，观众们肯定不会觉得意外，但张冠一个非网球职业选手，竟然发出一个ACE球，这给观众们带来了不一样的感觉。

　　莎拉波娃默默的回头看了看张冠，心中暗想：“大半年没见，他的发球竟然又提高了！记得刚开始学的时候，他的发球也就是超过190公里吧，但刚才那一球，肯定是超过200公里的发球！在ATP的职业选手中，也算是顶级发球了吧！”

　　接下来，发球权仍然在张冠手中，他开始第二次发球。

　　“刚才那一定是巧合吧！张冠一个田径运动员，怎么可能发出那么高水平的发球！这球得好好接，要不然一上来就0-3落后的话，有些太难看了。”李那默默的想着，同时做好接球的准备。

　　“嗖！”又是一道黄光闪过，角度竟然比刚才还要刁钻，李那立刻伸拍，但却晚了一步。网球已经飞跃了她的接球范围。

　　又是一计ACE球！

　　李那微微张了张嘴，却并没有说话，这片场地虽然没有鹰眼系统，无法来计算球速，但李那依然判断出，张冠的这一次发球，球速依然超过了200公里每小时。

　　对于职业男子网球运动员来说，发出200公里时速的球也不是一件容易的事情。连续两次发球发出超过200公里时速的球，即便是ATP排名靠前的那几位，也不能保证一定能做到的。

　　“连续两个时速超过200公里的发球，就算这是巧合，没有一定的实力基础也不可能做得到。看起来之前我是低估张冠了，他在网球上肯定不是菜鸟，至少发球是达到了职业选手级别了。”李那默默的想道，同时她的表情也变得认真起来。

　　“还要我让着张冠，这发球比我都厉害！”蒋山默默的想着，同时他也注意到李那的变化，他们这对夫妻虽然今年年初才刚刚结婚，但已经相识多年，蒋山对李那那种不服输的性格非常的了解，此时他知道，李那要开始认真起来了。

　　接下来正是轮到李那发球，而接球的则是张冠。于是李那选择了一个比较极限的发球。

　　现在的李那在发球方面并不像后来那么的犀利，只能算是国际上一流女子职业选手的平均水准。至于张冠，他在学习网球之初，面对的就是以发球犀利打法凶狠而闻名的莎拉波娃，被莎拉波娃虐多了，张冠自然也有能力去接一些极限的发球。

　　所以李那的这一个发球，张冠接的还算是比较轻松，他甚至还在回球的时候加了一点上旋。不过在职业运动员来说，张冠的这一个回球可以说是有些糟糕，因为张冠回球的落点非常不好。

　　系统的技能虽然能够给张冠带来技术，但却无法带来比赛的经验。对于职业网球运动员来说，赛前了解和研究对手的技术特点是必不可少的，最起码要知道对手擅长什么，不擅长什么，然后在比赛中针对对手的弱点进行进攻，同时尽量的避免对手发挥强项。

　　现在李那的技术特点就是正手的回球很强，张冠这一个回球正好到了李那的正手位置，让李那可以很好的发挥出自己的强项，于是只见李那正手一挥，网球划出一个极其刁钻的角度，扳回一分。

　　拿下这一分后，李那稍微松了一口气：“张冠果然还是个菜鸟，这球虽然回过来了，不过落点差劲的很，在比赛中这种落点的选择就是在送分。刚才那么变态的发球，真吓了我一跳，还以为遇到大满贯级别的强手了呢！”

　　下一个球依旧是李那的发球权，张冠回球的落点选择也和上一次一样，李那以同样的方式再得一分，比分被扳成了2-3。

　　对于连丢两分的这个结果，莎拉波娃并没有感到意外，反而是觉得再正常不过了。张冠没有任何比赛的经验，平时练习的时候看起来还挺不错，但到了真正的比赛中，面对职业选手，马上就现原形，莎拉波娃早就猜到了会有这个结果。

　　接下来的两球由莎拉波娃进行发球。

　　考虑到这只是慈善表演赛，莎拉波娃第一球发的比较普通，蒋山接的也比较容易，随后莎拉波娃故意放慢了一些回球速度，等于给李那造了一个网前截击的机会，李那也没有浪费这个机会，直接一个网前截击再得一分。

　　刚刚李那的表现早已经被莎拉波娃收入眼中，作为职业网球运动员，对手有没有认真打球，莎拉波娃一眼就能够看出来。

　　“第一球那一分，我已经还给你们了，接下来我也要认真打了！”莎拉波娃深深吸了一口气，稳定了一下情绪，随后开始发球。

　　“嘭！”球拍狠狠的击中了网球，这是一个美式旋转发球，这种发球方式发出来的球旋转很厉害，因为技术难度很大，哪怕是顶尖的网球运动员也很少会去尝试。

　　更关键的是和一球的角度很刁钻，对于接球者来说，是一个不小的考验。

　　蒋山已经退役好几年了，虽然这些年一直从事网球教练工作，技术底子也还在，但比赛的感觉早已经失去了。所以当蒋山反应过来，起步接球的时候，已经晚了，他面前的碰到了球，随后将球击出界。

　　比分变成了3-4，李那和蒋山仍旧落后1分，发球权回到了蒋山手上。

　　蒋山的第一个发球刻意的追求了一下角度，结果一发失误没有过网，于是蒋山的第二发就保守了许多，结果也因此失去了主动权，随后莎拉波娃凶狠的反击拿下了这一分，比分来到了3-5。

　　不过下一球，蒋山发球的质量要高了不少，三个回合的相持后，李那找到了一个空挡，得到了一分，比分变成了4-5。

　　接下来又到了张冠来发球。

　　李那一脸警惕的望着张冠，她有预感张冠会再次发出时速超过200公里的发球。作为一名女子网球选手，哪怕在WTA的排名已经进了世界前30名，但想要接到一名男子选手发出的时速超过200公里的发球，依旧是一件很困难的事情。

　　张冠手中的球拍狠狠的击打在网球上，又是势大力沉的一击。

　　这一次，全神贯注下的李那瞬间就做出了反应，不过她还是低估了张冠的发球，这一次发球，竟然比之前还要快了一丝，李那虽然做出了接球的动作，但并没有接到这一球。

　　“ACE！张冠连续三次发出ACE！”

　　“刚才那球时速绝对也是超过200公里的！这才半年不见，怎么发球速度提高了这么多，是因为臂力变强了么？”莎拉波娃有点莫名其妙的看了看张冠，心中却在不断的琢磨，短跑运动员什么时候需要练臂力了。

　　而此时的李那却有些生气，被一个田径运动员连续来了三个ACE球，李那觉得有些憋屈，好胜心让她愈加的认真起来。

　　“只是个表演赛而已，不要太认真了。”蒋山的声音突然从身旁响起，李那这才发觉，蒋山已经不知不觉间来到了她身边。

　　李那微微一愣，随后也感觉到自己的确有些太认真了，这只是个慈善表演赛，又不是什么正式大赛，何必对胜负那么看重。

　　现在的李那已经是大满贯十六强的常客了，可以说她早就通过比赛成绩来证明了自己，没有人会觉的李那会输给一个业余选手。像这种慈善表演赛，即便是李那输掉了，人们也会认为李那是故意让着张冠。

　　想通了这些后，李那的好胜心瞬间消失的无影无踪，她顿时觉得轻松了很多，而与此同时，张冠也开始发球。

　　“嗖！”张冠的发球一如既往的快速，不过这一次，李那却成功的接到了这一球。

　　如果是职业运动员的话，比赛中的发球都会不断进行变化的，如果每一次发球都一个样子，哪怕是再厉害的发球，也会逐渐的被对手所适应。张冠显然没有这方面的比赛经验，虽然他的发球很快，但每一次的发球都是一个样子，已经李那抓到了规律，做出了一次成功的接发球。

　　“好的，终于接到了！”李那表情中挂上一丝喜色，但下一刻，喜色却消失的无影无踪。

　　莎拉波娃已经冲了过来，一个上旋球调出了一个很好的角度和一个极佳的落地点，蒋山的回球顿时出现了失误，网球被挡在了网上。

　　比分成了7-4，比赛结束！张冠与莎拉波娃一方获得了这场表演赛的胜利。

　　……

　　这一局的表演赛结束的算是比较快的，比赛过程中也没有出现选手来回相持的长盘，特别是张冠的那三计ACE球，更是大大加快的比赛的进程，但观众们却没有感觉到失望，表演赛本来就不可能有正赛的那种激斗，能够和选手现场互动交流才是关键。

　　而让张冠没想到的是，虽然这只是一局表演赛，但主办方仍然安排了一场颁奖仪式，这是赛前没有通知的。

　　只见颁奖人员一脸笑容的走了过来，将一份证书般的东西送到了张冠面前。

　　“这是什么？”张冠一脸诧异的想。


第103章 有条件获准参赛

　　颁奖人员送给张冠一份证书，这是在之前没有告诉过张冠的，这让张冠有些不知所措。

　　“这是什么证书？”张冠一边想着，一边接过来，只是扫了一眼，就看到ATP三个字母格外的显眼。

　　“ATP？职业网球联合会吗。”张冠默默的想道。

　　此时，那名颁奖人员对张冠说道：“张冠，恭喜你，从今天起，你就是ATP注册的职业网球运动员了！”

　　“什么？职业网球运动员？”张冠依旧有些没有反应过来。

　　好在莎拉波娃从旁提醒道：“这是ATP职业球员的注册证书，上面有你的名字，也就是说你现在是ATP中注册的职业网球选手了。恩，这是一件很有特殊意义的纪念品。”

　　张冠马上明白过来，这份证书大概就是自己参加这个慈善日活动，主办方给的礼品吧。

　　一般情况下这种慈善活动，请一些其他领域的知名人士，虽然不会付给金钱方面的报酬，但既然人家知名人士愿意前来，主办方也不可能不表示一下。所以主办方往往会准备一些特别的或者很有代表意义的纪念品，就比如博尔特某次在柏林参加活动，柏林市送给将一块柏林墙的转头送给博尔特留作纪念。

　　这种纪念礼品不在于值多少钱，而在于纪念品背后代表的意义。如果是普通球迷，或许拿到一个费德勒签名的网球便会觉得很开心了，但张冠的名气比费德勒还要大三分，所以主办方自然需要拿出一个更有意义更具代表性的礼品才行，于是乎美网的主办方就弄了一份ATP职业球员资格证书，算是给张冠一个名誉上的职业网球运动员的身份。这和那些某某大学荣誉教授、某某城市荣誉市民性质是一样的。

　　张冠作为一个田径运动员，要一个职业网球运动员的身份也没啥用处，不过如果作为纪念品的话，这份ATP职业运动员的证书的确是非常合适的。这东西虽不值钱，但很有象征意义。当然张冠也只是要个名号，不必像那些职业网球运动员那样，全球到处飞着打比赛。

　　……

　　李那将球包递给蒋山，同时开口说道：“真想不到，张冠虽然是个田径运动员，可他打的还真是挺不错的！至少技术方面看起来是有板有眼的，比那些业余选手强的多，说不定还能达到准职业级呢！只是比赛经验真的是一点儿都没有。”

　　蒋山深表赞同的点了点头：“特别是在发球方面，虽然他使用的是最简单的平击发球，但这球速已经达到世界顶级选手的水平了！之前老听说张冠是国内身体天赋最好的运动员，今天一看，果然是名副其实。我觉得，张冠要是去练网球的话，进入大满贯赛事绝对没有问题。”

　　“我倒是觉得张冠练田径更好，你看他在田径项目上都拿下好多个世界纪录了！咱们国家的田径实力虽然不强，但好歹也是发展了几十年的大项，观众基础在那里的，就算跑不出世界纪录，拿个世界冠军也能红。哪像是网球，在最近几年才发展起来的，现在咱们国家的很多老百姓，怕是连网球的基本规则都不懂。而且网管中心那边还有那么多的限制……”李那开口吐槽道。

　　蒋山无奈的摇了摇头，李那不满网管中心的“家长式管理”已经不是一天两天了，如果网管中心肯批准的话，李那一定会成为第一个选择单飞的运动员。

　　……

　　正当张冠与莎拉波娃在美国进行着甜蜜的二人世界时，国内的田管中心里，洛主任却是一副愁容满面的样子。

　　“这个张冠啊，孙悟空转世的吧！净给我找事。”洛主任轻叹一声，又一次的拿起了手中的那份成绩表。

　　这是不久前结束的全国田径锦标赛的成绩表。这次全国田径锦标赛也是多哈亚运会田径项目的选拔赛，所以按理说各个项目的第一名是肯定有资格前往多哈参加亚运会的。

　　不过按照原先的计划，在某些项目上国家队并不准备派人参加，而且大多也都是集中在男子项目上。比如男子万米，男子链球、男子800米中距离跑和1500米中距离跑等。这些都是国家队的弱势项目，便是放在亚洲级别的比赛中也是夺奖无望，处于精简人员的考量，所以不准备派人出战。

　　亚运会的门槛还是相对较低的，但国内的运动员肯定也是人人都想去。中国队本来就是亚运会参赛人数最多的国家，而且又是远赴西亚，考虑到主办方接待的能力和一些相关的花费，精简人员是必须的。各个大项上都有参赛人员名额的限制，所以放弃某些弱势项目也是一种正常的现象。

　　然而今天洛主任所要面对的还真不是参赛人员名额的问题。

　　“100米、200米、400米、还有跳远！对了，还得加上一个4乘100米，这都五个项目了，张冠还觉得不够！还要去跑800米和1500米！他当亚运会是什么？过家家啊！”洛主任一脸不爽的继续说道：“同时参加七个比赛项目，非得把自己累成狗！老马，你说说，这世界上哪有田径运动员，一次性参加七个比赛项目的！”

　　“呵呵，若是张冠真的能一次性的参加七个项目的话，应该会创造历史吧！”马主任一脸笑容的接话道。

　　“创造历史？还创造历史！提起这几个字，我就更来气了。那是亚运会，四年才举行一次的亚运会，国内多少运动员想去都去不成的亚运会，他把亚运会当成什么了，刷名声的地方么？没错，以后人们提起多哈亚运会，会说张冠在一届亚运会中同时参加了七个项目，他的名气到时候有了，可成绩呢！七个比赛项目，他哪有那么多体力。”洛主任越说越生气：“回头到了2008年的奥运会，他是不是也要参加七个项目，去创造个历史？那样的话，奥运会还比不比！”

　　“关于体力这一点，我们也有过评估。”马主任拿起手中的小本子，接着说道：“张冠在体力储备和体力恢复方面远超常人，所以按照我们的评估，即便是他参加多个项目，也至少能够保证100米和200米这两个项目的金牌。这两个项目上，张冠面对其他亚洲运动员的优势实在是太大了，以亚洲国家其他选手的水准来看，张冠只需要将100米跑进10秒，200米跑进20秒，就可以轻松夺冠，这对张冠来说很轻松。”

　　“那400米呢？”洛主任接着问。

　　马主任马上答道：“400米项目上，东亚的运动员对张冠产生不了威胁，我们主要的对手还是来自于西亚，沙特阿拉伯、巴林、科威特、卡塔尔、阿联酋，清一色的都是归化军团，其中有好几位选手，都曾经跑进或者接近45秒大关。当然运动员不是每场比赛都会发挥出最好的竞技水平。”

　　洛主任想了想，开口问道：“亚运会男子400米的纪录是多少来着？”

　　“44秒93，卡塔尔人伊斯梅尔在广岛亚运会上创造的。”马主任开口答道。

　　“那按照张冠现在所保持的世界纪录算，和这个成绩差了1.7秒多啊！这个差距在400米中还是挺大的。这么说即便是张冠体力一般的话，在400米项目中也有戏？”洛主任开口问。

　　马主任很谨慎的点了点头：“肯定有戏。张冠肯定是觉得这三个短跑项目上都能够获得金牌，所以才要吵着去参加800米和1500米这两个中距离跑的。”

　　此时，洛主任气以消了大半，他低着头，开始认真的思考起来。

　　几分钟后，洛主任抬起头来，开口问道：“你觉得如果真的让张冠参加亚运会的800米和1500米这两个项目，他会取得什么样的成绩？有可能获得奖牌，甚至是夺冠么？”

　　“可能性不大。”马主任摇了摇头，接着说道：“中亚国家的中距离跑水平是世界前列的，甚至可以说有能力在世锦赛或奥运会上夺金。张冠的中距离跑虽然能够在国内称雄，但他的成绩和西亚的那些运动员比起来，还差得远。”

　　洛主任眼珠一转，仿佛是计上心头，他开口说道：“你觉得这样行不，我们这次就允许张冠参加亚运会的800米和1500米这两个项目，但是必须要拿到冠军才行，其他项目也得给我把金牌拿下了！要是拿不到冠军，就继续好好的去练短跑，至少在2008奥运会前，不能提中距离跑的事情。”

　　洛主任拿起茶杯，喝了一口水，接着说道：“亚运会嘛，运动员短跑水平较差，就算是张冠出工不出力也能够拿到冠军，可奥运会就不一样了，强者如云，短跑项目的金牌绝不失。所以亚运会上，让张冠胡闹一次也就罢了，但2008奥运会决不能由着张冠的性子来。咱们正好趁着亚运会这个机会，帮他把中距离跑的念想断了！”

　　“这个主意好！这孩子从来不服输，以他的性格，十有八九得上套。”马主任脸上露出一副老狐狸般的面容，接着说道：“这事情就交给我了！这马上就要到田径世界杯了，我去和张冠提这事情。”


第104章 博尔特出现

　　纽约。

　　“你来了还不到一个星期，这么快就要走！”莎拉波娃依偎在张冠怀中，脸上写满了幽怨。

　　张冠很无奈的叹了口气：“田径世界杯马上就要开赛的，这是我第一次参加田径世界杯，而且也是我第一次才国际赛场上参加跳远项目！亚洲的田径的综合实力本来就比不上欧洲和美洲，甚至连非洲都不如，我要是不去参赛的话，这次亚洲联队又要垫底了。”

　　“那好吧！反正今年的中国网球公开赛也马上就要开始了，那时候田径世界杯也该结束了吧！到时候我去找你。”莎拉波娃开口说道。

　　“田径世界杯9月17日才结束，我大概要19日才能回国。今年的中网是什么时候开始？”张冠开口问。

　　“9月18日开始。中网只是二级赛事，我本来不准备参加的，不过既然有你在，我是肯定会去的。”莎拉波娃开口说道。

　　网球赛事当中，不同级别的赛事奖金、积分各不相同，当然各个等级比赛的选手参赛资格也有不同限制的。其中每年的四大满贯赛事自然是最高级别的赛事，对选手的要求也是最高；四大满贯之下的一级巡回赛，奖金一般是134万美金，这一级别的比赛由于奖金和积分都比较高，经常能够吸引到大满贯冠军级别的选手参加。

　　一级巡回赛之下是二级巡回赛，二级巡回赛的积分有所减少，奖金一般是60万美金，当然也有例外，比如迪拜公开赛，主办方是土豪，所以奖金有一百多万美金。二级巡回赛偶尔也会吸引两三位大满贯冠军级别的选手参加，若是主办方舍得掏出场费的话，大牌选手比一级巡回赛还要多也是可能的。在2006年的时候中网就是二级巡回赛。

　　至于三级巡回赛的奖金只有17.5万美金，这一级别的比赛一般都是世界排名二十开外的选手参加，大牌选手的话就要靠出场费来吸引了；而四级巡回赛可以算是职业联赛的入门级赛事，选手实力相对较弱，一般世界排名三十左右的选手就能在四级巡回赛中夺冠。

　　中网在2004年才恢复，2005年才被列入ATP和WTA的二级巡回赛。不过由于主办方够给力，国家支持力度也大，所以每年都能吸引不少的顶尖选手参加。等到2009年，中网更才顺利升级为一级赛事。

　　今年的中网有毛瑞斯莫、达文波特、佩特洛娃、扬科维奇、库兹涅佐娃等选手参加，刚刚拿到美网冠军的莎拉波娃本来是没有准备参赛的。不过为了能够和张冠小聚，莎拉波娃还是决定参加本年度的中网比赛。

　　……

　　9月14日，张冠抵达希腊的雅典，与国家队的其他选手汇合，参加第十届田径世界杯。

　　这一次的田径世界杯，国家队一共派出12名选手参赛，包括五名男选手和七名女选手。男选手方面除了张冠和刘飞人之外，国家队的男子选手还要参加三级跳远、跳高和三级跳远三个项目。

　　田径世界杯的规则与一般的世界级赛事不同，这项赛事是按照积分来计算排名的，而且男子组和女子组还是分开进行计算。参赛队伍也和传统不同，不是以国家为单位报名，而是以各大洲联队的方式进行报名。当然像是美国、俄罗斯等田径强国，一个国家的田径实力就超过了一个大洲，所以往往会自成一队。

　　本届田径世界杯中，男队有欧洲联队、美国队、非洲联队、亚洲联队、美洲联队、俄罗斯队、法国队、大洋洲联队和希腊队；女队则有欧洲联队、美国队、非洲联队、亚洲联队、美洲联队、俄罗斯队、波兰队、大洋洲联队和希腊队。其中美国和俄罗斯作为世界上田径水平最强的两个国家，各自自成一队，希腊队作为东道主也自成一队，法国男队和波兰女队格式独立成队。

　　而国家队显然没有独立成队的水平，所以要加入到亚洲联队。而根据往年的情况看，亚洲队在各大联队中都是垫底的，经常性的连那些独立成队的国家都不如。

　　不过今年的亚洲队实力非比寻常。首先是西亚国家的那一批归化军团，其中有不少世界顶级的选手，就比如卡塔尔的3000米障碍赛之王沙希恩，他的5000米长跑也是世界顶尖水平；在东亚方面，刘飞人和日本队的链球选手室伏广治也是具备夺金实力的。当然亚洲联队的最大杀器毫无疑问正是张冠。

　　张冠在这次田径世界杯中将要参加100米、200米、400米和跳远四个项目，这在田径世界杯历史上还是史无前例的，在整个田径史上也没有运动员这么做，可以说张冠只要是能够顺利出场，又将创造一个历史。

　　不过这一次却没有人将张冠看成是刷成就选手了，张冠在比利时布鲁塞尔站中打破了两项世界纪录，已经向全世界证明了他可以同时应付两个项目的比赛，而在三个短跑项目中，张冠毫无疑问是最大的夺冠热门。

　　至于张冠突然参加跳远项目，的确让很多人感觉到诧异，不过仔细一想大家也不会觉得吃惊。短跑运动员兼跳远的例子有很多，特别是上个世纪八十年代到九十年代，短跑兼田径甚至一度非常的流行。只是最近几年随着选手实力的不断提高，对运动员技术水平的要求也越来越高，只是兼跑还好一些，但短跑兼跳远这种跨项目的兼项运动员正逐渐的被淘汰。

　　至于张冠在跳远项目上的表现，目前专业人士给出的最好的预测是一枚银牌，因为在跳远项目上，巴拿马选手萨拉迪诺会参赛。萨拉迪诺是目前世界上最好的跳远选手，据说他有实力跳到8.7米的距离，而且在不久之前结束的国际田联黄金联赛中，萨拉迪诺也取得过五战全胜，在最终百万将尽力分了一杯羹。

　　有萨拉迪诺这位世界上最好的跳远选手的存在，张冠自然不会被看做是可以夺冠的选手。

　　……

　　酒店的餐厅中，鲍威尔独自坐在一个角落里，摆着一副生人莫近的表情。偶尔有其他运动员走来想要和他聊两句，却都因为鲍威尔的这幅表情，选择绕道离开。

　　突然间，一个人影出现，直接坐到了鲍威尔对面，鲍威尔心说那个家伙怎么这么不识趣，于是抬起头来，刚好看到张冠正望着自己。

　　“原来是你啊！”鲍威尔开口说道。

　　鲍威尔是大牌运动员，大牌运动员摆着一副臭脸，一般选手当然不敢靠近，但更大牌的张冠却没有这种顾忌。而且他与鲍威尔私下里面的关系算是挺不错的，当他看到鲍威尔这副表情时，好奇心的驱使让张冠坐了过来。

　　“阿萨法，看起来你心情很差啊！”张冠开口说道。

　　鲍威尔点了点头：“我已经决定放弃田径世界杯100米的比赛了。”

　　“放弃？为什么？身体的原因吗，旧伤复发了？”张冠开口问。他觉得除了伤势的原因，实在是找不到让鲍威尔退赛的理由。

　　鲍威尔叹了口气，开口说道：“我不想以美洲联队的身份参加世界杯。我觉得以牙买加的田径水平，足以独立组成一队，就像是今年的法国队那样！”

　　国人都知道牙买加是一个盛产飞人的地方，但实际上牙买加在其他的运动项目上的实力也非常的强大，只是因为牙买加的短跑实在是太耀眼了，所以人们才只会记得牙买加盛产飞人。

　　鲍威尔这种心理，张冠是能够理解的，如果可能的话，张冠也很希望能够像美国队和俄罗斯队那样，单独成立一个中国队，而不是待在亚洲联队里。张冠相信每一位运动员，都希望自己的国家能够独立成队，在田径世界杯中征战。

　　不过独立成队的话，首先需要的是实力，一个国家田径的整体实力。就比如美国或者俄罗斯，哪怕是独立成队参加田径世界杯，也有机会获得第一名。

　　“阿萨法，你的这种心情我能够理解，你看我也是在亚洲联队里啊！”张冠接着说道：“这么算起来，你可比我好多了，至少美洲联队的实力很强大，但我们亚洲联队的实力却若的很。”

　　“今年的亚洲联队实力可并不弱，世界纪录保持者就有三个，你、刘飞人和沙希恩。而且你还是两项世界纪录的保持者。”鲍威尔话音顿了顿，接着说道：“100米项目上，其他选手的实力都很一般，最强的大概是奥比克维鲁和泰森·盖伊吧！至于400米项目，瓦里纳也没有参赛。”

　　“瓦里纳没来么？那美国队来的是谁？”张冠好奇的问。

　　“拉肖恩·梅里特。这个年轻人最近的状态好像挺不错的。”鲍威尔接着道：“你是100米和400米的世界纪录保持者，200米夺冠肯定也没有压力。奥比克维鲁也会参加200米的比赛，另外去年世锦赛的200米冠军华莱士·斯皮尔曼也会参赛！对了，我们牙买加有个年轻人，说年轻的话是相对我吧，其实他和你年纪是一样大的，他的200米水平也不错，只是没有参加过太多的国际大赛，比赛经验还欠缺一些。”

　　鲍威尔说完抬起头来，望向张冠的身后，接着说道：“正说着呢，他就来了！”

　　张冠心中已经猜测出鲍威尔所说的那个人是谁，但他还想印证一下心中的想法，于是张冠马上回头望去，真的看到了一个熟悉的面孔。

　　“果然是博尔特！”


第105章 坑人的赛程

　　张冠顺着鲍威尔的声音望去，看到一个比自己还要高的黑人年轻人，他很瘦，但很精壮，看起来很年轻，不像鲍威尔显得那么的老成，但笑起来的露出的一嘴雪白的牙齿都是一样的。

　　“果然是博尔特！”张冠心中暗道，同时他仔细的打量起博尔特，发现此时的博尔特除了要更瘦一些之外，相貌上没有什么变化。

　　“想不到，这么快就遇到博尔特了！这离下届奥运会还剩下两年吧，现在的博尔特应该只是一名专注与200米的运动员，还没有开始练习100米短跑。”张冠脑海中出现了博尔特的相关信息。

　　对面的鲍威尔冲着博尔特挥了挥手，示意博尔特过来，同时开口对张冠说：“他叫尤塞因·博尔特，专项是200米短跑。我们整个牙买加队可都知道，他是你的忠实粉丝，就连宿舍里都贴满了你的海报！”

　　“博尔特是我的粉丝？”张冠顿时觉得晕乎乎的，在前世的时候，在2008奥运会期间，张冠可是视博尔特为偶像，没想到现在竟然来了个位置转换，张冠成了博尔特的偶像。

　　博尔特看到张冠和鲍威尔坐在一起，又联想起刚才鲍威尔的那张丑脸，没有敢马上过来，但当鲍威尔向他招手之后，博尔特马上一溜小跑的冲了过来。

　　“尤塞因，你不是一直想认识张冠吗？今天我就把张冠介绍给你认识了。”鲍威尔说着端起自助餐盘：“你们慢慢吃，我先回去休息了。”

　　可刚走两步，鲍威尔又回过头来，开口说道；“我突然想起你还报名了跳远的比赛！我建议你时间的话看一看这次比赛的时间安排，对你好像挺不利的。”

　　……

　　博尔特显得很兴奋，牙买加人那种天性乐观和自然熟的热情被博尔特发挥的淋漓尽致，这反而让张冠很不适应。

　　“雅典奥运会的时候，我在电视机中看了你的比赛，我看到你击败了加特林、击败了格林、击败了鲍威尔，然后获得了冠军，打破了世界纪录！当时我就梦想着能够和你同台较量的一天！不过教练不允许我练100米短跑。好在这次田径世界杯，你参加了200米的比赛，我终于能够和你同场竞技了！”博尔特眉飞色舞地说道。

　　“你没有练100米吗？”张冠开口确认道。

　　博尔特马上开口答道：“教练说，如果我能够将在这次田径世界杯上获得奖牌，就允许我去试试100米。不过队友们都说我并不适合100米，他们觉得我太高了，身体也太瘦了，不像是一个100米的运动员，他们觉得我应该更适合去跑400米。”

　　“不去试试怎么知道自己适不适合呢？”张冠开口说道。

　　“对，我也是这么想的！”博尔特顿时愈加的眉飞色舞：“我就在想，你原来的专项是100米短跑，但是在400米项目上可以战胜瓦里纳，可以打破约翰逊的世界纪录。我作为一个200米的运动员，也应该去尝试一下100米短跑。”

　　“呃……”张冠顿时无奈的笑了笑，他没想到自己去跑400米，竟然更加坚定了博尔特练100米的信心，这等于是给自己培养出了一个强大的对手，也不知道是好是坏。

　　……

　　饭后，张冠想起鲍威尔所说的赛程对自己不利，于是立刻去找来了这次田径世界杯的赛程，仔细一看，的确对自己非常不利。

　　比赛是雅典时间的9月16日开始，而张冠所参加的4个项目中，首先进行的是跳远项目的比赛，开始时间是19:35分。而后是男子100米的决赛，时间是19:40分，两个项目只相差了5分钟。算上运动员准备时间、热身时间、出场时间等等，这两个项目在时间上可以说是重叠了。

　　接下来的男子400米决赛是在20:00整举行。但这个时候，跳远决赛肯定还正在进行当中，也就是说400米的比赛和跳远的比赛也是重叠的。

　　另外就是100米和400米的比赛只相隔了20分钟，这也就意味着张冠需要在半个小时的时间里，完成三项的比赛。

　　“这是什么鬼赛程，摆明了坑我嘛！100米和400米之间的20分钟虽然有点少，但对我来说其实无所谓，但是这中间还有一个跳远决赛，我又不会分身术，这可有些麻烦了。”张冠心中默默的念叨着。

　　“按照比赛规则，跳远比赛中，如果运动员同时参与其他的比赛或有突发的情况导致了迟到，在裁判的允许之下，可以在排在最后一个出场，实在不行的话可以向裁判申请一下最后出场。但若是最后出场都来不及的话，这一轮的试跳就算是失败了。这么看来，比赛中的六次试跳，我很可能要放弃其中的一两次，甚至是三次！而且我必须还要在前三跳中确保一个晋级前八的成绩！”

　　“跳跃类比赛中，每一次的试跳的机会都无比的珍贵，比别的选手少几次试跳的话，劣势就真的有些大了，所以我必须充分的利用每一次的试跳。可对手的实力可都不弱，那个巴拿马的萨拉迪诺可是能跳过8米7的强人，看起来得加强一下跳远的实力了。”

　　张冠深吸一口气，随后进入了系统的虚拟商城当中，随后在鞋子一栏里找到了跳远鞋。

　　“10个技能点，买个跳远鞋，在系统中装备上这个跳远鞋之后，跳远的实力肯定会有进一步的提高了吧！”张冠默默的想。

　　田径项目中，不同的项目要使用不同的鞋子，就比如跑鞋和跳远鞋，虽然都是钉子鞋，但还是有区别的。一般情况下跑鞋要比跳远鞋轻便一些，但跳远鞋则要比跑鞋减震性好一些，而跳远鞋脚后跟会更厚，也更注重对脚踝的保护。

　　同时在鞋底的钉子方面，两者也有不同。跑鞋是前脚掌有鞋钉，跳鞋则是前后脚掌都有鞋钉，而且跑鞋一般用的都是细钉，而跳鞋用的则是圆钉。而在实际比赛中，根据运动员的起跳脚不同和技术特点的差异，鞋底钉子的数量排列也是不一样的。

　　系统中的跳远鞋当然没有那么复杂，毕竟只是一件装备在系统中的虚拟物品，不是实物，所以在系统的判定下，装备的跳鞋只是加强了跳跃类运动的效果而已。

　　……

　　9月16日，第十届田径世界杯正式开赛。

　　出人意料的是，亚洲队竟然拿下了田径世界杯的首枚金牌。获得这枚金牌的是日本链球选手室伏广治，他以82.01米的成绩摘取了男子链球的金牌。世锦赛链球冠军以80米整的成绩屈居第二。

　　随后，铅球、撑杆跳、跳高、400米栏、1500米的比赛相继进行，而奖牌也开始分散到各个参赛队，比如美国人克莱门特获得了400米栏的冠军，铅球第一名是欧洲队的拉尔夫，男子1500米冠军则被非洲队的阿列克斯得到。

　　演播室中，主持人和嘉宾正在讨论着刚刚结束的女子100米的比赛。在女子100米比赛中，牙买加女飞人辛普森以压倒性的优势获得了冠军。

　　“辛普森的状态看起来非常的好，这个女子100米的冠军毫无悬念！辛普森在今年的黄金联赛中也获得了四站的胜利，距离最终的黄金大奖只有一步之遥。不过她的那两次失利都是拜马里昂·琼斯所赐。我想如果不是马里昂·琼斯退赛的话，辛普森可能没有那么容易获得这枚金牌！”一名解说嘉宾开口说道。

　　旁边另一名嘉宾接着说：“真没想到马里昂·琼斯才复出三个月，就再一次的陷入了兴奋剂的丑闻当中，如果这次坐实的话，或许真的有可能被终生禁赛吧！”

　　“好的，谢谢两位的赛后点评。”主持人显然不愿意过多的谈论兴奋剂的问题，而是将话题拉回到比赛中，接着说道：“现在然我们关注跳远赛场，接下来是男子跳远项目的决赛，这田径世界杯的跳远比赛一共有十四名选手参加，要比田径世锦赛或者是奥运会的参赛人数多了两人，不过在规则上依然相同，每名选手试跳三次后，成绩排名前八的选手可以再试跳三次！我想多出了两名名选手后，比赛应该会更加的残酷和激烈吧！”

　　田径世锦赛或者奥运会中，由于参赛选手比较多，所以跳远项目会优先进行资格赛，率先淘汰掉大部分的选手，留下成绩最好的十二名运动员进入决赛。而今天的田径世界杯的跳远比赛，一共只有十四名运动员参赛，只比正常情况多两人，换算到比赛时间里也只是多了五分钟，没有必要在专门举行资格赛。

　　随着主持人话音落下，转播屏幕上出现了运动员的出场顺序。

　　“下面大家看到的是选手的出场顺序。我想这份选手名单中，有一名选手是大家所预料不到的，他就是张冠！我们的短跑之王！”主持人的声音很适时的提高了几分。

　　“真的让人难以置信，张冠竟然要参加四个项目的比赛，100米、200米、400米和跳远！说实话我真的很期待张冠参加跳远的比赛，不过可能我们今天无法在跳远的赛场上一睹张冠的风采了。”嘉宾马上说道。

　　“为什么？”主持人很配合的问。

　　“看看赛程吧！跳远比赛正好在100米短跑和400米短跑之间，比赛时间完全冲突了，我想张冠一定会放弃跳远比赛的吧！”


第106章 一跳足矣

　　跳远赛前抽签的时候，张冠抽到了第十一个出场，这在十四名参赛选手中是比较靠后的。如果只参加跳远比赛的话，这绝对是一个非常好的顺位，但在跳远比赛开始的同时，张冠还要参加100米和400米两个项目的比赛，第十一个出场的就不是那么理想了。

　　跳远决赛是19:35开始，100米的决赛则是19:40开始，两场比赛相差五分钟，然而跳远的准备时间很短，而100米的准备时间要长一些，计算起来，当100米比赛开始的时候，跳远比赛差不多正好进行到第一次试跳的后半程，也正好是张冠该出场的时间，所以张冠必然得放弃第一次试跳。

　　跳远运动员的准备区，前亚洲纪录保持者，来自沙特阿拉伯的阿尔库·瓦利迪看了看周围，并没有发现张冠的身影，随后他又将目光投向了远处100米的起跑线，终于在第四道找到了张冠。

　　“100米比赛就要开始了啊！按照这么算来，张冠可是要错过第一跳了！真是太可惜了，本想好好和你较量一番的，看来这次是没有这个机会了！”瓦利迪一边想着，一边目光投向萨拉迪诺。

　　“萨拉迪诺，黄金联赛竟然拿到了五胜，你应该是现在跳远最强的选手了吧！听说你已经能够跳到8.7米了，不知道是真是假。既然张冠来不了，今天我就来挑战你一下吧！”

　　瓦利迪脸上充满了自信，今年是瓦利迪状态最好的一年，他在今年的比赛中曾经三次跳过8.4大关米，如果不是张冠突然出现，瓦利迪绝对是当之无愧的亚洲第一跳远选手。

　　不久前，张冠在全国田径锦标赛中打破的亚洲纪录正是瓦利迪所保持的，当时让瓦利迪非常的不爽，而张冠跳处8.52米的新亚洲纪录，更是深深的刺激了瓦利迪。瓦利迪在日常训练中也曾经有超过8.5米的成绩，所以他觉得自己可以将亚洲纪录夺回来，这些天他更是加倍的训练，就是为了今天在田径世界杯上表现一番。

　　瓦利迪第三个出场，他前面两名选手都只是跳出了7.6米左右，这个成绩在世界级的大赛中可以算是比较垫底的成绩。

　　“前面两名选手的成绩都不高，第一跳我还是求稳吧！先确保一个成功率。”

　　只见瓦利迪开始助跑，然后起跳、腾空、落地，最终获得了一个7.87米的成绩。

　　“7.87米的保底成绩，肯定进不了前八的，不高刚刚那一跳让我找到了一些比赛状态。”瓦利迪一边想着，一边走出了沙池。

　　沙池迅速的被平整掉，然后下一名运动员开始助跑，这人一举跳过了八米线，也是今天首位越过8米大关的运动员。

　　瓦利迪心中一惊，这人他认识，名叫伊普拉西·卡梅霍，是一名古巴籍运动员，这次也是代表南美队出赛。

　　接下来，非洲队的南非籍运动员莫库纳、欧洲队的西班牙籍运动员梅利斯，也都相继跳过了八米线。

　　“糟糕，第一跳真的有点保守了！”瓦利迪心中暗自想道。

　　就在此时，现场音响中开始介绍起100米短跑的参赛人员。

　　美国队的泰森·盖伊、欧洲队的奥比克维鲁、“非洲张冠”法苏巴等等，都算是老熟人，顶替鲍威尔参战的是特立尼亚和多巴哥名将伯恩斯，不过这些运动员都对张冠造不成什么威胁。

　　站上起跑器之前，张冠不由自主的望向了远处的跳远赛场，恰好看到夺冠最大热门，巴拿马人萨拉迪诺站在了助跑区，开始助跑。

　　“萨拉迪诺是第九个出场，还有两个就要到我了，看来第一次试跳我是必须放弃了。这赛前介绍运动员可真浪费时间……”张冠心中不住吐槽的同时，萨拉迪诺已经跳出了一个8.17米的成绩，这也是目前出场选手中最好的成绩。

　　张冠心中虽然有些焦急，但他必须要先参加100米的决赛才行，所以他转过头来，将注意力集中到了百米赛场上。

　　终于，裁判示意运动员站上起跑器，喊出了准备的指令。

　　与此同时，在跳远比赛中，裁判宣布张冠由于要参加100米的比赛，所以推迟到最后一个登场。那位本该第十二个出场的运动员则提前了一位。当百米枪声即将响起的时候，他已经完成了第一次的试跳。

　　最后一个出场的是希腊本土运动员特萨托马斯，他本来有一分钟的准备时间，但他好像并没有帮张冠争取时间的意思，在百米枪声响起的刹那，他已经开始助跑，然后以一次踩线犯规完成了自己的第一次试跳。

　　……

　　“比赛开始！伯恩斯冲在最前，奥比克维鲁紧随其后，盖伊！盖伊追上来了！超过去了，盖伊领先！等等，张冠！张冠！张冠赶上了！领先了！有优势，优势很大！马上要到终点，冲线！张冠率先冲线！9.79秒！张冠又跑进了9.8秒以内！”解说员一口气说完这些，然后用一个深呼吸调整了一下，接着说：“果然还是如此，张冠获得了冠军，毫无悬念的一场比赛。我们恭喜他！恭喜张冠为亚洲联队再夺一枚金牌，这也是亚洲联队在今天获得的第二枚金牌！”

　　“获得第二名的是美国选手泰森·盖伊，他跑出了9.88秒的好成绩！我想在不久的将来，这个年轻人或许会成为美国短跑项目的顶梁柱。第三名是顶替鲍威尔参赛的伯恩斯，虽然那他的起跑很不错，但是他并没有保持住领先的优势，但能够取得一枚铜牌，我们依然要恭喜他！”

　　解说员在滔滔不绝的同时，张冠也被记者围在中央。

　　张冠看了看远处跳远赛场，现在正在进行一分钟的倒计时，但助跑区却空空如也，没有运动员在准备。

　　张冠知道，这个倒计时是针对他的。由于要参加100米比赛的关系，裁判允许张冠可以到最后一个出场试跳，但调整出场顺序并不代表可以无限制的等待，所以当希腊选手特萨托马斯结束了自己的第一次试跳后，针对张冠的计时就开始了。

　　张冠很无奈的摇了摇头，他刚刚进行过100米的疯狂冲刺，体力消耗方面倒是可以补充，但韧带和腿部的肌肉却需要三五分钟的时间来休息一下，现在他就算是站在跳远赛场上，恐怕也不适合马上比赛。

　　“400米短跑的比赛会在20分钟后进行，希望这一轮能够跳的快一些，让我在400米比赛之前，来得及参加第二轮。”张冠默默的想道。

　　……

　　沙特选手瓦利迪表情稍显凝重，在他后面出场的选手中已经有好几人都跳过了八米，相比起来他的那个7.87米的保底成绩已经算得上是倒数了，这让瓦利迪迫切的需要作出一个好的成绩。

　　瓦利迪站在助跑区，他看了看倒计时，觉得时间还比较充裕，于是默默的通过呼吸调整自己的状态，同时把技术要领在脑海中过了一遍。

　　“别磨蹭了，你倒是快跳啊！”远处观战的张冠心中不断地喊道，此时张冠非常的焦急，他只觉得眼前这个西亚汉子磨磨唧唧的在浪费时间，这种行为很是讨厌。

　　“刚才第一轮试跳，一个个都跳的那么快，怎么这第二轮试跳怎么都准备的这么久，这才是第三个试跳的，这么算下来，等轮到我的时候，400米的比赛又要开始了！”

　　张冠脸上写满了郁闷，而镜头恰好在此时捕捉到了张冠的表情。

　　“看起来张冠等待的很焦急啊！瓦利迪才是第三个出场试跳的选手，他之后还有七名选手试跳后才会轮到张冠。哦！男子400米短跑的运动员好像开始准备了！看起来张冠是无法参加第二次的试跳了。真是太可惜了，恐怕我们无法亲眼目的张冠在跳远项目上的精彩表演了！”

　　此时张冠也看到了400米的选手纷纷出场，走上了起跑线。

　　瓦利迪完成了自己的第二次试跳，将成绩提升到了8.03米。

　　“时间怎么过的这么快！这400米的比赛也要开始了，看起来我的第二跳也要放弃了！”张冠默默的瞪了瞪助跑区正在准备的古巴选手伊普拉西·卡梅霍，这家伙不但磨磨蹭蹭的没有做出起跳准备，而且还和裁判攀谈起来。

　　“你应该感受到了，现在是顶风，我要求等风小一点再进行这次试跳！”伊普拉西·卡梅霍冲着裁判说道。

　　主裁判和两位助理裁判商量了一下，答应了伊普拉西·卡梅霍的要求。

　　类似的情况在跳远赛场上是很常见的，运动员觉得风势太大，对自己的起跳有影响，可以要求先不要进行倒计时。

　　又过了接近一分钟的时间，赛场上的风小了许多，裁判这才示意伊普拉西·卡梅霍开始他的第二次试跳。不过卡梅霍并没有获得自己想要的好成绩，他这一跳踩线犯规了。

　　“磨蹭那么多时间，活该没成绩！”张冠心中默默的画了几个圈圈。不过张冠也知道，按照现在这种情况，他是真的赶不上第二次试跳了。

　　于是乎，张冠很无奈的向着400米的起跑线走去。他又一次的放弃了试跳。

　　“前三跳中必须要进入前八才行，我已经放弃了两次试跳了，还有最后一次机会！”张冠默默的攥了攥拳头：“对我来说，一次机会足矣！”


第107章 正式开跳

　　起跑线处，又开始介绍参加400米项目的运动员，当摄像机镜头对准张冠时，张冠不得不微笑着对着镜头挥挥手，不过这笑容感觉却无比的苦涩。

　　“这坑爹的赛程安排！我的第二次试跳又没了！”张冠眼睁睁的看着萨拉迪诺完成了第二次试跳，将最好成绩提高到了8.21米。

　　轮到了第十一位，也就是张冠的出场顺次，跳远的裁判再一次宣布，张冠可以在最后一个出场试跳，但此时却依旧没有开始。顶替瓦里纳出战的美国选手拉肖恩·梅里特表示鞋带没有系紧，所以要重新系一下鞋带。

　　跳远赛场，希腊本土运动员特萨托马斯第二次的站在助跑区，他是主场作战，立刻引来了满场观众的欢呼声，但是这欢呼声在张冠的耳中却是那么的刺耳。因为特萨托马斯的试跳结束后，就又会轮到自己了。这仍然是被裁判延期到最后的顺次，但张冠还是没赶上。

　　此时，就连演播室中的解说嘉宾也开始抱怨道：“这个赛程害怕挺不合理的，至少是对张冠很不合理，他需要在半个小时内参加三个项目的比赛，这很难完成。而且这是张冠第一次参加跳远的比赛，若是连试跳的机会都没有，实在是太可惜了，我觉得这对张冠来说很不公平！”

　　主持人尴尬的一笑，开口解释道：“其实赛程是在很早就安排好了的，主办方当时并没有拿到最终参赛人员的名单。我们都知道，田径世界杯是以各大洲联队的形式进行参赛的，经常会出现选手互相顶替的情况，有的联队甚至在来到雅典后才确定最终的参赛名单，所以主办方是不可能更改赛程的。而且我想这个世界上除了张冠以外，没有人会同时参加四个项目的比赛。”

　　主持人在为主办方开脱的同时，男子400米比赛的枪声也响起了。

　　瓦里纳没有参赛，张冠也就失去了最大的竞争对手，所以这场400米的较量也失去了悬念。张冠可是能够跑进43.20秒以内的人，而其他参赛选手最好成绩都在44秒开外，这完全是两个不同级别的较量。

　　比赛当中，拉肖恩·梅里特这位年轻的新秀虽然发挥出了很不错的水平，但依旧不可能阻挡张冠获得第一名的脚步，不过能够获得第二名对于梅里特来说也是一个不错的成绩。

　　张冠以一个43.97秒的成绩轻松获得了400米的金牌，就和之前的100米的比赛一样，这个冠军也毫无悬念。

　　“让我看一下，现在男子项目中排名第一个竟然是亚洲联队，他们目前一共获得三枚金牌，特别是张冠的两枚金牌，对亚洲队的帮助实在是太大了。”主持人接着说道：“100米短跑中，鲍威尔没有参赛，而400米短跑的中，瓦里纳没有参赛，张冠在这两个项目上完全没有了对手，夺冠也是意料之中的事情。只是在短短的二十分钟内，张冠完成了两个项目的比赛，不知道他还有没有剩余的体力，去完成跳远项目的第三次试跳！”

　　那名嘉宾马上接口说道：“我觉得张冠的体力储备肯定能够完成他的第三次试跳的，仅仅一次试跳对体力的需求要小的很多，而且现在第三次试跳才刚刚开始，我想张冠应该会有八九分钟的时间来休息和调整，这足以应付一次试跳。”

　　随着两人谈论起跳远项目，转播方也将镜头对准了跳远赛场，此时运动员的第三次试跳已经开始了。

　　这一跳结束后，最好成绩排名前八的选手将继续留在赛场上，完成接下来的三次试跳，而其他的选手就会被淘汰出局。此时对于那几位已经可以比较稳定的进入前八的运动员来说，已经可以试着向最好成绩发起冲刺了，而那些尚且不能留在前八的选手，就需要在这一跳中孤注一掷了。

　　沙特选手瓦利迪目前的最好成绩是8.03米，按照目前为止各位选手的发挥看，这个成绩有超过九成的机会让他站在前八的位置。

　　“这个成绩还不是百分之百保险的一个成绩，我要再提高一些！”瓦利迪此时的表情无比的认真，他微微躬下身自，随后开始了助跑。

　　不远处，跳远世界纪录保持者迈克·鲍威尔的脸上露出了满意的微笑，作为瓦利迪的教练，他能够感觉到瓦利迪的这次助跑很不错，起跳方面正常发挥的话，应该能够取得一个好成绩。

　　瓦利迪也没有让鲍威尔教练失望，他的这一次试跳跳出了8.29米的成绩，已经无限的接近了8.3米，这绝对是一个非常棒的成绩。

　　瓦利迪一脸满意的走下了场，这个很不错的成绩是目前场上最好的成绩，不但能够确保他可以顺利的进入前八，若是其他选手发挥差一些的话，瓦利迪说不定还可以凭借着这个成绩获得一枚奖牌。

　　而后出场的是古巴选手伊普拉西·卡梅霍，这一次他没有向教练抗议风速的问题，而是上场后稍微一调整，就开始迅速的助跑，这次幸运女神站在了卡梅霍这一边，他一举跳出了8.20米的好成绩。

　　“8.20米！有一个超过8.20米的成绩！虽然这还只是第三次试跳，还有很多选手为了能够进入前八名而努力，但我已经嗅到了冠军争夺战的味道，我想跳远项目的冠军争夺战不用等到最后三跳了，现在就可以开始了！”解说员慷慨激昂地说道。

　　非洲联队的南非运动员莫库纳登场了，他同样跳出了8.20米的好成绩，而西班牙的梅利斯在这一跳中被判犯规，不过他凭着前两跳超过8米的成绩，也是有很大机会能够进入前八的。

　　很快的，跳远比赛的夺冠最大热门萨拉迪诺也登场开始他的第三次试跳。

　　之前的第二次试跳中萨拉迪诺8.21米的成绩被瓦利迪超越，而且还超出了0.08米，这也算是个不小的差距了，不过萨拉迪诺并没有慌张，他在前两次试跳中没有发挥全力，而且他的最好成绩可以达到8.7米，所以瓦利迪8.29米的成绩，让萨拉迪诺完全感受不到压力。

　　萨拉迪诺助跑、起跳、腾空、落地，动作一气呵成，不过大家却注意到，这次萨拉迪诺使用的竟然是最基本的蹲踞式腾空。

　　萨拉迪诺的跳远技术可以算是当前世界第一的水平，他精通各种腾空姿势，而且他也很习惯根据助跑的情况临场选择起跳腾空的姿势，就比如这一次，他选择了蹲踞式的起跳腾空。

　　虽然是最基础的腾空，但萨拉迪诺的成绩却非常的榜，从沙坑中留下来的痕迹看，他很明显的跳过了8.3米的大关。

　　“8.33米！”测量员报出了萨拉迪诺第三次试跳的成绩。

　　“哦，不愧是萨拉迪诺！他在第三次试跳中就取得了8.33米的成绩！萨拉迪诺延续了他在国际田联黄金联赛中的良好状态，我想这个成绩肯定足以让他获得一枚奖牌，甚至是一枚金牌！”解说员开始各种赞美萨拉迪诺。

　　萨拉迪诺在今年的黄金联赛中取得了五场的胜利，所以他在欧洲还是很有名气的，特别是8.33米这个成绩，更引来现场观众们热烈的欢呼。

　　接下来出场的选手实力比较一般，或许是受到了现场气氛的影响，他没有做出好的成绩，第三次试跳成绩只有7.78米。只见他迅速完成了自己的第三次试跳，然后摇着头离开了赛场，显然对自己的发挥很不满意，按照他的前三次试跳的成绩，已经不可能进入前八名了。

　　“接下来，就轮到张冠进行他的第三次试跳了！”解说员停顿了两秒钟，接着说道：“或许我应该描述的更详细一些，接下来的是张冠在本届田径世界杯上的第一跳，也是张冠在国际比赛中的第一跳！但这一跳却是本场比赛的第三次试跳。”

　　“由于比赛时间的冲突，张冠放弃了前两次的试跳，我们不知道他在跳远项目上的实力到底如何，但是在田径史上，有着太多的百米短跑兼跳远的选手，而根据以往的经验，能够打破百米短跑世界纪录的选手，在跳远项目上往往有着不俗的实力！”

　　“现在的张冠已经参加过两个项目的比赛了，我们也不知道他现在的体力储备情况如何。但没有经过前两次试跳的调整，张冠很可能难以马上进入状态！从截至目前的选手成绩看，现在排在第八名选手的成绩是7.98米，我想张冠需要至少跳到7.99米才可以保证自己能够进入前八！如果张冠同样跳出7.98米的话，按照规则将对比第二好的成绩，然而张冠前两次试跳都放弃了，也就是没有取得成绩，所以对比第二好的成绩，张冠会必败无疑！”

　　“哦，张冠已经做好了助跑的准备，他马上要开始这一次试跳了，让我们再次祝愿他能够取得好的成绩！”

　　解说员话音刚刚落下，张冠已经开始了进行助跑，开始了他在世界跳远赛场上的首秀！


第108章 本年度最好成绩

　　全场的目光都集中在张冠身上，比赛的第三次试跳本来就比较引人注目，而张冠更是第一次在跳远赛场上亮相，当然成为了全场关注的焦点。

　　虽然很多人都不看好张冠能够凭借一次试跳挤进前八，但几乎所有人都认定，张冠的跳远实力应该不会太弱，因为历史上有很多的百米短跑悍将，都曾在跳远赛场上取得过不错的成绩。

　　“张冠开始助跑了！助跑速度好快！让我想起了刘易斯。”跳远世界纪录保持者迈克·鲍威尔心中莫名其妙的想起了当年自己的老对手卡尔·刘易斯。

　　卡尔·刘易斯不仅仅是百米赛场的王者，更是当时仅次于迈克·鲍威尔的跳远选手，鲍威尔与刘易斯之间的那次惊心动魄的交锋，至今也经常被人提起。

　　刘易斯的弹跳能力不如鲍威尔，但助跑速度方面却比鲍威尔更胜一筹，这也就决定了他的跳远技术特点也和鲍威尔不同。刘易斯的跳远更多的是依靠他极限的助跑来提供推力，而鲍威尔则是依靠超强的跳跃能力和过硬的技术。

　　“当年的刘易斯也是这个样子，他的起跳高度虽然不如我，但凭借着极快的助跑，依旧能够跳出很远的距离。今天的张冠也是这个样子吧！什么？起跳高度这么高！”

　　鲍威尔还在回忆卡尔·刘易斯的时候，只见张冠已经踏上了起跳板，高高的跳起腾空。而张冠的起跳高度，远不是鲍威尔想象中的那样。

　　“和刘易斯不一样，这弹跳并不逊于当年的我！张冠竟然有这么棒的弹跳！刘易斯的助跑速度加上我的弹跳能力，都出现在一个人身上！哦，我的上帝，难以置信，这太疯狂了……”鲍威尔突然被自己的想法吓了一跳，他年轻的时候曾经梦想过自己能够有卡尔·刘易斯那般的速度，他甚至自信的认为如果他有了刘易斯那样的速度，凭借着他强大的弹跳能力，一定有机会跳过九米大关！

　　但十几年来，鲍威尔都觉得不可能有那种选手出现，特别接触过越来越多的年轻跳远选手后，鲍威尔更加确信，这个世界上不可能有人在拥有刘易斯一样的速度同时，还会拥有自己的弹跳。

　　不过在今天，鲍威尔却知道，这种人出现了！

　　……

　　“张冠的助跑速度果然很快。”萨拉迪诺表情先的很平静。

　　张冠助跑的速度会快过其他选手，早已经在萨拉迪诺意料之中，虽然他从没有看过张冠的跳远比赛，但张冠百米世界纪录保持者的身份，早已经注定了他是这个世界上助跑速度最快的跳远选手。

　　“这种短跑实力强大的选手，应该都是卡尔·刘易斯那种类型的，通过高速的助跑来获得更大的推力，现在张冠的助跑应该就是他最优势的地方，不知道他这一跳能够跳出多远，能不能超过八米！应该不可能吧，一般的跳远选手，没有经过前面的试跳调整状态的话，想要第一次就跳过八米可是不容易的！”萨拉迪诺默默的想道。

　　然而下一刻，萨拉迪诺突然大吃一惊。

　　“腾空高度好棒！简直是完美！”萨拉迪诺望着正在空中的张冠，表情也由吃惊变成了凝重，刚刚的助跑速度加上现在的腾空高度，萨拉迪诺已经能够确认，张冠这一跳肯定会超过八米的。

　　“不愧是张冠！跳远实力竟然会这么强，看起来跳远项目上又出现了一个强大的对手，我想要拿到这枚跳远的金牌好像有些难度了！”

　　萨拉迪诺这么想的同时，张冠也完成了他的落地动作。只见张冠在沙坑中滑出一道长长的痕迹，随后借势站起身来。

　　萨拉迪诺马上望向了沙池外侧的对照标线，原本凝重的表情再次的变回了吃惊。

　　“这好像不是有些难度的问题了！既然这样，下一次试跳，我可得拼尽全力了！”

　　……

　　沙特选手瓦利迪一脸不服气的望着正在助跑的张冠。

　　“不就是助跑快点么！有什么了不起的。我当年要是练短跑的话，说不定也不比你差！再说了，这是跳远，又不是比谁跑的快，小心速度太快踩线犯规！”

　　自从张冠打破了瓦利迪保持的亚洲跳远纪录之后，瓦利迪就开始对张冠一万个不爽，随着时间的推移，这种不爽也渐渐的变成了一种敌视。这倒不能说瓦利迪小心眼，任何一个运动员被别人夺了纪录，大概心情都不会很爽。若是互相之间是熟人的话可能还好一些，但像瓦利迪和张冠这种素未谋面的人，潜意识中就很容易产生对立的心理。

　　更何况张冠是一名短跑运动员，瓦利迪觉得张冠放着好好的短跑不去跑，偏偏要参加跳远比赛，而且还打破了亚洲纪录，这让瓦利迪潜意识中觉得张冠是故意来找自己麻烦的。

　　张冠起跳腾空，那腾空的高度同样也让瓦利迪大吃一惊。

　　“这腾空高度，我做不到！难道张冠真的比我强？”瓦利迪心中首次对自己产生了怀疑。

　　张冠身体开始下落，越来越接近地面，他虽然还没有落地，但瓦利迪已经确信这将是今天比赛目前为止诞生的最佳成绩。然而瓦利迪并没有去欣赏张冠落地，而是将目光投向了起跳板处的裁判，只见此时的裁判已经将手中的白旗高高举起。

　　“没有犯规！”瓦利迪有些嫉妒的瞪大了眼睛。

　　紧接着，瓦利迪望向沙池，他想要最终的确定一下张冠的成绩。

　　“张冠又跳过了8.5米！”瓦利迪瞬间像是一颗久放的大白菜那般蔫了下来。

　　……

　　张冠从沙坑走出，抖了抖短裤上还残余的沙粒，脸上却是一副比较满意的笑容。

　　他回头望去，发现自己又一次的跳过了8.5米，而且目测这一跳的成绩应该比打破亚洲纪录那次还要好。

　　测量员经过认真测量后，大声的报出了张冠的成绩。

　　“8.58米！”

　　测量员的声音当然不足以让全场观众听到，不过这个成绩早已经通过耳麦传入了现场解说的耳中，只听解说员立刻高喊道：“张冠这一跳的成绩是8.58米！目前排在第一位！”

　　现场的观众群中立刻响起了成片的惊呼声。

　　之前的最好成绩还是萨拉迪诺的8.33米，而张冠一下子将成绩提高到了8.58米，0.25米的差距在跳远项目中足以带给观众满满的震撼。

　　“天哪，真是太令人意想不到了！这虽然是本场比赛的第三次试跳，但是对张冠来说却是第一次试跳！如果不能够把握住这一次的机会，必然会被淘汰！但张冠让我们见识到了他的大心脏，他不但把握住了这最后一次试跳的机会，而且表现堪称完美！8.58米，这是今年在男子跳远项目中最好的成绩！我之前还在为张冠放弃前两次试跳而惋惜，现在看来，他根本就不需要前两次的试跳！或许接下来的三次试跳，张冠也没有必要参加了，这个成绩，足以让张冠获得跳远比赛的冠军！”

　　一分钟前还在各种吹捧萨拉迪诺的解说员充分的展示出的“墙头草”解说的专业性，他仿佛已经忘却了刚刚被他夸赞到天上去的萨拉迪诺，此时他对张冠的赞美真是如同滔滔江水一般，一发不可收拾。

　　……

　　“系统中装备了专业的跳远鞋，果然对成绩有很大的提高，刚才我是保守着跳的，本以为能够跳到8.3米就算是不错了，没想到都快接近8.6米了。听刚刚解说将，这好像是今年跳远项目中的最好成绩了。”张冠再次看了看成绩牌，他的成绩已经排在第一位了。

　　“8.58米的成绩，不知道能不能夺冠！接下来还有三跳，如果萨拉迪诺发挥出色的话，是能够超越这个成绩的。好在我现在成绩排第一，一会还剩下八个人的时候，我会是最后一个出场试跳，这对我来说是有优势的。”

　　张冠走向运动员的准备区，远处的记者等待区瞬间变成了闪光的海洋，如果不是有工作人员拦着，怕是那些记者早就冲过来了。

　　与此同时，最后的两名选手也接连完成了第三次试跳，其中本土作战的希腊选手特萨托马斯不负众望的杀入了前八，而另一名选手则被淘汰。

　　接下来，成绩前八的运动员将按照最好成绩的倒序出场试跳，而为了确认出场的顺序，比赛也进行到一个短暂的暂停当中。

　　不过此时排名前八的运动员中，绝大多数都已经放弃了冲击冠军，8.58米的成绩，对于绝大多数的运动员根本就是难以企及的，现役运动员中，能够超越这个成绩的更是屈指可数。

　　萨拉迪诺当然不会放弃冲击冠军，哪怕张冠已经做出了今年最好的跳远成绩。

　　在张冠跳出8.58米之前，本年度的最好的跳远成绩正是萨拉迪诺所保持的8.56米，所有如果说选手中有谁还能够挑战张冠的话，萨拉迪诺绝对是最有希望成功的那个人。


第109章 挑战者

　　第四次试跳的出场顺序已经排出，张冠前三跳的成绩第一，所以最后一个登场，萨拉迪诺则是倒数第二位进行试跳的运动员。

　　运动员准备区，萨拉迪诺刻意站的离张冠远远的，他为了金牌而来，本来觉得夺冠已经十拿九稳了，却没想到半路杀出来一个张冠，8.58秒的成绩还刷新了他所保持的本年度最好成绩，所以比赛还没开始，萨拉迪诺就对张冠表现出浓浓的敌意。

　　就在此时，一个声音从萨拉迪诺身边响起：“8.58米啊，真是一个可怕的成绩，我想这个成绩已经可以提前拿下冠军了吧！”

　　萨拉迪诺转过身来，发现说话的这个人正是美国选手德怀特·菲尔普斯。

　　德怀特·菲尔普斯是美国男子跳远名将，也是迈克·鲍威尔退役之后扛起美国跳远大旗的人。他原本是职业400米选手，后来改练跳远，并且拿到了田径世锦赛和奥运会的跳远项目的“双料冠军”。在萨拉迪诺崛起之前，德怀特·菲尔普斯是世界上实力最强的跳远选手。

　　不过在近一年里，德怀特·菲尔普斯受到了伤病的困扰，所以无论是田联的黄金联赛还是超级大奖赛，菲尔普斯都没有取得太优秀的成绩。这位世锦赛和奥运会的双料冠军，仿佛要就此沉沦。

　　见到说话的是菲尔普斯，萨拉迪诺眼神中透出一股忌惮，他知道菲尔普斯只是暂时受到伤病的困扰，如果菲尔普斯身体健康的话，实力不会弱于自己。

　　只听萨拉迪诺开口说道：“如果没有我参赛的话，8.58米或许会成为一个夺冠的成绩。不过对我来说，8.58米只是一个略微有点难度成绩罢了，接下来还有三次试跳，我想我能够超越这个距离！”

　　菲尔普斯一脸微笑地说道：“你可别忘了，张冠的实力依然是个未知数，他只跳了一次，我们都不知道他的极限在那里，如果8.58米同样不是他的极限呢？”

　　“我承认张冠是一名很有天赋的运动员，但他毕竟是一名短跑选手。或许刚刚那一跳只是他运气比较好而已，这只是个巧合！”萨拉迪诺很不服气的说。

　　“运气？巧合？别骗自己了！能够跳出8.50以上成绩的人，肯定都是真正有实力的选手！”菲尔普斯接着说道：“我曾经也是短跑运动员，后来才练习的跳远，我开始练习跳远的时候都已经22岁了，然而张冠今年只有20岁，他在短跑上面的成就也远高于我，或许他在跳远上面的成就，也会超过我吧！你可别忘了，短跑运动员在跳远项目中取得成绩的例子，可是有不少的。”

　　萨拉迪诺眉头一紧，他虽然不想承认，但菲尔普斯的这番话的确很有道理。

　　萨拉迪诺没有继续和菲尔普斯谈论这个话题，他用头点了点赛道，接着说道：“德怀特，你还是快点做一下热身吧，你的比赛就要开始了。”

　　……

　　此时的张冠最关注的选手同样也是萨拉迪诺。这位巴拿马选手在之前的黄金联赛中差一点就拿到了六战全胜，而张冠更加知道，2006年到2008年正是萨拉迪诺的巅峰时期，黄金联赛、田径世界杯、田径世锦赛、奥运会……萨拉迪诺基本上拿到了世界上所有大型赛事的冠军。

　　“8.58米的成绩，现在的萨拉迪诺应该感觉到不小的压力吧！不知道萨拉迪诺今天的状态怎么样，如果他状态一般的话，那么我的这个8.58米应该可以夺冠了，可如果萨拉迪诺状态很好的话，这个成绩可还不够！”

　　张冠一边想着，一边观察着赛道上选手们的表现。

　　“那个是欧洲队的选手，竟然是个白人！这年头国际比赛的跳远项目上白人可不多见。”

　　这名欧洲队的选手正是西班牙人梅利斯，他是一名技术很好的选手，不过身体素质的确比不上黑人选手，这一跳8.06米的成绩已经是他的极限了。

　　“下个出场的是德怀特·菲利普斯！听说他今年的状态很一般。”

　　菲尔普斯是张冠所认识的为数不多的跳远运动员，因为自雅典奥运会以来，菲尔普斯也参加了多次的黄金联赛和田联的大奖赛，与张冠也是低头不见抬头见，两人虽然不熟，但互相见面也都会打个招呼。

　　菲利普斯这一跳刚刚跳过了8.10米，这也印证了他受到伤病困扰，状态非常不好的传言。

　　接下来的出场的几名选手中，南非选手莫库纳出场后跳出的成绩最好，跳出了8.30米的成绩，暂时排在张冠和萨拉迪诺之后。

　　“那个就是之前的亚洲纪录保持者，沙特的阿尔库·瓦利迪吧！”张冠看着一名身穿灰色相间运动服选手，马上猜测到对方的身份。

　　这次亚洲联队的比赛服，上衣以灰色为主色调，而短裤则是黑色的，所以张冠虽然完全不认识瓦利迪，但通过比赛服就能够判断出对方的身份。

　　“沙特人现在的跳远教练是世界纪录保持者迈克·鲍威尔，所以沙特阿拉伯的跳远水平可谓是突飞猛进。哦！他踩线了！”

　　只见裁判举起了红旗，瓦利迪很无奈的摇了摇头，走出了沙池。

　　“在我的记忆中，瓦利迪大概只是在这两年里比较活跃，倒是阿尔沙巴的成绩一直水准一直保持的不错，如果不是李金哲的出现，或许阿尔沙巴还能在亚洲称雄几年吧！”

　　张冠望着瓦利迪走出沙池，自己也起身向助跑区走去，接下来出场的就是萨拉迪诺，而萨拉迪诺之后就是张冠的第四次试跳。

　　萨拉迪诺慢慢的走上起跑点的位置，又活动了一下筋骨，而这时候计时器才开始显示出倒计时。作为大牌明星选手，又是赛前的夺冠第一大热门，当然会有些特殊的照顾，就比如在准备时间上可以比别的运动员多那么几十秒钟。

　　萨拉迪诺开始助跑，他的助跑速度其实并不是很极限的那种，但很讲究节奏感，这种助跑也是最近几年跳远项目的一个发展趋势。特别是欧美的那些跳远强国的运动员，越来越多的开始注重助跑中的节奏感。而国内的训练，普遍还停留在强调助跑的极限速度。

　　这一次，萨拉迪诺选择了比较激进的跳法，他刻意的追求了一下起跳的位置，脚尖距离起跳板的标线也要更近一些。为了更好的保证身体在空中的平衡，他也没有选择蹲踞式的腾空，而是选择了职业运动员最常用的跨步式。

　　“嗖……”萨拉迪诺沙坑中，他迅速的起身走出沙坑，然后回头望向沙池中自己的成绩。

　　“过了8.5米了！不过好像并没有达到8.58米的程度，这大概有8.55米吧！”萨拉迪诺仅仅是看了一眼，就已经确定了自己的成绩。

　　随后，测量员进行过测量后，也报出了萨拉迪诺的最后成绩：8.54米，比萨拉迪诺预测的略微多一点点，但是距离张冠的8.58米仍然有四厘米的差距。

　　“喔……”现场的观众们发出一阵失落的声音，显然也是为萨拉迪诺而感到惋惜，两厘米的差距，远远望去几乎是微乎其微，甚至在报出成绩之前，有不少观众还以为萨拉迪诺这一跳已经达到或者超越了张冠。

　　紧接着，就是第八个出场试跳的张冠。

　　只见张冠拖着步伐走向了主裁判，说了几句，随后主裁判宣布，张冠放弃了这一次试跳。

　　一般情况下，运动员放弃比赛，往往都会引来观众们的嘘声，若是有人进行举报的话，说不定还会引来赛会的调查，不过在今天，当裁判宣布张冠放弃这一次试跳时，并没有引来观众们的嘘声，反而很多人对张冠给予了鼓励的掌声。

　　“张冠放弃了这一次的试跳！其实我们也能够理解张冠的选择，他在二十分钟之内，连续的进行了100米短跑和400米短跑两个项目的比赛，随后又进行了一次的试跳，我想刚刚的那个8.58米的成绩，已经让张冠的体能不堪重负了吧！他的确需要更多的时间进行休息！而且以目前的赛况看，8.58米依旧是排在第一的成绩。”解说员主动为张冠辩解起来。

　　的确，对于观众们来说，张冠已经给他们带来了两场精彩的短跑比赛和一次今年最好成绩的试跳，即便是再挑剔的观众，也能够谅解张冠放弃这次试跳的行为。

　　接下来，第五次的试跳马上开始。

　　随着萨拉迪诺跳出了8.54米的成绩，其他的六名选手实际上可以说是已经退出了冠军和亚军的争夺。他们当中绝大多数人的最好成绩都在8.40米左右，或许有人有能力跳过8.50米，但却没有人能够跳到8.55米以上。唯一一个有实力超过8.55米的美国人菲尔普斯，还受到了伤病的影响。

　　所以金牌的争夺，将要在张冠和萨拉迪诺之间展开，其他的运动员，就只能去争取一下铜牌了。

　　六名运动员相继完成了试跳。接下来又轮到了萨拉迪诺。

　　“这是萨拉迪诺的第五次试跳！在刚刚跳出了8.54米的好成绩，不过依然比不上张冠的8.58米，希望他这一次能够有更好的发挥！”


第110章 绝杀

　　萨拉迪诺开始了他第五次的试跳。

　　只见萨拉迪诺双臂高高举起，不断的向观众挥手，而观众也很配合的给以他那种带有节奏感的掌声，为他加油鼓劲。

　　田径的跳跃项目中，很多大牌运动员在试跳之前都会像观众索要掌声，这种掌声不是杂乱无章的，而是统一齐整带着节奏感的，这掌声就像是战士出征前的鼓点，整齐划一的掌声伴随着越来越快的节奏，很容易让运动员热血沸腾，能够极大的提振运动员的士气。

　　所以在田径比赛中，听到这种齐整的掌声，一定就是某位大牌跳将要进行试跳了。当然有的时候人气不是很足的运动员折腾半天却要不来观众掌声的话，也是挺尴尬的。

　　片刻后，萨拉迪诺放下双手，做出了助跑的姿势，观众们的掌声也渐渐的趋于平静，不仅如此，现场也慢慢的变得安静起来，即便是闪光灯也少了许多，所有人都在等待着萨拉迪诺开始试跳。

　　与此同时，萨拉迪诺脑海中开始回忆起刚才的那一跳。虽然在上一次试跳中，萨拉迪诺跳出了8.54米的好成绩，但当萨拉迪诺认真的回想起来时，仍然能够找到一些不足之处和需要改进的地方。所以在下面的这一跳中，他要更加的注意，要更完美的完成这一次试跳。

　　萨拉迪诺开始起跑，他这次的起跑很突然，但是却一点儿也不影响加速的节奏和助跑的速度。他冲向了沙池，当他踏上起跳板的那一刻，近一些人甚至都能够听到他踏板的声音。

　　“呃哦……”萨拉迪诺腾空飞起，与此同时在他的嗓子里不由自主发出了一声嘶吼。

　　“呜……”也就在萨拉迪诺腾空的这一刻，观众们发出了一阵惊呼声。萨拉迪诺的这一次腾空非常的榜，看起来真的好像一只发现猎物的猎鹰，翱翔而起。

　　萨拉迪诺这一次起跳，无论是节奏还是腾空，都堪称完美。现场当中即便是不懂得跳远的外行人，也会被萨拉迪诺这优雅的一跳而吸引。

　　随后，萨拉迪诺落入沙池中，当他借势起身的同时，兴奋的握住了拳头，因为他在落地时偷偷的看了一眼沙池旁边的标线，他这一跳的距离应该在8.60米以上！

　　“超过了8.60米吗！这差不多是8.63米吧！不愧是萨拉迪诺，当他认真起来，充分发挥出自己水平，真的是很可怕！”德怀特·菲利普斯望着沙池中的痕迹，心中默默的感叹。

　　也而正是此时，周围却响起了一片叹息声，只见一面红旗被裁判高高的举过了头顶。

　　“犯规了！萨拉迪诺踩线犯规了！”

　　萨拉迪诺一脸的迷茫，他不认为自己刚才的那一次试跳犯规了，他很想要找裁判争辩一番，不给他还是决定先看一看赛场中大屏幕的回放。

　　大屏幕给出了起跳板处的特写镜头，只见萨拉迪诺猛的踏了上去，好像是踩到了线，又好像是没有踩到线，一时间经难以分辨。

　　接下来，镜头拉近，回放速度也慢了一倍，在画面回放到萨拉迪诺踩上起跳板的时候，画面猛的暂停，这时候大家才看清楚，萨拉迪诺的脚尖的确猜到了线。

　　“裁判的判罚非常准确！萨拉迪诺的确是踩线了！真是非常的可惜，从回放画面中看，他只是踩了一点点而已。如果他的脚在稍微朝后一点点的，话这一定是完美一跳！”现场的解说员也开始为萨拉迪诺而惋惜。

　　即将出场的张冠却长出一口气，刚才萨拉迪诺的那一次试跳也让张冠心中一惊，好在萨拉迪诺这一次试跳犯规失败了。

　　“巅峰时期的萨拉迪诺真的很强啊，怪不得在下一届奥运会的时候只是四次试跳就奠定了胜利，与他相比，之前的亚洲纪录保持者瓦利迪真的差了不止一个档次。黄金联赛的五胜还真是名不虚传！”

　　张冠看了看沙池已经被填平，裁判也示意他可以出场比赛了，于是张冠走向了助跑区。

　　这一次，张冠依旧是直接走向了主裁判，随着主裁判宣布，张冠放弃了第五次的试跳。

　　“张冠再一次的放弃了他的试跳！看来他的体力仍然没有恢复，又或者是他觉得5.58米的这个成绩仍然足以夺冠！看起来刚才萨拉迪诺的那次犯规的试跳并没有个张冠带来太大的压力，我想如果萨拉迪诺在上一次试跳中没有犯规的话，我想张冠一定不会放弃这次的试跳的。不过即便是这样，张冠的成绩依旧排在第一的位置。接下来，最有一轮的试跳马上就要开始了，其他的运动员有没有人能够超常发挥？萨拉迪诺能否把握住最后的一次机会，让我们拭目以待！”

　　……

　　赛道上，女子800米的决赛已经结束，现在正在进行的是男子5000米的决赛，其中亚洲联队的3000米障碍王沙希恩将会参加这个项目的比赛。

　　观众的目光短暂的集中到了男子5000米的赛场上，不过这个需要连续跑十几圈的项目，运动员绝大多数的时间都是在跟跑，看起来没有那么的紧张和刺激，于是乎观众们的注意力很快又集中到了跳远比赛上，运动员们已经开始了他们今天的最后一次试跳，这将会决定着跳远比赛的冠亚季军归属已经运动员最后的排名。

　　萨拉迪诺默默的望着张冠，张冠再一次放弃了试跳，让萨拉迪诺有些意外。因为刚刚的第五次试跳，运动员们花费的时间普遍偏多，萨拉迪诺在那里调动观众的情绪更是用掉了不少的时间，所以当张冠进入赛场时，距离上次的试跳已经过去了接近十分钟的时间。按照正常运动员的体力恢复情况十分钟的时间足以能够恢复出足够的体力进行一次的试跳。

　　“张冠难道真的以为可以凭借着8.58米的成绩夺冠么？他真的是太小看我了！跳远比赛中，每一次的试跳都是无比的珍贵，一会你已经会为这次放弃试跳而后悔的！”萨拉迪诺狠狠地攥了攥拳头，心中斗志昂扬。

　　一名又一名的运动员完成了他们最后一次的试跳，或成功、或失败、或对成绩满意、或对成绩不满意，不过没有一名运动员能够跳出超过8.4米的距离，张冠与萨拉迪诺的位置仍然无法被撼动。

　　而实际上，到了这最后的一次试跳，特别是感觉到夺冠无望的情况下，肯定会使用一些比较极端的跳法，这也大大增加了出现失误的几率，所以一般情况下比赛的第六次试跳是成功率最低的一次试跳。

　　当第六名出场的选手以一个犯规结束了他的比赛，一脸遗憾的走出沙池时，沙拉迪诺再次登上了赛场。

　　“萨拉迪诺即将开始他的最后一次的试跳，对于他来说，这一次必然是孤注一掷的一跳，如果他无法达到8.58米的话，那么比赛也将提前结束了。这不仅仅是在考验萨拉迪诺的技术水平和临场发挥，更是在考验他的心理素质，现在这个时刻，就要看萨拉迪诺综合实力的发挥了！萨拉迪诺能够上演绝地大翻盘？让我们拭目以待吧！”解说员很亢奋的高喊着，而现场中也再次响起那种充满了节奏感的掌声。

　　“这是我最后一次的试跳了！”这一刻的萨拉迪诺空前的冷静，他强大的心理素质使得他并没有丝毫的慌张，反而在脑海中不断的提醒着自己需要继续注意的事项。

　　“冠军是属于我的！必胜！”萨拉迪诺内心深处不断的鼓舞自己，然后他开始了最后一次的试跳。

　　“哦！萨拉迪诺开始助跑！速度很不错！起跳！好的，并没有犯规！”

　　这一次试跳，萨拉迪诺并不像上一跳那么的极限，所以即便是萨拉迪诺的起跳速度很快，解说员也能通过眼前的屏幕清楚的看到萨拉迪诺并没有犯规。

　　但如果仔细的去看萨拉迪诺这一次的腾空，其实并不比上一跳要差，如果萨拉迪诺落地不出现失误的话，这一跳的成绩或许会和上一跳犯规后跳出的成绩差不多。

　　萨拉迪诺落地，无数的细沙向着四周散开，萨拉迪诺起身的同时，心中也是紧张无比，他不知道这一跳的成绩到底如何，但他能够感觉到这一次他已经非常的接近8.6米。

　　“一定要超过8.58米！”萨拉迪诺回头望向沙池，眉头却皱了起来。

　　“差一点点就到8.6米了！可这是多少？8.59米？还是8.58米？”萨拉迪诺望向测量员，等待着他宣布最后的成绩。

　　这是事关金牌的一次测量，测量员当然不敢有半点的马虎，他反复的确认了数字，然后报出了萨拉迪诺最终的成绩：

　　“8.58米！”

　　全场一片哗然，同时伴随着的是无尽的惊呼。

　　“竟然是8.58米！竟然也是8.58米！和张冠的成绩一样！”萨拉迪诺觉得有些失落，他本以为这一跳可以超越张冠，不过随后他又得意起来。

　　萨拉迪诺嘴角上翘，难以掩饰心中的喜悦：“虽然是同样的成绩，但按照规则的话，如今排在第一名的可是我了。张冠，你现在肯定会后悔放弃刚刚的那次试跳吧！现在，你被我绝杀了！”


第111章 反绝杀

　　萨拉迪诺结束了他最后一次的试跳，目前他与张冠的最好成绩相同，都是8.58米。

　　但是根据跳远规则的话，当两位选手的最好成绩相同的时候，会比较两人第二好的成绩，如果第二好的成绩也相同的话，会比较第三好的成绩，以此类推，来判定谁是获胜者。只有所有的成绩都一样的时候，才会出现额外的加赛，但这种情况几乎不可能发生。跳远比赛六次试跳，出现六次成绩都一样，大概只有六次试跳全都失败是发生几率最大的一种了。

　　按照现在的成绩排名，萨拉迪诺和张冠的最好成绩都是8.58米，但萨拉迪诺第二好的成绩是8.54米，张冠则只完成了一次试跳，他第二个成绩是零，所以此时萨拉迪诺排在了第一位。

　　萨拉迪诺的比赛已经结束，他也没有必要再回到运动员准备区，只见他走到了场边，和自己的教练拥抱，冲着镜头摆了个获胜者的姿势，然后竟然开始庆祝起来，仿佛此刻的他已经获得了跳远项目的冠军。

　　下一刻，镜头突然切换到了张冠身上，只见张冠并没有表现出非常的吃惊，只是显得略微有些诧异罢了。

　　“萨拉迪诺刚才的那一次试跳稳定性提高了不少，这种世界冠军级别的运动员，心理素质果然都是异常的强大，要是一般水准的选手，在刚才那种情况下，或许能发挥出八成的水平就算是不错了吧！”

　　虽然是对手，但张冠仍然在内心中为萨拉迪诺点了个赞，能够在最后一搏时刻保持冷静，没有瞻前顾后，然后稳定的发挥出自己的水平，这份实力足以赢得尊重。

　　但要说冷静发挥，没有人比的上张冠。刚才虽然跳出8.58米的成绩，但张冠并没有发挥全力，他更多的是在实验系统中装备跳远鞋之后的效果，他有自信自己可以跳的更远。

　　“萨拉迪诺一定会觉得他完成了绝杀，可如果我完成了反绝杀的话，比赛一定会更加精彩吧！”张冠一边想着，一边走上了助跑区。

　　……

　　“萨拉迪诺！萨拉迪诺的最后一搏果然没有让我们失望！8.58米，虽然这个成绩和张冠的是一样的，但是萨拉迪诺的第二好成绩是8.54米，而只成功的完成了一次试跳的张冠却没有第二成绩，所以萨拉迪诺排在了第一位！他在最后时刻完成了反超！这几乎可以说是一次绝杀！”

　　解说员接着说道：“当然，比赛还没有结束，张冠还剩下了他最后的一次的试跳，由于张冠只完成了一次的试跳，他同样没有第三个成绩，如果他在下次试跳中跳出8.54米的话，那么比较第三好的成绩，张冠依旧会输给萨拉迪诺，所以张冠至少要跳到8.55米才可以战胜萨拉迪诺！哦，张冠出场了！”

　　现场观众们的呼喊声响彻天地，张冠也学者萨拉迪诺那样，不断的向上抬起双臂进行挥舞，观众们果然非常买账，那种带节奏感的掌声马上响起。

　　“还记得当年我参加雅典奥运会的时候，伊辛巴耶娃起跳前，观众们就给了她这样的掌声，当时我还很羡慕伊辛巴耶娃，现在我也终于享受到这种待遇了。”张冠默默的回忆起两年前，心中那团火开始熊熊燃烧起来。

　　倒计时还没有开始，裁判也没有催促张冠，到了这最后一跳，又是决定胜负的一跳，裁判当然不会那么不开眼。况且现在场内观众的气氛越来越热烈，电视方面的收视率也正在迅速的提升，主办方巴不得能够稍拖延一下比赛的节奏。

　　现场的气氛比之前萨拉迪诺完成最后一跳时更加的热烈，就好像是打碎了一瓶浓郁的老酒，酒香肆意，瞬间传遍四周，久久不愿散去。

　　这种气氛让萨拉迪诺觉得有些紧张，他的双腿竟然开始不由自主的颤抖起来。

　　“张冠要跳到8.55米才能赢过我，不可能的，他自从第三次试跳之后，接连放弃了两次的试跳，身体肯定已经冷了下来。缺乏前面试跳的调整，后面不可能跳出好成绩的。”萨拉迪诺默默的想，两眼紧紧地盯着助跑区的张冠。

　　而与此同时，其他几位运动员的讨论声音也传入了萨拉迪诺的耳中。

　　只见南非运动员莫库纳开口说道：“真是太可惜了，张冠不应该放弃前两次的试跳，哪怕前两次试跳中他只跳出一次的有效成绩，也不会像现在这么的被动。特别是刚才的第五次试跳，他真的应该上场去试试，就算跳不出好的成绩，但好歹也可以借着试跳来调整一下身体的状态。我想这一次张冠不可能跳出好的成绩了，现在的张冠肯定正在为放弃前两次的试跳而后悔吧！”

　　美国选手德怀特·菲利普斯开口说道“我倒不这么认为，张冠虽然没放弃了前两次的试跳，但你可别忘了，他的第三次的试跳也是没有经过任何的调整，就直接开始跳，依旧跳出了8.58米的成绩，我想以张冠的实力，再次跳出8.5米以上的成绩，是有可能的。我所担心的是他的心态，他的心态是否还能像之前那么的稳定。”

　　莫库纳恍然大悟的点了点头：“张冠这应该是第一次在国际大赛中参加跳远吧！他在比赛经验方面肯定是很匮乏的，到了这么关键的时刻，心理素质可要比身体素质更加的关键。如果张冠不能稳定住心态的话，恐怕这一次试跳会发挥失常的。”

　　“不过也挺不错了。”菲利普斯接着说道：“张冠第一次参加跳远大赛，就获得了一枚银牌，这已经可以算是逆天级别的表现了，想想我当年，第一次参加国际大赛，连前八都没有进去呢！”

　　……

　　“距离冠军只剩下一步了！”李教练呼吸愈加的急促，他能感受到自己的每一个器官都在颤抖，他脑海中早已经是混乱如麻，他真的难以控制住自己心情。

　　李教练虽然不如于指导那么的老资历，不过在国内也算是最一流的教练了，能够留在国家队中担任教练的，可没有一个水平差的。

　　但李教练却从来没有奢望过，自己带出的运动员能够在国际比赛中获得奖牌，甚至是夺冠。在李教练的潜意识中，中国运动员能够在国际级别的大赛中跳入前八，已经是一个伟大的胜利了。

　　在比赛刚开始的时候，张冠因为要参加100米和400米，接连放弃了前两次的试跳，李教练已经开始失望了，他也不认为张冠可以凭着一跳就进入前八，而当张冠跳出8.58米的时候，李教练比任何一个人还要兴奋。

　　之后的第四跳和第五跳，萨拉迪诺并没有跳出更好的成绩，让李教练嗅到了冠军的味道，但是他心中的不真实感却越来越强烈，他觉得这仿佛是一场梦境，但他多么的希望能够在梦里多待一会。

　　然后，萨拉迪诺同样跳出了8.58米，直接将李教练美梦中拉回现实。这时候李教练次才意识到，已经到手的世界冠军，可能要飞了。

　　李教练心中无比的失落，他不知道应该如何去面对这一切，他也从来没有面对过这种情况。

　　“张冠还有最后一次试跳了，他能跳到8.55米么？8.55米啊！实在是太难了！他只有一次机会了。哎……或许我只见就想太多啦，冠军真的还是太遥远了，一个银牌也不错。”

　　李教练自嘲般的摇了摇头，而也就在此时，他举得有人在后面拍自己肩膀，李教练回过头去，发现于指导已经站在了自己的身后。

　　“相信他！你是他的教练，更应该相信他！相信他能够创造奇迹！”于指导两眼望着助跑区的张冠，语气无比的坚定。

　　李教练猛地一愣，他诧异的望了望于指导，他有些没有了解于指导的话语，但是却能够感受到于指导的那份坚定。

　　……

　　张冠已经做好了助跑的准备，此时裁判也示意计时员开始倒计时，接下来，张冠只需要在1分钟内开始这次试跳就可以了。

　　张冠深吸一口气，脑中想了想这一跳的注意事项，然后开始起跑。他很快就将速度加到而来极致，然后渐渐的靠近了起跳板。当张冠的脚踏上起跳板的时候，发出了“嘭”的一个清脆的响声。

　　起跳板处的裁判两眼紧盯着标线，而张冠起跳那一瞬间，脚尖明显的距离表现还有一段的距离。

　　“没有犯规！”裁判准备举起白旗。

　　而这时候，张冠的身体已经飞腾在空中。

　　“咦？”萨拉迪诺愈加紧张起来，他从张冠这一次腾空的高度判断出，这一跳的成绩肯定不错。

　　“但愿不要达到8.55米！”萨拉迪诺默默的开始祈祷起来。

　　现场观众全都盯着沙池，但距离太远了，少有人能够看清楚标线，反倒是看电视的观众们看的要更清楚一些，转播方特意利用电脑技术，在8.55米处的沙池中画上了一条虚拟的红线，只要张冠最终能够越过这条红线，就可以宣布张冠获得了金牌。

　　腾空、下落。张冠的双脚还没有着地，但已然在空中超越了那条红线。

　　“跃过去了！张冠！成功的反绝杀！”


第112章 越过8米6

　　张冠双脚落地的位置已经明显的超越了8.55米的地点，即便是没有转播方画上的那一条虚拟的红线，观众们也能够从标尺的位置分辨出来，但有了那条红色的标线，看起来更加的形象与直观。

　　“张冠跃过去了！”萨拉迪诺顿时如同吃了一大盘老醋拌苦瓜，酸楚与苦涩交杂在一起，原本他以为已经战胜了张冠，在最后一跳中完成了对张冠的绝杀，但却万万没想到张冠同样是在最后一跳中，完成了发绝杀。

　　下一刻，萨拉迪诺的眼睛直直的盯着张冠落脚的地点，原本平整无比的沙坑中由于运动员落地而留下了明显的痕迹，在痕迹的最尾端，已经越过了8.6米标线的位置。

　　“破了8.6米大关！”萨拉迪诺虽然还无法知道张冠最终精确的成绩，但是他清楚的知道，张冠的这一跳，最终成绩绝对要超过了8.6米。

　　正式比赛中的有效成绩，能够超过8.6米的还要追溯六年前古巴跳远名将伊万·佩德罗索跳出的8.65米。佩德罗索曾经是世锦赛跳远三连冠得主，他是迈克·鲍威尔退役之后世界上最强的跳远运动员，曾经跳出过超过8.7米的成绩。佩德罗索的职业生涯后期也曾经和美国选手菲利普斯有过多次交手，甚至一度被看座是鲍威尔大战刘易斯的弱化版。

　　除此之外，最近六年中最好的成绩就要数德怀特·菲利普斯的8.60米的成绩。无论是受伤前的菲利普斯还是现在巅峰时期的萨拉迪诺，实际上都有跳过8.7米的实力，这已经是跳远界所公认，他们所缺的只是比赛中更好的发挥和一些运气而已。而事实上两人在未来的三年内也都跳过了8.70米大关。只不过今天的比赛中，两人并没有发挥出各自巅峰的最佳状态。

　　所以此刻的萨拉迪诺望着张冠这个超过8.6米的成绩，内心中除了有些失落以外，更多的还是不甘。

　　“跳过了8.6米么？我也能够做到！如果我比赛状态好一些，运气也更好一些的话，我还能跳过更远！”萨拉迪诺狠狠的攥了攥拳头，接着想道：“今天只是你运气更好一些罢了，下次我们再交手，我一定不会输给你！”

　　不远处的菲利普斯脸色却稍显凝重。由于伤病的原因，他几乎是放弃了本年度的比赛，所遇无论是在全美级别的比赛、今年的田联黄金脸上，还是今天的田径世界杯，菲利普斯都是本着恢复身体和调整比赛状态的目的而来，他有信心能够在不久后重返巅峰。而菲利普斯也知道，自己在重返巅峰的道路上，最大的障碍就是萨拉迪诺。

　　而现在的菲利普斯已经确认，摆在他面前的障碍不仅仅有萨拉迪诺，还有一个更加年轻，身体更具天赋的张冠。而从目前张冠的表现来看，他或许要比萨拉迪诺更加的难以对付。

　　……

　　“赢了！我们赢了！我们赢了！我们赢了！呜呜呜呜呜……”李教练疯狂的嘶吼着，泪水也从眼中夺眶而出，他这是喜极而泣，随后只见李教练猛的抱住距离他最近的于指导，恨不得对着于指导的光头亲上几口。

　　李教练只是国家队的一名普通教练，年龄上还偏年轻，而于指导则是国家田径队的副总教头，两人之间的上下级关系可是差了好几个档次。若是放在平时，李教练可不敢这么对于指导，但是今天的他实在是太激动了，他现在的思维能力可以说是完全的丧失，余下的只是本能。

　　的确，对李教练这种平日里连出国机会都很基本没有的教练员来说，看到自己的弟子获得世界冠军，有多么夸张的表现都很正常。

　　于指导并没有责怪李教练，哪怕李教练正将眼泪和鼻涕全都抹在他的衣服上。于指导能够体会到李教练的那种心情，就好像当年的雅典奥运会张冠获得男子百米冠军的那一刻，已经年近六十的于指导表现的和今天的李教练差不多，或许鼻涕流的还要更多一些。

　　……

　　“越过了，超过了8.6米！难以置信！我们还在讨论张冠能够跳到8.55米的时候，他已经越过了8.6米，张冠本来就没有打算和萨拉迪诺比较第二好的成绩，他原本就要超越自己！虽然现在还没有测量出最终的成绩，但可以肯定的是，张冠已经获得了冠军！我们恭喜张冠！同时我们也恭喜萨拉迪诺获得了亚军，感谢他为我们带来了一场精彩的比赛！”

　　电视机中的解说员接着说道：“这简直可以说是我看过的最精彩的一场跳远比赛了！反超、绝杀、反绝杀！比赛到了最后一跳仍有悬念，胜负到了最终一刻才被揭晓！如果您是一个田径迷的话，那么我强烈的推荐您看一下这场比赛！这是一场绝对不容错过的精彩比赛！”

　　“哦，成绩出来了，8.63米！很可惜没有能够超过古巴跳远名将伊万·佩德罗索在2000年跳出的8.65米，但这依然是这六年来世界跳远赛场上最好的成绩！而且大家别忘了，张冠是一名短跑运动员，这是他第一次出现在国际大赛的跳远赛场上，第一次参加国际大赛，仅仅用了两跳，就两次的刷新了本年度的跳远最好成绩！”

　　“张冠不愧是世界上最天才的运动员，即便是在他从未接触过的跳远领域，他也能够取得世界冠军级别的成就，我想赛前对张冠跳远实力发出质疑的那些人，现在可以闭嘴了，张冠用一枚金牌证明了自己的实力。”

　　“今天，张冠一共参加了三个项目，比分别男子100米短跑、男子400米短跑和男子跳远项目，在三个项目上，张冠都获得了冠军，而在明天，张冠还会参加男子200米短跑的决赛，我们也期待张冠获得本届比赛的第四个冠军！在一届田径世界杯中获得四枚金牌，张冠又一次要取得史无前例的成就！”

　　“可惜的是亚洲联队并没有参加4乘100米和4乘400米的比赛，否则张冠或许还有希望冲击第五枚和第六枚金牌。”

　　在解说员滔滔不绝的时候，男子5000米的决赛也结束了，卡塔尔3000米障碍王名将沙希恩在男子5000米长跑的比赛中发挥出极强的兼跑实力，获得了金牌。

　　3000米障碍赛和5000米长跑上还是有很多相似之处的，虽然两项运动差了2000米的距离，但3000米障碍赛需要跨过障碍，所以体力消耗方面与5000米的差别不是很大。而且跑3000米障碍赛的运动员在体力调整方面要比跑5000米的运动员还要好一些，所以像沙希恩这种世界纪录级别的选手兼跑5000米拿到冠军也不足为奇。而且这次田径世界杯，埃塞俄比亚长跑之王贝克勒没有参赛，也成就了沙希恩的金牌。

　　这也是亚洲联队男子项目的第五枚金牌。这次田径世界杯，男子项目在第一天的比赛中一共将决出10枚金牌，亚洲联队一次性获得一半，自然站上了积分榜的榜首。这对于向来处在倒数第一的亚洲联队来说，却是算是爆了个大冷门。

　　……

　　第一天的比赛在晚上九点前就结束了，对于主办方的雅典来说，晚上九点显然才是美好夜生活的开始，再加上第二天的比赛要到下午四点才开始，所以参赛的运动员的休息时间也比较充分。

　　既然时间上面允许，所以主办方在今天的比赛结束后专门腾出了好几个场地，用于各个参赛队伍召开新闻发布会。

　　亚洲联队在第一天的比赛中连夺五枚金牌，而张冠更是获得了三个项目的金牌，其中还包含一个首次亮相的跳远项目，当然是媒体关注的焦点，所以即便这是在欧洲的举行的比赛，亚洲联队的新闻发布会现场仍然聚集了最多的记者。

　　除了亚洲联队的发言人之外，马主任被安排坐在最显眼的位置。而获得金牌的运动员中，只有日本队的室伏广治出席了发布会，张冠与沙希恩都没有来，他们两人明日可还有比赛。张冠要参加200米短跑的项目，而沙希恩则要参加他的老本行3000米障碍赛。

　　发言人滔滔不绝的介绍完相关情况，接下来开始了媒体提问的环节，媒体记者们显然有些迫不及待，而他们提问的目标当然是马主任。

　　只见一名金发记者站起身来开口说道：“首先我对张冠在比赛首日获得三个项目表示祝贺。对于张冠获得100米和400米两个项目的金牌，我并不意外，让我意料不到的是张冠竟然在跳远项目上也有这么强大的实力，请问张冠是从从什么时候开始接触跳远的。”

　　“谢谢您的祝贺。”马主任微微一笑，用熟练的英语开口说道：“其实张冠是在今年上半年，世界室内田径锦标赛结束后开始练习跳远项目的。不过由于张冠要参加田联黄金联赛，而且要同时参加两个项目的比赛，所以训练时间非常紧迫，即便是在正常的训练日里，也只能保证三个小时的时间来进行跳远训练！”

　　马主任说到这里，故意顿了顿，让记者们消化刚刚他透露出的咨询，而下面的记者当中也传来了一片交头接耳的杂乱声。

　　“每天三个小时？就能拿到世界冠军！真是太不可思议了！”那名金发记者不由自主地叹道。

　　“这不可能吧！三个小时的时间也就够我吃顿晚饭的！”一名希腊记者小声说道。

　　旁边一个德国记者很不屑的瞪了瞪希腊记者，心说希腊不愧是欧洲最懒惰的国家，看看人家中国人，用你吃晚饭的时间，就能够练出一个世界冠军！


第113章 200米最大热门

　　新闻发布会仍在继续，马主任依旧是媒体所关注的焦点。

　　只见有记者起身问道：“张冠更是在今天的比赛中连续两次跳出今年最佳的跳远成绩，我可以确信张冠是目前世界上最强的跳远选手之一，但我很好奇，张冠在平时的训练中也这么厉害么？”

　　马主任想了想开口说道：“其实张冠是一名比赛型的选手，他在正式的比赛中的表现，往往比日常的练习要好一些。说到成绩的话，其实张冠在上个月的中国田径锦标赛上，就已经跳出了超过8.5米的成绩，而且在比赛中两次打破亚洲跳远。只是那次比赛是中国国内的赛事，所以各位记者朋友可能对此并不了解。”

　　在座的记者纷纷露出一副恍然大悟的表情。

　　“原来在一个月前，张冠就已经跳过了8.5米了啊！这个成绩放在一般的国际赛事中，也有可能拿到奖牌呢！”

　　“两次打破亚洲跳远的纪录，我虽然不知道亚洲纪录是多少，不过8.5米以上的成绩，足以证明张冠的实力的了，看来这次张冠获得田径世界杯的冠军并不是巧合。”

　　记者们小声议论的同时，又有一名记者发问：“张冠目前已经是短跑之王了，在比赛中他需要同时参加100米和400米的比赛，这在很多人看来已经是很不可思议的事情了。而如今再加上一个跳远项目，张冠依旧可以获得冠军。我们都知道一个人的精力是有限的，请问张冠是如何来调配自己的精力的？是不是有什么特殊的训练方法？”

　　马主任面带微笑，但却听出了这个记者话中有话，所谓“特殊的训练方法”指的是什么，明眼人一听就知道。

　　只见马主任不慌不忙地答道：“世界上有很多的短跑名将，在跳远项目上都能够取得不俗的成绩，而短跑项目和跳远项目是有相通之处的，这点大家也早已知晓，所以作为一名短跑运动员，如果想要练习跳远项目的话，只需要掌握跳跃以后的技巧就可以了。运动员想要获得好成绩，靠的是资深的天赋与刻苦的训练，这并没有什么捷径，也不存在什么特殊的训练方法。我想如果你要去参访过往的那些短跑、跳远兼项的明星选手，他们也会给你这样的答案。”

　　刚刚这名记者还想要提问，但主办方显然没有再给他机会。在新闻发布会现场挑起这种话题，也是主办方所不希望看到的。所以工作人群将话筒交给了另一名记者。

　　这位记者的问题就正常的多了：“在明天的比赛里，张冠还需要参加男子200米短跑的比赛，我这里其实并没有张冠参加200米比赛的相关成绩，但作为100米短跑和400米短跑的世界纪录保持者，我想张冠的200米的实力也是非比寻常，目前张冠也是200米夺冠的第一大热门，不知道您对明天的200米比赛有什么看法？”

　　“我这里向各位朋友说明一下，张冠曾经参加过去年东亚运动会的200米短跑的比赛，并且以19.98秒的成绩打破了200米的亚洲纪录。当然这个成绩在国际赛场上是不足以夺冠的，但如今时间已经过去快一年了，张冠无论是在身体上，还是在技术上，都有很大的提高，我也很期待张冠能够在明天200米的比赛中发挥出自己最好的水平！”

　　……

　　世界田径锦标赛的次日，首先进行的是男子三级跳远的比赛。国家队选手中有选手代表亚洲联队出赛，但很遗憾并没有进入前八。

　　而在跑道上，第一个进行的正是跨栏项目的比赛。刘飞人将要代表亚洲队出赛。

　　刘飞人的对手当中，美国队最开始派出的是威尔森，不过在比赛前不久才决定用老将阿兰·约翰逊顶替威尔森出赛。美洲联队派出的则是今年刚刚崛起的古巴小将罗伯斯，欧洲联队的选手是欧锦赛冠军拉脱维亚人奥利耶斯。这几位选手都是有机会夺冠的。

　　比赛开始后，刘飞人的起跑有些慢，被阿兰·约翰逊领先了，而罗伯斯几乎与刘飞人并驾齐驱。三个栏后刘飞人利用技术上的优势，逐渐拉近了与阿兰·约翰逊的距离，但约翰逊发挥的同样不错，他在最后的冲刺阶段要更胜一筹，最终以12.96秒的成绩获得了冠军，也刷新了赛会纪录，刘飞人以13.03秒的成绩屈居亚军，古巴小将罗伯斯是第三名。

　　之后举行的3000米障碍赛中，卡塔尔的3000米障碍王又以绝对的优势获得了这个项目的冠军，他也是本届田径世界杯第二个获得两枚金牌的选手。

　　3000米的比赛结束后，女子200米和男子200米的比赛会相继开始。

　　在男子200米的比赛中，奥比克维鲁再次代表欧洲联队参赛，而美国队方面派上的则是最近两年刚刚崛起的一名年轻选手华莱士·斯皮尔曼。

　　华莱士·斯皮尔曼今年22岁，他的专项本来就是200米短跑，在大学时代，斯皮尔曼曾经两夺美国大学联盟田径锦标赛的冠军，并且代表美国队参加了2005年的田径世锦赛，最终在200米项目上夺得了一枚银牌。目前斯皮尔曼被看做是美国队中继克劳福德之后最强的200米选手。

　　美洲联队派出的选手当然是年轻的博尔特。现在的博尔特也同样是一名200米专项的选手，虽然他还很年轻，不过在国际赛场上的比赛经验却如同一般的老将那样丰富。他在15岁起就开始参加一些中美洲的比赛，2002年就拿到了世界青年田径锦标赛的冠军，成为世青赛有史以来最年轻的冠军，而那时候张冠还在老老实实的读高中呢。之后博尔特也参加了雅典奥运会，而随后因为受伤的原因，休战了接近一年的时间。一直到田径世界杯前才复出。

　　此时的博尔特显得很兴奋，和张冠同场竞技是他期待已久的事情，对此时的博尔特来说，他没有想过战胜张冠，但是却很希望能够当着张冠的面前，充分的表现一下自己的实力。

　　而美国选手斯皮尔曼却不是这么想的，这位年轻的运动员在大学时代一直都是全美大学里最强的200米选手，所以刚刚毕业不久的他正是初生牛犊不怕虎的时候，心中尽是在想着如何去战胜张冠。

　　斯皮尔曼望着正在系鞋带的张冠，心中默默的想道：“张冠，我承认你在100米和400米这两个项目上都是世界最强的，但现在要比的可是200米，一会的比赛中，我会让你见识见识200米的比赛有多么的有趣！战胜所谓的世界短跑之王，哈哈，一定是一件很震撼的事情吧！”

　　满怀野心的斯皮尔曼想到这里不由得笑了起来。其实这种人在各行各业都有存在，就如同写网文，有很多的新人在刚入行的时候总是眼高手低，觉得自己的作品非常的棒，觉得大神们的作品不过如此，有种分分钟脚踩大神的心态，殊不知自己只是刚刚迈出了第一步。而这种人十有八九都是写到一半就钛监了。

　　……

　　“观众朋友们大家好，下面即将开始的是男子200米的决赛！这也是今天最受瞩目的一场比赛，短跑之王张冠，即将在接下来的比赛中登场！张冠虽然曾经在去年的时候参加过一个东亚运动会的200米比赛，但那只是在东亚国家之间举办的一个小范围的运动会，对手的实力也非常的弱。而今天，张冠首次站在200米短跑的国际舞台上，首次在全世界的观众面前亮相，他到底会给我们带来什么样的惊喜呢？让我们大家拭目以待吧！”

　　“好的，选手都已经入场，排在第一道的是……”

　　解说员开始一一介绍起参赛的运动员来，介绍完毕之后，裁判示意运动员站上起跑线，准备起跑。

　　“Onyourmarks……Set……”

　　枪声响起的那一刻，博尔特第一个冲了出去，而其他运动员都没有动，此时暂停比赛的哨声响起，显然是说明博尔特抢跑了。

　　博尔特有些尴尬的走回来，还不忘冲着张冠笑了笑，他的确是太兴奋了，所以迫不及待的想要快些比赛，不由自主的就冲了出去。

　　不过接下来，博尔特迅速调整了自己的心态，重新站在了起跑器上。

　　起跑的枪声再次响起，这一次没有人抢跑，选手的起跑都很顺利。

　　美国人斯皮尔曼的技术特点是前期的速度不快，但后半程会突然进行发力。这种技术很具有迷惑性，最开始的时候让对手以为斯皮尔曼速度一般，但当斯皮尔曼突然开始加速的时候，节奏之间的迅速变化会让对手措手不及。等到对手反应过来的时候，很可能会被斯皮尔曼所反超。

　　今天，斯皮尔曼使用的正是这种跑法，他在最开始的弯道跑速度并不算快，虽然起跑位置有先后，但有经验的人应该能够看出他不仅仅是落后于张冠，更落后于博尔特和奥比克维鲁。

　　“张冠现在肯定以为我实力很差，所以才跑的这么慢吧！一会等我加速的时候，一定会给你一个惊喜的……”斯皮尔曼心中无比期待自己逆袭的那一刻，但他从没有意识到，他自己实际上是想多了。


第114章 向着世界纪录，冲线

　　比赛刚刚开始，运动员们还处在弯道中，由于起跑位置的不同，所以对于一般观众来说很难分辨出谁在前谁在后。

　　弯道跑的过程，博尔特实际上并不太占优势。博尔特身高达到了1.96米，而且腿还十分的长，所以他的技术特点就注定了迈出了步伐幅度比较大。博尔特的步伐幅度能够达到2.53米，而与之相比，身高1.91米的美国传奇飞人卡尔·刘易斯的步伐幅度只有2.32米。然而在弯道跑中，步伐幅度过长的话，实际上是不利于弯道中调整的，好在博尔特的柔韧性非常好，所以弯道跑中即便是占不到便宜，但也不会吃亏。

　　欧锦赛冠军奥比克维鲁跑的中规中矩，奥比克维鲁虽然能够在欧洲称雄，但是到了世界级的比赛中，也就是处在获得奖牌边缘的一名选手，特别是随着年龄的增长，已经快30岁的奥比克维鲁已经不复当年之勇，但丰富的经验和出色的技术，使得他在弯道中跑的非常好，渐渐的有一种领先的趋势。

　　至于张冠，本来就不是技术型的选手，他是靠绝对速度取胜的。当然像他这个年纪的运动员中，基本上也没有技术型的选手。不过张冠在这一年来一直在练习400米短跑，400米项目的选手弯道技术普遍不错，所以张冠在弯道的表现看起来反而要比其他选手还要好一些。

　　“马上进入直道了，会是谁领先？”所有人都开始关注起运动员进入直线跑道的那一刻，特别是对于普通观众来说，一旦进入直线跑道，谁领先谁落后就明朗了。

　　“张冠！是张冠！张冠领先！果然是张冠领先！”

　　这个结果也是大家意料之内的事情，这次参赛选手中，诸如肖恩·克劳福德和泽维尔·卡特等200米顶尖选手都没有参赛，博尔特和斯皮尔曼在观众眼中也都只是年轻选手罢了，如果张冠落后，反而会让观众们感到奇怪。

　　而此时的张冠，却觉得无比的畅快，准确的说他跑的很有感觉。

　　“今天和平时好像有些不一样啊！今天好像跑的特有感觉，已经好久没有感受过这种感觉了啊！”张冠感觉到，自己此时的心情非常的愉悦，仿佛是真的在享受比赛一般。

　　这一刻，张冠心中突然有所感悟，自从自己开始从事田径项目以来，虽然获得了每一次比赛的冠军，但却越来越难享受到比赛的乐趣。而如果比赛是一件完全没有乐趣的事情，他他又为了什么而比赛呢？冠军的荣誉？观众的注目？又或者是系统中的技能点？

　　突然间，张冠意识到自己的错误，他的出发点从一开始就错了。运动员的确是应该为了更高、更快和更强去努力的拼搏，但却不能单纯的只为了比赛而比赛，每一场的比赛，或许都可以看做是一场历练，结果固然重要，但享受其中的过程同样的重要。

　　“相比起其他选手来说，有这么一个变态系统的我，是最应该享受比赛的人吧！”张冠一般想着，脚下的步伐却越来越轻松，他逐渐的摒除了心中的杂念，开始认真的感受起比赛的过程。而他的速度却更快了！

　　……

　　斯皮尔曼进入了直线跑道，他现在虽然处在相对落后的位置，但落后的差距并不大，事实上200米短跑的比赛中，选手在前100米根本不太可能取得足以获胜的优势，关键还是要看最后的冲刺。

　　斯皮尔曼预估了一下自己与奥比克维鲁的距离，心中一喜，下一刻，他突然开始加速，瞬间就冲到了和奥比克维鲁并驾齐驱的程度。

　　“咦？斯皮尔曼突然加速了！”奥比克维鲁顿时一慌，他的节奏也在这一刻出现了一丝的慌乱。

　　短跑运动中加速往往都是需要有一个过程的，运动员如果突然加速的话，对节奏感的影响是很大的，有时候一个控制不好，后面的赛程甚至有可能跑崩盘。

　　但斯皮尔曼不同，后半程突然加速是他的技术特点，而这种技术最厉害的地方就是可以扰乱对手的节奏。就比如现在的奥比克维鲁，他发现斯皮尔曼猛的追了上来，第一个反应就是加快速度，不要被斯皮尔曼超越，但奥比克维鲁却不敢像斯皮尔曼那样突然变化自己的节奏，因为他的完全没有做好调整节奏的准备，这种被动性的节奏改变的确让他觉得非常难受。

　　也就在奥比克维鲁调整自己的时候，斯皮尔曼已经超越了他，追向了前面的博尔特。

　　斯皮尔曼能够成为全美大学生中最强的200米选手，本身就有着世界顶尖的实力，如今的他更是正值巅峰，虽然在名气上比不上肖恩·克劳福德这种老牌明星，但实力上并不太逊于克劳福德。

　　美国大学生中可是藏龙卧虎。美国的知名的教练员很乐意去名牌大学中任教，而一些美国大学也能够提供顶级的训练条件，再加上大学提供的奖学金能够吸引到优秀的人才，所以很多美国的一些大学生运动员比职业运动员还要厉害。

　　斯皮尔曼就是这样的一名选手，他有着优秀的天赋，拿着阿肯色州立大学的奖学金，披着大学生的外衣，屡屡的在美国国内的比赛中战胜那些强大的职业选手，而今天他到了田径世界杯的赛场上，表现的依然十分突出。

　　前一刻，他刚刚超越奥比克维鲁，下一刻，他就与博尔特并驾齐驱了。

　　未来博尔特最大的武器是强大的冲刺能力，无论是在100米短跑还是在200米短跑，博尔特都能够在终点前十米或二十米就可以奠定胜局，正是因为他有着强大的冲刺能力。但现在的博尔特还没有达到未来那种程度，他需要到2007年开始练习100米之后才逐渐开发出自己强大的冲刺能力，所以现在的博尔特还不会使用他最强的武器。

　　但博尔特却不像奥比克维鲁那么的慌张。两人都是美洲的年轻选手，所以博尔特曾经与斯皮尔曼交过手，博尔特对斯皮尔曼的技术特点是有所了解的。

　　“又突然提速了么？斯皮尔曼还是老一招啊！不过当速度都提上来的时候，我可不逊要你！”博尔特依旧按照自己原本的节奏在提速，没有受到斯皮尔曼的干扰。

　　斯皮尔曼今天的状态显然非常的不错，短暂的相持之后，他渐渐的超越了博尔特，而此时博尔特的速度还没有完全提升到极致。

　　“博尔特这小子依旧是我的手下败将！接下来就轮到张冠了！”斯皮尔曼默默的想道，随后他向着前方的张冠冲去。

　　斯皮尔曼进入直道，然后突然提速，完成对奥比克维鲁和博尔特的超越，这个过程叙述起来很漫长，但其实也就花费了不到三秒的时间而已。三秒钟的时间显然不足以让张冠拉开与其他运动员的距离，所以目前在斯皮尔曼看来，他与张冠之间的距离差距是可以弥补的。

　　“张冠，我会让你大吃一惊的！”斯皮尔曼眼神中露出一丝狰狞，他准备向着张冠迫近。

　　然而下一秒后，斯皮尔曼却发现，剧本好像并没有按照自己设定的在走，他与张冠之间的距离并没有缩小，反而也来越大。

　　“张冠的速度怎么这么快？这是提前加速了么？他已经是早已经注意到我在追赶他了！”斯皮尔曼默默的想。

　　斯皮尔曼并不知道，张冠压根就没有留意他，此时的张冠正开始学着享受比赛，他正沉浸在比赛带给他的乐趣当中。

　　不知不觉间，张冠与排在第二名的斯皮尔曼之间的距离越来越大，而此时摄像头移动的也恰好快了一些，在临近终点的时候，斯皮尔曼竟然已经被张冠甩到了镜头之外，转播画面中只剩下张冠一个孤单的身影在奔跑。

　　……

　　“张冠在加速！加速！速度好快！无可撼动的领先！他冲向了终点！张冠！”

　　电视机中解说员的呼喊声异常亢奋，而坐在电视机前的200米世界纪录保持者迈克尔·约翰逊脸色却变得更加凝重起来。他的屁股甚至不由自主的离开了椅子，身体前倾，双眼紧紧的盯着电视画面右下角转播方给出的比赛时间。

　　“张冠今天的速度……”约翰逊心中有一种莫名其妙的预感，而就在此时，转播方在正在变动的比赛时间显示的上方给出了一个对比数字：

　　19.32，而这个数字前面，“WR”这两个字母格外的显眼。

　　“WR”，“worldrecord”的简写，意思是世界纪录。19.32秒也正是200米世界纪录的成绩。在国际大赛中，运动员临近终点时，转播画面的计时上方往往都会显示出世界纪录的成绩，而这时候，更多的观众注意力也都会集中到这个计时上面。

　　按照目前的领先优势，张冠获得冠军已经毫无悬念，那么他能够创造一个新的世界纪录呢？

　　电视机画面中，两个上下并列在一起的时间，上面是世界纪录的成绩，下面的数字则慢慢的向着这个成绩迫近。随着两个数字越来越接近，所有人都心都提到了嗓子眼上。

　　17……18……19……数字距离19.32秒越来越近。

　　张冠的速度也达到了极致，前一秒时他还距离终点有十多米，而下一秒，他已经来到了终点线前。

　　冲线！


第115章 突如其来的世界纪录

　　于指导双手捧着秒表，他已经太多次的经历过张冠带给他的惊喜，但这一刻，他仍然忍不住内心当中的激动，张冠眼看着就要到终点了，而他秒表上的时间显示还没有到19秒。

　　“世界纪录是19.32秒，我手计虽然有误差，但加上0.24秒的误差，说不定能破世界纪录！”于指导发觉自己的双手竟然开始颤抖起来，他甚至开始担心自己无法在张冠冲线的那一刻准确的按下手中的秒表。

　　而电视机前的迈克尔·约翰逊的感觉却比于指导更加的灵敏。

　　迈克尔·约翰逊是200米世界纪录保持者，他也是世界上唯一一个能够将200米跑进19.40秒以内的运动员。正是因为他曾近做到过这个成绩，所以当他看到张冠此刻所发挥出来的速度时，他的第六感就告诉他，张冠这一次的成绩，或许不逊于他当年的世界纪录。

　　“不会又比我快吧！”约翰逊满是紧张的想。

　　一个月前的黄金联赛布鲁塞尔站中，张冠打破了迈克尔·约翰逊所保持的400米世界纪录，而在今天，张冠仿佛又要再一次打破约翰逊保持的200米世界纪录。

　　约翰逊自己也知道，相比起来，打破200米的世界纪录要比打破400米的世界纪录更加容易。张冠已经跨越了困难的400米世界纪录，那么跨越一个更简单的200米世界纪录，又有何难？

　　“冲线了！”解说员嘶吼声还在约翰逊耳边环绕时，那电视机上右下角的计时器早已经停止了走动。

　　约翰逊望着计时器上的数字，默默的闭上了眼睛。

　　时间定格在19.30秒！

　　一个新的200米短跑世界纪录在这一刻诞生了！

　　……

　　“哇……噢……世界纪录！真的是世界纪录！张冠打破了200米短跑的世界纪录！”解说员突然狂喊起来，他觉得这个世界纪录来的太突然了，之前没有任何的征兆，200米的世界纪录就被打破了，他一时之间完全找不到语言来进行接下来的解说。

　　不仅仅是现场的这名解说员，对于其他所有人来说，这个世界纪录来的也太突然了。

　　正常的情况下，打破世界纪录总是需要一些酝酿的吧！比如选手在赛前放一些大话，比如媒体或专家进行一些不靠谱的预测，比如主办方或者赞助商大方一点弄个特别奖什么的。再不然，选一些比较特殊的场合来打破世界纪录，比如某个特殊的纪念日啊，或者是在奥运会决赛这种全世界都在关注的赛场上。

　　可今天的情况却不少这样，一个新的200米世界纪录，之前没有经过丝毫的酝酿与话题的发酵，世界杯的比赛场合也是远次于奥运会和世锦赛的世界杯赛，更关键的是打破200米世界纪录的张冠，是第一次出现在这种国际大型田径赛事的200米赛场上！

　　即便张冠已经是100米和400米的双料世界纪录保持者，但第一次参加200米的国际大赛就打破了200米的世界纪录，这在任何人看来都是极其不可思议的。

　　十几个摄影记者已经涌到了张冠身前，转播画面的镜头也始终对着张冠，直到此刻解说员才想好了接下来的解说词。

　　“上一个200米的世界纪录是美国传奇飞人迈克尔·约翰逊在1996年的亚特兰大所创造的19.32秒，这个世界纪录距离现在已经过去了十年之久。而200米短跑第二好的成绩同样是约翰逊所创造的19.66秒，也就是说除了约翰逊之外，没有一个运动员能够将200米跑进19.60秒以内，更别说去挑战世界纪录了。”

　　“当全世界都以为，这个19.32秒的世界纪录将一直被尘封下去的时候，张冠用他的实力再次告诉我们，在他面前，任何短跑项目的世界纪录都不是问题，哪怕这是他的首次参赛，他也能够打破世界纪录！”

　　解说员慷慨激昂的声音通过电视传入到迈克尔·约翰逊的耳中，约翰逊此时的心情已经低落到了极点，他拿起遥控器，关上了电视机，起身向着房内走去……

　　……

　　“世界纪录啊，真的打破了200米的世界纪录啊！老于，老于！”马主任叫了几声，发觉于指导仍然没有反应，于是用手猛的推了推于指导。

　　于指导这才回过神来，随后喃喃自语道：“这么快，真想不到这么快！我以为还要好几年呢！”

　　马主任明白于指导的意思，跟着点了点头：“是啊，我虽然知道张冠有实力打破200米的世界纪录，但却没想到这么快，这算是他第一次才国际大赛中正式亮相吧。我想现在迈克尔·约翰逊肯定会很郁闷的。记得去年的黄浦黄金大奖赛上，我当时还和约翰逊聊了一会，当时谈起张冠，他还是一副指导后辈的样子，没想到这才一年的时间，他的两个世界纪录都被这个后辈打破了。”

　　“两个月之内，两个世界纪录的头衔都没了，约翰逊大概会失去不少的商业收入。不过没关系，他可以当教练嘛，在美国当教练可是挺赚钱的。”于指导开口说。

　　“老于，这么算起来，今年咱们在男子的短项目上可是大丰收啊！100米、200米和400米的世界纪录都被张冠收入囊中，110米栏的世界纪录也被刘飞人拿到手了，咱们国家竟然垄断了田径男子短项目的世界纪录，这若是放在以前，可是想都不敢想！”马主任说到这里，喜上眉梢，愈加的兴奋起来。

　　然而于指导的表情却变得惆怅起来，他轻声开口说道：“这次田径世界杯结束了，等回国后，领导可能就要找我谈话了。”

　　“谈话？”马主任一愣之后，突然意识到，等到今年年底的时候，于指导就要满六十周岁了，国家队的教练是参照普通干部进行管理的，男性六十岁退休，所以按照规定，于指导马上就要退休了。

　　马主任突然不知道该说什么好，反倒是于指导率先开口说道：“我估计今年的亚运会结束之后，我也就退下来了。在这个岗位上干了三十多年，真是有点舍不得啊！不过能够培养出张冠这样的弟子，我也是值了！”

　　“不行，老于，你不能走。还有两年就是奥运会了，下一届是在咱们自己国家举办奥运会，意义非凡，怎么能够临阵换将呢！我回去就跟洛主任申请，你得留下来。”马主任猛的开口说。

　　“还是算了吧！”于指导摇了摇头：“国家队有国家队的规矩，不要为我开这个头，而且我一个老头子，总占着位置也不好，还是多给年轻人一些机会吧。”

　　……

　　斯皮尔曼虽然获得了第二名，但他却感觉不到丝毫的喜悦，在此之前他觉得张冠这是首次在200米国际赛场上亮相，实力未必会有多强，所以斯皮尔曼一直在畅想着战胜张冠，他甚至连获胜后的庆祝动作都已经想好了。

　　但是此刻斯皮尔曼却觉得，现实是那么的骨感，这一个新的世界纪录就那么突然的出现了。而在这个世界纪录面前，斯皮尔曼连成为背景的资格都没有。

　　“难道我们之间的差距真的那么大么？世界纪录啊！我毕生都无法企及的吧！”斯皮尔曼原本无比自信的神情已经不见了，取而代之的是一副迷茫。这一刻，他的确深受打击。

　　奥比克维鲁从旁边走了过来，拍了拍斯皮尔曼的肩膀，开口说道：“华莱士，别在意，你拿到了亚军，已经很不错了。”

　　“但是……”斯皮尔曼刚要说话，却被奥比克维鲁打断。

　　只见奥比克维鲁指了指远处的博尔特，接着说道：“你看看那边，看看博尔特。”

　　远处的博尔特现在却是一脸崇拜的望着张冠，然而博尔特并没有任何的沮丧，他身上所散发出来的却是一种斗志昂扬的情绪。

　　“看到了么？”奥比克维鲁接着说：“博尔特找到了新的目标了，我想接下来，他一定会向着这个新的目标而努力前进的。”

　　“可那是新的世界纪录啊！”斯皮尔曼摇了摇头：“我一辈子都做不到的吧！”

　　奥比克维鲁心中默默的叹了一口气，他知道斯皮尔曼大概也就止步于此了吧，而博尔特，未来一定会成为田径界的一颗巨星！

　　……

　　男子200米的比赛之后，接下来举行的是女子1500米的决赛、男子800米的决赛和女子5000米的决赛。但是或许是因为张冠打破200米世界纪录的原因，这几场比赛并没有引来太多的关注，人们还在谈论刚刚200米世界纪录的事情。

　　值得一提的是在男子800米中距离跑的项目中，巴林选手约瑟夫·萨德·卡梅尔以1分44秒98的成绩，获得了这个项目的冠军，为亚洲队再添一枚金牌。

　　田径世界杯最后的项目是4乘400米接力赛，这个项目亚洲联队并没有参加，亚洲的400比水平比起欧美来说差的太远，所以干脆放弃了比赛。可即便是这样，男子项目上，亚洲联队仍然以八枚金牌获得了第一名的位置，首次获得田径世界杯的团体冠军。


第116章 六项冠军的承诺

　　国家队的休息室内此时是一片的欢腾，张冠打破了200米的世界纪录，所以教练员和运动员们正为他庆祝。

　　等到大家庆祝的差不多了，马主任才将张冠喊道身边。

　　只见马主任对张冠说道：“有件事情，其实我是早就知道了，不过怕影响你的比赛状态，所以一直没有告诉你，现在田径世界杯也结束了，我就索性告诉你吧！亚运会，你参加800米和1500米这两个中距离跑项目的事情，中心方面已经有了答复。”

　　“中心答应了？”张冠急切的问。

　　“答应是答应了。”马主任点了点头，接着说道：“不过有个前提条件。”

　　“就知道会有这个。”张冠无奈的笑了笑，随后开口问道：“没问题，我答应下来就是了。”

　　“你也不问问是什么条件，就直接答应了？万一是坑你的呢？”马主任笑着说道。

　　张冠无所谓的耸了耸肩，开口说道：“反正我要是不答应，肯定不让我去参赛啊。早晚都要上这条贼船，干脆就痛快一点吧！”

　　“你倒是想得开。”马主任说着伸出手，接着道：“我给你数数啊，你这次的亚运会，要参加100米、200米、400米、4乘100米、跳远、800米和1500米这七个项目，对不？”

　　“没错。”张冠点头说道。

　　“我们去掉4乘100米不算，那么你还剩下六个项目需要参赛。你必须保证，这六个项目都得拿到冠军，总局才能让你参赛。”马主任开口说。

　　张冠心中顿时狂喜，他参加比赛就是冲着冠军去的。但在表情上，张冠却故意很为难的皱起了眉头，并且开口说道：“这正式的比赛中突发情况可不少，赛况也是瞬息万变，哪有人能够保证参赛就能拿到冠军的。”

　　“拿不到这六个项目的冠军也行啊，不过以后都不准动中距离跑的念想！至少在下届奥运会前，给我好好的练短跑。”马主任开口说道。

　　“中心是怕我精力太分散，影响了短跑项目的比赛成绩吧！”张冠开口说。

　　“也是怕你尾巴太翘，不知道天高地厚！”马主任接着说。

　　张冠点了点头：“那行啊，没问题，六个冠军就六个冠军！4乘100米的话，只要其他几个别掉链子，我也把冠军给你搬回来！”

　　“你这话说得可别太满，刚才800米的比赛，你也看到了，巴林的卡梅尔可是拿了冠军。西亚人在中距离跑项目上可是世界级的，先不说这个卡梅尔，昨天1500米项目上那个拉姆兹也是拿了奖牌，除了巴林之外，卡特尔、沙特也都有好几位非洲归化运动员，实力都是世界上一流的，至少进入奥运会半决赛没有问题，只是这次受到参赛名额限制，没有来而已。”马主任开口劝道。

　　“您就放心好了，这些年败在我手上的世界冠军还少么！怕是得有七八个了吧，再多一两个更好。”张冠很自信的说。

　　……

　　电视画面中正在播放对张冠的采访。

　　“张冠，你作为世界短跑之王，在200米项目上获得冠军已经是大家在赛前早就预料的到的事情了，但是我想一定没有人想到你能够打破200米的世界纪录！请问你在比赛中，有没有预感到自己能够打破200米世界纪录？”一名记者开口问。

　　张冠想了想，开口答道：“这个完全没有。我当时很享受比赛的过程，所以并没有去思考打破世界纪录的事情，直到冲过终点，看到最后的成绩，我才意识到自己打破了200米的世界纪录。”

　　“张冠，我看到有传言说，你早已经具备了打破200米世界纪录的实力，只是之前故意在隐藏实力，对么？”又有记者开口问。

　　“这个真的没有在隐藏实力，实在是因为200米的比赛比较少，很多大奖赛以及黄金联赛都不会专门设立200米的比赛。我也是没有机会表现自己。”张冠开口说。

　　马上又有记者问道：“你现在已经有三个世界纪录了，而且都是短跑项目的，可以说你已经是当之无愧的世界短跑之王，在昨天的比赛中，你也跳远项目上展示了世界顶级的实力，不知道在今后，你有没有向其他运动发展的想法或者计划？比如跳高？撑杆跳？或是跨栏这种障碍赛项目？”

　　张冠想起不久前刚刚被允许参加亚运会的中距离跑，于是开口说道：“下一步我打算尝试一下中距离跑。”

　　周围的记者们顿时提起了精神，张冠要进军中距离跑项目，这可要比之前的那两个话题更具有吸引力。而有记者马上问道：“请问你所指的中距离跑，是800米么？”

　　只见张冠接着说道：“800米和1500米，我都想试一试。”

　　“哦……”这个答案让现场的记者们更加的亢奋，如果张冠只是去跑800米的话还在可以强行理解的范围之内，毕竟800米和400米有一些相通的地方，可1500米就不同了，这与张冠之前所从事的短跑项目没有丝毫相通之处。张冠作为一名短跑运动员，去跑1500米的话，无疑是从零开始。

　　一名女记者一脸期待地问道：“请问我们需要等待多久，才能够看到您驰骋在中距离跑的赛场上呢？”

　　“其实我在不久前国内的一次比赛中，就已经参加过了中距离跑的比赛。800米和1500米这两个项目，我都有参加。”张冠开口答道。

　　“那成绩如何？夺冠了么？”女记者接着问。

　　张冠点了点头，算是承认了，随后接着说道：“那次比赛也是今年亚运会的选拔赛，我想不久之后的多哈亚运会，我应该会参加800米和1500米这两个中距离跑的项目。”

　　“哇！”周遭的记者顿时炸了锅，讨论时不绝于耳。

　　“张冠刚刚会所今年啊！现在已经九月份了，也就是说还有三个月了？”

　　“亚运会？在哪里举行的？什么时候举行？”

　　“我知道，是在卡塔尔的多哈。时间应该是在12月初。”

　　“这么说也就再过两个多月，就能看到张冠的参加中距离跑了！”

　　这些记者们的讨论声自然不会被录入到电视中，在张冠刚刚回答完问题的时候，电视的画面就早已经切回了主持人。

　　电视机突然被按住了暂停键，随后电视机前的一名男子老年白人男子开口说道：“你们都看到了吧，张冠要进军中距离跑项目了。”

　　这名老年男子名叫维吉尔，是美国人，也是美国著名的中长跑教练，他本来已经过起了退休的生活，但是被巴林高薪聘请，执教巴林的几位中跑名将。最近几年巴林中距离跑突飞猛进的发展，正是因为维吉尔执教有方。

　　在维吉尔身边不远处，约瑟夫·卡梅尔不屑的撇了撇嘴：“短跑和中跑可不一样。”

　　约瑟夫·卡梅尔刚刚获得了田径世界杯800米的冠军，此时风头正盛，根本没有将张冠放在眼里。

　　“我觉得我们得注意一下张冠，他可是世界上身体天赋最好的运动员，能够从100米跨越到400米，而且还都能打破世界纪录，说不定他也能够在中距离跑上取得成就。”

　　说话的人叫拉希德·拉姆兹，他曾经在2005年的世锦赛上同时获得800米和1500米的世界冠军，当时被称之为中距离跑之王。不过今年他的状态并不好，所以在田径世界杯中未能取得奖牌。

　　“拉希德，我承认张冠的身体素质是很好，但别忘了我们的身体也不差，而且中距离跑可以使用很多的战术。你、我、再加上贝拉，咱们三个人的话，用战术就能拖垮张冠！”卡梅尔开口说。

　　卡梅尔口中的“贝拉”名叫贝拉·曼索尔·阿里，和拉姆兹一样都是肯尼亚归化到巴林的运动员，他曾经获得过世青赛1500米的冠军，论实力也是世界顶级的，不过他这次并没有来参加田径世界杯，就是那种马主任口中“因名额限制”未能参赛的顶级选手。

　　只听卡梅尔接着说道：“这个世界上有很多天才运动员，短距离竞速运动中具有统治力的又不是只有张冠一个人，你们看看游泳项目上的菲尔普斯，一样在游泳短距离项目上是垄断者，但他有没有去参加1500的游泳？难道是菲尔普斯不屑于获得1500米游泳的金牌么？当然不是这样。是因为菲尔普斯有自知之明，即便是他参加1500米的游泳，也不可能取得冠军。从短距离项目跨越到中距离项目，还要取得世界冠军，这个世界上没有人能做到！”

　　拉姆兹仍然很不放心，他开口说道：“张冠在新闻发布会中也提到，他曾经在中国国内的比赛中取得过中距离跑的金牌。”

　　“中国国内的比赛？成绩能够有多少？”卡梅尔不屑的说。

　　此时维吉尔教练的手机响起，他接听之后，与对方交谈了几句，随后挂上了电话，接着说道：“先生们，我通过朋友了解了一下张冠在国内参加中跑比赛的情况。那是中国举办的一次全国田径锦标赛，张冠当时没有参加短跑，而是获得了800米、1500米和跳远三个项目的冠军。而张冠当时的800米成绩是1分46秒11，1500米成绩是3分35秒85。”

　　“哈哈哈……”卡梅尔突然笑了起来：“1分46秒开外的成绩，好了，我们现在完全不用去担心张冠了。”


第117章 注定的不平凡

　　结束了田径世界杯的征程，张冠便随国家队回到了国内，不过张冠并没有马上休息，他只是和莎拉波娃匆匆的见了一面，就马不停蹄的离开了首都，赶往莘庄基地继续训练，准备备战本年度的田径黄金大奖赛。

　　去年的首届田径黄金大奖赛举办的非常成功，而今年第二届的大奖赛，主办方的组织经验和协调能力也都增强了很多，整个赛事秩序更是有条不紊。

　　今年的黄金大奖赛特意增加了200米的项目，这是为张冠所特别增设的，张冠依然要参加100米、200米、400米和跳远四个项目的比赛。而主办方也特别打造了一个“世界短跑之王”的奖杯，准备在比赛结束后颁发给张冠。

　　在参赛运动员方面，也有部分大牌选手参赛。百米项目上面鲍威尔和奥比克维鲁都参加了比赛，200米项目上有泰森·盖伊，400米项目上瓦里纳还是没有来，但有梅里特和布莱克伍德这两个算是大牌的选手前来参赛。至于跳远项目中，来参赛的知名是今年状态并不好的华莱士·菲利普斯。

　　所以，张冠毫无悬念的获得了100米、200米、400米和跳远四个项目的冠军，也得到了那个“世界短跑之王的奖杯”。

　　黄金大奖赛结束后的第二天，张冠就赶往首都去找莎拉波娃，而也就是在这一天，中网的比赛也结束了，莎拉波娃延续了美网中的良好状态，在“主场”拿到了中网的冠军。

　　因为“张冠女友”的身份，现在的中网赛场简直就是成了莎拉波娃的主场，莎拉波娃的人气本来就很高，再加上观众们对张冠的爱屋及乌，莎拉波娃甚至要比国内的几位金花还受欢迎，特别是最后一场她和毛瑞斯莫的比赛，观众们简直是一边倒的支持莎拉波娃。而毛瑞斯莫本来就是一名比较慢热的运动员，又遇到观众们一边倒支持对手的情况，反而变得更加慢热起来，被莎拉波娃以2:0的走比分带走。

　　对于张冠来说，本年度的田径专项比赛到此算是结束了，距离12月份的多哈亚运会还有两个月的时间，张冠也得到了一个短暂的假期，可以和莎拉波娃一起到处游山玩水。

　　……

　　田管中心。

　　马主任表情有些惆怅，在刚刚结束中心会议中，协会的曲会长也出席了，同时洛主任也宣读了协会方面的一份任命文件，宣布曲会长兼任中心的常务副主任。联想起之前听说到洛主任要高升的传言，参会人员就都明白过来，曲会长这是来接洛主任的班的。

　　于指导即将退休，洛主任也要被调离，这两人都是与马主任共事多年，如今要都要离去，马主任心中觉得挺不是滋味的。

　　就在此时，敲门声响起，马主任还没来得及应答，就看到洛主任直接推门进来。

　　“主任。”马主任站起身来，而洛主任也不客气，朝沙发上一坐，于是马主任也走过来，坐在了旁边的沙发上。

　　只听洛主任开门见山的说：“来找你说说老于退休的事情，老于年底就满六十岁了，这退休是国家的制定的政策，咱们肯定是要认真贯彻执行的，所以延退是不可能了。不过返聘肯定是没有问题。这下届奥运会还有两年，怎么也得让老于把奥运会给带过去。这个老于本人那么没有什么问题吧！”

　　马主任摇了摇头：“肯定没问题，现在的老于虽然都六十岁了，可身体比一般小伙子还壮实，估计那些整日上班的年轻人，都跑不过他。”

　　“那就好！”洛主任想了想，接着说道：“老马，最近田径队那么要是有什么需要的，或者有困难的，尽量的给我提出来，我能解决的，会都帮你们解决的。”

　　马主任马上明白了洛主任的意思，洛主任这是要在调离之前，再帮衬自己一次。现在洛主任还是田管中心的主任，所以还能满足田径队的一些要求，若是下一任领导上任了，到时候具体什么情况可就难说了。

　　马主任犹豫了一下，开口问道：“时间定了么？”

　　“定了，亚运会之后吧！”洛主任深吸一口气，接着说道：“组织上对我也算是非常信任了，让我继续带队参加完本届的亚运会，也算是完成最后一份的答卷吧！”

　　马主任想了想，压低了声音，接着说道：“还有一件事，我必须得先和你商量商量。我听说曲会长之前一直都在反对张冠成立经纪人团队独立运作商业价值的开发，接下来他要是准备收回张冠的商业价值开发权的话，那可就真的麻烦了。张冠那孩子我了解，看着年轻，但骨子里比谁都倔，我担心两个人互不相让啊！”

　　“这倒真是个挺麻烦的问题。”洛主任也皱起了眉头：“咱们和外国的国情不同，若是放在国外，运动员受到的制约很少很多，但是在咱们国家，就算是世界冠军，依旧是要低头的。”

　　“对啊，我担心的就是这个。若是别的运动员，咱们中心说什么就是什么，哪怕心里面有抵触情绪，可还是得乖乖听话。而张冠满打满算才练了三年的体育，他不是传统体制中培养出来的运动员，对传统的体制没有什么敬畏感。而且更关键的是，张冠现在所取得的成绩，三个短跑项目的世界纪录保持者啊！已经是前无古人的了……哎……”马主任说到这里，很无奈的叹了口气。

　　洛主任也陷入了沉默，在国内的体育体系下，名气和成绩并不是免死金牌，有的时候管理机构需要的不是一个能出成绩的运动员，而一个肯乖乖听话的运动员。在那些传统的思想观念看来，运动员乖乖听话是一件天经地义的事情，而不听话就是离经背道，就应该受到惩罚。

　　这种思想观念也是长期以来慢慢形成的，过去的时候没有什么商业化体育，职业运动员和国企工人一样，月月领工资，那时候运动员的目的也很单纯，就是为国争光，也不计较什么经济利益，当然那时候也没有什么可以计较的经济利益。而运动员退役以后也是包分配工作的，那个时代当上一名运动员，只要平时不犯错误，一辈子的生活是不用愁的。很多农村的孩子，若是能当上运动员，就意味着以后可以成为公务员或者工人，可以获得梦寐已经的“城市户口”，吃上所谓的“国库粮”。

　　所以在那种体系下，运动员就必须得听话，运动员要是敢不听话，停训、开除，甚至连退役后的分配工作都没有，下半辈子也就没有生活保障了。而管理机构也就日渐养成了我说话你必须听的传统思想。

　　但是现在的情况和过去不同，过去的运动员必须要依仗传统体制，而现在的知名运动员接一个广告就顶的上好几年的收入，有时候一笔大的代言足够运动员过后半辈子，那些有能力的运动员发现不依靠体制，自己的也能活的很好。

　　虽然有很多的管理机构也正在慢慢的与时俱进，但仍很多的管理机构依旧是用老的传统思想来进行管理，一些矛盾当然会不可避免的爆发。

　　然而当矛盾真的爆发时，就必然有一方失败或者主动选择妥协。不过从目前的情况看，失败或者主动选择妥协的一方都是运动员。

　　在双方的矛盾冲突中，管理机构拥有太多的实用武器，比如各种类型的处罚、给予禁赛、媒体上的封杀和抹黑、禁止出国、开除等等，而运动员所能够仪仗的或许只有名气。讲道理这种事情向来只是涉世未深的理想者的空谈，哪怕所有人都在同情你，依旧没有什么用处。“同情”在现实的手段面前，只是苍白无力的两个字罢了。

　　事实上明星级别的运动员对抗管理机构的例子并不多，能够想到的例子也是屈指可数。在国内的运动员选拔体系下，经历各层体校、县市省各级体工大队的选拔和培养，那些所谓的“刺头”早已经踢出了运动员的队伍，留下来的都是一些“肯听话”的人。

　　而洛主任和马主任都很担心，一旦张冠和曲主任产生了矛盾，张冠会对形势产生错判，天真的以为依靠着自己的“名气”和“成就”，就可以和对抗曲主任的手段。但事实上，他需要对抗的不只是一个曲主任，而是一种传统的管理思想，对抗所有怀揣着“运动员就要无条件听话”想法的人。

　　沉默了片刻后，洛主任很没有底气地说道：“我想曲会长就算是对张冠不满，应该也不会做的太绝吧！张冠的成绩和名气摆在那里，曲会长行事的时候，肯定会有所顾忌的。”

　　“说的也是。希望真的如此吧！”马主任话虽这么说，但却显得很悲观。

　　“行了，老马，别想这些了，现在你该恭喜我才对，我这是也算是进入部委了。”洛主任笑着说道。

　　“也对，我都没来得及恭喜你高升。”马主任也笑了起来。

　　对于一些协会的副会长或者管理中心的主任来说，能够升任到协会的会长或者调任到其他协会做会长已经算是不错的升迁之路了。而洛主任这种被调到部委工作，显然是进入了后备干部的培养体系当中，对于仕途前程来说，远比混迹于各个体育协会之间好的多。

　　……

　　古都西京。

　　刚刚参观完兵马俑的莎拉波娃一脸的兴奋。

　　中国值得一看的景点实在是太多了，但对于很多的外国人来说，自然风光的吸引力远不如名胜古迹。自然风光这东西是老天爷给的，同纬度的情况下或许有很多相近之处，但名胜古迹就不同了，他代表了历史文化底蕴，比如故宫、比如长城、比如兵马俑，对于外国人来说可以算是必去的景点。

　　“兵马俑真是太让我震撼了！”莎拉波娃一脸满足的摆弄着手中那一套仿兵马俑的纪念品。

　　“关于兵马俑啊，其实还有一个爱情故事。”张冠接着说道：“相传啊，当年秦始皇有一个侍卫，名叫蒙天放……”

　　张冠将古今大战秦俑情的故事讲给了莎拉波娃，其中诸如长生不老药、蒙天放被制成兵马俑等桥段，顿时吸引了莎拉波娃。

　　“哦……你说那些兵马俑里，不会真的有人被封在里面吧！”莎拉波娃一脸好奇的问道。

　　“这怎么可能呢？你刚才也看到了有好多损坏掉的兵马俑，里面什么都没有。玛莎，这只是个故事。”张冠开口答道。

　　“是啊……这只是个故事。”莎拉波娃话音一转，突然问道：“如果真的有转世重生的话，你还会爱我吗？”

　　“当然会！”张冠话刚出口，却想到了前世的自己，他叹了一口气，接着说道：“或许转世重生的话，我可能只会是个普通人了吧！”

　　“普通人有什么不好啊！可以过普通的生活，可以大胆的去做自己想做的事情，不用担心到处都是偷拍的狗仔队，不用时时刻刻连说话都要小心翼翼的！”莎拉波娃深吸一口气，开口叹道：“那是我梦寐以求的自由生活啊！”

　　“但也可能是另外一种样子。”张冠话音顿了顿，接着说道：“每天为了生存辛勤的工作，面对高昂的房价望洋兴叹，面对日渐增长的物价无力地吐槽，时时刻刻会担心自己失去工作，每天重复着同样的事情，渐渐的被生活磨平了棱角，磨掉理想，开始变得瞻前顾后，开始把梦想真正的变成了虚无缥缈的梦，一直碌碌无为的活下去……”

　　“我不太明白，你为什么会这么想？”莎拉波娃补充道：“这太消极了。”

　　“现实嘛，往往都是最残酷的。”张冠突然笑了起来：“所以如果真的能够重新选择的话，我想我不会去做一个普通的人。”

　　“要是你没得选呢？”莎拉波娃有些不服气的问。

　　张冠一把将莎拉波娃揽到怀里，歪着脑袋在莎拉波娃的额头上吻了一口，接着说道：“如果没得选的话，那就努力去让我的人生变得不平凡吧！”


第118章 大金主

　　酒店的房间中，莎拉波娃只穿了一件宽大的睡衣，靠在躺椅上，一手拿着半杯红酒，另一只手则捧着手机。

　　良久后，她回过头来，开口对张冠说：“我大概还能在中国待三天，三天后我就得走了。”

　　“回美国么？”张冠开口问道。

　　莎拉波娃摇了摇头：“不是，去莫斯科，10月12日有克林姆林杯的比赛，是一级赛事，而且我准备提前回去看望一下我的祖母。”

　　“那好吧！到时我去送你去机场。”张冠略显失望地说道。

　　“我看过比赛信息，多哈亚运会在12月15日就结束了，你之后能来澳大利亚找我吗？”莎拉波娃接着说道：“我知道一家很不错的度假酒店，就在黄金海岸，离冲浪者天堂也很近，到时候我们可以去冲浪。”

　　“好啊，只要不耽误你备战澳网就行。”张冠开口说。

　　“澳网要到一月中旬才开始呢。我有两个星期的备战时间也就足够了。而且提前到澳大利亚的话，也能适应一下那里的气候。”莎拉波娃开口说道。

　　张冠想了想，开口说道：“我在亚运会结束之后，几个月内可能都没有什么大赛了。明年的国际田联黄金联赛的项目还没有出来，我也不知道该报名那些项目。如果可能的话，我陪你到澳网结束。”

　　“真的？”莎拉波娃露出一副小女孩般的喜色：“那我们就这么说定了！”

　　……

　　国庆节结束后的第二天，莎拉波娃就登上了飞往莫斯科的飞机。

　　张冠走出机场刚上车，就接到了贺一鸣的电话。

　　“晚上来趟我这里吧，介绍个人给你认识。”贺一鸣开口说道。

　　“恩，我现在就过去。”张冠先答应下来，然而接着问起对方的身份。

　　只听贺一鸣接着说道：“是我的一个好朋友，亚迪集团的王董事长。你应该听说过吧！”

　　“听说过。”张冠点了点头。他知道这位王董可是国内知名的企业家，今年只有四十岁，白手起家到现在已经将亚迪集团发展成为国内一流的企业，而王董也曾经登上过国内首富的位置。

　　电话中贺一鸣接着说道：“王董对冠军基金的那个免费午餐计划很感兴趣，想要投资。”

　　“哦？”张冠顿时来了兴致。

　　“免费午餐”的计划虽然已经开始好几个月了，而由于张冠的原因，这个计划也得到了很多关注，但全国有那么多贫困地区的中小学，“免费午餐”计划真正能够帮到的其实只是很少一部分，如果能够有大金主的参与，对于扩大规模显然是很有帮助的。

　　不久之后，张冠见到了王董事长，两人很快谈起了“免费午餐”计划。

　　只见王董事长颇为感慨地说道：“我是在农村长大的，我们家兄弟姐们一共有八个人，我父亲在我还在上学的时候就过世了，所以家里条件很不好，我的几个姐姐没怎么上学就出嫁了，哥哥也辍学开始工作赚钱供我上学，所以我最能够体会到穷人家孩子没学上的痛苦。这些年来我也在贫困地区捐助建立了不少的希望小学，我是很希望能够让每一个孩子都有学上。”

　　“但是自从我看了你弄的这个‘免费午餐’计划的相关报道之后，我才发现单单建立起希望小学是不够的。学校只是一个受教育的场所，而很多贫困地区的孩子们连温饱都保障不了，有怎么会去读书？我也意识到给孩子们创造出读书的机会还不够，还要给他们读书的条件。”

　　“王董事长，我还是有个问题，现在国内成立慈善基金会的门槛，对您来说和可以算是没有，您为什么这么看重我的冠军基金？”张冠开口问道。

　　“公开、透明。”王董事长接着说道：“这几个月来，我一直在关注你的这个免费午餐计划，我发现你将帮助了那些学校，每个学校的具体情况，每个学校每月用了多少钱，相关人员经费等等全都公开出来，所以我把钱给你的冠军基金，我心理踏实。至少我知道我的钱都用在了有用的地方，都给了需要的人。”

　　“免费午餐”计划的账目公开是张冠一直坚持的原则，张冠偶尔也会拍下部分账目发发博客之类。其实这所谓的账目公开也是选择性的公开，比如哪个学校有多少学生，这个月花了多少钱，人力成本是多少等等，这几个数字很容易计算，给人的感觉也比较直观。

　　张冠是真心的想要做一些事情来帮助那些需要帮助的人，所以张冠敢于将账目公开，而有些人做慈善本来就是具有其他目的性，自然也就不敢公开账目。

　　国内的慈善事业本来起步的就比较晚，特别是在特殊年代里，慈善事业被当做“旧社会统治阶级麻痹人民的装饰品”而屡遭批评，一直到九十年代开始复苏的时候，但还是受到了很大的阻力，而且大多数是官办或半官办。而在监督机制方面，也基本上等于是自我监督，就如同福利彩票的基金，总会有那么一部分被挪用、被占用，或干脆的去向不明，即便是上了新闻，最后也没有查出个所以然，不了了之。

　　……

　　与王董事长达成了冠军基金的注资协议后，张冠先是去看望了陈老，随后又在家里过了一周，这才回国家队报道，参加多哈亚运会的集训。

　　张冠刚刚回到宿舍，还在整理行李，就看到刘飞人伸了半张脸进来。

　　“看到没关门，就猜到你回来了。走，一起吃饭去。”刘飞人一边说着一边走进屋，接着道：“可真羡慕你啊，连着这么久的假期。我从雅典回来之后，队里就给了我三天的假期，接着就要备战亚运会了。”

　　“还不是因为你之前的伤情耽误了一些训练。”张冠也不收拾行李了，直接喊着刘飞人朝着食堂走去，一边走一边接着说道：“不过我这个外行人还得劝你几句，你上栏前八步改七步，还是再慎重考虑一下吧。我虽然没有练习过跨栏，但我好歹也是跳远冠军嘛，这突然变一条起跳腿，就好像咱们本来用右手拿筷子突然变成了左手，肯定会很困难的，而且增加的步伐幅度，对双腿也是一种负担。”

　　“我知道，不过我想试一试。”刘飞人接着说道：“按照我现在的身体情况，可能已经到达极限了，我想再快一些，只能用这种方法。而且古巴的罗伯斯你也是知道的，他用的就是七步上栏技术，你看看他今年的成绩进步的这么快，年初的时候还只是室内赛的亚军，年底的时候都已经可以在田径世界杯上拿到奖牌了。我如果能够学会七步上栏技术的话，肯定会比罗伯斯更快。”

　　未来有一种说法，刘飞人职业生涯中后期的伤病，祸根就是在于八步上栏改成七步上来。当时的张冠对此并没有什么体会，但如今成为职业运动员，特别是练习过跨步和跳远之后，张冠能够深深的感觉到，这组技术的改变对运动员的身体有着太大的影响。张冠甚至能够感觉到，如果不是自己事先学习了“强膝”的技能，怕是现在膝盖也会出问题的。

　　听到刘飞人这么回答，张冠叹了口气，他没有继续的去劝刘飞人。以张冠对刘飞人的了解，再劝也不会有效果的，这倒不是因为刘飞人倔强，而是因为刘飞人始终都有一颗追求冠军的心。

　　刘飞人也没有继续再谈论这个话题，而是开口说道：“于指导退休的事情，你应该知道了吧？”

　　张冠点了点头：“马主任已经给我说了，不过中心已经决定返聘于指导了，我想于指导这两年是退不了了。”

　　“还有就是这次田径队去雅典的名单已经定下来了，教练加运动员一共66个人。还是洛主任领队，马主任的副领队。”刘飞人接着说道：“咱们男子项目方面一共派了22个人参加亚运会。”

　　“22个人？也不少嘛，比我想象的多。”张冠开口道。

　　“其实除了竞走项目之外，其他项目也就是一个人参赛，哦，不算你这种的一个人兼了好几个项目的。”刘飞人掰着手指头给张冠数道：“110米栏有我和大史，400米栏是孟岩，3000米障碍是林向前，100米是胡开、温永毅和你，200米是杨耀和你，400米是你，800米是你，1500米是你……”

　　刘飞人话说到这里，仿佛突然想起一件事情：“对了，提起800米和1500米的中距离跑，队里还给你专门配了个中跑教练，可能不久后就来报道了！”

　　“中跑教练？”张冠顿时觉得有些烦躁。

　　对于张冠来说，如果是其他项目的话，给配个专门的教练，张冠肯定是会欣然接受的，但中距离跑，张冠压根就没有准备去花时间进行专门的练习。

　　张冠的中距离跑全靠一个“跟随跑”的技能，这个技能是前面的人跑多快，张冠就跑多快，所以练不练中跑对张冠来说无所谓。张冠觉得有那个多余的时间，还不如去练练体力和耐力。

　　“不行，我得去找马主任说说这事，不要给我安排中跑教练了。”


第119章 跳梁小丑

　　马主任正在处理手头上的公文，这时候手机声响起，马主任看了看来电显示，正是张冠打来的。

　　“张冠这小子又有什么事？”马主任犹豫了一下，还是接起手机。

　　“马主任么？我是张冠。”张冠开口说道。

　　“我忙着呢，有什么事情快说。”马主任开口道。

　　“恩。”张冠本来还想先和马主任聊些别的，酝酿酝酿话题，但听马主任这么说，便直截了当地说道：“马主任，那个中距离跑的教练，能不能先不要给我派了。”

　　“为什么？”马主任立刻问。

　　“这不是没有时间嘛。我得训练短跑，还得训练跳远，还有力量、耐力等等训练，我一个人精力也有限，时间不够用的啊！”张冠回答道。

　　“呵呵……”马主任突然笑了起来，他放下手中的文件，开口说道：“你也知道精力有限啊！早干什么去了？这时候开始说精力有限了。知道自己精力有限，前几天还非得嚷着要到去参加亚运会的中距离跑？怎么？准备放弃了？”

　　“我不是那个意思，比赛还得继续参加，我只是觉得没有那么多时间来应对这么多项内容的训练。”张冠开口答道。

　　“只比赛不训练？我说你小子脑子是生锈了吧！”马主任没有好气的说：“运动员不通过平时的训练来提高自己的水平，比赛的时候怎么可能会取得好成绩。我说你小子的思想认识可得摆正，你的天赋可以说是世界第一的，但并不代表你不需要努力，有句话怎么说的来着，成功是要百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋，特别是咱们体育圈里，身体天赋足够好，但因为不刻苦训练而沉沦下去的例子也是数不胜数，就好像……”

　　马主任说着说着，就开始长篇大论起来，他是生怕张冠被好成绩迷惑了双眼，以后都不努力的进行训练了。

　　等到马主任长篇大论接近尾声的时候，张冠才开口说道：“马主任，您说的这些我都懂，我只是在想，先把中距离跑训练的事情缓一缓，其他的训练照常。这些天我自己也考虑了一下，觉得未来还是将重点放到短跑项目上最好，中距离跑的话，有比赛就顺便参加一下，没有比赛的话就先放着。”

　　“说的对，重点还是放在短跑项目上！”马主任立刻非常认同地说道。

　　马主任是不认为张冠能够同时应付那么多比赛项目的，所以当时张冠参加中跑比赛，马主任可是极其不赞同，担心张冠会分心，如果不是连续打破了800米和1500米的全国纪录，马主任绝对不会放张冠去参加亚运会的中距离跑。而如今听张冠这么说，马主任还以为张冠是想通了，心中不由得琢磨是谁给张冠做的思想工作。

　　只听马主任半开玩笑地说道：“既然这样，那亚运会的中距离跑也就别参加了，把三个短跑项目和跳远跑好就成。”

　　“别啊，反正都报名了，我去长长见识也好。”张冠开口说。

　　……

　　接下来的日子里，张冠又恢复了日常的训练生活，每天不停的重复重复再重复，枯燥而乏味。时间就这样过了一个多月。

　　11月17日，2006年多哈亚运会中国代表团正式成绩，代表团一共928人，包括运动员647人，其中男子运动员341人，女子运动员306人。

　　对于整个国家队来说，这次多哈亚运会的意义不同于往常，因为两年后就要在首都举办奥运会了，而奥运会之前，很难找到像多哈亚运会这种大型的、项目全面的运动会，所以多哈亚运会对于中国代表团来说无疑是一次练兵的大好机会。也正因如此，那些下届奥运会一定会出赛的选手，基本上都参加了这次的亚运会。

　　代表团成立大会刚刚结束，张冠就被代表团团部的工作人员请到了一间小会议室，在那里见到了代表团的楚秘书长。

　　楚秘书长本身也是总局的领导，这次国家队出征多哈，他担任副团长兼秘书长，可以说很多具体事项都是楚秘书长负责的。

　　就坐后，只听楚秘书长开口说道：“张冠，找你来主要是有件事情，想要征求一下的个人意见。”

　　“该不会又让我去破纪录吧！”张冠心中这么想，嘴上却开口说道：“请秘书长指示。”

　　“你不要紧张，这也谈不上是什么指示不指示的，就是征求一下意见。”楚秘书长接着说道：“这次出征多哈亚运会，咱们代表团是人数最多，规模最大的一个参赛队伍，而开幕式的时候，照例还是要组方队的，方队需要一名旗手，咱们团里商量了半天，觉得你肯定是最合适的人选了，不过我们考虑到比赛赛程，田径比赛要到第二周才开始，如果太早让你去多哈的话，肯定会耽误你的训练。所以团部想要征求一下你的个人意见，你要是想去做旗手的话，那旗手非你莫属；你要是担心会耽误训练的话，团部再找别人。”

　　楚秘书长说到这里，想了几秒钟，一脸和气的接着说道：“这个也不是什么硬摊硬派的任务，所以你也不要有顾虑。若是真的怕影响训练的话，就照实说，毕竟你需要参加好几个项目的比赛，训练对你来说也是非常重要的，所以我们团部方面肯定会理解的。”

　　张冠脑子快速的思考起来。亚运会虽然比不上奥运会，但也是四年一届的体育盛会，至少在亚洲的关注度还是很高的。对于吃青春饭的运动员来说，人生有几个四年？能够得到一次国家队旗手的机会，绝对是一生都值得炫耀的事情。

　　对于这种出风头的事情，张冠向来都是比较热衷的。于是张冠毫不犹豫地说道：“感谢团部对我的信任，我十分愿意担任代表团的旗手。”

　　“先不用急着这么快回答，你可以先考虑考虑。”楚秘书长劝道。

　　“其实我很早就像当代表团的旗手了，两年前看着大姚在雅典奥运会当旗手，我就挺羡慕的，现在有这个机会，我肯定是要努力争取的。”张冠开口道。

　　“那好，既然这样，旗手就定下你了。”楚秘书长也是松了一口气。

　　无论是奥运会还是亚运会，开幕式都是各个国家亮相展示风采的地方，旗手当然要选择名气大形象好的运动员担当，目前来说张冠毫无疑问是不二人选。而如果张冠不愿意当旗手的话，团部另外找人，这知名度就要差了许多，楚秘书长也是希望张冠能够参加的，所以才亲自与张冠谈话。

　　……

　　沙特阿拉伯，田径训练中心。

　　自从田径世界杯结束后，阿尔库·瓦利迪好像完全丧失了比赛的感觉，状态也是一路的下滑，在最近两个月的队内练习赛中，瓦利迪接连输给了他的队友本·马祖克和阿尔沙巴。

　　而在今天的练习赛中，瓦利迪再次失利，六次试跳，三次犯规，一次失败，另外两次的最好成绩刚刚达到7.9米。而他的两位队友，本·马祖克和阿尔沙巴，都跳过了8.3米大关。

　　站在休息区的板凳上，瓦利迪一脸的颓废，好像是做错了事情的小孩一般。

　　“瓦利迪，你最近这是怎么了？自从田径世界杯回来以后，好像变了一个人。”阿尔沙巴走到近前，开口说道。

　　瓦利迪刚要回答，只见本·马祖克也走过来，开口开口说道：“阿尔库是被张冠吓破了胆子了！”

　　“你说什么！”瓦利迪猛的站起来，一脸愤怒的盯着马祖克，做出一副要揍人的架势。

　　“难道我说的不对么！我记得有的人在田径世界杯之前，信誓旦旦的说要战胜张冠，重夺亚洲纪录，可现在呢？连八米都跳不过去了吧！”马祖克一脸鄙视的望着瓦利迪。

　　“哼！我是没有战胜张冠，那是因为张冠实力强大，连萨拉迪诺都不是他的对手！别在这里说风凉话，有种你去试试！”瓦利迪开口说道。

　　“你还真说对了，这次多哈亚运会，我可是冲着冠军去的！”马祖克很牛气的说。

　　“就凭你？”瓦利迪不屑的吐了口气，接着道：“你充其量也就是跳到8.4米，可张冠是能够跳过8.6米的人，二十多厘米的差距，你是不可能赢的！”

　　“那可未必，这要看临场的发挥！张冠只是偶然的状态好而已，难道你以为他能够在每一场的比赛都跳过8.6米？”马祖克接着说道：“况且想要挑战张冠的又不止是我一个人，阿尔也准备在400米项目上挑战张冠呢！对么，阿尔？”

　　马祖克冲着隔着一个板凳的另一名运动员说，他叫阿尔·比什，是沙特阿拉伯最强的400米选手，当然他也是一位非洲归化运动员。

　　阿尔·比什站起身走过来，开口说道：“那是当然，我当然要挑战张冠，如果能够战胜张冠的话，那就是一战成名！全世界都将知道我的名字！”

　　“阿尔，醒醒吧，要说跳远项目挑战张冠，我们或许还有可能，但张冠的400米可比跳远强的多，他是400米世界纪录保持者。”瓦利迪开口说。

　　“世界纪录最大的作用就是用来被打破的！况且这么想的可不止我一个人，你看看这份最新的体育杂志吧！”阿尔·比什将一份体育杂志递给瓦利迪。

　　这是一份其他国家的英语杂志，不过瓦利迪的英语水平还算尚可，所以他能够看懂。

　　瓦利迪随便翻开，刚好看到了一个大大的标题。

　　《印度飞人马修斯·比努专访：会在亚运会战胜张冠！》

　　“印度飞人？印度还有飞人？这是在开玩笑么？真是跳梁小丑！”瓦利迪想到这里，又看了看自己的队友本·马祖克和阿尔·比什。

　　“或许在张冠看来，我们都是跳梁小丑吧！”


第120章 来找虐？

　　“印度飞人？是马戏团里用小炮打出去的那种么？都是些什么家伙啊，阿猫阿狗的都要挑战我。”张冠嬉笑着说道。

　　于指导看了一眼杂志上刊登的照片，开口说道：“这个人叫马修斯·比努，印度的400米短跑运动员，可别小看他，他可是参加过雅典奥运会半决赛的，估计最好成绩能够达到45秒吧！”

　　张冠摇了摇头：“不认识，也没有什么印象。记得印象中印度好像只会打板球吧，什么时候出了这么一个田径选手？”

　　于指导想了想，开口说道：“其实印度还是有一些不错的田径运动员的，特别是400米短跑项目，是印度人的强项，大概只比日本略差一点吧。”

　　“强项是400米短跑？”张冠突然想起了后世的一个新闻，说印度某位400米短跑的女冠军是一个变性选手，张冠当时还专门去查了那名女选手的照片，长的确实很爷们。

　　“其实在我年轻那会，印度的体育水平还是挺不错的，在各个项目上都出过一些优秀的选手，不过其中很多都是英国殖民时期出生的运动员。”于指导说着将张冠手中的杂志拿过来，接着道：“不用理会这些小报，像是亚运会这种大赛之前，很多选手也都开始自我炒作，你现在算是世界最知名的田径运动员了，自然有人借着你的名气来炒作自己，印度人只是自吹自擂的水平高一些罢了，等你到了卡塔尔，说不定能看到更多类似的消息。”

　　“我明白，嘴强王者嘛。一个个都来傍着我上头条啊！”张冠笑了笑，接着问道：“说实话，我对亚洲其他国家的400米短跑选手还真的不太了解。毕竟之前在国际赛场上，根本就没有遇到亚洲的400米运动员，他们当中有特别需要注意的么？”

　　“亚洲选手的400米水平普遍还是不如欧美的，之前的东亚运动会，你和日本人也较量过，那个金丸佑三算是东亚最强的水准了吧。西亚方面比东亚要略强一些，沙特阿拉伯、科威尔、卡塔尔、还有伊朗，都有奥运A标级别的选手，其中实力最强的应该算是沙特阿拉伯了，清一色的都是非洲归化运动员。对你来说，需要去特别注意的还真的没有，不过遇到有黑人选手的话，稍微留意一点就可以了，黑人都是非洲归化来的，比亚洲本土的选手实力要强。”于指导开口介绍道。

　　“说起归化军团，我突然想起一个人来，那个萨姆埃尔·弗朗西斯，就是上次田径超级大奖赛多哈站遇到的那个尼日利亚人，现在有没有加入卡塔尔籍？”张冠猛然问道。

　　“这个还真没听说，不过就算她归化到卡塔尔的话，按照规则也不能参加本年度的比赛的，估计快一些的话也要到2007年才能代表卡塔尔参加国际大赛。”于指导开口解释道。

　　……

　　多哈亚运会即将开赛，而对于媒体来说他们也多了一个追逐的焦点，而这次亚运会的主办地在卡塔尔，所以西亚各国的媒体对多哈亚运会的报道是最热衷的。

　　此时，《海湾之花》的编辑拉巴赫正在准备一篇卡塔尔亚运会的预热报道。

　　“亚运会上，中日韩三国几乎包揽了大部分的金牌，我们西亚所有国家能获得金牌加起来肯定都比不上一个中国。中日韩的强势项目，就一笔带过，还是写写我们比较擅长的项目吧。”拉巴赫一边想着，一边进入了多哈亚运会的网站。

　　“田径还是第一大项啊，中国和日本的田径在亚洲还是很有实力的。本来我们这些海湾国家归化了一些非洲选手，能够在短跑项目拿枚金牌的，可中国却出了个张冠，100米200米400米的世界纪录都拿全了，世界纪录保持者来参加亚运会，看来短跑项目的金牌，肯定是张冠的了。对了，听说张冠前些天还拿了个跳远的世界冠军，说不定这次跳远的冠军也会被张冠收入囊中吧！”

　　拉巴赫点击着鼠标，直接跳过了前面几个短跑项目，直接找到了中距离跑。

　　“中距离跑历来是我们西亚国家的强项，这次冠军肯定还是我们西亚国家的，估计巴林人应该是很有希望吧。就着重写一下中距离跑的项目吧，分析分析800米和1500米的夺冠形势，观众们肯定会更喜欢看的。”拉巴赫一边想着，一边找到了参赛人员的名单。

　　“让我看看参加男子800米的选手都有谁。巴林的卡梅尔、拉姆兹和阿里三个人都参赛了、科威特的阿尔·阿尔则米、伊朗的莫尔挨赫贾埃和穆迪拉、卡塔尔的苏莱曼和巴沙尔·纳吉姆、沙特的阿尔沙利赫、日本选手横田真人和铃木尚人、中国的……什么？张冠！”拉巴赫直接喊出了张冠的名字。

　　“重名的吧！”拉巴赫马上点开运动员信息，照片显示果然是张冠。

　　“张冠报名参加800米？我不是在做梦吧！他什么时候开始跑中距离跑了？赛会主办方搞错了？”拉巴赫脑中有些混乱，他迫不及待的打开搜索引擎，在上面搜索“张冠800米”的内容。

　　网页上立刻出现了相关的内容，最上面的一个标题是《张冠宣布即将进军中距离跑》。

　　拉巴赫马上点开这条新闻，这正是田径世界杯赛后对张冠采访的一些记录。

　　“张冠说要参加亚运会的800米和1500米的比赛？可他是一个短跑运动员啊！”拉巴赫仔细的看完了这篇报道，随后马上去查看多哈亚运会1500米跑的报名信息，然后他果然再次看到了张冠的名字。

　　“张冠真的参加了这次亚运会的800米和1500米的比赛！这么重要的新闻，我之前怎么没有注意到！”拉巴赫有些懊恼的想，随后拉巴赫继续搜索张冠参加中距离跑的相关新闻，发现网上所流传的只有田径世界杯赛后的那一次采访，除此之外再也没有其他的信息。

　　田径世界杯的影响力远不如田径世锦赛，如果没有本国参赛选手的话，很多国家甚至不屑于去进行报道，而如果本国参赛选手没有取得成绩的话，顶多也就只有一个简讯而已，而且大家关心的更多是最终的比赛成绩，又有多少人去关注赛后的采访呢。

　　当然如果拉巴赫使用中国搜索网站搜索中文的话，肯定还会找到张冠打破800米和1500米全国纪录的消息，但是拉巴赫使用的是外国的搜索网站，而是搜索的还是英文，自然找不到张冠在国内的比赛情况。

　　“这可是个大新闻！短跑之王张冠将参加亚运会中距离跑的比赛！想想都让人激动人心。头条，这肯定能上今天的体育头条！”拉巴赫兴奋的想道。

　　……

　　巴林。

　　贝拉·曼索尔·阿里兴冲冲的冲进了休息室，开口说道：“你们前些天所说的原来是真的，张冠报名参加了这次亚运会中距离跑的比赛！”

　　阿里将一份阿拉伯文的报纸放在桌上，旁边的卡梅尔立刻拿起来，匆匆看了一遍，随后惊异的说：“张冠真的报名了？我还以为他当时接受采访只是说说而已呢！”

　　一旁的拉希德·拉姆兹露出一副早已料到的表情，而后开口说道：“我早就告诉过你们，不要低估了张冠的决心，像他这种水平的运动员，一旦有了目标，就一定会去做的。”

　　“放轻松，拉希德。”卡梅尔随手将丢给拉姆兹，接着道：“你看看后面的专业体育评论，他们并不看好张冠，所以，我觉得，这次多哈亚运会是我们击败张冠的一个好机会。虽然是中跑项目，但战胜世界第一飞人应该是一件很美妙的事情吧！别忘了我可是这届田径世界杯的800米冠军，我会用现实告诉张冠，中距离跑项目，不是他能够染指的。”

　　正如卡梅尔所说，此时西亚的体育媒体对张冠一片的唱衰之声，质疑张冠的中距离跑水平的大有人在，直接说张冠自不量力的人也不是没有。有的体育专业人士甚至使用出了“劝退流”，直接公开表示，希望张冠能够退出亚运会中距离跑的比赛。

　　其实这种情况并不难理解，中距离跑一直都是西亚国家的传统强项，在此之前即便是亚洲田径强国日本，在中距离跑上也远不如西亚国家的选手。如今张冠要进入这个领域，肯定会遭受到很多的质疑和抵制。

　　就比如有一天网球天王费德勒宣布要来中国打乒乓球，国人的第一印象肯定是费德勒在搞笑，你虽然是网球天王，但是来中国打乒乓球不是找虐么？而若是费德勒真的出现在乒乓球赛场上，相信大家都会觉得，随便派个国家队二线选手上去，都能把费德勒打爆。

　　而目前，西亚的中跑运动员们也正是这种心态，大家觉得你一个短跑运动员，就算是你是世界短跑之王，但是来参加亚运会的中距离跑项目，也是在找虐。


第121章 三场预赛

　　多哈亚运会算是近几年规模最大的一场亚运会了，一共有45个国家和地区的1.1万名运动员参加423个小项的争夺，这要比上一届的釜山亚运会多了不少。

　　而在比赛项目上，亚运会也和奥运会不同，比如本届多哈亚运会就设有诸如健美、保龄球、国际象棋、台球、藤球、壁球、卡巴迪等项目。

　　多哈亚运会的开幕式是12月1日，但是田径项目的开始时间却是12月7日，所以国家田径队的选手们可以稍微的晚一些抵达多哈。但作为代表团方阵旗手的张冠，肯定是要提前抵达多哈的。

　　12月1日晚，多哈亚运会的开幕式中，张冠作为国家队的旗手出场，算是赚足了媒体的眼球。而之后的几天，张冠主要是进行一些适应性的训练，偶尔也会到赛场上观看其他项目的比赛，一直等到12月5日，国家田径队的其他教练员和运动员抵达多哈，张冠才算是正式归队。

　　自从12月2日多哈亚运会正式开赛以来，国家队也是一路披荆斩棘，12月2日获得16枚金牌，12月3日获得13枚金牌，12月4日获得9枚金牌，12月5日获得22枚金牌，12月6日获得16枚金牌，毫无悬念的成为金牌榜和奖牌榜的第一位，而日本和韩国则在激烈的争夺金牌榜的第二名。

　　12月7日，亚运会第一大项田径的比赛正式开始。这一天，只进行一个项目两场的田径比赛，分别是男子20公里竞走和女子20公里竞走。竞走项目历来是国家队强项，即使在世界大赛上也有实力夺得奖牌，到了亚洲赛场上就更不用说了。最终国家队的选手包揽了男子和女子20公里竞走项目的金牌，为田径项目取得了开门红。

　　12月8日，多哈亚运会田径项目主会场内的比赛正式开始，张冠也会在这一天首次登上亚运会的舞台。

　　在这一天的田径比赛中，张冠需要参加四个项目的比赛，分别是男子跳远的资格赛、男子100米的预赛和复赛、男子400米的预赛和半决赛以及男子1500米的预赛。

　　而在赛程安排上，男子跳远的资格赛和男子100米的预赛，在开始时间上仅仅相隔了五分钟，跳远预赛开始五分钟后，男子100米的第一轮预赛正式打响，这和之前的田径世界杯有些类似，不过这次张冠却完全不用担心比赛时间重合的问题。

　　100米短跑作为田径项目中参赛选手最多的一个小项，一共有四十多位来自各国的选手参赛，仅仅第一轮的预赛就要进行五组的较量，张冠作为最大牌的选手，被安排在了预赛的最后一组，也就是第五组登场。

　　这次亚运会100米短跑项目的预赛，男子组和女子组的比赛是交叉进行的，一场女子100米预赛后接一场男子100米预赛，然后再是女子第二场的100米预赛，以此类推。所以张冠所在的第五组，需要等待前面四组男子选手和四组女子选手比赛完毕后，才开始比赛。这前面的八场100米预赛少说也要半个小时才能结束，半个小时的时间足够张冠完成一次或者两次的试跳了。

　　男子跳远项目上，这次的多哈亚运会一共有二十多名选手报名，按照规则在资格赛中每位选手可以试跳三次，成绩前十二位的选手可以进入决赛。按照每人一分钟的时间计算，整个跳远预赛也就是一个多小时就能够结束。

　　张冠在抽签中抽到了第六个出场，出场位置算是比较靠前，不过对张冠来说，预赛的出场顺序是无所谓的，张冠还巴不得快一些完成跳远的比赛。

　　跳远比赛开始的时候，正是国内下午的2:20，这一天虽然不是周末的休息日，但是下午的收视率依旧很不错，特别还有张冠的出场，使得本时段的亚运会转播收视率攀升了不少。

　　“观众朋友们，接下来即将举行的就是男子跳远项目的资格赛！这也是大家期盼已久的一场比赛，张冠将要在本届亚运会中首次亮相！”央电的解说员看了一看手中的稿子，接着道：“张冠在九月份的世界杯田径赛上，曾经获得过男子跳远的世界冠军，我想对于张冠来说，这场资格赛，晋级是没有丝毫难度的，所以这场比赛，关键就是看一下张冠现在的状态如何。孙执导，你觉得呢？”

　　解说员旁边的嘉宾孙执导马上开口说道：“其实我觉得，张冠的状态好与不好都不影响他获得最终的冠军，毕竟这只是亚运会。如果是田径世锦赛或者是奥运会，张冠可能需要一些时间，将自己调整到最佳的状态，但是亚运会中，对手想对较弱，我想以张冠的水平，获得冠军是毫无悬念的。”

　　“呵呵，看起来孙执导是非常看好张冠。”解说员接着道。

　　“是的。”这位孙执导斩钉截铁的承认道，随后接着说：“上次的田径世界杯的比赛，张冠首次在国际跳远赛场上亮相，我虽然没有去看那场比赛的直播，但是也看了比赛的简报，张冠在那次比赛中一共只进行了两次试跳，第一次的成绩是8.58米，第二次的成绩是8.63米，这两个成绩不仅两次刷新了亚洲纪录，更是两次刷新了本年度的跳远最好成绩，而且8.63米的这个成绩，是近六年来跳远项目上面全世界最好的成绩。”

　　“那么孙执导，我是不是可以这么理解，现在的张冠，是世界上最强的跳远运动员？”解说员马上问道。

　　“从最好成绩上看，可以这么说。”孙执导接着说道：“而且我个人也是这么认为的。”

　　两人交谈之间，比赛已经开始，运动员们一一登场，前三名选手很快完成了各自的试跳。

　　“哦，下个出场的是科威特选手阿尔·哈达德，哈达德跳完之后，就轮到张冠出场了！”

　　前四名选手的发挥并不好，要么犯规，要么成绩惨不忍睹，而第五个出场的科威尔小将阿尔·哈达迪的成绩算是不错的，跳出了7.55米的成绩。

　　“终于有人跳出了超过7.5米的成绩了。”张冠一边想着，一边走上了助跑区。

　　只见张冠几乎没有进行任何的准备，就开始助跑，而在起跳位置方面，张冠也选择的比较保守，距离表现还很远就开始进行起跳。但即便是这样，张冠仍然轻松的跳过了八米大关。

　　“张冠跳过了八米！8.13米，这是目前最好的成绩，张冠的表情看起来也非常的轻松，想来对这个成绩是非常满意的。这个成绩已经足以进入决赛了吧！”解说员开口说道。

　　“没错，8.13米的好成绩，即便是在奥运会中也足以进入决赛了。”孙执导话音突然一阵高昂：“咦？张冠穿上了外套，他开始收拾背包了。”

　　电视转播画面上的张冠已经来到了场边，将毛巾等物品放到了背包里。

　　“我猜测张冠是准备放弃余下的两次试跳了吧！的确对他来说，这个成绩自己已经完全确保自己能够进入决赛，不如多保存一些体力，他接下来还有100米和400米的两场比赛。”孙执导马上说道。

　　果然，张冠整理完装备之后，直接转身离开了跳远赛场的区域。

　　“切……”不远处还没有进行第一次试跳的本·马祖克不屑地说道：“本来还想和你较量一番的，没想到这就逃跑了……”

　　……

　　半个小时后，张冠出现在了赛道上，参加男子100米的预赛。

　　100米的比赛中，四十名选手将会有二十四人得以晋级下一轮，每组的前四名选手加上成绩最好的前四个人都可以获得晋级，所以竞争算不上很激烈，而在前面四场已经完毕的预赛当中，中国队的另外两位选手也都顺利的晋级复赛。

　　站在赛道上，张冠看了看两旁各国的参赛选手，突然有一种回到过去的感觉。当年张冠第一次出国比赛，参加亚洲田径锦标赛的时候，情况就和现在差不多。

　　“这时间一晃，都过去三年多了啊！当年觉得参加一个亚洲田径锦标赛好有成就的感觉，现在再来到亚洲赛场上，真是有点暴打小朋友的感觉。”

　　张冠自嘲般的笑了笑，而此时起跑的枪声也响起了。十秒钟后，张冠毫无悬念的以小组第一晋级。

　　“又赛完一场了，一会的400米预赛结束后，今天上午就没有我的比赛了吧！打卡下班喽！”张冠一脸轻松的想。

　　……

　　又过了半个小时，张冠又一次的出现在田径赛道上，而这一次是400米的预赛。

　　国家队只派了张冠一名选手参加男子400米的比赛，东亚的日本派满了三名运动员，而西亚和南亚国家在这个项目上则派出了比较多的运动员，比如南亚的印度、斯里兰卡，西亚的沙特阿拉伯、卡塔尔等，其中沙特阿拉伯的三名选手是清一色的非洲归化军团。

　　“这些选手我一个也不认识啊！我这组没有黑人，那就是没有归化运动员了，看来随便跑跑就好了。”张冠望着周围其他的参赛选手，突然间，他看到一个有些熟悉的面容。

　　“这个家伙我好像在哪里见过。恩？印度的？想起来了。他就是那叫印度飞人，叫什么比努来着……我记得他在采访中说要挑战我的？”张冠脸上露出了不屑的笑容。


第122章 牛皮吹破了

　　在人们普遍的印象中，印度显然是个体育弱国，至少印度参加了八十多年奥运会，却连一枚奥运金牌都没拿过。但实际上印度人也有他们擅长的体育项目，比如在板球方面，印度算得上是世界上顶尖的国家，又比如卡巴迪项目，印度队被称为卡巴迪梦之队。

　　当然这些项目都不是奥运项目，只是在某个地域小范围流行，说白了就是没人玩。如果那些体育强国也开始发展这些项目的话，印度肯定是要靠边站的。

　　印度在奥运正式比赛项目上虽然不厉害，但是印度人却很会造神，一名印度选手如果能够取得一次成绩，就会被吹捧到天上去。而选手自身也是这个毛病，取得一点成绩就开始大放厥词，各种放卫星。

　　马修斯·比努好歹是一名参加过奥运会半决赛的选手，自然很明白自己有几斤几两的水平，但面对采访的时候，骨子里那种印度人爱说大话的天性还是难以抑制的爆发出来，所以爆出了前两天“战胜张冠”的言论。

　　那之后，马修斯·比努也确实在印度红了一把，印度大部分的民众竟然真的以为马修斯·比努能够战胜张冠，至少他们觉得马修斯·比努有很大的可能性战胜张冠。

　　不过真的到了比赛开始的时候，马修斯·比努站在赛场上面对张冠时，马上就心虚起来。

　　“这只是初赛而已，张冠肯定不会尽全力去跑的，我一会稍微跑快一点点，就算是赢不了张冠，相信也不会输的太难看吧！到时候就说我今天状态不好，以微弱的差距输给了张冠，相信国内的观众们也会接受的。”马修斯·比努一边想着，一边还自顾自的点了点头。随后他一转念，接着想道：

　　“我的实力在这组选手中应该算是排在前列的，万一我今天超水平发挥呢？要是张冠出线一些事物或者是遇到突发情况，比如不小心跌倒了，突然腿抽筋，呼吸不擦晕厥了……那我还真的有希望能够战胜张冠！战胜张冠啊！我一定会成为印度的英雄的！”

　　马修斯·比努一边意淫着，一边不由自主的笑了起来，随后他遥想着美好的未来，站上了起跑器。他的位置是在第六道，而张冠是在第三道，两人相隔两条跑道。

　　枪声响起，马修斯·比努立即冲了出去，他的跑法与其他人与众不同，他在整个400米过程中没有在明显的冲刺阶段，速度方面相对比较平均，所以他在弯道中不会很慢，在直道中也不会很快。马修斯·比努在绝对速度和爆发力上比较一般，但是耐力尚可，所以他选择了这种比较平均的跑法。

　　作为一名能够跑进雅典奥运会半决赛的选手，马修斯·比努还是有一定实力的，至少在亚运会上是这样的，所以进入第二个100米后不久，他便已经和右侧第七道的那名选手并驾齐驱，这在400米项目中代表着已经完成了对右侧选手的超越。

　　“好的，刚刚进入直线跑道就超过了一个，我现在的位置应该已经算是比较领先了吧！不知道张冠现在排在什么位置，我想我现在应该算是和他在同一起跑线上吧！等到一会进入弯道时候，顺势看一眼张冠那边。”

　　马修斯·比努刚想到这里，却突然发现在自己身体的左侧，相隔好几条赛道的地方，有个红色的身影突然出现，然后超越了自己。

　　“是张冠！”马修斯·比努心中猛地一惊：“这怎么可能？他和我相隔了两个赛道，我起跑的位置排在他前面那么多，怎么这就追上我了！难道张冠是在尽全力跑么？这只是第一轮初赛而已，他何必如此？怎么办？这样下去可能要输掉两秒钟了。”

　　马修斯·比努突然发现，自己之前的算盘好像打错了，张冠完全没有把这场比赛当做是一场初赛，那这也就意味着，马修斯·比努会输的非常难看。

　　此时的张冠的确是没有保留的在奔跑，之前这位印度飞人马修斯·比努的那番大话已经让张冠很不爽了，虽说这种小丑般的行径，张冠根本无需理会，但既然在比赛中遇到了，张冠也不介意给对方点难堪。

　　另外一点就是在男子400米的比赛结束后，就会进入午休时间，整个午休长达近五小时，午休一直会持续到下午三点以后，张冠有充足的时间进行休息和恢复体力，所以张冠并不介意在这上午的最后一场比赛中，多浪费一些体力。

　　接下来的二百多米的赛程已经失去了悬念，张冠虽然处在第三道，但是却已经将其他几道的选手甩在身后，即便是那个起跑位置最靠前的第八道选手，也只能目送张冠的背影冲过终点。

　　“43.95秒，一个44秒以内的成绩！或许这个成绩对张冠来说算不上什么，但这却是一个新的亚运会赛会纪录！”央电的解说员强行找个纪录安在了张冠头上。不过赛会纪录这种东西大概是挺不值钱的，系统没有给张冠任何的奖励。

　　马修斯·比努望着自己46.12秒的成绩，脸上尽是苦涩，超过两秒多的差距，这可无法用“惜败”来形容了，联想起自己之前接受采访时候的大放厥词，马修斯·比努突然有一些后悔。

　　牛皮吹破了，该怎么办？

　　……

　　即便是在12月份，卡塔尔中午的气温依旧能够达到28摄氏度，这对于户外运动来说虽然谈不上什么艰难的考验，但依旧不是很舒服。所以在卡塔尔的主办方没有在中午安排室外的比赛项目，比如田径赛场上，运动员和观众有着长达五个小时的休息时间。

　　下午三点之后，气温逐渐的开始下降，田径比赛也继续开始。首先开始的是女子链球项目的决赛，之后时候女子800米的预赛，而在临近傍晚的时候，举行的是男子1500米的预赛。

　　亚运会的中距离跑项目主要以西亚国家运动员为主，本次亚运会一共有二十多名选手八名参加1500米的中距离跑，由于1500米项目不用分道，每一场比赛可以多容纳一些选手参赛，所以只安排了两场预赛。

　　张冠这次被分在了第一组出场，与他同组的选手中，实力比较强的还有巴林选手约瑟夫·卡梅尔和贝拉·曼索尔·阿里、卡塔尔的巴沙尔·纳吉姆和沙特阿拉伯的萨文。这四人全部都是都是非洲归化的选手，除了沙特阿拉伯的萨文之外，另外三人都是原籍肯尼亚的运动员，而萨文则是原籍阿尔及利亚的选手。另外伊朗选手穆迪拉和日本的1500米第一名将小林史和也被分在这一组中，他的实力虽然比不上西亚国家的运动员，但也算是有机会能够进入决赛。

　　……

　　选手准备区，约瑟夫·卡梅尔、贝拉·曼索尔·阿里和巴沙尔·纳吉姆这三人不知不觉的聚在了一起，三人虽然效力于不同的国家，但都是肯尼亚籍的归化运动员，其中阿里和纳吉姆两人还都是来自肯尼亚的同一个地区。

　　沙特阿拉伯的萨文走出运动员通道，正好被阿里所看到，阿里向着萨文挥了挥手，开口说道：“萨文，我们都在这呢！”

　　萨文也走上前来，冲着卡梅尔说道：“卡梅尔，我还没有来得及祝贺你获得田径世界杯冠军呢！”

　　“这都过去快三个月了，现在才想起祝贺我！”卡梅尔装作不满地说道。

　　萨文走到三人近前，开口问道：“我出来的好像有些不是时候，没有打搅你们聊天吧！”

　　卡梅尔摇了摇头：“没关系，我们在聊关于张冠的事情。”

　　“张冠？对了，他也要参加这场预赛啊！真是想不明白，他一个短跑运动员，为什么要来参加中距离跑的比赛。中距离跑项目上，西亚国家之间的竞争已经足够激烈了。”萨文话语中透出一股不满。

　　“萨文，你说的对，他们东亚国家已经占据了短跑项目的冠军，的确不应该再来参与到中距离跑中。”卡梅尔压低了声音，接着说道：“所以我们刚才在讨论，是不是应该想个法子，将张冠挡在1500米的决赛大门之外。萨文，你有没有兴趣也参与一下？”

　　“哦？”萨文立刻露出一副很积极的表情，显然是对此很感兴趣。

　　只听卡梅尔开口说道：“我们并不知道张冠的1500米水平到底如何，但是从目前得到的情报看，他曾经在中国的比赛中取得过3分35秒85的成绩，这个成绩应该是能够进入到1500米决赛当中的。所以如果想要将张冠挡在1500米决赛大门之外，就必须使用一些战术。”

　　“你的意思是我们交替领跑么？”萨文开口问道。

　　“对，交替领跑，而且我们要尽可能的卡住好的位置，总之千万不能让张冠找到他所熟悉的节奏。”卡梅尔开口说道。


第123章 阻挡

　　中长跑运动员，交替领跑的确是一个最实用的战术，无论是抢占主动、掌控节奏、限制对手，都可以通过交替领跑来完成。在场的这四位都是优秀的中跑选手，对于交替领跑的战术使用起来并不陌生。

　　只见萨文想了想，开口说道：“使用交替领跑倒是没有问题，但初赛应该是小组前六名晋级决赛，我们只有四个人，如果张冠跑在了第五名或者是第六名的话，一样可以进入决赛的。”

　　“我们刚才也在商量这个问题，要不要把穆迪拉也拉进来。”卡梅尔话音顿了顿，接着说道：“其实咱们倒是无所谓，就怕是观众们知道了会不乐意。”

　　穆迪拉是伊朗选手，而伊朗与其他中东国家，由于历史信仰等原因互相之间很不和睦。卡梅尔等四名选手都是非洲归化选手，对于和伊朗选手合作倒是觉得无所谓，但他们却担心产生一些不必要的麻烦。

　　“算了，还是不要和穆迪拉有太多接触了吧！我觉得咱们四个人也差不多，大不了就多变化一下节奏。”卡塔尔的巴沙尔·纳吉姆开口说道，他是主场作战，所以不想让观众看到他和伊朗选手有交集。

　　……

　　就在此时，张冠手中拿着参赛人员的名单，看了半天却只对上一个卡梅尔的名字。

　　“卡梅尔就是那个田径世界杯的800米冠军吧！其他人我都不认识。”张冠看着名单上一个个的名字，一脸的迷茫。

　　这时候于指导开口说道：“你这组可是有四名非洲的归化选手。巴林的约瑟夫·卡梅尔你是见过的，就是田径世界杯的800米冠军，不过1500米不是他的强项，所以没有800米那么厉害。另一个巴林选手叫贝拉·曼索尔·阿里。”

　　“找到了，是这个。”张冠指着名单上阿里的名字，接着说道：“这个阿里好年轻啊，今年才十八岁！”

　　“别信那个，是假的，估计阿里自己都不知道自己的真实年轻。”于指导接着说道：“这个阿里来自肯尼亚的一个部落，那个部落在十几年前还不会数十以上的数字，所以当时阿里第一次参加比赛的时候就年龄上就填了十岁。要是按照他填的年龄，怕是十一二岁的时候就参加世界大赛了。你手上的资料虽然显示他是十八岁，说不定二十八也有了。”

　　张冠点头称是，而于指导则接着说道：“卡塔尔的这个巴沙尔·纳吉姆也是非洲的归化选手，对了，他和前面我说的巴林的两个人都一样，是来自肯尼亚，一会跑的时候小心他们三个人联合起来带节奏。另外沙特的那个阿萨是阿尔及利亚归化的运动员。”

　　“好，明白了，我会注意这四个人的。”张冠点了点头。

　　“一会比赛的时候别硬撑，就算是跑不下来也无所谓，接下来可还有两场比赛等着你呢！”于指导好心提醒道。

　　“您放心，肯定没问题。”张冠说完，向着赛道上走去。

　　……

　　“下面即将开始的是男子1500米的预赛，值得一提的是短跑之王张冠将要出现在1500米预赛的赛场上。”随着现场解说员的呼喊声，1500米的比赛即将开始。

　　巴林队的教练维吉尔紧锁眉头，盯着赛道上正在做准备工作的张冠。

　　维吉尔教练是与哈特教练一个时代的人，哈特教练擅长指导短跑选手，而维吉尔教练则擅长指导中长跑选手，只是美国的中长跑实力远远比不上短跑，所以维吉尔教练没有能够取得哈特教练那么令人瞩目的成就，但这并不影响维吉尔成为世界上最顶尖的教练。

　　“教练，你还在留意张冠么？”被排在下一组出场的拉希德·拉姆兹走到维吉尔教练身边，接着开口说道：“今天的赛程依然对张冠很不利啊！1500米的预赛结束后，张冠还需要参加100米的复赛和400米的半决赛，如果再加上上午的三场比赛的话，张冠今天等于是进行了六场比赛，而且其中还有一个1500米中距离跑。”

　　拉希德·拉姆兹是阿拉伯裔，相比起卡梅尔来，拉姆兹更擅长于1500米项目，可以说他是巴林1500米项目夺金的最大希望，而历史上他也曾经在2008年奥运会上获得了男子1500米的金牌，为巴林取得了奥运金牌的零突破。

　　只见维吉尔教练点了点头，开口说道：“张冠之前有过一日三赛的情况，而且还都是决赛，而今天他参加的都只是预赛而已，预赛是不用尽全力的，在短跑项目上，亚洲选手对他完全构不成什么威胁，所以他的体力消耗会少很多。而且上午的跳远预选赛，张冠也只是进行了一次试跳，体力消耗几乎可以忽略不计。我想真正对他有大的体力消耗的，也就只有现在的1500米比赛了吧！”

　　“教练，我记得历史上好像并没有一个短跑冠军选手能够在1500米项目上取得成绩，你何必如此的关注张冠呢？”拉姆兹开口问。

　　“我只是有一种很不好的预感，仿佛像是在野外被野兽盯住了一般。”维吉尔教练深吸一口气，接着说道：“或许这只是我的错觉吧！最近大概是精神上太紧张了。”

　　“教练，先别想那么多了，比赛马上就要开始了。”拉姆兹开口说道。

　　此时，在起跑线处，12名参赛运动员排成了半个弧形，已经做好了起跑的姿势。随后枪声响起，运动员开始起跑。

　　张冠处在中间略微靠外的位置，所以当起跑的枪声响起后，张冠除了正常起跑之外，还要向内侧的跑道并道，但张冠发现，自己的并道好像并不是很顺利，在他刚刚想左移动的两道时就遇到了困难，左侧的那名黑人选手，看似也在并道，但实际上却是在用身体阻挡他占据好的位置。

　　张冠望了一眼对方运动服上的印着的国旗：“这是巴林人，这场巴林选手有卡梅尔和阿里，卡梅尔我认识，看来这个人就是那个不知道那个自己真实年龄的阿里了，这个阿里一直这么挡着我可不是办法。”

　　张冠放慢了一些速度，等于放阿里跑到前面去，然后接着向内侧并道，只是其他选手的位置抢的也很近，张冠完全找不到能够切入到最内侧的空挡，所以最终只能跟在了最后一名。

　　在并道经验上，张冠的确不如这些专业的中跑选手。

　　卡梅尔向着阿里使了个眼色，示意阿里在刚刚表现的很好，成功的将张冠卡到了最后一名。随后，卡梅尔故意给阿里让了个位置，阿里也顺势跑到了卡梅尔前方，再加上前面领先的巴沙尔·纳吉姆和领跑的萨文，来自三个国家的四人已经组成了一个领跑小集团。

　　……

　　“起跑了！”维吉尔教练仍旧紧盯着张冠，然后看着他被阿里卡住了位置，最后落在了最后一名。

　　“是最后一名，从切内道的技术和时机把握来看，张冠好像还是个菜鸟。”维吉尔教练长出一口气，他选本悬着的那颗心在终于安定下来。

　　“张冠的位置好像被卡住了，看起来他好像并不会中距离跑啊，但是我在中国获得的情报，他的1500米可是跑出了3分35秒85的成绩，这好歹也是个奥运A标的成绩啊，若是不会中距离跑的选手，肯定不可能跑出奥运A标的达标成绩，难道说他是单凭着速度取得这个成绩的？”维吉尔教练想到这里，决定继续观察张冠。

　　然而在现场这些普通的观众眼中，张冠一开赛便处在最后一名，显然是一个弱者的表现。

　　“看吧，张冠最后一名！他虽然是世界短跑之王，但是到了中距离跑上，只不过是最后一名而已！”

　　“早就说过不要期待张冠在1500米项目上的表现了，这个世界上没有一个运动员，能够从100米跨越到1500米上。”

　　“中距离跑果然还是我们西亚国家的强项，东亚人即便是派出了他们最强的张冠，又能怎么样？还不是落在了最后！”

　　这些西亚国家的民众显然很愿意看到张冠在1500米项目上落后的一幕，亚洲的中距离跑历来都被西亚国家或者说是被海湾地区所统治，然而海湾地区的国家也不少，800米和1500米的两枚金牌显然是不够分的，而如今张冠也要来分享这块蛋糕，自然会引起海湾国家的公愤。所以现场观众巴不得看到张冠在1500米项目上吃瘪。

　　与此同时，在首都央电的直播室内，却陷入了短暂的沉默。

　　在起跑之后，解说员还兴奋的叫喊着为张冠加油，但却没想到，完成了并道的张冠竟然落在了最后一名，原本准备的那些解说词也都白费了，这位解说员瞬间不知道该怎么解说。

　　沉默了两秒钟后，作为嘉宾的孙执导终于开口了：“恩，比赛才刚刚开始，现在还处在一个跟跑的阶段，张冠目前虽然暂时排在队伍的末尾，但以张冠强大冲刺能力，在比赛后期冲进前六，也是很可能的。而且考虑到张冠接下来还有两场比赛，所以在起跑阶段，先保留体力，也是一种正常的现象！”

　　“原来是这样！”解说员很感激的看了一眼孙执导，心说今天的比赛是请对嘉宾了，张冠排在倒数第一，都被孙执导找了个借口强行给圆回来了！


第124章 四人抱团

　　运动员平稳的进入了第一个弯道区域，跟在后面的选手开始逐渐的去适应领跑者的节奏，运动员之间的位置也没有发生变化。然而当再次进入直道时，领跑的萨文却加快了速度。

　　“领跑的人加速了？这才刚跑了200米，这么早进行加速，是故意带一带节奏，还是一个陷阱呢？”跟在后面的运动员纷纷开始分析起来，而这时候，卡梅尔、阿里和纳吉姆三个人，却毫不犹豫的跟了上去。

　　排在第五名的正是日本选手小林史和，他在起跑后切内道时抢到了一个不错的位置。按说第五名是一个比较容易进行跟跑的位置，距离领跑者不是很远，不容易被甩下距离，而且当领跑者使用战术时，第五名的选手也可以观望一番再进行决策。

　　“萨文加速了？陷阱吗？先静观其变！”小林史和没有选择加速，他想看看前面的几位选手是怎么选择的，然而就是这一犹豫的时候，卡梅尔等三人已经提速追了上去。这时候小林史和才如梦方醒。

　　“这不是陷阱，而是萨文在带节奏。”小林史和的位置顿时变得尴尬起来，此时如果他不跟上去的话，12名选手将会被分割成两个集团，前面萨文、卡梅尔、阿里和纳吉姆是领先集团，而自己带着余下的选手是落后集团，而落后集团的领跑者就是小林史和自己，这样很消耗很多的体力；而如果小林史和选择跟上去的话，他已经错过了最佳的加速时机，而且还面临着追上领先集团之后再次去适应节奏。

　　“必须要跟上去。”小林史和最终还是选择追了上去。而后面的选手也都跟在小林史和身后，追上了领先集团。

　　领跑的萨文即将再次进入弯道，就在直道与弯道的交界处，卡梅尔突然超越了萨文，来到了第一的位置，而萨文没有丝毫的抵抗，直接借着内侧跑道将位置让给了卡梅尔。

　　“卡梅尔超过了萨文，他要领跑了？”

　　但这并没有结束，在卡梅尔之后，另一名巴林选手阿里也追上了萨文，萨文同样是没有抵挡，直接让出了位置。

　　“萨文是因为刚才的加速体力不支了吧！所以连续丢掉了两个位置。”小林史和此时还没有发现，前面的四个人实际上已经开始抱团了。

　　萨文连续被卡梅尔和阿里反超之后，巴沙尔·纳吉姆也赶上来，但他并没有发动超越，而是并排在萨文身边，仿佛是在带着萨文跑，而萨文也很快的适应了新的领跑者卡梅尔的节奏，四人集团继续保持领先。

　　“咦？难道这四个人要抱团了？事先商量好的么？是为了针对我吗？”后面排在第六位的伊朗选手穆迪拉首先发觉到了一丝的不对劲，但穆迪拉认为这是在针对自己。

　　伊朗这次派出了两名选手参加中距离跑的比赛，分别是莫尔埃赫贾埃和穆迪拉，其中莫尔埃赫贾埃更擅长于800米，而穆迪拉则是擅长于跑1500米。

　　伊朗和其他海湾国家关系并不和睦，虽说体育项目不应该涉及到国家的仇恨，但由于这其中掺杂这宗教内部两个派系千年来的斗争，所以即便是在体育项目上，伊朗和其他海湾国家的对立也非常严重，也因此穆迪拉最先察觉到前面四人的抱团行为。

　　“真没想到他们四个人会抱团，这样下去对我来说就被动了，必须利用下个直线跑道的位置超过日本人。”穆迪拉想到做到，在进入直道后开始加速，超越了小林史和。

　　而也就在此时，前面的四人不约而同的开始提速，节奏瞬间比刚刚快了一个档次。待到直线跑道末端，卡梅尔将领跑的位置让个了阿里，由阿里进行领跑。

　　此时已经跑过了七百米的距离，领跑者也换了两位，领先四人的位置看起来依旧很稳固，但后面的跟跑者可就跑的不那么舒服了，这种频繁的节奏变化对于跟跑选手来说，会消耗更多的体力。其他的八名跟跑者当中，实力还不错的选手情况要相对好一些，而有几位实力欠佳的选手，渐渐的就表露出了颓势。

　　……

　　“张冠还处在最后一名啊！难道是我真的多虑了？”维吉尔教练突然觉得有些烦躁，因为他发觉张冠所表现出来的跟跑节奏非常的棒，几乎和前面的运动员一模一样。

　　“虽然是在倒数第一，但实话实说，他的跟跑节奏还真的很不错。作为世界上最强的短跑选手，果然有着非常可怕的天赋。但是中长跑的比赛，仅仅靠着跟跑可是不行的，1500米比赛，前面的1100米都不会分出什么差距的，最后一圈钟声响起的时候，才是最终决胜的时刻。”维吉尔默默地想。

　　与此同时，央电的解说员却显得非常的尴尬，从比赛开始至今，已经跑了两圈多了，张冠仍旧处在倒数第一的位置。

　　“怎么还是倒数第一，这可让我怎么解说？”这名解说员也曾经多次的解说过张冠的比赛，但以往比赛的过程都是“张冠领先”、“张冠优势巨大”、“张冠率先冲线”等等，哪有像今天这般一直落后跑了两圈多的情况。

　　解说员只好一脸求助的望向身边的孙执导，而孙执导显然是有备而来，只见他不慌不慌的开口说道：“在中长跑的比赛中，运动员的绝大多数时间都在跟跑，而目前张冠的跟跑节奏非常的不错，张冠应该继续这样保持下去，不要着急，等到最后一圈的时候，再发动对其他选手的超越。”

　　孙执导说到这里，认真的想了想，接着说道：“当然，这只是初赛而已，能够保持在前六名就可以进入到决赛，我想张冠没有必要拼的太凶狠，保证能够进入决赛就可以了。”

　　……

　　距离过了一千米，领跑者变成了卡塔尔人纳吉姆，然而后面的跟跑者中，已经有两名选手开始掉队了，张冠也借此来到了倒数第三的位置。但此时，即便是张冠这种缺乏中跑比赛经验的人也已经看出来，前面四个人是在抱团跑的。

　　“前面就是直线跑道了，过着这条直线，就还剩下最后一圈，是该趁着现在跟上去了。”张冠决定先跟上前面运动员的脚步，在进入直线跑道后，张冠立刻进入了外侧跑道，然后开始加速。

　　前面领跑的四名选手中，最先注意到张冠加速的还是卡梅尔，他马上向另外三分发出了暗号，同时身体率先占住了一个非常好的位置。而接下来，伊朗选手穆迪拉和日本选手小林史和也做出了相应的防守，他们两人将位置卡的很紧，让张冠无法进入最内侧的跑道，张冠只能一直沿着外侧的第二道向前跑。

　　好在这是直线跑道，如果是弯道的话，在第二道中可要比第一道多跑不少的距离，可此时其他选手显然没有给张冠让出位置的打算，大家特意将距离贴的很近，让张冠找不到位置插空子。

　　一直到弯道的末端，张冠仍然处在第二道中，看这架势即便是进入弯道之后，张冠也会被排挤在外侧的第二道上，这在弯道中必然会多跑不少的距离。

　　裁判敲响了钟声，距离比赛结束还剩下最后一圈。

　　也就是在钟声响起的时候，领跑的卡塔尔选手纳吉姆开始提速，随后阿里、萨文和卡梅尔也都开始了提速。其中，排在第四名的卡梅尔的提速很突然，使得伊朗选手穆迪拉没有在第一时间反应过来，结果两人之间出来了一小段的空间。

　　“有空间，好机会！”张冠的反应显然要比穆迪拉快的多，他抓住了这个机会，进入了内侧跑道，刚好卡在了卡梅尔和穆迪拉之间。

　　“张冠冲到了第五的位置！”央电的那名解说员顿时兴奋起来。

　　而孙执导则是一副春风得意的语气说：“前面张冠一直处在最后一名，果然是在保留体力，现在比赛还剩下最后一圈，张冠也来到了第五的位置，只要保持住这个名次，就可以顺利的进入决赛。而且这个第五名在1500米中是一个非常棒的排位，进可攻，退可守！”

　　“孙执导，什么叫进可攻，退可守？”解说员马上很配合的问道。

　　“在中长跑比赛中，领跑者会掌握比赛的节奏……”孙执导立刻开始滔滔不绝的讲解起来。

　　……

　　“张冠终于跟在我身后，这真是太好了！我一定会好好的‘招呼’你的！”卡梅尔心中狂喜，他刚刚故意突然的加速，就是为了给张冠制造机会，让张冠得以跟在自己身后。一旦张冠跟在后面，卡梅尔就可以通过主公改变自己跟跑节奏，来打乱张冠的跟跑节奏，迫使张冠消耗更多的体力。

　　下一刻，卡梅尔果然改变了自己的节奏。


第125章 瞬间变化节奏？

　　卡梅尔的速度虽然没有太大的变化，但是他的运动节奏却和刚刚明显的不同了。

　　“呵呵，张冠，敢跟在我的后面，一会累死你！”卡梅尔一边想着，一边看了一眼张冠，却发现张冠的节奏竟然和自己处在同一个步调上。

　　“咦？”卡梅尔有些恼怒，他马上又变化了一个跟跑的节奏。对于这位中跑世界冠军，熟练的掌握各种节奏并且迅速的改变，并不是什么困难的地方。

　　“哼，我又换节奏了！而且节奏转变的这么突然，你现在应该很措手不及吧！”卡梅尔再次望向张冠，却发现张冠跟跑的节奏仍旧和自己一模一样。

　　“又跟上我的节奏了？怎么变的这么快？不需要适应时间吗？难道这是他所熟悉的一种节奏感么？”卡梅尔想到这里，发了个暗号示意前面稍微快一些，自己也转而换成了一种高频快速的跟跑节奏。

　　“这种高步频的节奏在中跑中可是很少见的，往往都是在抢位置的时候才会用到。你抢道的水平这么烂，肯定是不懂得使用这种跑法吧。这个节奏，你绝对适应不了！”卡梅尔满心兴奋，他觉得抓住了张冠的弱点，随后他再次望向张冠。

　　“怎么还是和我一个样！”卡梅尔已然发现，张冠无论是在步伐节奏还是在速度上，都和自己是一个也样子，也是高频快步。

　　卡梅尔心中徒儿升起一团怒火，他觉得自己被戏耍了，他再次变换了自己的节奏，但是他却忘记了就在刚才，他曾经让前面领跑的选手稍微快一些，所以这一次他调整节奏，却和前面的第三名萨文拉开了一个较大的空挡。

　　“这个卡梅尔怎么了？吃饱了撑的？老是变化节奏。前面领跑的节奏那么难以适应么？卡梅尔不是世界冠军么？怎么连跟跑适应节奏都不会？”张冠正在想呢，却发现卡梅尔和萨文之间，有了一个空挡。

　　“有空档，可以超上去。”张冠毫不犹豫的拐到了外侧的第二道，即便现在是在弯道区域，发动超越会多跑一些距离，但张冠依然发动了对卡梅尔的超越。

　　张冠的想法很简单，既然都是跟跑，还是选择一个跑在前面的更靠谱，况且这个卡梅尔老实变化节奏，甚至让张冠觉得卡梅尔的水平很菜。

　　……

　　维吉尔教练再次皱起了眉头，作为观战的第三方，他能够清楚的看清楚，卡梅尔和张冠之间的这一轮较量。

　　“卡梅尔变化节奏了，张冠也跟着变了，张冠的节奏和卡梅尔一样，看起来这同样是张冠很适应的一个跟跑节奏。”维吉尔做出了和卡梅尔一样的分析。

　　“张冠看起来并不会切内道，卡梅尔应该尝试一下高频小步的节奏，这样张冠肯定适应不了。对，就是这样……卡梅尔的应变能力还是很不错的。咦？什么？”刚准备微笑的维吉尔教练此时一脸吃惊的望着张冠。

　　“张冠的节奏又和卡梅尔一样了！不仅仅是节奏，连速度也是如此！又是这么快就适应了新的跟跑节奏了？张冠是怎么做到的！”

　　正当维吉尔教练还沉浸在惊异当中时，张冠已经发动了对卡梅尔的超越。

　　……

　　“张冠这是要超我！”卡梅尔第一时间意识到张冠发动了超越，但还是晚了一步，他刚要准备做出防守的时候，张冠已经出现在他的前方，而且再次的进入了内侧跑道。

　　此时张冠已经变成了第四位，排在沙特选手萨文之后。

　　“卡梅尔怎么了？失位了么？怎么被张冠给赶上来了！这么说张冠现在是第四名了，看起来将他挤到六名开外的可能性好像越来越小了。”萨文第一时间注意到卡梅尔的失位，同时也知道自己的身后变成了张冠。

　　“卡梅尔这两年的练习时间果然都用在800米上面了，到了1500米，却连个张冠都挡不住。到了这种时候，果然还是我们这种1500米为强项的选手，才更值得信任！”萨文心中不由自主的吐槽起卡梅尔。

　　此时，运动员再次进入了直线跑道，距离比赛结束还剩下最后的300米。

　　领跑者纳吉姆已经明显开始进行加速了，而在后面也再次出现了一名跟不上节奏的选手。

　　“张冠跟跑的节奏好像挺不错的，和我很相近。不行，不能让你这么顺畅的跑。”萨文同样注意到了这一点，他也学者卡梅尔那样，开始变化自己的节奏，希望干扰到张冠。

　　然而萨文所得到的结果也和卡梅尔一样，张冠几乎是瞬间将把节奏给调整过来。

　　这一幕，却被卡梅尔完全目睹。

　　之前的卡梅尔是在张冠前面，所以他不知道张冠是如何跟上自己的节奏的，但现在卡梅尔是在张冠后面，所以他看到了张冠跟随萨文变化节奏的整个过程。

　　“这是什么？瞬间改变自己的跟跑节奏么？可为什么能够这么精准？竟然和萨文的节奏一模一样？运动节奏的变化怎么也得需要一个过程吧！他是怎么能够这么准确的做到这一点的？”卡梅尔顿时满脑子的问号。

　　选手进入最后一个弯道，局势也愈加的明了，特别是当弯道进行过半，领跑的纳吉姆开始加速之后，就已经淘汰掉了五名选手，还能够跟得上纳吉姆节奏的只剩下六个人。他们分别是第二位的阿里，第三位的萨文，第四位的张冠，第五位的卡梅尔，第六位的穆迪拉，以及第七位的小林史和。

　　但是晋级名额却只有六个，他们七个人中注定有一个人被淘汰。于是乎，在即将进入直线跑道的那一刻，赛场上的局势也变得凶残起来。

　　这个是萨文已经顾不得在用改变节奏的方法来干扰张冠了，他必须要调整身体，为最后的冲刺做准备。而其他选手也是如此，当然只有张冠，仍然老老实实的在跟随跑。

　　第二名的阿里贴近了纳吉姆，在进入最后直线冲刺的那一刻，阿里利用提前加速，与纳吉姆并驾齐驱，而此时纳吉姆也开始加速，两人开始争夺起第一的位置。

　　第三名的萨文也不甘示弱，他紧跟前面的选手，随时会发起进攻。

　　“先让纳吉姆和阿里斗一下，等到最后的五十米，我再发力，一举超过他们！”萨文暗自想道，同时他也迅速的关注了一眼身后的张冠。

　　“咦？张冠这是怎么了？怎么到了第四道上去了？这是跑偏了？”萨文很是不解。

　　不仅仅是萨文，包括后面的卡梅尔、穆迪拉和小林史和等人也不知道张冠为什么会直接冲到第四道上去。

　　在中长跑比赛中，运动员当然希望能够在最后冲刺阶段不受任何的干扰，所以移动到外侧的第二道再进行冲刺是很常见的，偶尔冲刺的选手多一些的话，也会有人跑道第三道去，但直接到第四道的却几乎没有。

　　一条跑道足可以容纳下两个人，若是三个人占据两条跑道，已经算是很宽敞了，所以为了冲刺不受到干扰，移动到第三道去也就足够了。所以张冠跑到第四道去，立刻被大家误以为是张冠不小心跑过了头。

　　然而在张冠的想法中，既然前面有三名选手，那自己就干脆跑道第四道去进行冲刺，这样肯定不会受到其他选手的影响。

　　第四道只有张冠一名选手，下一秒，张冠开始进行最后的冲刺。

　　到了决胜负的阶段，原本抱团跑的卡梅尔、阿里、纳吉姆和萨文四个人也已经开始为了胜利而拼搏。只见阿里在进入直道不久后便超越了原本领跑的纳吉姆，纳吉姆马上准备反超，却又被萨文所盯上。

　　距离终点还剩下六十米，萨文终于开始发力，又过了十米，他已经和纳吉姆并驾齐驱。

　　“坚持住，马上就超过纳吉姆了！”萨文感觉到体力已经到达了极限，但是他仍然在努力坚持着本来的速度。

　　一阵风突然从身边吹过，使得萨文感受到了一丝凉爽。

　　“起风了？不对。”萨文瞪眼望去，却看到在右侧的第四道，张冠已经跑在了前面。

　　“竟然是张冠？等一下，他的速度怎么比阿里快这么多？”

　　此时的张冠，已经追上了领先的阿里。

　　……

　　“进入最后的冲刺阶段！看张冠！张冠提速了！”央电的解说员突然如同打了鸡血一般。几乎大半场的比赛当中，张冠都处在倒数第一的位置，而现在张冠终于开始冲刺，解说员原本准备的那些解说词终于可以派上用场了。

　　“张冠！加油！好的，超越了萨文，继续加油，追上阿里！追上了，张冠追上了，要超了，超过去了！张冠领先了！”解说员亢奋的情绪瞬间传遍了整个演播室。

　　解说员身边，嘉宾孙执导长出一口气。

　　“我就知道，你肯定会冲到第一的，你肯定不会令我们失望的！”


第126章 他是怎么做到的

　　进入最后的冲刺，张冠的体力消耗远比其他运动员少的多，他也能够发挥出更快的冲刺速度。

　　维吉尔教练吃惊的睁大了眼睛，他几十年的执教生涯里，从来没有见过一名运动员能够在最后的冲刺中还能够发挥出这么快的速度来。

　　“果然没有那么简单！我就觉得没有那么简单！张冠一个短跑运动员，竟然有信心去参加中距离跑的比赛，果然是有所依仗的。能够在最后阶段还拥有这么快的冲刺速度，这个世界上除了张冠，我还从来没有见过其他人也能够做到，就凭这一点，张冠就足以成为世界上顶级的中距离跑选手。”维吉尔教练一边想着，不由自主的看了看身边的拉姆兹。

　　阿希德·拉姆兹，这位世锦赛中跑双料冠军，此时的表情空前凝重，维吉尔教练甚至可以感觉的到，拉姆兹内心深处的那种恐慌与焦急。

　　维吉尔再次将注意力集中到了赛场上，却发现赛场上的形势再一次的出现了变化。

　　“糟糕！卡梅尔，他被追上了！”

　　……

　　自从被张冠超越之后，卡梅尔一直紧紧地跟在张冠身后，有几次卡梅尔想要发动反超，但并没有找到机会，直到即将进入最后的冲刺，张冠突然进入了第四道。

　　“张冠这是跑偏了！好机会，加速冲刺超过他！”卡梅尔刚准备进行冲刺，却发现张冠已经提前一步开始了加速。

　　“张冠也要冲刺了么？这是怎么回事？张冠怎么这么快！”

　　张冠的加速度明显比卡梅尔要快了许多，而速度的峰值要超出了卡梅尔的认知。

　　也就是卡梅尔这一愣神的功夫，后面伊朗选手穆迪拉和日本选手小林史和也开始了最后的冲刺，这两位选手的爆发力看起来很强劲，特别是日本选手小林史和，很快的就追上了卡梅尔。

　　卡梅尔当然不会任凭小林史和超越，但随后他发觉，自己的爆发力好像无法完全发挥出来。

　　“糟糕，是之前频繁的变化节奏，消耗太多体力了吗！”卡梅尔只能眼睁睁的望着小林史和超越了自己，而伊朗选手穆迪拉，也开始与他并驾齐驱。

　　……

　　“小组第一出线，还是挺不错的，不知道卡梅尔跑的怎么样。”阿里望着前方的终点线，心中已经有了一种胜利的喜悦。

　　阿贝拉·曼索尔·阿里，原名约翰·耶戈，为了加入巴林国籍，他改了自己的名字，这位不知道自己真实年龄的选手，此时正跑在第一位，顺利晋级对于阿里来说已经没有问题，而小组头名的位置，看起来也即将被阿里揽入怀中。

　　忽的，场内的观众席上突然响起一片掺杂着嘘声的惊呼。

　　“怎么回事？怎么有嘘声？”阿里虽然有些不解，但他能够确信这个嘘声不是给自己的。

　　“难道是纳吉姆那边出了什么事情么？”阿里马上联想到身后的巴沙尔·纳吉姆。随后阿里迅速的回头张望，却看到张冠的身影越来越近。

　　“是张冠，他超越了纳吉姆！”阿里意识到观众们为什么会发出嘘声，纳吉姆是卡塔尔选手，作为主场作战的东道主选手，他被张冠超越，自然会引起满场观众的不满。

　　“记得张冠之前是排在第四名的吧，如今竟然能够超越第二名的纳吉姆，说明张冠最后这一段的冲刺做的挺不错的，他是世界上跑的最快的人，冲刺好也是理所应当的。”阿里心中默默地点评了一番，同时他侧脸向着张冠望去，想看看张冠距离自己还有多少差距，却惊异的发现张冠已经与自己并驾齐驱。

　　“什么时候追上来的！刚刚明明还在我后面的！”

　　……

　　“冲线了！张冠率先冲线，排在第二名的是巴林选是阿里，卡特尔的纳吉姆排在第三位，之后是沙特选手萨文、日本选手小林史和和伊朗选手穆迪拉。田径世界杯800米项目的冠军卡梅尔处在第七名，很可惜他没有获得晋级决赛的资格！这真是爆了一个不小的冷门。”

　　终点线处，卡梅尔脸色非常难看，他最擅长的项目虽然不是1500米，但是他却万万没想到，自己在亚运会上会被阻挡在决赛大门之外。

　　“可恶，如果不是连续变化节奏，消耗了太多的体力，最后冲刺的时候也不会被伊朗人追上！都是因为张冠！”卡梅尔恶狠狠的瞪了一眼张冠，他虽然知道自己这次是弄巧成拙，但仍然把失利的原因全都推到了张冠身上。

　　“明天会有800米的预赛，那是我的最强项，到时候我一定会给你写厉害尝尝！”卡梅尔刚刚下定决心，却突然想起在明天的800米预赛中，自己和张冠并不是在同一个小组。

　　“好吧，张冠，看来我现在需要祈祷你能够进入800米的决赛，800米的预赛，你可得好好跑，一定要进入决赛，可千万不要让我失望！”

　　……

　　之后的1500米预赛的第二场，巴林选手，世锦赛中距离跑双料冠军拉姆兹毫无悬念的以第一名的出线，而这组选手的综合实力显然不如第一组，也没有出现什么冷门。

　　1500米的预赛结束后，张冠有一个小时的时间进行休息，之后参加男子100米的复赛。

　　100米的复赛共分为三个小组进行，一共有二十四名选手参加，争夺十六个晋级名额，也就是说有三分之二的选手都可以获得晋级。

　　参加复赛的选手比起预赛来已经有了一定的提高，基本上都是能够跑进奥运B标的运动员，奥运B标在亚洲范围内虽说算是不错的，但在张冠比起来就如同小学生一般，所以张冠又一次的经历了一场虐菜式的比赛。

　　100米的复赛之后，是女子一万米的决赛，25圈跑下来，自然要多花一些时间，所以张冠获得了两个多小时的休息。

　　12月8日的比赛只剩下最后的两个比赛项目，一个是男子400米的半决赛，一个是男子3000米障碍赛的决赛，张冠当然会参加前者。

　　最终晋级400米决赛的选手中，除了张冠和日本选手金丸佑三之外，其他六人全都是西亚运动员，分别来自沙特阿拉伯、卡塔尔、巴林、科威特和阿联酋这五个国家。在赛前曾经大放厥词的印度选手马修斯·比努，最终被挡在了决赛大门之外。

　　……

　　酒店的放映厅内，维吉尔教练一遍又一遍的播放着1500米预赛中的录像，希望能够发现张冠的破绽，找到应对的方法。

　　“他怎么能够这么精确的找到前方领跑选手的节奏？这简直可以说是分毫不差！”旁边的拉姆兹不断的嘀咕着。

　　拉姆兹是去年的田径世锦赛中距离跑双料冠军，无论是中跑技术还是比赛经验都是世界顶尖的，拉姆兹当然熟悉中距离跑中的各种运动节奏，但是他自问不可能像张冠那样，准确的将节奏和前面的选手变化到一致。

　　只见维吉尔教练突然掏出一个尺子，走到电视机前，将尺子对准了画面中的卡梅尔和张冠。

　　“一样！速度竟然一样！该死，他是怎么做到的！”维吉尔教练通过尺子发现，卡梅尔和张冠虽然在奔跑，但他们之间的距离竟然没有丝毫的变化，这也就是说明卡梅尔和张冠的速度完全一样。

　　“一样的节奏！一样的速度！以跟随跑来说，这简直是完美无瑕！”维吉尔长叹一口气，职教三十多年的他自认为是见多识广，但出现在张冠身上的这种情况，却完全超乎了维吉尔的认知。

　　电视画面中的比赛已经进入了最后的阶段，运动员们开始了最终的冲刺。

　　只见拉姆兹突然说道：“教练，我冲不了这么快！”

　　维吉尔点了点头：“我知道，而且这个世界上除了张冠，恐怕没有人能够在1500米比赛的最后冲这么的快！我之前曾经听哈特说过，张冠在体力方面有独特的控制方法，就连体力极佳的瓦里纳都不是张冠的对手。当时我并没有放在心上，现在觉得真是百闻不如一见啊！”

　　“教练，后天的决赛我该怎么做？比冲刺的话，我完全不是张冠的对手。”拉姆兹开口问道。

　　“很简单，比他快就行了！”维吉尔教练表现出一副胸有成竹的样子，接着对拉姆兹说道：“张冠虽然是世界短跑之王，但别忘了，你可是中跑之王！你是田径世锦赛中距离跑的双料冠军，你可是这世界上最强的中距离跑选手！所以不要去在意其他选手，更不要在意张冠。不要在意他的跟跑，不要在意他的冲刺，你需要做的就是，一路领跑到终点！”

　　“一路领跑到终点？”拉姆兹倒吸一口冷气。

　　“对！”维吉尔教练很认真的点了点头，接着说道：“你是全世界最强的，如果可能的话，试着去冲击一下1500米的纪录吧！”


第127章 超过你了

　　12月9日，多哈亚运会的田径赛场上将决出十枚金牌。

　　张冠在上午只有一场比赛，那就是男子100米短跑的半决赛。在100米的半决赛中，张冠有见到了很多许久未见的熟悉面孔，比如朝原宣治、哈贝贝等人。

　　参加100米半决赛的十六名选手分成两组，每组前四进入决赛。张冠晋级必然是毫无悬念，国家队方面眼镜侠胡开也进入了决赛。日本对的末续慎吾在赛前因伤退赛，所以日本队最终出线的是朝原宣治和冢原直贵，哈贝贝和另外一名沙特阿拉伯的选手也顺利进入决赛，最后两个名额则被卡塔尔选手和泰国选手瓜分。

　　男子100米的半决赛结束后，紧接着是女子100米栏的预赛，随后又是长达五个多小时的午休时间。而到了下午比赛再次开始的时候，首先举行的就是男子跳远项目的决赛。

　　跳远比赛开始的时候，刚好是首都时间的晚上八点钟，收视率最高的时段，也正是直播比赛的黄金时刻，再加上张冠会出现在的跳远赛场上，所以这场比赛毫无疑问的成为了电视台首选进行直播的比赛。

　　嘉宾孙执导再次做客直播间，此时他开始滔滔不绝的介绍起来，其中绝大多数的内容都是昨天已经说过的，比如张冠获得田径世界杯冠军，张冠两次刷新本年度世界最好成绩等等，说到最后，孙执导才开始介绍起今天的比赛情况。

　　只见孙执导开口说道：“张冠最主要的竞争对手是沙特阿拉伯选手阿尔库·瓦利迪，瓦利迪曾经两次打破跳远项目的亚洲纪录，而且也是张冠之前的亚洲纪录保持者。不过很可惜的是，瓦利迪在资格赛中发挥失常，三次试跳全部犯规，未能进入今天的决赛。”

　　“那是不是说，今天的张冠会比较顺利的得到跳远项目的冠军？”解说员马上从旁边问道。

　　“我觉得是这样子的。”孙执导话音一转，接着说道：“不过张冠也不能掉以轻心，因为沙特阿拉伯仍然有两位很有实力的选手进入了决赛，他们分别是阿尔沙巴和本·马祖克。现在画面上出现的就是阿尔沙巴！”

　　电视画面上刚好给了阿尔沙巴一个特写，孙执导则接着介绍道：“阿尔沙巴是一名比赛经验丰富的老将，他从上世纪九十年代末期就开始参加各类的跳远比赛，而且曾经取得过很不错的成绩。作为沙特阿拉伯本土出生的选手，他一直是西亚国家跳远项目的顶梁柱。”

　　“在阿尔沙巴身边的这位就是本·马祖克，他是一名非洲归化选手，他目前的最好成绩是8.39米，这是一个非常不错的成绩，这个成绩在一般的国际大赛中是可以获得金牌的，当然比起张冠来，还是有比较大的差距的。”孙执导颇有自信地说道。

　　这时候，本·马祖克显然也意识到了镜头正对准自己，他象征性的冲着镜头挥了挥手，随后继续与身边的阿尔沙巴交谈起来。

　　“我等了整整一天，终于等到这场决赛了。”马祖克一脸亢奋的接着说道：“一会的决赛中，只要击败张冠，我会扬名世界的！”

　　“这恐怕没有那么容易啊！”阿尔沙巴显得要悲观的多，他接着开口说：“张冠的最好成绩已经超过了8.6米，这说明他和萨拉迪诺是一个水平的选手，都是世界最顶尖的，我们距离那个层次，恐怕还有些差距。”

　　“萨拉迪诺不也在黄金联赛中输了一场么！所以我相信，张冠不可能每场比赛都能够有那么好的状态，跳到8.6米。况且教练认为我很有潜力，他觉得我能够战胜张冠。”马祖克接着补充道：“难道你不相信教练的判断吗？咱们的教练可是跳远的世界纪录保持者！”

　　“教练……”阿尔沙巴悄悄回头看了看迈克·鲍威尔教练，随后轻轻叹了口气，作为一名老将，他可没有年轻的本·马祖克，那么容易就被鲍威尔教练忽悠。

　　而在后面不远处，沙特阿拉伯队的教练迈克·鲍威尔却是一副忧心忡忡的样子。

　　当年沙特阿拉伯高薪聘请鲍威尔前来执教，给了他一份3+2的合同，也就是执教的前三年是有保障的，三年之后如果鲍威尔带领沙特阿拉伯队取得好成绩的话，会继续续约两年，而如今刚好是前三年中的最后一年。

　　瓦利迪两次打破亚洲纪录，这让鲍威尔觉得续约肯定是没有问题的，但却没想到就在瓦利迪第二次打破亚洲纪录的一个月后，张冠横空出世，出现在跳远赛场上，不但创造出新的亚洲纪录，更刷新了年度最佳成绩。

　　鲍威尔顿时觉得压力山大，沙特阿拉伯高薪聘请鲍威尔，无非就是为了好的成绩，如果沙特队连亚洲冠军都拿不到的话，鲍威尔沙特教练的这饭碗恐怕就要吃到头了。鲍威尔虽然很不喜欢沙特阿拉伯的天气，但他却非常喜欢沙特阿拉伯的美元，所以这场亚运会的跳远决赛，对于鲍威尔来说更是饭碗保卫战。

　　……

　　在万众期待之下，跳远的决赛开始了。

　　参加决赛的十二名选手，抽签决定出场顺序，前三跳结束后会淘汰掉四名成绩最差的选手，然后余下的八位选手再按照最好成绩倒序出场。

　　这种赛制下，前三跳就变得非常重要。对于实力偏弱的选手，当然是希望能够进入前八，但对于实力较强的选手来说，前三跳中出一个好成绩，能够保证在后面三跳中晚一些出场。跳远运动中，晚出场的选手相对会主动一些的。

　　第一名出场的是一位菲律宾选手，他叫达格米尔。这名菲律宾选手上场之后非常不识相的向观众要掌声，不过他瞎折腾了半天，观众却并不买账，他所期待的那种大分贝带节奏的掌声并没有响起，反而引来一片调侃的口哨声。

　　一个菲律宾人，既不是有很高知名度的大牌运动员，又不是卡塔尔籍的东道主选手，自然要不到什么掌声。

　　达格米尔见没有要到掌声，只能很尴尬的开始助跑，他也没有跳出好的成绩，以一个7.15米勉强结束了第一次的试跳。

　　随后，在资格赛中表现非常不错的科威特小伙阿尔·哈达德登场，他继续延续了昨天良好的状态，在第一跳中就跳出了7.73米的成绩，这也是他的个人最好成绩。

　　第三个出场的是日本老将寺野伸一，他也是日本跳远纪录保持者，但他的第一次试跳却踩线犯规了。

　　寺野伸一的这次犯规好像是会传染一般，接下来三名选手竟然都试跳失败，一直到接下来出场的阿尔沙巴跳出了7.65米，才算是止住了运动员犯规的脚步。

　　紧接着是卡塔尔本土选手阿卜杜拉·艾尔·努比登场，努比曾经参加过雅典奥运会，是西亚国家中很有名气的一名跳远运动员，如今他又是东道主国家的选手，自然引来了观众们的一片欢呼。而努比也没有令卡塔尔的观众们失望，7.62米的成绩暂时排在了第三位。

　　接下来就是张冠登场了。

　　只见张冠很有节奏的进行了助跑，迅速的将速度提升到了极限，在踏板的时候他选择了比较保守的方式，随后一跃而出，在空中做出了飘逸的动作，轻松的越过了八米线。

　　“8.20米，这是今天第一个超过八米的成绩！我想这个成绩已经可以拿到一枚奖牌了，至于金牌的话，就看其他的选手有没有更好的发挥了。”解说员马上说道。

　　而一旁的嘉宾孙执导则接着说：“第一跳就跳出了8.20米的好成绩，恐怕接下来的几跳，张冠又会放弃了吧！”

　　比赛仍在继续，本·马祖克在抽签时运气很好，竟然抽到了最后一个出场，但他在第一次试跳中运气却非常的糟糕，脚尖刚刚碰到了标线，试跳失败。

　　马上的第二轮试跳中，阿尔沙巴一举跳出了8.02米，这个成绩可以算是摸到了奖牌的边缘，本·马祖克调整状态后，取得了一个7.88米的好成绩。而张冠如孙执导所说，干脆放弃了第二次试跳。

　　第三轮试跳，阿尔沙巴犯规，张冠依旧放弃的试跳。科威尔人阿尔·哈达德又一次发挥优秀，以7.80米再次刷新了自己的最好成绩。日本选手寺野伸一获得了7.59米的成绩，前两跳都没有成绩的印度选手雅达夫则以7.58米的成绩，暂列第八。

　　不过雅达夫试跳结束后，后面几位选手目前的成绩都要比雅达夫高，所以前八名基本上已经确定，唯一还有悬念的只是后三跳的顺序。

　　第三次试跳，最后一个出场的依旧是本·马祖克。

　　“已经是前八了，算上这一次，我还有四次试跳！我有四次机会，冲击亚运会的冠军！”

　　本·马祖克已然决定，他要使用最极端的跳法，向着亚运会冠军发起冲击。

　　马祖克快速助跑，来到了起跳板前，钉子鞋踩在起跳板上，发出了清脆的响声，裁判微微一愣，仿佛是在回忆马祖克是否踩线犯规，在犹豫该举白旗还是红旗。

　　空中的马祖克却没有想那么多，他在空中做出了走步的动作，然后猛烈的冲入到沙池当中。

　　“过了8.4米！”马祖克在落地的瞬间，心中一阵的狂喜，而后他走出沙池，望向裁判，此时的裁判已经举起了白旗，示意这一跳没有犯规。

　　“好！没有犯规！”马祖克紧握双拳，兴奋的咆哮起来，同时他在心中默默的想道：

　　“张冠，我跳过了8.4米，这下子我超过你了！”


第128章 8.7米大关！

　　“我的天哪，本·马祖克这一跳竟然跳出了8.42米的好成绩！这么算起来本·马祖克成为了亚洲第四个跳过8.4米的运动员，如果从个人最好成绩看，本·马祖克仅仅排在张冠和瓦利迪之后，可以说他已经成为了跳远项目的亚洲第三人！”

　　本·马祖克一脸兴奋的退下赛场，远处的迈尔·鲍威尔教练立刻冲着马祖克大喊道：“本！好样的！我就知道你能够做到的！”

　　8.42米的成绩，对于亚洲选手来说算得上是一个顶尖的成绩，按照往常的经验，这个成绩足以能够获得亚运会的冠军。

　　张冠望着8.42米的成绩，突然意识到自己在后面的三跳中，要排在倒数第二个出场了。

　　“出场顺序倒是无所谓，反正距离我的下一场比赛还早的很，不会出现比赛冲突的情况。只是这个马祖克竟然跳出了8.42米，真没想到出了瓦利迪之外，亚洲还有人能够跳过8.4米的大关。本·马祖克也是非洲的归化选手，这几年中东国家为了拿金牌也算是下了血本了，特别是沙特阿拉伯，短跑、跳远、跳高、中长跑，几乎清一色的非洲规划军团，这个风气可不好。”

　　“体育事业嘛，本来就是应该长期来发展才有效果的，若是只去归化别的国家的选手，不去发展本国的体育，到时候归化运动员虽然拿了金牌，但这和花钱买金牌又什么区别？不过既然有我在，就算是你们这些土豪国家花钱把萨拉迪诺和菲利普斯都买过来，也拿不到这个亚运会的跳远金牌！”

　　八名选手进行了重新的排序，随后将按照新的排序进行后面的三次试跳。不过照着目前的情况看，或许只有三位跳过八米大关的选手才有机会争夺金牌。

　　余下的选手中有好几人都曾经有过跳过八米大关，此时即便是争夺金牌无望，这些选手仍然希望冲击一下奖牌，所以在第四跳中，选手们不约而同的选择了比较极限的跳法，而这也大大的增加了犯规的几率。

　　前五位选手，有三人都因为犯规而试跳失败，只有两人顺利完成了第四次试跳。虽然这两人的成绩都还不错，但也都没有达到八米。

　　第六个出场的是沙特阿拉伯名将阿尔沙巴，他在第二次试跳中已经超过了八米大关，不过以阿尔沙巴的实力，只需要发挥的再好一些，就可以更进一步。

　　阿尔沙巴调整了一下状态，开始助跑起跳，或许是受到本·马祖克跳过8.4米的影响，阿尔沙巴的这一跳同样选择了极限的跳法，他的脚尖差点就踩到了标线，不过最终他的这一跳还是成功了，8.18米的成绩接近了张冠8.20米。

　　走下赛场的阿尔沙巴略微有些失望的摇了摇头，仿佛是对这个成绩感到不满。其实这个成绩对阿拉沙巴来说已经是非常不错的了。阿尔沙巴的个人最好成绩是8.35米，能在比赛中跳到接近8.20米，说明发挥非常的好。毕竟本·马祖克这种在比赛中跳出个人最好成绩的情况是可遇而不可求的。

　　接下来被排在第七个出场的选手正是张冠。

　　“终于又到了张冠出场了，我想这次张冠肯定不会再一次的放弃试跳了。沙特阿拉伯选手本·马祖克刚刚跳出了8.42米的好成绩，张冠如果想要获得金牌，就必须去挑战这个成绩！”

　　电视的转播画面也适时的对准了本·马祖克。此时的马祖克看起来有些紧张，显然是在担心张冠跳出更好的成绩。

　　只见张冠开始助跑，随后伴随着清脆的踏板声，张冠已经腾空而起。

　　“这个腾空的高度要比他前一跳好的太多！”本·马祖克顿时心中一虚。

　　然而在空中的张冠却意识到，自己刚刚的那一跳踩线了！

　　“糟糕，刚才有些太急了，节奏上面有些乱，算了，下一次试跳再说吧！”

　　只见张冠在空中就收了力，然后用一个保护性的动作落地，而也此时，裁判举起了红旗。

　　跳远运动中，起跳和落地这两个阶段是比较容易受伤的，很多运动员在发现自己犯规或者失误时，都会选择一些保护性的后续动作，来避免自己受伤，这在诸如体操、跳水等项目上也是很常见的。

　　由于采取了保护性的落地动作，张冠这一跳刚刚超过六米而已，不过既然被判犯规，成绩也是没有用处的。

　　“张冠犯规了！太好了！”本·马祖克顿时兴奋起来，刚刚张冠腾空的高度让马祖克预感到，那将会是一个非常棒的成绩，甚至有可能超过8.4米，而如今张冠的犯规，却让马祖克有一种劫后余生的感觉。

　　“我还是排在第一，接下来，我要再跳一个更好的成绩。”马祖克一边想着，一边站上了助跑区。

　　本·马祖克是最后一个进行第四次试跳的选手，裁判也没有去催促他，等到马祖克调整的差不多了，才开始进行一分钟的计时。

　　助跑、起跳、腾空、落地，马祖克这一跳在动作上堪称完美，但是成绩却不如刚刚的第三跳。

　　“8.33米么？也行啊！已经超过了张冠的8.20米，这么算起来，即便是张冠下一次也能够跳到8.42米的话，最好成绩虽然和我一样，但第二好的成绩却要低于我，冠军仍然是我的！”想到这里，马祖克喜上眉梢，连续的两个成绩都超过了张冠，这绝对是一个非常大的优势。

　　像是跳远这种项目，心理状态是非常重要的，心理对身体状态的发挥可以说是有着几何倍的影响。特别是到了两位运动员争夺最后冠军的时候，稍微一点点的心理优势都能够获得到更好的发挥，所谓越超后出场越有优势，主要指的也是心理方面的。

　　接下来到了选手的第五轮试跳。

　　前面出场的选手没依旧没有带来什么惊喜，第六个出场的阿尔沙巴也仍然没有跳出更好的成绩。

　　“接下来又轮到张冠出场了，他将进行他的第五次试跳，不知道这一次，他能够飞越8.42米。由于本·马祖克的第二好成绩是8.33米，也超过了张冠的8.20米，所以张冠想要获得金牌，至少要跳到8.43米才行。”央电的这位解说员说到这里，转头问旁边的嘉宾孙执导：“孙执导，你觉得张冠这一跳达到8.43米或是取得更好成绩的可能性大不大？”

　　“我觉得可能性还是非常大的。上一次张冠的试跳虽然失败了，但是我们能够看出来，张冠采用的也是比较激进的跳法。我想如果这一跳张冠不犯规的话，超过8.4米是很有可能的。”

　　孙执导话音刚落，张冠已经开始了助跑。

　　“张冠开始助跑！不错！起跳！完美！没有犯规！”孙执导每说出一个词，音调升高一度，但是他最后一句“没有犯规”刚刚吐出，张冠已经落入到沙池当中。

　　然而下一刻，孙执导突然尖叫道道：“赢了！我们赢了！这一定赢了！”

　　……

　　张冠在空中飞翔，而远处观战的迈克·鲍威尔教练却仿佛看到了年轻时候的自己。

　　“真棒！”鲍威尔教练喃喃自语道，即便是身为对手，即便是这一场比赛关系着他的饭碗，但鲍威尔教练仍然不由自主的发出了对张冠的称赞。

　　但是在马祖克眼中，时间仿佛变慢了，他看到张冠腾空而起，御空滑翔，然后距离8.4米的标线越来越近。

　　“张冠的身体开始下落了！”马祖克紧紧的攥住了拳头，他期待着张冠的身体尽快的落地，最好要在8.4米之前。

　　然而天不遂人愿，张冠的身体仍在空中，但已经明显的越过了8.4米的地方。

　　“张冠超过我了！不过我一定会再反超过去的！”马祖克心中暗想，他已经准备在下一次试跳会向8.5米的距离发起挑战。

　　但紧接着，张冠的身体又越过了8.5米标线的位置，但他的双脚仍未和地面接触。

　　“过了8.5米！”马祖克心中“咯噔”一下，他已经意识到，自己或许已经输了，8.5米是他在训练中也没有达到过的成绩。但此时的马祖克心中仍然有着那么一丝丝的侥幸，或许自己可以在比赛中超水平发挥，跳出超过8.5米的成绩，最终反超张冠。

　　但在下一个0.1秒，张冠的身体仿佛又越过了8.6米的标线，此时他的双脚虽然已经是紧贴地面，但仍旧没有着地。

　　“越过了8.6米！”马祖克内心中那一丁点的侥幸，也在这一刻被完全打碎。

　　……

　　张冠落地，痕迹的位置仿佛是压在了8.7米的标线处。

　　“8.7米，有没有达到8.7米！”

　　跳远项目中，到了世界上最高水平的级别，每提高一厘米都是无比的困难，但人们还是普遍的将十厘米看做一个关卡，看做是难以飞跃的一座高墙，比如8.4米、8.5米、8.6米……

　　测量员马上进行测量，随后立刻宣布了张冠这一跳的成绩。

　　“8.70米！”


第129章 日夺两金

　　8.70米，张冠再一次刷新了本年度的最佳成绩，而且这个成绩也是十年来的最佳跳远成绩。

　　“8.7米，赢定了！我们赢定了！张冠！张冠！”解说员几乎和孙执导同时高喊起来，几秒钟后两人逐渐的平静，解说员这才开口说道：“难以想象！张冠竟然跳到了8.7米的大关！这比两个多月前的田径世界杯要多出了0.08米！跳远项目到了这一水平的较量，每前进0.01米都是无比的艰难，而张冠一下子将成绩提高了0.08米！在我的印象中，好像只有跳远项目的世界纪录保持者迈克·鲍威尔和传奇飞人卡尔·刘易斯能够达到这种成绩！”

　　孙执导显然要比解说员专业的多，他开口说道：“上一个8.7米的成绩还要追溯到1993年，正是世界纪录保持者迈克·鲍威尔所创造的，而之后在1994年和1995年，美国选手沃尔德和古巴选手佩德罗索也曾经跳出过超越9.7米的成绩，但是在那之后，就再也没有运动员能够跳到8.7米，可以说这是十一年来，跳远项目上的全世界最好成绩！”

　　孙执导深吸一口气，接着说道：“现在我们已经可以宣布，张冠获得了多哈亚运会男子跳远项目的冠军！8.7米的成绩，在这个世界上无人能够超越！”

　　孙执导这句话说的底气十足，仿佛是在陈述一件实事，而他也的确在陈述一件事实。

　　比赛还没有结束，但周遭的参赛的运动员却纷纷走上前来，对张冠表示庆祝，裁判也很识时务的将比赛暂停。

　　镜头给了本·马祖克一个特写，刚刚还意气风发的本·马祖克，此时已经是一脸的绝望。

　　绝望！真正的绝望！

　　8.7米，不仅仅是超越了本·马祖克的能力范围，更超越了他想象的范围。即便是本·马祖克的教练是世界记录保持者迈克·鲍威尔，但他也从未想象过，自己可以跳到8.7米。

　　“8.7米啊！我一辈子都无法超越了吧！原来张冠的实力已经强大到这种地步，看来瓦利迪说的对，或许在张冠的眼中，我们都只是跳梁小丑。”本·马祖克默默地叹道。

　　……

　　迈克·鲍威尔教练长叹一口气，他知道自己已经不可能拿到未来两年丰厚的教练合同了。

　　“真没想到，自从我们那一代人退役之后，世界上还能够出现这么厉害的选手！关键他今年还只有二十岁啊，远远没有达到一名跳远运动员的黄金年龄，或许未来的张冠，能够超越巅峰时期的我吧！就算不能，至少在未来十年内，他会统治整个跳远项目！”鲍威尔教练长叹一口气，他突然觉得自己好像不能继续去吃教练这晚饭了。

　　像鲍威尔这种身价的教练，一般人是请不起的，也就是沙特阿拉伯这种土豪国家，才舍得花钱来请鲍威尔来职教。大金主请鲍威尔职教，肯定不会只为了得到一个亚军，如果没有冠军的话，鲍威尔相当于没有任何价值。

　　然而张冠的出现，让鲍威尔觉得，或许在十年之内都无法教出一个能够超越张冠的弟子，一直拿第二名却拿不到冠军的话，他作为教练的价值将无限的降低。

　　“或许我该稍微暂停一下，先不要从事教练的工作，可以去学学约翰逊，做个嘉宾解说也挺不错的！”鲍威尔的脑海中已经开始为自己的未来而谋划。

　　……

　　几分钟后，比赛继续进行，本·马祖克上场完成他的第五次试跳。

　　但张冠8.7米的成绩已经完全摧毁了本·马祖克的信心，结果这一次试跳，他连最基本的走步式腾空动作都没有做好，出现了一个低级的失误，最终成绩还不到七米。

　　接下来的最后一轮试跳，更多的成了运动员为荣誉而战的赛场。排在第一名的张冠成绩是8.7米，这肯定无法超越；第二名的本·马祖克成绩是8.42米，这个成绩虽然没有张冠那么的变态，但以现场的这些参赛选手的水平，也是难以企及的。

　　第三名的阿尔沙巴成绩是8.18米，余下的运动员中大概有那么两三人可以冲到这个距离，但此时只剩下最后一次试跳，想要出现逆转性成绩的可能性并不大。

　　前五名选手依次调完之后，多哈亚运会男子跳远决赛四到八名已经确定，再加上铁定是第一名的张冠，悬念只剩下两位沙特选手的第二名之争。

　　阿尔沙巴在最后一跳中虽然拼劲了全力，但依旧没有超越本·马祖克。而之后张冠放弃了第六次试跳，紧接着本·马祖克也选择放弃了第六次的试跳。

　　此时的本·马祖克心态上面已经处在了崩溃的边缘，从刚才第五次试跳，出现低级失误就可以看出，现在的本·马祖克已经无心比赛，所以他直接选择了放弃。

　　“本·马祖克放弃了比赛！我们恭喜张冠，这是他在本届亚运会上获得的第一枚金牌，也是他个人的第一枚亚运会金牌！”解说员显得很平静，刚刚张冠跳出8.7米成绩时，解说员已经宣泄了很多的兴奋，所以此刻的他，更像是在照本宣书。

　　只听解说员接着说道：“不过还想继续欣赏张冠比赛的观众们请不要走开，两个小时后，张冠将参加男子800米的预赛，而在二十三点三十分，张冠还会出现在男子百米的赛场上，相信张冠一定能够再获得一枚金牌。”

　　……

　　800米中跑的参加人数和1500米中跑差不多，人员构成而且也有极高的相似程度。一般的中跑选手都是身兼800米和1500米的，所以昨天参加1500米项目预赛的运动员，绝大多数又出现在今天800米预赛的赛场上。

　　800米起跑阶段的前100米要分道跑，所以每场比赛只能容纳八名选手，也因此800米的预赛要比1500米的预赛多一场，但运动员之间的竞争却更加的残酷。同样人数的参赛选手，1500米可以有十二个晋级名额，而800米只有八个晋级名额。

　　三场800米的预赛，小组前两名和成绩最好的两个前三名会晋级到后天的决赛中，运动员的分组就变得比较重要。对于有实力的选手来说，能够分到较弱的小组中，取得前两名直接晋级固然好；分到较强的小组中，争取一个第三名，在比成绩时也肯定是有优势的。

　　张冠的运气非常不错，被分到了一个整体实力偏弱的小组中，晋级对他来说并不是什么问题。

　　在中长跑项目中，张冠的身高和体重反而成了累赘，他要比其他选手消耗更多的体力，所以比赛的距离越长，张冠的优势就越小，反之则优势越大。800米要比1500米少了接近一半的距离，张冠在“跟随跑”的情况下所消耗的体力少了却不止一半，也就是说张冠的800米实力要比1500米强一些。

　　不过由于这一组的运动员的整体实力较弱，速度肯定是相对较慢的，张冠跟随跑的速度是取决于前方运动员的速度，前面选手跑的慢，张冠自然也跑的慢，所以最终张冠虽然是以小组第一出线，但成绩方面却不是那么的亮眼。

　　而经过一个小时的休息后，今天比赛的重头戏，男子百米飞人的争夺战也正式打响。

　　在任何的田径赛事中，百米飞人大战都是重头戏，但今天的百米飞人大战却让观众们提不起兴致，因为运动员之间的水平差距太大了。

　　张冠是世界纪录保持者，已经跑进了9.7秒以内，而余下的选手中最好成绩也是在十秒开外，这可是超过了0.3秒的差距！在男子百米的比赛中，到了比赛的最后时刻，运动员的速度基本上是最快的，0.3秒会有五米以上距离的差距，百米比赛中这么大的差距，可以说这场比赛已经完全没有了观赏性可言。

　　于是张冠很轻松的获得了他的第二枚亚运会金牌。沙特选手哈贝贝获得百米短跑的亚军，季军则被日本新星冢原直贵所夺走。

　　……

　　在这一日，国家田径队可不止张冠一名选手获得了金牌，田径队在其他项目上也颇有斩获，比如女子铅球项目包揽了前两名、女子马拉松项目也获得了金牌。而这一天的田径赛场上一共只产生了九枚金牌，国家队获一句得了其中的四枚，所以在回程的大巴车上，队员们是一片欢声笑语，作为领队的洛主任、副领队的马主任也是乐呵呵的样子。

　　“今天咱们战绩还是挺不错的，该拿下的金牌都拿下了。”马主任开口说道。

　　“是啊，特别是张冠，看起来状态很好！说实话，那个沙特阿拉伯人跳出8.42米的时候，我可是真的为张冠捏了一把汗啊！”洛主任笑着说。

　　马主任压低了声音，开口说道：“按照赛程安排，明天可就是1500米的决赛了，要是张冠真的拿了冠军，该怎么办？以后真的让他去跑中距离？咱们当初可是让张冠拿六枚金牌回来，现在他已经拿了两枚了，还差四个。”

　　“你不说我都忘啦这件事情了！”洛主任默默的点了点头：“从今天张冠表现出来的状态，说不定还真能拿到1500米的冠军。不过他真的拿了冠军也好，有谁会嫌金牌太多呢！”

　　“那中跑呢？以后还让他继续参加？”马主任开口问。

　　洛主任摊了摊双手，很无赖地说道：“这事情你就不能问我了，你得去问曲主任，到时候就让他去头痛吧……”


第130章 没训练，赢不了

　　沙特阿拉伯的选手并没有住在亚运村，而是住在多哈市内一家环境优美服务一流的五星级的酒店当中，这也充分显示出了土豪国家的身份。

　　阿尔·比什是沙特阿拉伯400米短跑选手，作为一名非洲归化运动员，阿尔·比什凭借着强大的身体天赋，很快就在沙特站稳了脚跟，而且还成为了沙特阿拉伯400米项目上的“一哥”。而阿尔·比什曾经在比赛中跑进过45秒以内，这个成绩在亚洲范围内可是顶尖的。

　　“明天就要到400米决赛了！真是太让我期待了，如果明天能够战胜张冠，我的名字一定会传遍全世界！”阿尔·比什默默的想。

　　虽然阿尔·比什已经在沙特阿拉伯生活了有些年头，但非洲人乐观的天性还是改不了的。即便有的时候目标完全是遥不可及，但这并不影响这位非洲兄弟对美好未来的憧憬。

　　就在这时候，沙特阿拉伯田径队中已经结束了比赛的选手们陆陆续续的返回了酒店。阿尔·比什一眼就看到了人群中的迈克·鲍威尔教练。

　　“刚才做了个水疗，没有去看比赛，记得今天下午有跳远比赛的，也不知道阿尔沙巴和本·马祖克跳的怎么样，他们有没有战胜张冠？”阿尔·比什立刻迎了过去。当然走近一些，看到鲍威尔教练的表情时，阿尔·比什就意识到，这枚跳远冠军怕是已经飞走了。

　　“看来是没有拿到跳远的冠军。记得鲍威尔教练的合同是3+2吧，而且今年就要到期了，这次丢掉了亚运会的跳远冠军，鲍威尔教练怕是拿不到未来两年的薪水了。”阿尔·比什默默的想。

　　此时，沙特队的两位跳远选手阿尔沙巴和本·马祖克也走了过来。比什抬头望去，阿尔沙巴的表情还算是正常，但本·马祖克却是一脸的呆滞，看起来像是个弱智儿童。

　　“他这是怎么了？”比什决定应该上前关心一下马祖克，两人都是肯尼亚归化到沙特的选手，互相之间又是两个项目，不存在什么竞争，私人关系还是挺不错的。

　　只见阿尔·比什走上前去，一脸笑容的跟本·马祖克打招呼：“嗨，本，今天比赛怎么样？”

　　本·马祖克依旧是那副呆滞的样子，没有给予阿尔·比什任何的回应。

　　“本！”阿尔·比什直接拍向了本·马祖克的肩膀。

　　“啊！”马祖克突然尖叫了一声，仿佛是被什么吓到了，他猛的向后退去，却不小心踩到了后面一名选手的脚上，然后马祖克一下子失去了平衡，直接摔倒在地上。

　　“本！小心！”阿尔·比什立刻上前去扶马祖克，而这时候马祖克才回过神来。

　　“阿尔，原来是你啊！”马祖克长出一口气，站起身来，但他的额头上却已经滚出了豆粒般的汗珠。

　　“本这是怎么了？”比什用求助的目光望向旁边的阿尔沙巴。

　　“先让本回去休息吧！”阿尔沙巴说着，用眼神示意比什去一边谈。

　　两人走到了不远处的沙发上，比什还没有来得及开口问，阿尔沙巴就率先说道：“今天的比赛里，本原来是处在领先的，但张冠跳出了8.7米，反超了他，我想他是一时之间有些难以接受吧！”

　　“什么？8.7米？我没听错吧！”比什虽然是400米短跑选手，但也知道8.7米在跳远项目上意味着什么。

　　阿尔沙巴将跳远比赛的过程告诉了比什，比什听后，立刻陷入了沉默。

　　“8.7米啊，我的记忆里，现役选手中还没有人能够跳到8.7米啊！张冠的状态竟然这么好，那么明天的400米比赛，我还有可能战胜他么？我和张冠的最好成绩本来就有着差不多1.5秒的差距，这若是放在终点前得相差十几米的距离吧。本来觉得张冠不可能每一场都会有很好的状态，但现在看来，张冠的状态显然非常不错。完了！明天我输定了！”

　　比赛还没开始，阿尔·比什的信心就已经被摧毁掉了。

　　……

　　多哈亚运会的田径比赛进入了第四日，在这一日，张冠要参加男子200米的预赛和复赛，男子400米的决赛以及男子1500米的决赛。

　　下午时间属于收视率的黄金时段，一般都会将决赛安排在下午进行，所以200米的预赛被安排在了上午进行。

　　除了张冠之外，亚洲200米项目最强的选手毫无疑问是日本人末续慎吾，他毕竟能够跑到接近20秒整的成绩，在之后便是杨耀、高平慎士这种能达到奥运A标的选手。西亚国家虽然有一些归化运动员，但是在200米项目上却不占优势。

　　预赛的结果也没有出乎人们的预料，应该晋级的选手都获得了晋级，没有出现什么冷门。

　　午休时间之后，亚运会田径比赛继续进行，下午场次首先开始的是男子撑杆跳的决赛，中国选在这个项目上获得了一枚铜牌，紧接着是女子100米栏的决赛，国家队选手同时包揽了金牌和银牌，而后男子铁饼的决赛和女子400米的决赛，国家队都没有奖牌入账。

　　女子400米比赛结束后，马上开始的正是男子400米的决赛。

　　沙特阿拉伯有两名选手都进入了400米的决赛，包括已经完全丧失了信心的阿尔·比什，除此之外还有日本人金丸佑三、巴林选手辛普森、科威特选手阿尔·沙马里等人。

　　沙特阿拉伯的两名选手都是非洲归化选手，巴林选手辛普森也是非洲归化的运动员，科威特选手阿尔·沙马里同样也是非洲归化选手，再加上卡特尔的那名参赛运动员，八名参赛选手中一共有五人都是非洲归化来的运动员。真正亚洲本土出生的选手只有三人。

　　到了400米这一项目上，黑人选手的确非常有优势，如果不是有张冠登场的话，或许黑人选手会同时包揽金银铜牌。而有张冠登场，情况就完全不一样了，金牌肯定是没有悬念的，其他选手只能去努力争取一下银牌和铜牌。

　　除了张冠之外，其他选手没有人跑进过44.50秒以内，他们的最好成绩与张冠所保持的世界纪录相比普遍有着超过1.5秒的差距，这可以说是在实力上相差了好几个档次，所以张冠以一个44秒以内的成绩轻松的获得了冠军，第二名的沙特选手阿尔·比什、第三名的巴林选手辛普森，成绩都在45.5秒开外。

　　男子400米的决赛让很多西亚观众都觉得索然无味，五名西亚选手参赛，而且清一色的归化军团，看起来很有气势的样子，结果最快了一个也被张冠落下了接近十米的距离。而国内的观众们却看的很爽，张冠一路领先拿下金牌，正是众望所归。

　　接下来的女子400米栏比赛中，中国选手再获一枚金牌，而亚军则被日本选手摘取；随后的男子400米栏中，中日两国的名次换了个位置，日本选手获得了冠军，而中国选择拿下了一枚银牌。

　　很快的，时间来到了多哈时间的晚上七点，这一比赛日的最后一枚田径项目的金牌争夺战也即将打响，那就是男子1500米的决赛。

　　……

　　即将举行的是男子1500米的决赛，而此时马主任的心情却非常的复杂。

　　在田管中心做出的赛前评估当中，越是短距离项目，张冠的优势就越是巨大，而随着距离变长，张冠的优势也逐渐的减小，所以张冠最不可能获得金牌的项目就是1500米中距离跑。

　　在此之前，马主任与张冠协商的结果中，如果张冠无法获得六个单项的全部金牌，以后不准参加中距离跑项目，而是安心的练习短跑，从这一点上马主任是希望张冠拿不到这枚金牌的，但实际上作为国家田径队的主教练，又怎么可能会希望自己的队员输比赛呢？

　　所以此时马主任的心中非常的矛盾，他自己也说不清楚，到底是希望张冠赢还是希望张冠输。

　　于指导仿佛是早已经看出了马主任心中的踌躇，他悄悄走过来，装作一副感叹的样子开口说道：“西亚选手的1500米水平应该是世界顶级的吧，特别是拉姆兹，可是世锦赛双辽冠军啊！而张冠这几天好像没有进行任何的中跑训练吧。”

　　“恩？”马主任突然皱起了眉头，仔细的琢磨起于指导的这番话。

　　“老于说的好像挺对的，西亚国家的中距离跑水平的确是世界顶级的，最近张冠压根就没练过中距离跑，就连派给他的中跑教练也让他给推了。这算是完全凭着天赋瞎跑吧！能进决赛也该说是挺不容易的。不过想要在这个项目上夺金，怕是不太可能了。决赛中的对手可有好几位在世锦赛中都拿到过名次的，而且还是拉姆兹这个世锦赛双料冠军……”马主任想到这里，释然了许多，随后自嘲般的摇了摇头：“看来是我想多了，也是对张冠的期望值太高了。张冠赛前没有进行任何的训练，怎么可能赢得了拉姆兹！”


第131章 领跑者

　　中距离跑项目上，美国并不是最强大的，他们更喜欢短跑这种刺激的项目。至于美洲其他的国家，在中距离跑中也缺乏最顶尖的运动员，可以说整个美洲的中距离跑项目只能算是中上。

　　在世界中距离跑的格局版图中，是西亚、非洲、欧洲三强鼎立的格局。

　　欧洲方面英国、法国、意大利等体育强国中都有非常优秀的中距离跑选手，当然也都是黑人选手，这些国家因为对非洲有过殖民历史，所以本国中有一些优秀的黑人运动员。而诸如德国等殖民较晚的国家，本国的黑人较少，也就没有太多的黑人运动员，在中跑项目上就没有非常优秀的选手。

　　非洲国家历来是中长跑运动员的摇篮，其中肯尼亚、摩洛哥、阿尔及利亚都是中距离跑的传统强国，也是运动员的主要输出国；而非洲国家运动员输出的主要对象就是西亚的海湾国家。

　　中距离跑也是西亚国家的传统强项，原本西亚地区的气候和饮食习惯就比较容易造就中跑选手，而非洲归化军团的到来，对于西亚国家来说更是如虎添翼。非洲归化军团的身体天赋，加上西亚国家的物质保障和训练水平，造就了近几年西亚中跑实力的强大。

　　而提起西亚的短跑运动员，就不得不提一下拉希德·拉姆兹。

　　拉希德·拉姆兹原籍是摩洛哥，他和很多的非洲田径运动员一样，为了摆脱贫穷而开始练习田径。摩洛哥虽然是西非国家，但主要民族却是阿拉伯人，官方语言也是阿拉伯语，所以拉姆兹十八岁的时候就申请了加入巴林国籍，并且还为巴林服了兵役。而后的几年里，他迅速的成长为世界上最顶级的中跑运动员。

　　雅典奥运会中，拉姆兹就是当时1500米项目的夺冠大热门，但当时在半决赛中他因为身体不适而退赛，非常遗憾的结束了他第一次的奥运之旅。不过在之后的2005年的田径世锦赛上，拉姆兹一举获得了800米和1500米两个项目的世界冠军，成就了中跑之王的称号。

　　随后拉姆兹因伤休息了一段时间，在2006年的下半年才复出，之前拉姆兹参加田径世界杯，更多的是为了调整自己的状态，而如今拉姆兹的状态已经差不多恢复到了巅峰时刻。

　　此时在起跑线前，拉姆兹紧闭双眼，脑海中不断的浮现着维吉尔教练的嘱咐。

　　“一会起跑之后，不要去在意其他的选手，也不要去跟跑，直接领跑到比赛结束！”

　　拉姆兹睁开眼睛，他觉得维吉尔教练所说的对他来说的确是最佳的战术。如果说现场参赛的选手中谁有实力可以一直领跑到比赛结束的话，恐怕非拉姆兹莫属，他的实力绝对是世界最顶级的。

　　而与此同时，张冠也不经意的看了一眼拉姆兹，因为张冠知道，拉姆兹将是自己1500米夺冠项目上的最大障碍。

　　这两年里张冠参加了很多的国际田径大赛，也很多次的遇到过拉姆兹，张冠亲眼见证过拉姆兹拿下诸多中距离跑项目的冠军，所以张冠自然知道拉姆兹在1500米上有着世界顶尖的实力，更重要的是在张冠的记忆中，下一届奥运会的1500米冠军就是拉姆兹。

　　“那场比赛我当时好像还看过来着，我记得拉姆兹是一路的领跑，最后以巨大的优势获得了冠军。那可是奥运会的比赛啊，真正的强者如云，高水准的运动员比亚运会多的多，拉姆兹竟然能够在决赛中一路领跑夺冠，他的实力的确远超其他的选手。既然这样的话，一会我就盯着拉姆兹来跟跑，这应是最划算的。”

　　张冠瞬间给自己制定了本场比赛的战术，那就是紧跟着拉姆兹后面跑。

　　……

　　这一场比赛中，卡塔尔有两名选手进入了决赛，分别是纳吉姆和苏莱曼，所以场内观众的气氛非常热烈，观众们都很期待卡塔尔本土选手能够获得一枚金牌，除此之外。之前在预赛中与张冠交过手的巴林选手阿里、沙特阿拉伯选手萨文、日本选手小林史和、伊朗选手穆迪拉等也都进入了决赛。

　　除了两名巴林选手之外，两位卡塔尔选手的实力也十分强劲，加之又是主场作战，肯定是有一些优势的，所以纳吉姆和苏莱曼也有着很高的夺冠呼声。而沙特选手萨文和伊朗选手穆迪拉的实力就相对要弱一些了，能拿下一枚奖牌就已经可以谢天谢地了，而其他诸如小林史和等人，虽然在各自的国家中都是1500米的最强者，但到了这个赛场上，大概只有陪跑的份。

　　卡塔尔本土选手苏莱曼一边享受着主场观众们的欢呼声，一边对同胞巴沙尔·纳吉姆说道：“预赛的时候我和拉姆兹较量过，感觉他的状态还没有恢复到巅峰，这场比赛我们有机会拿到冠军！你的1500米实力比我强，一会比赛的时候，我帮你开路。”

　　纳吉姆点了点头：“我们是主场作战，这冠军当然是志在必得！不过除了拉姆兹之外，我们还得小心一下张冠。之前的预赛中我和张冠同一组，他在最后的冲刺非常的快，几乎是眨眼的功夫就超过了我。虽然我当时并没有尽全力，但实话实说，我从来没有见过有人可以在1500米的最后阶段跑的这么快！”

　　“别担心张冠，他毕竟是短跑选手，爆发力比我们要强，最后冲刺的速度快是很正常的事情。预赛中大家的实力都有所保留，所以张冠到了最后仍然会有那么多的体力冲刺。但现在是决赛了，我想无论是拉姆兹、阿里，又或是萨文他们，都不会再保存实力了，说不定一会跑到一半，张冠的体力就撑不住了！”苏莱曼话音顿了顿，接着道：“你看张冠论身材比我们要高大的多，体重肯定也更高，他的体力消耗肯定也会比我们高很多。”

　　“但是从预赛的录像看，张冠好像很善于跟随跑。”纳吉姆开口说道。

　　苏莱曼微微一笑：“那我们就跑快一些，让他跟不上！”

　　与此同时，那位不知道自己真实年龄的贝拉·曼索尔·阿里也正和拉姆兹站在一起。

　　“贝拉，一会你可要跟紧一些了，否则的话会被我甩掉很远的！”拉姆兹开口说道。

　　“跟紧一些？甩掉很远？”阿里一愣过后，马上明白了拉姆兹的意图，他有些吃惊地问道：“拉希德，难道你要领跑？”

　　拉姆兹点了点头，接着说道：“我领跑意味着什么，你应该知道吧！”

　　阿里顿时倒吸了一口冷气，这领跑可是一个更费体力的活，拉姆兹身为一个世界最顶级的选手，如果选择领跑的话，必然是打算一路领跑到终点了。

　　看到拉姆兹那副自信的表情，阿里仿佛觉得，去年的那个中跑之王又回来了。只见阿里真郑重的点了点头：“拉希德，我会努力的跟上你的！”

　　……

　　运动员准备的时间很快过去，随着一声枪响，多哈亚运会男子1500米的决赛正式开始了。

　　“比赛开始！选手们开始切向最内侧的跑道，咦？拉姆兹！快看拉姆兹！”解说员的声音让大家瞬间将注意力集中到了拉姆兹身上。

　　只见拉姆兹在一起跑后开始进行直线的提速，而不是向内侧进行并道，等到七十米过后的时候，拉姆兹已经处在了领先的位置，此时他才开始向着最内侧的跑道引动过去。以拉姆兹的技术，他移动到最内侧跑道时，刚刚好卡在了第二名选手的前面。

　　此时排在第二位的刚好是伊朗选手穆迪拉，穆迪拉在比赛开始后抢到了相对领先的位置，但他并不想去领跑，因为领跑是一件很消耗体力的事情，所以穆迪拉见到拉姆兹过来，也没有与拉姆兹抢位置，很干脆的顺势稍微一让，让拉姆兹占据了领跑的位置。

　　“拉姆兹这是故意在抢领跑！他是想领跑到结束么？”卡塔尔队的苏莱曼马上明白了拉姆兹的意图，他看了看自己的队友纳吉姆，用眼神去询问到底跟还是不跟，而纳吉姆马上会意，发出了跟随跑的暗号。

　　这时候，在央电的转播大厅，嘉宾孙执导也看出了端倪，只听他开口说道：“看起来拉姆兹对自己的状态很有信心啊，一上来就冲到了前面，如果我猜测的没错的话，拉姆兹很可能是打算全程领跑到终点的。”

　　“孙执导，我们都知道，在中长跑运动中，领跑者是需要花费更多的体力的，那么如果全程领跑到终点的话，是不是代表着对体力也是十分的巨大？”解说员马上问道。

　　“是的，所以只有那些实力强大的选手，才有能力全程领跑一直到终点。至于目前拉姆兹是不是要这么做，我们还是需要观察一下，看一看接下来，拉姆兹是不是要进行提速。”孙执导开口解释说。

　　但就在孙执导话音刚刚落下，拉姆兹果然提速了。


第132章 跟上去

　　这才刚刚进入第一个弯道不久，拉姆兹就提速了，而后排在第二位的穆迪拉就毫不犹豫的跟了上去，紧接着后面的选手也是如此。

　　此时选手们都知道，以拉姆兹的实力，若是打算全程领跑到比赛终点的话，他在前面的速度肯定会比较的快，如果不跟上去，提前掉队的话，后面想要追上可就难了。怀揣着这种想法，选手们都跟了上去。

　　再次进入了直线跑道，拉姆兹的速度又快了一分，此时对于那些不太习惯高速跑的选手，已经有些乱了节奏。

　　“拉姆兹今天的速度好像有点儿太快了吧，这才200米啊，这么跑的话，后面会不会撑不住？”伊朗选手穆迪拉默默的想道，作为排在第二的选手，他一直跟在拉姆兹身后，所以拉姆兹提速后，让穆迪拉感觉到了最直观的压力，此时穆迪拉开始考虑，要不要暂时让出第二的位置，让其他选手先跟在拉姆兹后面。

　　“先试探一下！”穆迪拉做出了决定，他刻意略微放慢了一点速度，想看看其他的选手有没有要跟上去的。果不其然，卡塔尔的苏莱曼和纳吉姆依次冲到了前排，跟上了拉姆兹。

　　现场的观众们顿时发出了一阵尖叫与掌声，普通观众可不管什么体力储备或是跟跑战术，他们只看到两位本土选手从后面超了上来，到了第二和第三位置，所以他们开始为苏莱曼和纳吉姆加油助威。

　　领跑的拉姆兹即将再次进入弯道。

　　“跑了三百米了，下个弯道当中，拉姆兹该稍微调整一下了吧，一直这种速度跑，他想必也是吃不消的。”阿里一边跑一边想。阿里和拉姆兹是队友，所以对拉姆兹比较了解，他觉得拉姆兹会在下一个100米进行调整。

　　拉姆兹在进入弯道后，将速度略微放慢了一些，这让一些跟跑的选手松了一口气，要是按照原来的那种速度一直跑下来，大家的体力肯定都是吃不消的。

　　在1500米中距离跑这项运动中，选手们的往往会在300米处遇到身体和生理上的一道门槛，这时候比赛已经进入到了第二圈，运动员也会利用这个时间段进行调整，所以拉姆兹也不可能继续保持较快的速度，他也需要对身体进行调整。

　　“刚才其他的参赛选手都跟上来了，这应该会消耗掉比平时更多的体力吧！不过这可只是一个开始，好戏还在后头呢！我还可以继续快下去。”拉姆兹此刻仿佛是找到了去年获得世锦赛冠军时候的感觉，他觉得状态非常的好，跑的也非常的畅快。

　　接下来的一圈里，拉姆兹的速度保持的非常的好，他仍旧在领跑，而跟跑选手们的名次也没有发生任何的变化。

　　运动员们再次冲过终点的位置，此时比赛已经过去了700米，距离结束还剩下两圈。

　　“拉姆兹今天是怎么了，怎么速度这么的快！”沙特阿拉伯选手萨文感觉到体力在很快的消耗，如果按照这个节奏跑下去，萨文觉得自己根本不可能有力气进行最后的冲刺。

　　下一刻，原本跟在萨文后面的日本选手小林史和的速度渐渐慢了下来，看起来是有些跟不上这种快速的节奏了。

　　一百米过后，当选手们进入直线跑道后，终于有运动员跟不上拉姆兹领跑的节奏，掉出了大部队。

　　“有人掉队了，这才刚到900米而已，接下来可还有600米的距离，怎么这么快就有人掉队了！”

　　1500米的比赛中，一般都是在最后一圈才有人开始掉队，对于职业的1500米选手来说，前1000多米跟上领跑节奏并不是什么难事。但今天在900米的地方就有人掉队，只能说明今天领跑者的节奏很快。

　　原本人挤人聚集在一堆的队伍，渐渐的拉开了距离，变成了一条直线，此时即便是排在第二位的苏莱曼，和领跑的拉姆兹之间的距离也大了很多。

　　“拉姆兹今天怎么这么猛，我这种非常熟悉他节奏的人，都快有些跟不上了，要是照着这样跑下去，拉姆兹说不定会在今天去的突破性的成绩！”阿里暗自想道。

　　阿里是拉姆兹的队友，整日一起训练，所以他是最熟悉拉姆兹节奏的人，因此他在跟跑过程中体力消耗也相对较少一些，但即便这样，阿里仍然感觉到有些力不从心，这也从一个侧面说明今天的拉姆兹，速度的确很快。

　　然而就在此时，令所有选手都没有想到的事情发生了。

　　“快看，那是张冠！”

　　“张冠移动到到了右侧的第二道，他开始加速了！”

　　只见张冠从最内侧的跑道中拐出来，然后开始加速，相继超越了前方数名选手。

　　现场观众中顿时一片的惊呼声，而运动员和教练员们却对张冠的举动感到非常的不解。

　　“怎么回事？张冠怎么在这时候超上去？哪有这么跑的？”

　　今天拉姆兹领跑的速度很快，跟跑选手们的体力消耗也很大，特别是进入1000米以后，选手们体力消耗和平时跑了1300米差不多，这时候大家都是在努力的跟住拉姆兹的节奏，跑法上也是以一个“稳”字为主。先稳定住自己的速度，保证能够跟在拉姆兹后面，不要脱离了领先集团，然后在根据实际情况，选择最后冲刺的时机。

　　从体力上来说，这时候运动员往往只剩下一次冲刺的体力，如果提前使用了，之后到了比赛的最后阶段，必然会失去冲刺的动力。所以运动员哪怕排位比较靠后，也不愿意在这个时间点花费体力冲到前面。

　　张冠却在这个时候从后面冲了上来，这在选手和教练们看来，是一件很得不偿失的事情。

　　只见张冠一路向前，先后超越了萨文、穆迪拉、阿里、纳吉姆等人，来到了苏莱曼的近前，此时苏莱曼完全可以稍微一提速，更靠近拉姆兹一些，卡住位置不要让张冠进入内侧的跑道，但苏莱曼显然是不愿意浪费这体力的，他看到张冠冲上来，没有做出任何的防守，任凭张冠拐到了自己的前面。

　　“哼，这个第二名就是让给你又如何？现在冲上来只是白白消耗体力罢了，一会到了最后阶段冲刺时，你肯定没有力气了，还不是得把位置还给我！”苏莱曼暗自想道。

　　经过了这一番的超越，张冠终于跟在了拉姆兹的身后。

　　“终于跟在拉姆兹后面了，接下来就算是拉姆兹再提速，我也不用担心被甩掉了。虽说消耗了一些体力，但还是值得的。这个跟随跑技能只消耗50%体力，真是太厉害了，我剩余的体力应该还够最后冲刺的。不过今天拉姆兹的速度可真够快的，即便是我，体力也比平时消耗的多不少。”张冠通过剩余的体育已经感觉到，这场决赛的强度远远的高于前日的预赛。

　　1000米过后，选手们又跑上了直线跑道，当他们再次经过这里的时候，就是最后冲刺的时刻。而在前方终点线的位置，裁判已经将手放在了小钟旁边，等到运动员们经过的时候，他敲起小钟，提醒选手比赛还剩下最后的一圈。

　　那急促的钟声响起，仿佛是在向还未上车的乘客宣告火车即将开启，对于运动员们来说，他们每一场比赛都会听到这种钟声，但每一次听到仍然会感觉到紧张。

　　“比赛还剩下最后一圈！哦，拉姆兹！拉姆兹率先提速了！”

　　在解说员惊异的话音声中，拉姆兹开始了提速。

　　“这么早提速？不再等等吗？这才刚刚进入最后一圈，可以在稍微等等的。拉姆兹这是要做什么？赌博式的跑法么？”苏莱曼一边想着，一边望向队友纳吉姆，意思是在询问要不要继续的跟上去。

　　在中长跑比赛中，如果提前进行冲刺，跑到最后必然会体力不足，但也有的运动员会凭着自身的意志力来保持住身体的惯性，从而继续保持一个较好的速度，这种单凭意志力强撑当然是很艰难的，没有人能保证自己能够坚持到最后的终点，甚至对于运动员来说能够坚持到什么程度也不好说，或许只要精神上一丝的松懈，就无法继续下去。所以这也被看做是一种赌博式的跑法。运气好一些，咬咬牙挺到终点，可以获得极大的收益；运气不好的话，中间出现了松懈，马上会瞬间崩盘，说不定连之前的努力也会付之东流。

　　“想不到拉姆兹竟然这种跑法。”纳吉姆迅速的思考起来：“这么跑风险性太大了，特别是最后没有体力的时候，稍微一个坚持不住可就前功尽弃了。还是先不要跟上去，按照自己的节奏跑！”

　　纳吉姆想到这里，向苏莱曼发出暗号，示意他不要再跟上去了。

　　而在纳吉姆身后，阿里犹豫了一下，也没有跟上去。距离比赛结束还剩下最后一圈，而且也还没有到冲刺的时刻，这时候求稳的确是最佳的选择。

　　“苏莱曼和纳吉姆也没有跟上去，看来他们是和我做出了一样的选择。”

　　但紧接着，阿里却发现，张冠紧紧的跟在拉姆兹身后，追了上去。

　　“是张冠！张冠跟上去了！”


第133章 逆转胜

　　拉姆兹缓慢的开始提速，渐渐的脱离了大部队，其他选手并没有继续紧跟上去，唯有张冠，保持者和拉姆兹一样的速度，牢牢跟在拉姆兹的身后。

　　电视机的转播画面果断的对准了拉姆兹和张冠，给了两人一个长长的特写镜头。

　　没能进入决赛的巴林选手卡梅尔此时正坐在电视机前。

　　“张冠跟上去了，果然是缺乏比赛经验啊！这种跑法，最后肯定没有体力了，全凭着一股子意志力来保持速度，缺乏比赛经验的年轻选手可是用不来这招的，哈哈，张冠，等到最后冲刺的时候，没有了体力，肯定会崩盘！或许用不了那么久，大概再过100米，你的体力就会扛不住的！”卡梅尔幸灾乐祸的想。

　　拉姆兹和张冠跑在前方，到了最后的二百多米时，差不多已经领先后面的选手20米的距离，这绝对是一个巨大的优势。而也就在此时，其他选手也纷纷开始加速，这时候的加速，就意味着要一口气冲到终点了。

　　现场的气氛顿时热烈起来，观众们知道，这一场1500米的较量到了最后的时刻。

　　卡塔尔的两位选手中，苏莱曼让出了自己的位置，让纳吉姆冲在了前方，然而巴林的阿里却提早一步开始加速，顺势也从后面完成了对苏莱曼的超越。

　　沙特阿拉伯选手萨文稍微慢了半拍，但也追到了苏莱曼身后，至于伊朗人穆迪拉，却因为前面的高速跑而体力不足，被萨文甩在了身后。

　　短短的五十米，参赛运动员互相之间就拉开了较大的距离，局势也日渐明朗。

　　即将进入最后的直线冲刺阶段，处在领跑中的拉姆兹也已经没有了体力，但是他的速度却没有慢下来，他强大的意志力支撑着他仍旧保持着教高的速度。

　　“我是世界上最强的中跑运动员！我是世界上最强的中跑运动员！我是世界上最强的中跑运动员……”拉姆兹的内心深处，不断的对自己进行着催眠，而这种催眠非常有效果，他的速度没有下降，反而看起来有所提升。

　　拉姆兹的确是世界上最强大的中跑选手，他的中跑技术、他的比赛经验、他的加速选择，都是最棒的，但更重要的是，他有一颗不败的心，一颗冠军的心。

　　“我会胜利的，我一定会胜利的！”拉姆兹仿佛进入了忘我的境界，他的眼中只有终点，他的脑海里只有冠军。

　　而此时的张冠，仍然跟在拉姆兹身后，即便是已经进入了直道，张冠依旧在选择跟随跑。

　　“再等一等，还要再等一等！”张冠看了一下系统中显示出的时间，同时预估着自己剩余体力能否保证自己冲到终点。

　　“再跟十米！五米！三米！好，就是现在！”

　　张冠终于拐到了外侧的跑道，这一刻，跟随跑的效果也随之消失。

　　“冲刺！”

　　……

　　“进入最后的直道了！”维吉尔教练顺势低头看了看手中的秒表，上面显示出一个令他无比满意的数字。

　　“按照目前的情况虽然不可能打破世界纪录，但打破亚洲纪录是很有希望的！拉姆兹今天跑的真不错！只是那个张冠，依旧跟在拉姆兹身后，他现在应该也没有体力了吧！接下来肯定就是意志力的较量，这一点，拉姆兹肯定不会输的！”维吉尔教练很自信的抬起头，随后看到张冠的身体开始向外侧的跑道移动。

　　“张冠动了，他要发动超越么？”维吉尔教练立刻瞪大了双眼，然后他看到张冠进入右侧的第二道的那一刹那，速度突然提升。

　　“什么？张冠还有体力！”

　　……

　　“这不可能！张冠怎么到了现在还会有体力储备！”电视机前的卡梅尔猛的站起身来。

　　卡梅尔作为世界冠军级别的选手，即便不是最擅长1500米跑，但也能够看出来，此时的拉姆兹已经在凭着一股子强大的意志力在坚持，卡梅尔也知道，按照拉姆兹这种跑法，到了最后的冲刺阶段，肯定不会还有储备体力的。但张冠变道后表现出来的冲刺速度，显然是还有剩余体力的表现。

　　“怎么会这样？应该都没有了体力才对！”卡梅尔眉头一皱，随后想起一种可能性。

　　“拉姆兹一直在领跑，所以他的体力消耗要大一些；而张冠一直处在跟跑当中，体力消耗会比拉姆兹还少一些，所以现在张冠还有体力结余……对，一定是这样的！那这么说张冠的体力储备也必然是所剩无几，他马上就会慢下来的！”

　　卡梅尔默默的点了点头，显然是觉得自己的这种想法很合理。

　　此时，电视画面中，张冠已经慢慢的追上了拉姆兹，与他并驾齐驱。

　　“张冠，追上去了，他与拉姆兹并驾齐驱！到底谁更快一些？谁会领先？”

　　此时的拉姆兹，仿佛没有注意到张冠一般，他直勾勾的盯着终点，心无旁骛的前进着。

　　距离终点越来越近，拉姆兹与张冠两人冲在最前面，而且仍然保持着近二十米的优势，更关键的是，他们两人的速度并没有变慢。这让后面排在第三位的卡塔尔选手纳吉姆有些焦急。

　　“拉姆兹和张冠怎么还这么快？难道他们真的要这么坚持到终点？”纳吉姆突然有些后悔，如果早知道结果是这样的话，进入最后一圈时，他就应该选择跟上拉姆兹的。

　　纳吉姆是主场作战，这一点显然是很有优势的，他熟悉多哈的气候，他熟悉这片场地，他有更多的时间来进行备战，他有主场观众的加油助威声，更重要的是他还有队友苏莱曼保驾护航，天时地利人和都被纳吉姆占全了，所以他在赛前的目标是拿到1500米的冠军。

　　可目前，纳吉姆只是处在第三的位置，他身后的巴林选手阿里也在苦苦追赶，不断地给他压力，这与纳吉姆赛前计划的完全不一样。

　　“这是我的主场，我必须要赢！”纳吉姆强行的提速，却发现速度其实并没有变快。

　　“该死，是因为之前的体力消耗太多了吗？”纳吉姆看了看前方，拉姆兹和张冠的速度依旧保持的不错，他已经预感到这枚1500米的金牌马上就要从自己手中溜走了。

　　……

　　然而这时候，张冠却遇到了一些意外。

　　“体力消耗的好快！这种情况下用冲刺技能太消耗体力了，刚才就应该使用不完全冲刺的，速度上虽然会慢一些，但体力消耗上会少很多。”张冠有些苦恼的想。

　　刚才张冠本打算直接开启冲刺技能跑到终点，但他却低估了冲刺技能对体力消耗的程度。他已经高速的跟跑了1400多米，在这种情况下强行进行冲刺的话，体力消耗瞬间几何倍的增加，张冠突然觉得那么消耗下去，很可能无法坚持到终点。于是张冠立刻开启了不完全冲刺，降低了速度，节省了体力的消耗，也正因如此，他虽然已经赶上了拉姆兹，但却没有拉开与拉姆兹之间的距离，而是与他并驾齐驱。

　　拉姆兹在靠心中的信念在坚持，但张冠却在默默的计算着体力的消耗。

　　“距离终点还有四十多米，我坚持到最后二十米，然后撤掉不完全冲刺激活，全力进行冲刺，就算是体力耗光，可终点已经临近，凭着惯性，也能拿下冠军！”张冠在这一瞬间给自己制定了一套计划。

　　……

　　“张冠的速度也变慢了！”维吉尔教练脸上露出一丝的喜色，虽然张冠依旧与拉姆兹并驾齐驱，但是张冠的速度却比刚才慢了一些，所以他仍然没有超越拉姆兹。

　　“这肯定是体力不支了，张冠马上就要撑不住了！这种体力不支是断崖式的，现在张冠大概是依靠着惯性在坚持，他马上就会更慢的！还有三十多米的距离，拉姆兹一定能够在最后时刻反差的！”维吉尔教练一脸的期待，虽然距离终点还有不足三十米，但维吉尔坚信张冠马上就会慢下来，维吉尔会在最后时刻获得领先！

　　“二十五米、二十米……张冠就要撑不住了吧！”维吉尔的脸上已经露出了笑容，但紧接着，笑容瞬间凝固住。

　　“什么？张冠又加速了！”维吉尔教练一脸的不可思议。

　　在终点前二十米，张冠的速度又回升了，虽然没有达到刚开始冲刺的那种水平，但明显的要比拉姆兹的速度更快！

　　终点前十五米，张冠超越了拉姆兹。

　　终点前十米，张冠领先了一个身位。

　　维吉尔教练闭上了眼睛，他已经不愿意去看选手最后冲线的一幕，他已经知道了比赛的结果。

　　张冠领先拉姆兹一个身位，而距离终点已经不足十米，这时候张冠就算是凭着身体的惯性前进，也会率先冲过终点。

　　……

　　“是张冠！张冠更快！他要领先了！超过了！超过去了！冲线！冠军！张冠获得了冠军！张冠在最后时刻完成了逆转！”


第134章 张冠的弱点？

　　拉姆兹第二个冲过了终点，他甚至没有去看自己的成绩，就痛苦的趴倒在地上，因为他知道自己输了，在比赛的最后一刻输给了张冠。

　　紧接着，第三个冲过终点的卡塔尔选手巴沙尔·纳吉姆一脸的失望，他乘兴而来，却败兴而归，虽然现场的观众们仍然对他报以热烈的掌声，但是这掌声在纳吉姆耳中却变成了一种鞭策，让纳吉姆觉得无地自容。

　　“刚才在最后的冲刺阶段，拉姆兹显然早已经用尽了最后的一点力量，他是凭着意志力才坚持到终点的！我今天的战术失策了，我应该一直跟在拉姆兹身后的，我是主场作战，我有全场的观众为我加油，比拼意志力的话，我不会输给拉姆兹，这枚冠军应该是我的才对！”纳吉姆很不甘的叹了口气，心中无比的后悔，可到了这时候，后悔又有什么用呢？

　　“先看看我的成绩吧！”拉姆兹抬头望向记分牌。

　　“这是？亚洲纪录！两个都是！”纳吉姆顿时呆若木鸡。

　　记分牌上已经显示出运动员的成绩，拉姆兹的最终成绩是3分29秒10，而如今的亚洲纪录是3分29秒14，也就是说拉姆兹创造了一个新的亚洲纪录！

　　但这不足以让拉姆兹获胜，因为张冠成功的跑进了3分29秒以内，他的最终成绩是3分28秒88。而由于张冠是先跑出了更好殴打成绩，所以实际上拉姆兹的亚洲纪录并不算数。

　　在亚运会的赛场上，每产生一个亚洲纪录都是轰动性的，运动员都可以得到无数的赞誉与吹捧，都可以享受到荣誉带来的满足感。不过拉姆兹恐怕得不到这一切了，他的这个亚洲纪录，注定被张冠的光芒所掩盖。

　　现场的观众当中，掌声远远的大过了欢呼声。掌声是对胜利者的祝贺，而缺乏欢呼声则是因为西亚失去了一个传统强项的冠军。但是在央电的直播大厅中，却满是孙执导兴奋的叫喊声。

　　那位解说员的情况还好一些，毕竟是专业的体育解说，有着极佳的职业素养和解说经验，所以经历过短暂的兴奋后，就迅速的调整了自己的情绪；而孙执导这位嘉宾可就没有那么专业的职业素养了，况且他只是一个嘉宾，在节目中失态的话也不用担心掉饭碗的问题，所以肆无忌惮的宣泄着自己兴奋的情绪。

　　……

　　“怎么这就破纪录啦？”马主任觉得有种一脚踏空的感觉。

　　在赛前马主任可是并不看好张冠的，他觉得张冠怕是连个奖牌都拿不到。一个赛前没有进行过任何1500米的训练，就这么直接站到1500米的赛场上，对手还是世界上顶尖的1500米选手，怎么可能获得好成绩？即便是比赛开始的前两分多钟里，马主任依然这么认为。

　　但是在最后一圈中，张冠跟在拉姆兹身后时，马主任才开始意识到，张冠真的有可能夺冠。可马主任却从来没有想过亚洲纪录的事情。

　　张冠之前在国内的选拔赛中虽然是第一名，而且还打破了全国纪录，但成绩却只有3分35秒85而已，距离亚洲纪录还远的很呢，今天张冠一下子跑出了3分28秒88的成绩，等于将个人最好成绩提高七秒，三个多月内，在完全没有经历过任何中距离跑专业训练的情况下，将成绩提高七秒，这又一次的超出了马主任的认知。

　　“怎么会有这种事情？别人不训练都是成绩下降的，张冠倒是好，不训练成绩反而提升了！这找谁去讲理啊！这也太赖皮了吧！”马主任内心中各种的吐槽，而随后，马主任又想起了明天的800米决赛。

　　“1500米应该是张冠最弱的一个项目吧！可这都夺冠了，而且更是打破了亚洲纪录。那么在800米项目上，张冠会不会再拿一个冠军？要是张冠真的拿下800米冠军的话，岂不是真的会让他拿到六枚个人单项的金牌？”

　　马主任突然觉得有些心虚，不由自主的喃喃自语道：“还以为他拿不到六枚金牌的，要是当时再给加上一个接力赛的金牌就好了……”

　　……

　　拉姆兹仍然趴在地上，维吉尔教练一脸紧张的走上前，同时医务人员也已经围拢上来，他们担心拉姆兹身体上出现了什么情况。

　　400米的比赛都有选手跑完之后直接被抬出场送医院的，中长跑比赛中，这种情况就更常见了，甚至有的时候选手跑道一半都会觉得不适，然后被送往医院检查。

　　不过拉姆兹的心跳和呼吸都很正常，他只是经历过高强度的比赛和心理上的重压之后，突然轻松下来的而导致的脱力，他休息了片刻，随后在维吉尔教练和医务人员的搀扶下，站了起来。

　　“对不起，教练，我还是输了。”拉姆兹开口说道。

　　然而维吉尔教练却表现出一脸的满意，而后开口说道：“你已经做得很好了，你打破了亚洲纪录，你已经超越了自己。”

　　“但我还是输给了张冠……”拉姆兹小声说。

　　“那只是张冠今天的运气比较好而已。”维吉尔一边说着，一边掩饰住了眼神中的那股担忧。

　　……

　　约瑟夫·卡梅尔坐在电视机前，电视画面当中，张冠和拉姆兹距离终点还剩下二十米。

　　卡梅尔扫了一眼屏幕右下角的计时：“成绩这么好，能破亚洲记录吗？”

　　当卡梅尔的目光从屏幕右下角的计时挪动到选手身上时，张冠已经开始加速了。

　　“张冠竟然还能加速！”在这一瞬间，卡梅尔知道大局已定，就凭着这简单的一次加速，张冠将会拿到这枚1500米的金牌，而拉姆兹只能屈居亚军了。

　　紧接着，右下角计时显示出张冠最终的成绩，3分28秒88，一个新的世界纪录。

　　“冷静，冷静，我必须冷静……”卡梅尔不断的提醒起自己，但脑海中依旧在不断的浮现起张冠在最后二十米处的那一次提速。

　　“为什么会这样？他之前速度已经降下来了，这说明他已经到达了极限，为什么还能够再一次的提速？”卡梅尔如何也想不通这一点。

　　“张冠打破了1500米的亚洲纪录，他的中距离跑实力竟然这么的强，明天的800米决赛该怎么办？我可能要赢不了了！不行，我是田径世界杯的800米冠军，要是连一个亚运会都赢不了，还算是什么世界冠军？我必须要胜利！”卡梅尔决定回看一下这一场的比赛。

　　“我必须要找到张冠的弱点！”

　　……

　　经历过1500米的比赛后，张冠同样是筋疲力尽，但随后马上举行的是200米的复赛，张冠还必须要参加。

　　此时张冠能够感觉到，自己的肌肉还处在刚刚那种运动状态中，或许需要很长时间才能够恢复，但是200米的复赛却即将开始，张冠显然没有那么多时间休息，他只能强行上场参加比赛。

　　好在200米的复赛和100米的复赛一样，分为三个小组进行比赛，而且也都是二十四进十六，三个小组中的前五名和成绩最好的一个第六名都可以获得晋级，竞争压力要小很多。

　　复赛的运动员水平同样也是偏低的，同一组中一般只有两到三名的强手，其他都属于“重在参与”型选手，所以即便张冠的身体没有恢复，欺负欺负那些“重在参与”型选手还是很轻松的，所以晋级依然不是什么问题。

　　200米的复赛结束后，张冠这一日的比赛也结束了，他参加完最后1500米的颁奖仪式后，便急匆匆的乘车返回亚运村。因为在次日上午，张冠还有比赛要参加，他必须抓紧时间进行休息。

　　……

　　已经到了深夜，但维吉尔教练仍然没有休息，他坐在电视机前，一遍又一遍的观看着1500米决赛的录像。

　　“张冠的这个跟跑节奏简直是完美！完全找不到破绽。”维吉尔教练脑海中不由得浮现出张冠那种突然变化节奏的能力，不由得暗自摇头。

　　“跟跑方面，张冠好像能够适应各种节奏，这根本就是无懈可击，想要从这里找到突破口看起来是不可能的了。而速度方面，显然是张冠最擅长的，特别是冲刺，他可是世界上跑的最快的人，我想没有人在这方面能够比得过他！”

　　“完美的跟跑节奏，强大的冲刺能力，这两年张冠都具备……不可能的，世界上不可能有完美的运动员的，是运动员就会有弱点，所以张冠肯定也有弱点，只是还没有被我发现而已。但是张冠的弱点到底在哪里呢？”维吉尔闭上眼睛，仔细的思考起来。

　　电视机中传来了解说员的响声：“距离比赛结束还剩下最后一圈，拉姆兹开始提速了！张冠紧随其后……”

　　“等等！”维吉尔猛的睁开了眼睛，重新回放了刚才的一幕。

　　维吉尔教练思维飞速的运转起来，他将脑海中支离破碎的线索连接在一起，终于发现了端倪。

　　“找到了，就是这个！我找到张冠的弱点了！”维吉尔顿时兴奋起来。


第135章 上钩了

　　早饭后，维吉尔教练将卡梅尔和拉姆兹等人叫到了酒店的会议室中，然后开始播放张冠最近几场比赛的视频。

　　“怎么样，你们看出什么来了？有没有发现张冠的弱点？”维吉尔教练开口问道。

　　卡梅尔和拉姆兹对视了一下，显然没有发现维吉尔教练所说的“张冠的弱点”。

　　“教练，你还是直说吧！”卡梅尔有些焦急的说。

　　维吉尔教练微微一笑，按下遥控器，接着说道：“这是1500米初赛的时候，卡梅尔，你们四个人是一直在前面交替领跑的，张冠最开始是掉到队伍最后的。然后在这里开始，他利用这条直线跑到冲到了最前面……”

　　“再看1500米的决赛，拉姆兹，你在这时候加速了，苏莱曼和纳吉姆没有选择跟进，但是张冠却跟上去了……”

　　维吉尔教练说到这里，抬起头来，一脸兴奋地说道：“你们看到了吧！张冠非常喜欢跟在领先者后面或者是跟在领先集团后面，即便是领先者或领先集团跑的比较快，甚至脱离了大部队，张冠也会跟上去的。”

　　“教练，你的意思是张冠很喜欢跟着跑的更快的人？”拉姆兹敏感的抓住了其中的要点。

　　“你说得对。”维吉尔教练点了点头：“张冠应该是对自己的跟跑水平和冲刺水平非常的自信，所以他才会使用这种方法。根据我的观察，张冠的这套跑法战术的精髓是首先保证在跟跑中不落后于领先集团，而在最后依靠强大的速度和冲刺能力反超。”

　　“但是这种跑法对个人的身体素质要求非常的高吧？”卡梅尔开口问。

　　维吉尔教练默认的点头道：“没错，但是张冠显然是世界上身体素质最强大的运动员。所以在今天的800米比赛中，我们若是想战胜张冠，必须利用他的弱点。”

　　“教练，那我们需要怎么做？”卡梅尔马上问道。

　　“我们可能需要牺牲一个人了。”维吉尔教练一边说着，一边望向拉姆兹，随后接着道：“我们需要有一名选手在比赛一开始就取得领跑的位置，然后用不惜体力的进行快速领跑，引诱张冠跟跑，大幅度消耗张冠的体力，这样就可以给别的选手创造机会。但是这样的话，领跑的这名选手恐怕会因为体力消耗过大，无法跑完比赛全程了。”

　　拉姆兹深吸一口气，维吉尔教练看着他说，显然就是让自己来做这一个牺牲者。

　　维吉尔教练也正是这个意思。卡梅尔和拉姆兹两人都曾经获得过800米的世界冠军，两人在800米项目上的实力相差无几，但是拉姆兹昨天刚刚参加完一场1500米的决赛，而卡梅尔则是休息了一整天，所以卡梅尔在赛前准备方面肯定要优于拉姆兹的。

　　同时拉姆兹在昨天的1500米决赛一直处于领跑的位置，如果今天的800米决赛，拉姆兹再次使用同样的战术，也比较容易令人相信，更能够引诱张冠追上来。从以上两点考虑，拉姆兹是作为诱饵选手的不二人选。

　　拉姆兹虽然并不想做这个诱饵，但他知道，为了巴林队的胜利，他必须要成为那个牺牲者。

　　……

　　12月11日上午，除了男子200米的半决赛之外，还有男子110米栏的预赛，所以张冠和刘飞人同时出现在了田径赛场上。

　　对于张冠来说，200米半决赛就如同开胃小菜一样，而许久没有参加比赛的刘飞人，同样也是跑的很不过瘾。不过张冠在下午还有200米的决赛以及800米的决赛要跑，而刘飞人如果想要在赛场上过过瘾，就要等到明天了。

　　多哈时间下午四点整，男子200米的比赛正式开始。从运动员的实力来看，张冠毫无疑问是会获得冠军的，而其他选手中，日本队的末续慎吾是除了张冠之外最强的选手，获得一枚银牌应该也是没有问题。

　　铜牌争夺战将要在国家队选手杨耀和日本队选手高平慎士中展开。所以这场200米短跑的较量，归根结底还是成了中日大战。最终杨耀不负众望，以0.1秒的优势战胜了高平慎士，获得了200米比赛的铜牌。

　　紧接着，在一个小时候，张冠迎来了他本届亚运会的第六场金牌争夺战，男子800米的决赛。这也是中距离跑的最后一个单项比赛。

　　张冠看了看周围参赛的运动员，有好几人都是在之前的800米预赛或1500米比赛中较量过的，比如巴林的卡梅尔和拉姆兹、卡塔尔的苏莱曼。另外其他的参赛选手还有科威特选手阿尔·阿尔则米、伊朗的莫尔埃赫贾埃、沙特选手阿尔沙利赫以及日本选手橫田真人。

　　今天的赛前气氛与昨天有很大的不同。昨天1500米比赛之前，没有人认为张冠会拿到1500米的冠军，无论是选手还是观众，更看重的都是张冠的名气而不是实力。

　　但是张冠在昨天的比赛中打破了1500米的亚洲纪录，让所有人大跌眼镜之余，更让参赛选手感觉到了深深的忌惮，到了今天的800米项目，张冠一下子越升为夺冠的第一大热门，在声势上甚至更是压住了田径世界杯冠军卡梅尔。

　　选手们很快的完成了准备，纷纷占到了起跑线上。

　　“Onyourmarks……Set……”发令员举起发令枪，然后扣动扳机，随着一声枪响，比赛正式开始。

　　前面的100米是分道跑，选手们不用担心抢道的问题。但从战术选择的角度来看，如果想要在后面占据到一个较好的位置，那么在分道跑中稍微跑快一点是一种很好的选择。

　　“快看，拉姆兹！拉姆兹的速度很快，难道他又准备抢领跑的位置？”

　　已经有人注意到拉姆兹的速度的确要比其他选手快了一些，而他也的确是第一进跨过了抢道线，随后迅速的异动到了最内侧的跑道，开始进入领跑的状态。

　　后续的选手在越过抢道线后，也纷纷开始变道，800米的参赛选手虽然要比1500米的少了四个人，但抢位置方面却显得更加的凶残。因为800米的比赛只有两圈，排除掉起跑、强道和冲刺，真正在大集团中跟跑的距离也就只有四百多米，所以占据一个好的位置变得尤为的重要。

　　“快看，卡梅尔失误了！”

　　只见卡梅尔在变道的过程中出现了一丝的犹豫，然后被科威特选手阿尔·阿尔则米挡了一下，结果不得不跟在了最后的位置。

　　现场的观众们立刻响起了一阵惊叹声。卡梅尔是今年田径世界杯的冠军，在亚运会还是之前就被看作是800米项目夺冠的第一大热门，而后即便是张冠异军突起，但依旧没有影响到大家继续看好卡梅尔，很多人依旧觉得，卡梅尔会获得最终的冠军。

　　然而这位备受瞩目的选手，竟然在比赛刚开始就出现了一个失误，被卡到了最后的位置。

　　在200米的末端，选手们都完成了变道，这时候运动员的体力还比较充分，互相之间也跟的比较紧凑，随后运动员们进入了弯道。也就在进入弯道的时刻，领跑的拉姆兹开始提速了。

　　“拉姆兹又提速了！难道他还是和昨天一样的战术，一路领跑到终点吗？”

　　在场众人纷纷想起了昨天的拉姆兹，在昨天的1500米决赛中，拉姆兹就是从一开始就领跑，全程使用较高的速度，而从结果来看，拉姆兹昨天的这种战术是很成功的，他打破了亚洲纪录，也创造了个人最好的成绩。如果不是突然冒出来一个张冠的话，拉姆兹的昨天的战术甚至可以被当做中跑教科书的案例。

　　在昨天的1500米比赛中，拉姆兹提速后，选手们都没有跟上，他们认为拉姆兹这是在用赌博的跑法，所以在最后冲刺的时候，拉姆兹甚至领先第三名的纳吉姆二十米的距离，这么大的差距想要再进行追赶已然是为时已晚。只有张冠紧跟拉姆兹，而最后的比赛也成了张冠与拉姆兹之间的较量，其他比如苏莱曼、纳吉姆等人，即便是还有余力，也只能看着干着急。

　　因此，在今天的800米决赛中，拉姆兹再次提速时，无论是参赛选手、各国教练还是现场观众，都认为拉姆兹是在使用和昨天一样的战术。

　　“追上去，今天可不能犯昨天的错误，昨天就是没有一直跟着拉姆兹，才被拉姆兹拉开了太大的距离的。”参加过昨日1500米决赛的苏莱曼率先做出了反应，他加快了速度，跟上了拉姆兹。

　　随后，其他的选手也做出了同样的选择，唯有排在最后的卡梅尔，只是稍微进行了提速，看起来跟跑的很勉强。

　　但卡梅尔是排在最后的运动员，前方的几位选手显然没有人会去注意卡梅尔的动向。

　　“战术成功了！看起来不仅仅是张冠，就连其他的选手也都上钩了！”维吉尔教练此时虽然挺兴奋，但内心中却是无比的紧张，他很担心意图会被别的教练所识破。


第136章 张冠追上来了

　　拉姆兹身后是卡塔尔的苏莱曼，在之后是科威特的阿尔·阿尔则米和沙特的阿尔沙利赫、紧接着是张冠，张冠身后则是伊朗选手莫尔埃赫贾埃和日本选手橫田真人，最后才是卡梅尔。

　　在这种较高的速度当中，选手们都在努力的跟跑，尽量保持自己不要掉队，没有人去尝试超越。

　　选手们很快的进入了直线跑道，然后在直线的末端，听到了提醒的钟声。800米的比赛已经是赛程过半，还剩下最后的一圈400米的较量。

　　钟声响起的同时，卡塔尔队的教练轻轻的点了点秒表，上面立刻显示出运动员跑完第一圈时所花费的时间，卡塔尔教练望着这个时间，猛的皱起了眉头。

　　“第一圈怎么跑的这么快？拉姆兹就算是要一路领跑到终点，也不至于在前面一圈跑的这么快的。”卡塔尔教练有些不解的抬起头来，继续望向赛道上正在拼搏的选手，却恰好看到拉姆兹又提速了。

　　“拉姆兹还在提速？怎么会这样？照这么下去，体力很快就会耗尽的，怕是无法坚持跑完800米全程的吧。总感觉有些怪怪的。咦？卡梅尔还在最后？卡梅尔没有跟上去。”卡塔尔教练突然间意识到了什么：“不对，拉姆兹只是诱饵！我们都上当了！”

　　下一刻，卡塔尔教练立刻向苏莱曼高喊起来：“那是诱饵，不要再跟了！”

　　但可惜的是，此时选手们已经远去，现场嘈杂的欢呼声瞬间将卡塔尔教练的声音淹没，苏莱曼并没有听到自己教练的提醒。

　　……

　　赛场上，拉姆兹在听到最后一圈的钟声时再一次的提高了自己的速度，这和昨天的1500米决赛一模一样，在昨日的1500米决赛时，拉姆兹也是在听到最后一圈的钟声后开始提速，而那时候只有张冠跟了上去。而这一次，拉姆兹再次提速时，其他选手纷纷毫不犹豫的跟了上去。

　　这就是人的惯性思维，拉姆兹在昨天使用过一路领跑到终点的战术，所以今天的比赛中，其他的选手们习惯性的以为拉姆兹和昨天用的是同样的跑法，才会一直跟住拉姆兹。如果是卡梅尔来实行这个战术的话，或许就有人会去考虑这是不是一个诱饵。

　　拉姆兹越跑越快，仿佛要将所有的体力全都释放出来，其他选手跟跑的也很辛苦，他们的体力消耗也十分的巨大。

　　“拉姆兹今天是怎么了，怎么跑的这么快！我都快要撑不住了！”科威特的阿尔·阿尔则米努力的坚持着。阿尔则米也是一名非洲归化的选手，他也是一名中跑悍将，与其他选手不同的是，阿尔则米只专注于800米中距离跑，所以他在800项目上的实力非常强大。

　　像是阿尔则米这种实力的选手还能够坚持住，但是后面实力最弱的日本选手横田真人可就可就有些扛不住了。

　　横田真人是如本800米项目上近年来刚刚崛起的新星，而后的几年里更是成为日本800米的第一人，但日本的中跑和西亚国家相比，差距可不是一丁半点。横田真人能够闯进决赛，本来就是一件很意外的事情，而如今又遇到了拉姆兹的提速跑，在五百米处就已经跟不上节奏了。

　　“不行了，实在是太快了，我跟不上了！算了，反正我能够进入决赛就已经很不错了，还是放弃了吧！”横田真人想到这里，渐渐脱离了大部队，慢了下来。

　　一道人影突然从横田真人身边越过，横田真人微微一愣，心中不由得想：“我应该是这八名参赛选手中实力最弱的运动员，怎么我后面，还有一个？是谁？实力比我还弱？”

　　横田真人定睛一看，发现刚刚超越自己的人竟然是卡梅尔。

　　“是卡梅尔！田径世界杯的800米世界冠军卡梅尔！他怎么会在我身后！”横田真人心中越发不解，随后他发现卡梅尔好像并没有去追赶领先集团，而后远远的吊在后面，用自己的节奏在跑。

　　“领跑的拉姆兹，还有刚刚过去的卡梅尔，都是巴林选手……我明白了，拉姆兹是诱饵！我们都上当了。”横田真人瞬间明白过来。

　　……

　　“这么跑下去，体力肯定撑不住了，拉姆兹怎么还这么快？到底还要不要跟？可还有200米就到终点了，拼了！拉姆兹能够做到，我也一定能够做到！”苏莱曼强行的跟上了拉姆兹的速度。

　　然而就在此时，只见拉姆兹身子突然一斜，一脚踏入了赛道左侧的草坪当中。

　　“怎么回事！”跟在拉姆兹身后的选手们顿时大吃一惊。按照比赛规则，选手的脚是不能踩到赛道外面的，一旦脚踩出界了，将按照犯规取消这名运动员本场比赛的成绩。

　　“拉姆兹犯规了！他怎么了？不对，他是要退赛！”

　　下一刻，拉姆兹直接离开了赛道，踏上了草坪，缓缓的停下了脚步，随后干脆一屁股坐在地上，开始休息。

　　“这……拉姆兹竟然放弃了比赛！他不是准备要一路领跑到终点的么？难道是身体突然觉得不适么？”所有人的目光都集中到了拉姆兹身上，就连电视转播镜头也给了拉姆兹一个大大特写。

　　然而拉姆兹坐在草坪上，一边大口喘气，一边笑了起来。

　　“拉姆兹在笑，他不是身体不适！”苏莱曼的表情瞬间大变，随后他第一时间扭头望向身后，找寻卡梅尔的位置。

　　与此同时，沙特选手阿尔沙利赫和科威特选手阿尔·阿尔则米也在回头，他们马上找到了卡梅尔的身影，而这时候，卡梅尔的身影还在大部队十米开外。

　　“原来卡梅尔一直没有跟！我明白了，拉姆兹是诱饵。在此之前拉姆兹故意跑的很快，引诱我们跟跑，来消耗我们的体力，而卡梅尔却在后面按照正常的节奏跑！巴林人好阴险！”苏莱曼暗骂一声，但更多的却是无可奈何。

　　如果按照正常的比赛节奏，600米过后正是运动员准备发动冲刺的时候，而今天的比赛中，由于拉姆兹的诱导，此时选手们的体力都已经见底，根本不可能进行冲刺。特别是拉姆兹突然退赛之后，更是让选手们明白是中计了，这在心理上也给予选手很沉重的打击，就算是有的选手想要凭着意志力坚持到最后，在经历过这一打击之后，也变得不可能了。

　　几乎是一瞬之间，选手们都慢了下来，他们仅存的那一点点体力只能维持着以一种比较慢的速度前进。

　　然而在后面，卡梅尔脸上却露出了得意的微笑，他还有不少的体力，距离终点也还有不足两百米，卡梅尔准备进行冲刺了。

　　……

　　张冠一直在人群当中跟跑，但他却时刻注意着拉姆兹的动向。

　　“感觉今天跑的挺快的啊！这亚运会的决赛就是不一样，节奏可比国内的世锦赛快多了，参赛选手们也都这么的努力！”张冠心中长叹道。

　　张冠几乎没有800米比赛经验他并没有意识到拉姆兹的领跑速度已经快的有些夸张，他还以为这是世界级800米决赛正常的节奏。

　　“哎呀！拉姆兹怎么跑到草坪上去了？他放弃了比赛？前面的人朝后看什么？后面有什么东西么？”张冠一脸的不解，也跟着回头望去。

　　张冠参加800米比赛的次数用一只手都能够数过来，以他少到可以忽略不计的比赛经验，自然不可能在这么短的时间里判断出拉姆兹只是一个诱饵。

　　可下一刻，张冠感觉到自己跟跑的节奏瞬间慢了下来，他不由得望向前方，发现前面几位选手的速度都不约而同的慢了起来。

　　张冠现在是处于跟随跑状态，他只能按照同一跑道中前方选手的速度来跑，对于其他选手来说是主动的放慢了脚步，而对于张冠来说，却是跟随跑技能强制性的令他放慢了速度。

　　“大家都慢了？为什么？没有拉姆兹领跑，就都不会跑了吗？”张冠觉得有些莫名其妙，而随后，张冠发觉一个身影从自己身边越过。

　　“是卡梅尔，他在冲刺么？等等，我明白了，拉姆兹是故意引诱我们快些跑，然后消耗掉我们的体力，来让卡梅尔拿冠军。”张冠终于明白了巴林队的意图。

　　如果是其他选手，这时候才明白巴林队的意图已经晚了，他们的体力已经消耗殆尽，但对于张冠来说却还不完，毕竟张冠的体力消耗只有正常的50%。而且距离越短，张冠的体力消耗就越少，他的优势就也是明显。

　　此时的张冠默默的预估了一下自己的体力值，觉得即便是脱离大部队，也可以支撑到终点，而且大部队的速度实在是太慢了。于是张冠立刻放弃里跟随跑，而是拐到了外侧的跑道，开始了加速。

　　……

　　“哈哈，你们都中计了！现在都没有体力了吧，只能眼睁睁的被我超过！这场比赛我赢定了！”卡梅尔心中狂喜，他越跑越快，然后进入了最后的直道，他望着前面空无一人的跑道，觉得胜利女神已经在向他招手。

　　“约瑟夫，加速，快加速！再快一些！”维吉尔教练的声音突然响起。那一口沙哑的美式英语夹杂在阿拉伯语的欢呼声中格外的明显。

　　“教练在紧张什么？其他人都没有体力了，冠军即将到手了……”卡梅尔不解的想，但随后，维吉尔教练的下雨句话已经传入到卡梅尔的耳中。

　　“张冠追上来了！”维吉尔教练那高辨识度的声音环绕在卡梅尔的耳边。

　　卡梅尔立刻回头望去，紧接着大惊失色！


第137章 六金

　　“拉姆兹！拉姆兹竟然跑出了赛道！他停下来了，坐在了地上，他退赛了！拉姆兹退赛了！是怎么？突然感觉到身体不适吗？真是太可惜了！”

　　解说员还在为拉姆兹而感到惋惜的时候，坐在地上的拉姆兹开始笑了起来。

　　“拉姆兹笑了，从表情上看，拉姆兹没有表现出任何痛苦的神情，我想拉姆兹的身体应该没有问题，那他为什么退赛呢？我想要到赛后我们才可以知道答案。”

　　转播镜头迅速的转移到了赛场上，只见选手们纷纷开始降速，唯有卡梅尔开始了冲刺。

　　“卡梅尔！是卡梅尔！田径世界杯冠军卡梅尔！他开始发力了，冲上来了，超越了！领先了！冲到了第一！”

　　“哦，张冠，他脱离了大部队，张冠追向了卡梅尔！能追上吗？张冠的速度更快一些，应该可以追上！张冠和卡梅尔之间的差距在逐渐的缩小，要追上了，追上了！”

　　这一段的赛程并不算长，从拉姆兹退赛、选手们放慢速度、卡梅尔后发先至跑到了第一，再到张冠追赶过来，实际上只有几十米而已。然而这短短几十米带来的变化，却有一种让人应接不暇的感觉。

　　卡塔尔选手苏莱曼此时的内心无比的惆怅。

　　“我早该想到的，拉姆兹跑那么的快，肯定是不可能跑完全程的，真是太大意了，这么简单的陷阱，我竟然没有识破！”苏莱曼望着卡梅尔在前面已经越跑越远，心中满是悔恨。

　　“如果一开始我就发现卡梅尔没有跟上的话，肯定不会像现在这么的被动，说不定正和卡梅尔争第一呢！咦？张冠怎么追上来了？”

　　张冠高大的身影从后面追上苏莱曼，甚至将光线都遮挡了几分，苏莱曼转头望去，恰好看到张冠从自己身边超过去。

　　“张冠！他还有体力？不可能的！他也是和我们一起在跟跑的啊！我现在已经体力见底，为什么他还有体力加速？等等，张冠好像比卡梅尔还要快，他追上去了，照着这个速度，肯定能追上卡梅尔！”

　　苏莱曼目送张冠前进，只见张冠与卡梅尔之间的差距越来越小，等到进入最终的直道时，张冠已经贴在了卡梅尔身后两三米处。

　　这时候，卡梅尔听到了维吉尔教练的提醒声，回头望去，随后卡梅尔大惊失色。

　　“张冠！他追上来了！”

　　自从起跑并道之后，卡梅尔就处在最后一位，将前面七位选手的情况全都看在眼中。卡梅尔是亲眼看着张冠和其他选手一起，紧紧的跟在拉姆兹身后，而当拉姆兹退赛之后，张冠和也其他选手一样慢了下来，当时卡梅尔就认为，张冠和其他人一样，都没有了体力。

　　“张冠的体力不是已经耗光了吗？为什么他还能冲上来！”卡梅尔觉得眼前的这一幕让他完全无法理解。

　　不过卡梅尔也知道，现在并不是思考原因的时候，张冠已经追了上来，而距离终点还有六十米，卡梅尔必须尽全力将优势保持到比赛结束。

　　“无论张冠的体力还剩下多少，都已经不重要了，我的目标只有一个，那就是冠军！现在我唯一能做的就是勇往直前！”卡梅尔想通了这一点，他已经不再纠结于张冠为什么会追上来，也不再纠结于张冠还剩下多少体力，他拿出了全部的力量，冲向了终点。

　　“不能输，决不能输！我是世界冠军，怎么能输在亚运会上！”

　　“拉姆兹现在一定在看着我吧！他为了这枚金牌，已经放弃了比赛，他做出那样的牺牲，我怎么能辜负他呢？”

　　“我要冠军！只有获得冠军，我才能脱离贫困！我不要再继续肯尼亚的那种野蛮人般的生活，我也不能让我的孩子去过那种野蛮人般的生活，所以我必须拿到冠军！”

　　卡梅尔眼神中闪过一丝的炙热，他有他的梦想和追求，他希望能够过上更美好的生活，所以他要获得冠军，他会为了冠军而不惜一切代价。

　　卡梅尔又一次的开始加速，比赛到了最后的几十米，这时候想要继续提升自己的速度几乎是一件不可能的事情，但卡梅尔却强迫着自己更快一些，他的意志力渐渐的战胜了身体的疲倦，他的速度真的提升了一些。

　　可赛场上，向着冠军而努力的人可不止一个卡梅尔，张冠的目标同样也是冠军，自从出道以来，张冠从未输过，所以他对冠军的渴望也更加的强烈，因为他一直以来都是冠军。

　　只见张冠缓缓的靠近了卡梅尔，然后和他并驾齐驱，此时距离终点还剩下二十多米。

　　远处，还待在草坪上的拉姆兹已经站起身来，注视着这一幕。

　　“卡梅尔的速度保持的不错，张冠虽然追了上来，但是很难在终点前取得决定性的优势了，我想有可能要到终点前一刻，才能决出最后的胜负吧！”拉姆兹想到这里，脑海中却突然浮现出昨日1500米决赛时，最后冲刺的那一刻。

　　“不对！昨天也是这个样子，张冠本来是和我并驾齐驱的，但是在最后的二十米，他的速度却突然快了一截，然后冲到了我的前面！我就是这么输掉比赛的。”拉姆兹直道现在也没有想明白，为什么张冠能够在终点前突然的进行加速。

　　拉姆兹的心不由得悬了起来，他很担心昨天的那一幕再次出现，特别是比赛到了最后二十米的时候，谁要是能稍微再快一些，就等于是将提前锁定了胜局。

　　也就在此时，张冠撤销了冲刺不完全激活的技能，他的速度瞬间提升了一成多，一成的速度若是在平时或许不是太明显，但是在终点前二十米，足以让张冠获得最终的冠军。

　　“果然又是这样！又是在终点前！又突然的提速！”拉姆兹心中突然感觉到一丝的悲凉，他在这场比赛中牺牲了自己，换取卡梅尔可以夺得这枚金牌，然而在最后一刻，却仍旧是功亏一篑。

　　远处，维吉尔教练痛苦的闭上了双眼。为了这一场比赛，巴林队做了那么多的准备，拉姆兹也做出了牺牲，在比赛中，他的计划被非常完美的执行起来，甚至其他的六名选手全都上当了。特别是卡梅尔越过所有人的时候，维吉尔教练一度以为这枚冠军已经到手。

　　但是这枚金牌最终还是飞走了，在张冠开始冲刺的那一刻，维吉尔教练就已经预料到，这枚金牌已经不属于巴林队了，他的第六感告诉他，张冠会超过卡梅尔，会取得一个奇迹般的胜利。

　　维吉尔教练再次睁开眼睛，看了看计时牌上所显示出的最终成绩，愈发觉得无力与挫败。

　　“1分42秒80啊，800米的亚洲纪录，又是一个亚洲纪录！这就是张冠啊！真的是不可战胜么？”

　　……

　　“第六枚金牌了，他真的拿到了六枚金牌！”马主任喃喃自语的同时，更是知道之前的约定，张冠已经做到了。张冠不仅拿到了六枚金牌，更是打破了800米和1500米的亚洲纪录。有这连个亚洲纪录在手，谁也不能阻挡张冠参加800米和1500米的比赛。

　　一名选手同时参加多个项目的比赛的确是会分担掉很多的精力，但是国内的那些人显然更看重的是比赛成绩，至于其他的因素，则不再他们考虑之内，特别是一些大赛的时候，哪怕选手没有那么多的精力，哪怕选手已经处在受伤的状态，仍然必须上场。

　　如今张冠在中距离跑项目上取得好的成绩，还打破了亚洲纪录，那么下一次国际大赛，怎么可能不让张冠在中距离跑项目上场？不让张冠上场的话，有些领导不会答应，观众们更不会答应，更不用说广告商和赞助商了。

　　望着前方终点处正在庆祝胜利的张冠，马主任有些无奈的叹了口气：“这孩子，应该还没有意识到这一点吧！”

　　……

　　800米的决赛结束后，过了半个小时，男子4乘100米接力赛的预赛开始了。

　　在这个项目上，实力最强的当然是中日两国，另外西亚的沙特阿拉伯和卡塔尔，因为有一些非洲的归化运动员，所以也不容小觑。

　　不过在预赛当中，各参赛队伍可以说是鱼龙混杂，像是一些弱队，选手最好成绩在11秒开外甚至在12秒开外的都大有人在，相比较起来，中国队中前三人都是能够跑进奥运B标的选手，仅仅是前三棒就能够落下别人一秒多的时间，所以当接力棒交到张冠手中的时候，国家队实际上已经拿到了晋级名额。

　　这一天的比赛结束后，亚运会田径项目的比赛也只剩下最后一天的较量，等到明日4乘100米接力赛决赛结束后，张冠的首次亚运会之旅也将结束。

　　……

　　次日，国内的媒体头条清一色的变成了张冠，比如：

　　《张冠拿下第六金！成为单届亚运会夺取金牌最多的运动员》


第138章 结交

　　报纸上，最显眼的位置是张冠的站在领奖台上的照片，照片上还配着一个醒目的标题：《张冠拿下第六金！成为单届亚运会夺取金牌最多的运动员》。

　　“在昨日刚刚结束的亚运会田径男子800米中跑决赛中，我国选手张冠以1分42秒80获得了冠军，而这个成绩也是一个新的亚洲纪录，这更是张冠在本届亚运会上获得的第六枚金牌！张冠也成为了一届亚运会夺取金牌最多的运动员。而在此之前，曾经有三名选手在一届亚运会中夺得过五枚金牌，分别是1990年亚运会的沈坚强、1994年亚运会上的莫慧兰以及2002年亚运会上的徐妍玮。而张冠在昨日获得的第六枚金牌，也让他成功反超这三位选手，成为亚运会上的‘多金王’。”

　　“而在今天，张冠还要参加男子4乘100米的接力赛，如果张冠能够成功获得冠军的话，将会获得他在本届亚运会上的第七枚金牌！”

　　“张冠在亚运会上取得的成绩，让我们不禁联想起美国游泳名将飞鱼迈克尔·菲尔普斯，他曾经在2004年的雅典奥运会上获得过六枚金牌，张冠能够不能在下届奥运会中超越菲尔普斯呢？”

　　“我们仔细的分析一下，菲尔普斯获得的六枚金牌中，只有四枚金牌是个人项目的，而张冠目前获得的六枚金牌全部都是个人项目所取得的，由此可见，张冠在个人能力上肯定是要更胜一筹的……”

　　崔总放下手中的报纸，对着身前的几名下属，很不满地说道：“你们宣传部门是怎么搞的，我早就提出要签约张冠作为我们的代言人，为什么时间过去了这么久，完全动静？这回可好了，张冠已经拿下了六枚金牌了，今天还有可能拿下第七枚金牌，你们可知道，我们集团错过了多么重要的机会？”

　　“崔总，其实我们已经和张冠的经纪人进行洽谈了，只是他们要价实在是太高了，一张口就是一年一千五百万！”一名留着小胡子的矮个子男子开口辩解道，他是宣传部门的刘经理。

　　只听刘经理接着说道：“这个价格已经是我们好几年宣传预算之和了，若是真按照这个价格来的话，董事长那边也肯定过不了关。”

　　“所谓漫天要价就地还钱，人家要一千五百万，你们就真给一千五百万啊！你们得讲价啊！还有咱们集团驻京办的那些人，每年那么多的预算去疏通关系，这钱都白花了？这时候就该让他们去找关系啊！”崔总不满的说。

　　刘经理很委屈地说道：“我们找了咱们集团驻京办的，也和田管中心方面联系上了，可张冠是自己的经纪人团队，不归田管中心管理，所以张冠的代言价格，田管中心说的也不算。”

　　崔总听了深吸一口气，皱着眉头问道：“一千五百万的确是太贵了，得从其他的地方想想办法。现在田管中心的主任是谁？”

　　“现在是洛主任，不过听说洛主任在亚运会结束之后就要被调走了，另一位曲主任会接班成为田管中心新的主任。”刘经理马上说道。

　　“曲主任么？”崔总若有所思的点了点头，喃喃自语地说道：“看来我得亲自跑一趟了。”

　　……

　　12月12日，多哈亚运会田径项目最后一天的比赛。

　　首先开始的男子110米栏的比赛中，刘飞人毫无悬念的获得了冠军。而一个小时之后，4乘100米的比赛正式开始。

　　首先开始的女子4乘100米的比赛中，中国队在第三棒实现了逆转，最后获得了金牌，经过五分钟的短暂休息，男子4乘100米的选手也站上了跑道。

　　从预赛的情况看，西亚国家的发挥并不佳，诸如沙特阿拉伯等国，明显的将比赛重心放在最后的4乘400米的项目上，所以对4乘100米并不重视。而日本队依旧是国家队最强大的对手，末续慎吾、朝原宣治、高平慎士与冢原直贵这四人组合，足以横扫整个亚洲，当然前提是张冠不参加比赛。

　　值得一提的是泰国队仿佛异军突起，他们在预赛当中和的成绩非常好，特别是在交棒的配合方面，非常的纯属，显然是特别花费了大量时间来训练过的。

　　比赛一开始，泰国队和日本队就在第一棒中取得了领先，而卡塔尔本土的那名黑人选手处在第三位，国家队选手只是暂列第四。

　　国家队的第一棒是温永毅，他算是四名运动员中实力最差的一个，处在第四名也并不让人觉得意外。

　　紧接着国家队第二棒的选手是眼镜侠胡开，如果张冠不在的话，他应该是跑第四棒的，所以说他的速度普遍的要比其他的第二棒选手快一些，也因此他追回了一些时间。

　　第二棒与第三棒交棒时，日本队和泰国队明显的处在领先当中，日本队在速度上更擅长一些，但泰国队交棒却更有技巧，两者可以说是不分上下，而中国队处在第三的位置，还算可以追一下前面的日本队和泰国队，余下的选手已经有点被领先集团甩开的趋势了。

　　中国队的第三棒是杨耀，他的实力与日本队的第三棒高平慎士不相伯仲，前些天的200米决赛中还曾战胜过高平慎士，获得过亚运会的铜牌。所以杨耀再次拉近了与日本队和泰国队之间的差距，此时的局势已经变成了三国的争霸赛，可以预料到奖牌必然会落在这三个国家头上，只是谁将获得最终的冠军，还是一个谜。

　　终于到了第四棒，让人意想不到的是，最先完成第四棒交棒的竟然是泰国队。

　　只见泰国队负责第四棒的选手松迪迅速的加速到了极致，他的极限速度虽然不是特别的快，但他的加速时间却极短，才开跑没多久，速度就已经提升上来。

　　第二个交棒的是日本选手末续慎吾，这位亚洲现役运动员中仅次于张冠的短跑悍将开始拼命的向前追赶日本队的松迪。

　　第三个进行交棒的自然是张冠。当看到杨耀和张冠之间顺利的完成了交棒后，马主任和于指导两人同时松了一口气，虽然现在中国队处在落后的位置，但只要将接力棒顺利的交到张冠手中，没有出现什么失误，冠军就等于是已经到手了。

　　处在领先位置的松迪虽然是泰国队中跑的最快的一名选手，但是他的真实实力连进入奥运B标都有些勉强。泰国队能够取得领先，完全靠的是他们更熟练的配合。

　　在接力赛中，一个完美的配合可以节省出不少的时间，但一些强国选手的实力本来就比较占优，需要准备个人项目的比赛，所以在接力赛配合方面的练习时间就会少很多。反之泰国队则另辟蹊径，他们的选手实力不佳，本来就拿不到奖牌，所以将大量的训练时间都花费到了接力赛配合方面，果然取得了奇效。

　　只是完成第四棒的交棒后，配合的过程已经结束，这时候比的依旧是第四棒运动员的实力。

　　接力赛的第四棒，比直接跑100米多了一个助跑的过程，所以速度快的选手显然是更有优势的。末续慎吾要比松迪有优势，张冠则要比末续慎吾有优势。

　　只见末续慎吾向着松迪追了过去，而张冠则向着末续慎吾追去。在末续慎吾还没有追上松迪的时候，张冠已经超越了末续慎吾，而后有很快的超越了松迪，差不多以一个身位的优势冲过了终点。

　　末续慎吾和松迪几乎同时冲线，需要通过慢镜头回放才能够确定两人之间谁是领先者。最终两队的成绩也恰好相同，通过比较千分之秒后，泰国队最终幸运的战胜了日本队，获得了亚军。

　　这场比赛结束后，张冠也完成了自己的首次亚洲之旅，他一共参加了七个项目的比赛，并且在七个项目上都获得了金牌。

　　……

　　酒桌上，觥筹交错。

　　崔总一边亲自向曲主任添酒，一边开口说：“想不到曲主任对古玩字画还有这么深的研究！今天可真是让我大开眼界啊！”

　　“这也谈不上是什么研究，就是看别人玩这个，自己也就跟着学了一点，都是皮毛、皮毛……”曲主任说着，用手轻轻的敲点起桌面。

　　“说起这古玩字画，我倒是知道有家店，里面有不少的好东西。”崔总开口说。

　　“哦？那家店叫什么名字？”曲主任开口问。

　　“呵呵，那店地方太偏了，曲主任你肯定不知道。”崔总笑吟吟的说。

　　“不可能，这京城里面卖古玩字画的，就没有我不知道的。”曲主任自信满满的说。

　　“曲主任，我可不是故意骗您，那店位置实在是太偏了，在一个小巷口，知道的人不多。那店主也是个老头，听说祖上还是前清的贝勒呢！”崔总压低了声音，接着说道：“要不您看看，什么时候有空，我带您去认认路。”

　　“认路？”曲主任双眼一眯，稍微犹豫起来。

　　今天这个饭局是曲主任的一个熟人约起来，他也不好推辞，而眼前的这位崔总，曲主任更是第一次见，而从崔总饭局中的表现，曲主任也看出来，这位崔总是专门来结交自己的。

　　在京城混，人脉关系固然重要，曲主任当然也懂得这个道理，而且这个崔总也是来自一家挺大的集团，是国内奶粉行业的龙头企业，这种人多认识一个也没有坏处，所以曲主任理所当然的接受了崔总的结交。


第139章 捡漏

　　汽车停在一个小巷前，崔总率先下车，指了指前面，开口说道：“我说的那家店铺就是这个。”

　　曲主任轻锁眉头，这附近是首都近郊最大的一片城中村，环境自然谈不上太好，两层以上的房屋基本上都是违章加盖的，各种电线混乱的缠绕在墙角，时不时的还有操着各地方口音的年轻人从这里经过。

　　随后曲主任向着崔总所指的方向望去，看到一家没有招牌的铺面，店铺的门并不大，看起来破破烂烂的，曲主任跟着崔总走进去，却发现里面别有洞天。

　　一排排架子上，摆着各种各样的古董，大件的会直接摆在外面，而小件的则是放在玻璃柜子里。

　　一个带着花镜的老人走过来，看了看两人，随后说道：“二位随便看。”

　　老人说完，自顾自的忙活起来，便没有再理会崔总和曲主任。

　　曲主任心说这老板看起来可真是一点不热情，古董这一行历来是三年不开市，开市吃三年，一般的古董店，来了客人，店家可都是笑脸相迎的，毕竟来个客人可不容易，而且店家也怕客人弄坏了东西，所以一直会跟在客人身边，哪有像这个老头这般不管不问的。

　　而随后，曲主任看了看架子上的东西，哑然失笑起来，这架子上没有一件是真品，全都是现代人弄出来的赝品，时间最久的也就是十几年而已，有的上面还有激光工艺的痕迹，一看就知道是最近一两年才做出来的。

　　“都是些假货，怪不得老板也不上心，反正弄坏了也不值几个钱。这个崔总看起来是完全不懂古董，今天白来了一趟，浪费时间……”曲主任有些不满，他本以为崔总带着自己来古董店，是要送给自己一件古董的，可这整个铺子都是赝品，哪怕任由自己挑，也没啥值钱货。

　　曲主任觉得没有必要待下去，便准备叫着崔总离开，当他望向崔总时，却发现崔总手中拿着一支粉彩花卉小碗。

　　“这是现代人仿的清朝粉彩花卉小碗，这个仿造者还挺用心，知道直接仿成清朝的没人信，所以先做成民国时期的样子，然后当做民国时期仿清的物品来卖。”曲主任一眼认出，但随后，他看到碗底“雍正年制”四个字时，眉头突地皱起。

　　“这是……”曲主任仔细的辨认了一番，的心突然狂跳起来。

　　“曲主任，你看着碗怎么样？”崔总突然问道。

　　“这是民国时期仿制的粉彩花卉小碗，品相和造型都还不错。”曲主任装作不在意的接过小碗，一边说着，一边认真的观察一番，随后开口问道：“老板这碗多少钱啊？”

　　“这是民国仿制雍正时期的粉彩花卉小碗，2000块钱拿走吧！”老板随后说道。

　　“2000块啊！”曲主任表现出一副很犹豫的样子，仿佛是在思量值不值。当然这都是曲主任故意装的，他要是买的很痛快，担心店家会起疑，说不定就不肯卖了，所有曲主任万万不能表现出捡漏的模样。

　　然而这时候，崔总却开口说道：“既然你喜欢，这碗算我送您的！老板，给找个盒把碗包起来！”

　　“那可不行，我怎么能收你的东西。我带钱了，2000块钱是吗，老板，我要了。”曲主任慌忙的掏钱，买下了这支碗。

　　坐在回去的车上，曲主任心中陷入了狂喜。

　　“想不到今天竟然捡到漏，那个店老板一定是以为我买了个赝品，但肯定没想到是他自己看走眼了！这可不是现代仿民国的东西，更不是民国仿雍正的物件，这可是实实在在的真品啊！这东西，按照这么好的品相，少说也得四五十万吧！”曲主任强忍着心中的激动，脸上却是一副平静的样子。

　　只听旁边的崔总开口说道：“这民国仿清的东西，市面上还真不少，不少的物件还真能够以假乱真。以雍正时期的瓷器为例，这雍正的彩器比康熙时候提高了不少，无论是彩色还是花纹图案都较前更为精细，用彩较薄，色调显得非常柔和淡雅，纹饰团特别工整别致，花卉尤其细腻妩媚……”

　　崔总滔滔不绝的讲解起来，而曲主任却是越来越心惊。曲主任本以为崔总并不了解古董，但从崔总所说的这番话来看，崔总是不是古董小白还不好说，但对自己刚买下的这只碗却是知之甚多！

　　这一刻，曲主任怎么可能还不明白，这本来就是一个局！什么自己捡漏，什么店家看走眼，世界上哪有那么巧的事情，这都是崔总事先安排好的，目的就是借着这个机会，将这只价值几十万的古董花碗送给自己！

　　这给当官的送钱也是有技巧的。直接拿着钱过去，你敢送人家也未必敢收，所以稍微高明一些的，就会找些由头，比如低价卖给人家好房好车，又比如高价把人家的房或者车买来等等，等于是变相的送钱，但这样做还是有些太明显了，而且有的人有好房也不敢住，有好车也不敢开，毕竟太扎眼了。

　　像崔总这种送礼的方法算是比较高明的了，虽然是绕了个大圈，但是却隐蔽了许多。古董店捡漏又不是犯错误的事情，即便是有关部门查上门来，也不能把捡漏算成是违纪行为。

　　想到这只是一次“捡漏”，曲主任安心了许多，他半开玩笑开口说道：“崔总啊，你今天可是带我找了个好地方，今天晚上我的请你吃饭，好好谢谢你。”

　　“哪里能让曲主任破费，不过话说回来，我们集团还真有点事情需要田管中心方面给帮帮忙。”崔总见到曲主任已经明白过来，干脆就将话挑明。

　　曲主任早已经猜到崔总是别有目的，示意崔总接着说下去，于是崔总接着说道：“我们集团一直希望能够签约张冠作为我们的代言人，不过张冠的代言费实在是有些高，我们做企业也不容易，您看能不能跟张冠商量一下，降一降代言费。”

　　“是这样啊！”曲主任默默的点了点头，张冠的经纪人团队一直是曲主任的一块心病，不过随着张冠的成绩越来越好，名气越来越大，曲主任想要收回张冠的商业开发权也逐渐的变得困难起来。而此时，曲主任心中却有了一个一石二鸟的主意。

　　“这饭得一口口的吃，路要一步步的走。有关于张冠的商业开发权，也可以一点点的朝回收。今年先从张冠那里要回两三个代言或者广告，明年再要多要两三个，这样花个三五年的时间，岂不是就将商业开发权收回来了！”

　　曲主任想到这里，微微一笑，开口对崔总说道：“你说的这件事情，我回去安排一下！”

　　崔总如释重负的松了口气：“那多谢曲主任了，事成之后，我必有重谢！”

　　……

　　张冠这一次没有参加亚运会的闭幕式，所以在田径比赛结束后的第二日晚上，张冠就登上了回国的飞机。

　　而抵达首都机场后，张冠才刚下飞机就被接到了一鸣咨询的会议室里，贺一鸣和诸葛文博早已经等候多时。

　　诸葛文博的脸色非常不善，他直接开口说道：“昨天的时候，田管中心的曲主任亲自派人来找我，他要求咱们每年要给田管中心两个代言！”

　　“给田管中心代言？什么意思？”张冠开口问。

　　“就是田管中心那边会自己接两个代言，让你去做。”诸葛文博很不忿的说：“你的商业价值开发一直咱们冠军队独立运作的，无论是广告还是代言，接与不接，多少钱接，都是咱们自己说的算，这个咱们也是和田管中心有约定的。现在这个曲主任，明显就是要违约嘛，他们田管中心帮你接代言，可不就是要插手你的商业价值开发？”

　　“那价格呢？是咱们做主还是他们做主？”张冠接着问。

　　“他们做主。曲主任的意思，这两个代言完全由田管中心进行负责，咱们冠军队就不要插手了。”诸葛文博开口说。

　　“曲主任这是新官上任三把火啊！”张冠一边说着，一边望向贺一鸣，希望能够征求到他的意见。

　　只见贺一鸣开口说道：“我之前曾经关注过这个曲主任，他当初曾经极力反对张冠成立经纪人团队，独立进行商业价值的运作，而且咱们冠军队成立后，曲主任也曾经提出过强行解散冠军队的事情，不过都没有得逞。”

　　“这么说曲主任索要两个代言的事情，最终目的还是为了商业开发权的事情？”张冠开口问。

　　“我想是的。”贺一鸣点了点头，接着对张冠说道：“现在在某些人看来，咱们冠军队可是一块大肥肉啊！按照你现在一年接近三个亿的商业收入，咱们冠军队一年也有两千多万的佣金，怎么可能没有人眼红？你这颗摇钱树啊，想争的人可多着呢！”

　　诸葛文博插口说道：“如果是这样的话，今年曲主任要的两个代言或许只是一个试探，说不定明年还会要更多，咱们可不能给开这个头。”

　　“我不这么想。”贺一鸣接着说道：“我觉得还是先答应下来吧。曲主任即将上任，这个时候无论是协会方面还是更高层的领导，肯定都是力挺曲主任的，毕竟新官上任，得让他坐稳这个位置。若是在这个节骨眼就跟曲主任对着干，不仅仅是不给曲主任面子，更是不给协会乃至更高层的面子。田管中心是管理机构，他们需要你取得成绩，你也需要他们给予方便，能维持住关系是最好的。这两个代言，还在咱们能接受的范围之内，就算是咱们交保护费了吧！”

　　“可若是他的胃口不止如此呢？现在是要两个代言，可如果他得寸进尺，明天再要更多呢？”诸葛文博马上问道。

　　贺一鸣毫不犹豫的回答道：“希望他的胃口不会那么的大，否则的话，我们只能跟他撕破脸皮了！”


第140章 决不妥协，海阔天空

　　会议室内，诸葛文博脸上写满了愤怒。

　　两日之前，张冠答应了分给田管中心两个代言，这已经让诸葛文博觉得非常不爽了，而今天诸葛文博从田管中心那里拿到了赞助商的报价。

　　“五百万！才五百万！张冠现在接赞助，可都是一千五百万起的，结果中心接的这个赞助只有五百万！”诸葛文博声音越来越大，像是在发泄自己的情绪。

　　贺一鸣倒是显得平静的多，他一边翻阅着手中的合同，一边开口说道：“看来我之前是想的太简单了，这家赞助商的公关力度不小啊，一下子砍去了一千万。不知道曲主任自己能够拿到多少好处。”

　　贺一鸣得知这次代言报价只有五百万时，瞬间就明白了其中的猫腻。

　　张冠作为运动员，他的广告代言收入是要上交很大一部分的，包括直接上交单位以及上交协会发展基金。如果张冠的代言费收的少，上交的自然也少，协会和中心都有损失，从这点来说，田协和张冠实际上是利益共同体。

　　张冠上交的钱再多也都是公家的，站在田协的利益角度来说，肯定也是希望张冠的代言费越高越好，但如今张冠的代言费报价一下子被砍掉了三分之二，唯一的解释是有人在这里面收了好处。贺一鸣稍微一想，便知道那个收好处的人必然是曲主任。

　　“这个龟孙……”诸葛文博直接开骂起来。

　　“诸葛，冷静一下，商人重利，搞企业也是为了赚钱，这一下子可以省下一千万，花几百万使用一些特殊的手段也是很正常的。你才从国外回来两年，还不太适应国内的情况，有些做工程的，指不定都是十位数的给。这种事情当你见的多了，慢慢就习惯了。”贺一鸣开口说道。

　　“哼！”诸葛文博冷哼一声，一脸不爽的坐了下来。

　　“五百万就五百万吧！就如贺哥所说，当是交保护费了。”张冠倒是显得很豁达，随后他接着问道：“你们还没告诉我，这次代言的是什么东西呢？”

　　“奶粉！”诸葛文博吐出两个字。

　　“不会和之前代言的牛奶产品有冲突吧？”张冠接着问。

　　“不冲突。之前的那个代言是乳液类奶制品，像是杀菌奶、灭菌奶、酸奶什么的，所以如同是其他品牌的乳液类奶制品，你是不能进行代言的。而这次这个是乳粉类奶制品，什么全脂奶粉、脱脂奶粉、配方奶粉等等，所以完全不重提。这次这个赞助商主要的产品就是婴幼儿配方奶粉。”诸葛文博一边说着，一边将合同扔给张冠，接着道：“还是个国内婴幼儿奶粉的龙头企业，你自己看看合同吧。”

　　张冠拿过合同，掀开第一页，看到了赞助商的名字，脸色顿时就难看起来。

　　“不行，这个不能接！”张冠斩钉截铁地说道。

　　诸葛文博听了这句话，猛的从座位上站起来，应声到：“对，咱不接！才给五百万，太瞧不起咱们了，不接！”

　　而贺一鸣的眼神中微微闪过一丝讶异，贺一鸣知道张冠肯定不是为了钱的问题，否则刚才就不会表现的那么豁达，再联想到张冠刚刚拒绝的语气，贺一鸣试探性地问道：“这个赞助商有问题？”

　　张冠犹豫了一下，最终还是点了点头：“不只是有问题，而且还是很大的问题。”

　　贺一鸣露出一副睿智的神情，他立刻问道：“是站队立场还是食品安全？”

　　张冠有些讶异，他只是说“有很大的问题”，贺一鸣竟然就能准确的联想到食品安全上面去，这让张冠不得不佩服贺一鸣的反应和智商。

　　而在贺一鸣看来，到了这种国内龙头级别的集团，经营方面更是蒸蒸日上，能够称得上是大问题的并不多，贺一鸣首先想到的是企业的立场出现了问题，有可能是站错了队，随后贺一鸣联想到这家企业是做奶粉的，而且主打产品还是婴幼儿配方奶粉，接着就想到了食品安全的问题。

　　“是食品安全的问题。”张冠说到这里，并没有多做解释。他总不能告诉贺一鸣和诸葛文博，两年之后会发生三聚氰胺事件，而这家企业也会因此名誉扫地，最终破产。如果为这家企业的产品进行代言的话，未来可会是天大的麻烦。

　　以那家企业的影响力和公关能力，张冠没有能力去阻止这件事情的发生，但张冠却明白，以自己在国内的知名度和影响力，如果去代言这个品牌的话，肯定会大大的提升这个品牌的销售，到时候会有更多的人去购买这种奶粉，会有更多的消费者受到伤害。

　　“我虽不能扭转乾坤，但也决不能助纣为虐！”张冠默默的想。

　　而贺一鸣见到张冠没有多解释，也没有多问。他开口说道：“卖婴幼儿奶粉的，安全性的确是最重要的一点，既然这样，这个代言就不接了。诸葛，你给中心那边回个话，让他们换一个赞助商吧！”

　　……

　　今天是曲主任正式升任田管中心主任的日子，他的心情本来是极佳的，但张冠拒绝代言的事情却让曲主任的心情又跌倒了谷底。

　　“之前已经答应好了的，现在又不接了，耍我玩的呢！还要换个代言，你以为你有的选吗？”曲主任不由得怒上心头，他觉得自己的权力遭受到了挑战。

　　对于刚刚上任的曲主任来说，权力遭受到挑战的确是一个很糟糕的体验，但这只是其中的一个方面，另一方面是曲主任已经收了人家赞助商的东西了，那个雍正年间的古董花碗，曲主任可是把玩了好几天，已经放到嘴里的肉，而且已经品出来些香味了，自然舍不得吐出去，所以这代言的事情，曲主任自然要极力的去办成。

　　“看起来还是没有将我放在眼里啊，张冠，真的得给你点教训尝尝！”曲主任微微眯起双眼，但他知道以张冠此时此刻的名气，想要动他得费一番周折。

　　“还是先给张冠个警告，看看他识不识相！他要是不识相的话，哼哼……”曲主任拿起田径队报来的训练计划，脸上露出了莫名其妙的微笑。

　　……

　　仁川机场，张冠正等待着转机前往澳大利亚的墨尔本，那里是澳网的举办地，张冠也将在墨尔本与莎拉波娃汇合。

　　突然间，张冠的手机响起，来电人是马主任。

　　“马主任是知道我要去澳大利亚的，怎么这时候来电话？莫不是出了什么意外情况。”张冠突然有一种很不妙的感觉，他接起电话，开口说道：“马主任，我是张冠。”

　　“张冠，我本不想这个时候打搅你，不过在一个小时前，中心里下了通知，明天开始，国家队要进行为期三个月的冬季集训。”马主任开口说道。

　　“冬季集训？之前没有这个计划啊！”张冠立刻问道。

　　“是曲主任临时决定的，而且还专门在通知里强调，所有运动员取消休假，休假中的也立刻归队。出国的选手要马上召回，没有比赛任务的情况下，不得随意出国。”马主任话音说到这里，压低了声音道：“最后这一条应该是针对你的，因为目前就只有你请假出国。”

　　张冠心中突然被恶心了一下，他马上想起之前拒绝了那份奶粉的代言，这大概就是曲主任的报复。

　　“我不回去！”张冠心中升起一股怒意。

　　“小张，别冲动，不就是回来训练嘛，又不是什么大事，咱们国家队搞集训也是很正常的事情，为了这个受处罚可不值得。”马主任感觉到了张冠语气中的决绝，事情正朝着他最不希望看到的方向发展。

　　“他曲主任爱怎么罚怎么罚，反正我不回去。”张冠接着说道：“而且我也答应了玛莎，要去陪她，既然承诺了，就要努力的去做到。”

　　“小张，你先冷静下来，不要意气用事，你已经不是一小孩子了，得考虑一下后果！曲主任现在是刚刚上任，正需要拿人立威呢！你可千万别创枪口。”马主任接着劝道。

　　张冠深吸一口气，强迫着自己冷静下来，但一想起曲主任种种作为，张冠就越觉得无法忍受。

　　“马主任，你别说了，这回我算是和姓曲的杠上了！”张冠冷哼道。

　　“张冠，和曲主任较劲，真的对你没好处的，你还年轻，还有大好的前程，可千万不能为了一时之气放弃了未来，退一步海阔天空！”马主任接着劝道。

　　这一刻，张冠突然有一些动摇，正如马主任所说，和曲主任较劲，的确对自己没有什么好处，或许只要退一步，就可以海阔天空。

　　但下一刻，张冠突然意识到，他已经不是上辈子的张冠，不是那个待在单位里安安稳稳混日子的张冠，不是那个被领导训斥时却只能低头不语的张冠，不是那个只求安稳不求进取的张冠，不是那只被关在笼子里圈养的鸟儿！

　　现在的他是世界冠军，他有了新的追求，他有了新的人生！

　　对他来说，自由的飞翔，或许才是真正的海阔天空！.

　　“这一次，我决不妥协！我会坚持到底！”张冠斩钉截铁的说。


第141章 新的征程

　　结束了与马主任的通话后，张冠沉默不语，他不由得回忆起这些年来自己所做的事情。

　　“经济方面肯定是没有问题，就算是现在开始没有一分钱的收入，但攒的钱也够我后半辈子过了，而且之前还有几笔投资，水果公司的股票快涨起来了，FB还有几年也就上市了，所以我不缺钱，曲主任要是卡我的收入，我并不担心。”

　　“禁赛的话，我也无所谓，就算真的禁赛也就是禁到后年的夏天，满打满算一年半而已。后年就是首都奥运会了，每个项目可都是有夺金压力的，就算曲主任舍得放弃短跑的这几枚奥运金牌，体总或是更高层也舍不得，到时候还得让我去参加奥运会！”

　　“至于封杀的话……”张冠脸上突然露出一股子微笑。

　　“我可是有一张最逆天的底牌，那就是我的系统，等我在其他的体育项目上取得几个轰动性的成绩，你还能封杀的了我吗？”

　　……

　　张冠没有回国，曲主任生气的同时却又兴奋，因为他可以实施下一步的计划了。

　　12月20日，国家队集训开始，张冠没有回来，随后田管中心决定给予张冠六个月的禁赛处罚，理由是不服从管理未参加国家队集训，以及未经允许私自出国。

　　前面一条还比较好说，但后面“未经允许私自出国”的这顶大帽子可就厉害了，要是硬要上纲上线的话，足以毁掉一名运动员的职业生涯。

　　12月21日，田管中心发布一个名为《国家队田径运动员商业资源开发规定》的文件，对入选国家队的队员商业开发权利做了更细的规定，比如该规定中明确提出，与国家运动员身份相关的所有商业开发权由田管中心统一管理和经营。至于“国家运动员身份”的含义，被标明为：穿着国家队队服、或使用国家队的有关标志，或代表国家队参加各种训练、比赛及各种公共活动，或其他可以使人合理地推断、联想其为国家队运动员或直接、间接宣称或表明与国家队关系的情形。

　　然而这一切，媒体上没有丝毫的报道，不仅仅没有张冠被禁赛的报道，就连张冠的其他消息也完全消失了。

　　而张冠的那些赞助商们，却纷纷收到了田管中心发来的关于张冠被禁赛的通知，而同时电广局也要求撤下张冠做的那些广告，理由是恰逢年初，要对部分广告进行重新的审核。

　　一时之间很多赞助商们都慌了神，他们花高价来赞助张冠，无非就是因为张冠成绩好，曝光率高，但如今张冠被禁赛和封杀，赞助商们的钱等于打了水漂。

　　……

　　对于冠军队的几名成员来说，今年的圣诞节很特殊，因为他们在澳大利亚的黄金海岸，享受了一次原汁原味的澳大利亚特色的圣诞节。

　　美国和欧洲的圣诞节是冬天，而澳大利亚的圣诞节却是在夏天。在北半球的欧美国家，过圣诞节要一家人团聚在一起，吃着热腾腾的圣诞大餐，互送礼物。而在南半球的澳大利亚，家人们同样会聚在一起，互送礼物，但吃的却是蔬菜水果沙拉、冰激凌或冷食肉，喝的是冰镇啤酒，偶尔也会来个户外烧烤。

　　澳大利亚圣诞节的气氛一样很欢乐，但冠军队的几位成员却一点儿都欢乐不起来，曲主任反击之迅速，手段之精准，让贺一鸣这个在京城里人脉极广的人都大吃一惊。此时贺一鸣才认识到，自己之前真的有些轻视了曲主任。

　　“曲主任是早有所准备的，这点我之前真的没有想到，是我的失误。”贺一鸣放下手中的盘子，盘子里虽然还剩下了不少的食物，但是此时贺一鸣的心情，吃什么都是味同嚼蜡。

　　张冠很认真的舔着手中的冰激凌，目前的局势的确是太不利了，张冠虽然已经做好了最坏的打算，但没想到来的还真是最坏的情况，禁赛、封杀、卡收入，一下子全上齐了。

　　六个月的禁赛已经开始了，若是张冠不妥协的话，肯定还会追加，这甚至都不需要特意去找什么借口。

　　封杀同样已经开始实施，国内的媒体上已经见不到张冠的消息，连之前拍的广告都被强行下架。

　　赞助商们已经得到了张冠被禁赛封杀的消息，现在肯定没有新的赞助商愿意扔钱过来，而以前的赞助商十有八九也可能保不住。

　　只听贺一鸣接着说道：“单凭一个曲主任，是做不到这一点的，我探查了一下，各个体育协会中，都有人支持曲主任，包括体总方面也有人在支持他。前些天《国家队田径运动员商业资源开发规定》让其他协会纷纷拍手叫好，听说有的协会已经准备依葫芦画瓢了。”

　　“最近几年，张冠的商业价值开发的非常成功，这也让很多人意识到运动员的商业价值，牵扯到运动员商业价值的这块大饼，很多人自然不愿意放弃，咱们冠军队更是某些人的眼中钉肉中刺，他们可都期待着曲主任能把咱们根刺拔掉，所以这一次咱们的对手可不只是曲主任一个，在曲主任背后可有着很多既得利益者。”贺一鸣停顿了片刻，让大家消化一下刚才的内容，接着说道：

　　“另外就是封杀，这个是真的挺糟糕的。我得到的消息，这一次的封杀之所以来的这么彻底，曲主任可是放了狠话，哪个媒体要是敢登有关张冠的消息，就直接被田管中心拉到黑名单，以后别指望能采访到田径的任何消息。”

　　洪子楠冷哼一声：“好大的官威！那央电他也能拉黑名单？”

　　“这种媒体肯定是封不了的，不过曲主任找了电广局高层里面的关系，包括广告被撤回，也是这么做的。很多的媒体是看都广电局的动作，才跟着行动的。”贺一鸣并没有具体说，但大家也都能够明白。

　　诸葛文博接着说道：“赞助商那边也有所动摇了，有好几家已经表示出提前终止合约的意向，我正在拖着，不过也拖不了太久了，我现在比较担心的是会产生骨牌效应，到时候咱们的损失会非常的大。哎？我说你吃的还挺带劲的，我们这群‘太监’都快急的冒泡了，你这位‘皇上’可真是稳坐钓鱼台啊！”

　　诸葛文博所说的人自然是张冠，此时的张冠用叉子夹起一大块龙虾肉，沾了点黄油便朝嘴里塞，全然不像其他人愁容满面的样子。

　　张冠将龙虾肉吞下，随后坐正了身子，尴尬的笑了笑，接着说道：“赞助商愿意掏违约金的话，那就赞助合同终止就是了，旧的不去新的不来，我是运动员，只要能出成绩，就不担心被封杀，也不用担心赞助商落跑，所以接下来，我只要去比赛，取得一个举世轰动的好成绩，一切不久迎刃而解了！”

　　“但你现在正在被禁赛！难不成你要违反禁赛规定么？而且田管中心的禁赛处罚，无论是国际田联还是亚洲田联，都是承认的，别说最近没有什么比赛，就是有比赛，你也报名不上！你现在的禁赛期明面上虽然只有六个月，但六个月之后，人家随便找个什么借口，就能继续禁赛，怕是到下届奥运会之前，你是没有什么机会参加比赛了。”诸葛文博没有好气的说。

　　“谁说最近没有比赛的？”张冠笑着说：“这澳网不是马上就要开始了么？”

　　“澳网？你小子疯了吧！那是网球！”诸葛文博开口说。

　　而与此同时，贺一鸣却开口说道：“你要去参加澳网？这还真是个好主意！田管中心的禁赛只能禁田径，管不了网球的。”

　　“啥，还好主意？贺一鸣啊，我看你也疯了！”诸葛文博仿佛是一个泄气的皮球。

　　张冠没有理会诸葛文博，而是直接开口问贺一鸣：“贺哥，你觉得我能去打澳网？”

　　贺一鸣很认真的点了点头：“我信你，你说能，就一定能！”

　　“谢谢！就冲贺哥你这么信我，我怎么也得把网球四大满贯的冠军都拿到手！”张冠信心满满的说。

　　“我说你们别异想天开了，澳网在明年的1月15日就开始，这还有二十天，你连职业网球运动员都还不是，怎么去打澳网！”诸葛文博泼来了第一桶冷水。

　　“谁说我不是职业网球运动员了？我可是有ATP职业运动员认证的，网球联合会在去年美网的时候给我的。”张冠笑着说。

　　“那个慈善活动的奖品？好吧，就算你是职业运动员，但参赛资格怎么弄？你连个世界排名都没有！想要打网球大满贯，你得是世界排名前104位才可以。就算是16个资格赛名额，也得有ATP的积分才能参加。”诸葛文博泼来了第二桶冷水。

　　“不是还有8个外卡名额么！”张冠依旧很淡定。

　　“外卡？还有二十天比赛，到哪里给你去找外卡？这外卡名额要是能花钱买到的话，我还真想给你买个！”诸葛文博泼来了第三桶冷水。

　　贺一鸣突然开口说道：“大满贯的外卡的确不是花钱能够买到的，但有钱的金主却能拿的到。”

　　“你什么意思？”诸葛文博知道贺一鸣不会无的放矢，马上开口问道。

　　贺一鸣和张冠对视了一眼，微微一笑，开口说道：“你们难道忘了，澳网的顶级赞助商是谁么？”


第四卷 四大满贯


第1章 共赢的局面

　　澳大利亚网球公开赛这种大满贯级别的赛事，当然有着很多的赞助商，而其中顶级赞助商只有一个，那就是企亚。和其他赞助商不同，顶级赞助商可以在澳网上享有很多的特权，比如所有场馆的广告、新闻发布会的背景LOGO，决赛的颁奖台致辞等等。

　　企亚自从2002年就开始赞助澳网，截止2007年已经是第六个年头了，未来企亚一直到2016年都是澳网的顶级赞助商，所以企亚与澳网的主办方之间有着非比寻常的关系。

　　今天，企亚的崔理事带着诸葛文博，按照约定的时间来到到了澳网组委会，他们在接待室里见到了澳网组委会的主席泰利。

　　“亲爱的崔，很高兴再次见到你。喝点什么？咖啡？红茶？或者来杯冰镇的威士忌？”泰利一脸热情的对崔理事说，至于一旁的诸葛文博，泰利并没有在意，他认为诸葛文博是崔理事带来的随从。

　　“咖啡吧。谢谢！”崔理事接着说道：“泰利先生，我给你介绍一下，这位是诸葛先生，我想你一定听过他，他是张冠的经纪人。”

　　“真是久仰大名！”泰利立刻与诸葛文博握手，心中却在琢磨崔理事带诸葛文博来的目的是什么。

　　“之前听一个赞助商说过，张冠最近正陷入到麻烦当中，他好像被他的国家禁赛了。可这也跟我们澳网没有什么关系吧。张冠是一个田径运动员，他要是想要公关的话，应该去找国际田联，而不是来我们澳网组委会。”泰利一边想着，一边招呼崔理事和诸葛文博坐下。

　　漂亮的女秘书为两位客人端上了咖啡，然后便离开了会客室，房内只剩下泰利、崔理事和诸葛文博三个人。

　　只见崔理事开门见山的说：“泰利先生，我这次来是寻求你的帮助的，我希望澳网组委会能够给我们一个男单的赞助商外卡参赛名额。”

　　泰利顿时觉得有些意外，他没想到崔理事竟然开口向自己要外卡名额。

　　网球大满贯赛事中，有104名额是直接进入正式比赛的，这104个名额是按照世界排名来分配，所以理论上世界排名前104的选手都可以直接晋级大满贯的正式比赛，然而考虑到会有一些运动员因为各种原因退赛，排在后面的选手中有可能向前顺延，所以一般世界排名前110位的都有可能直接进入到大满贯的比赛中。

　　除了这104个直接进入比赛的名额之外，还有16个资格赛的名额。参加资格赛的选手也是正式报名参赛选手，但由于世界排名比较靠后，被排除在前面104个名额之外。所以参加资格赛的选手世界排名也都在110位到150位之间，水平太差的打资格赛也无法晋级。

　　另外就是8个外卡参赛名额。这8个外卡参赛名额会分配到不同的地区，比如今年的澳网女子项目中，亚洲区就分到了一个外卡名额，那些世界排名不够的选手会通过外卡赛来争夺这一个名额。

　　澳网的8个外卡名额中，已经通过外卡赛分配出去5个，所以目前为止澳网组委会手中还握有3个外卡名额。而按照往年的情况，主办方手中最后的外卡名额，最终都是分会给澳大利亚本土的选手。

　　网球各级的赛事中，主赞助商或是顶级赞助商向主办方索要外卡参赛名额的事情是非常常见的，主办方往往也不会拒绝，毕竟人家赞助商是花了大价钱赞助比赛的。况且拿赞助商名额参赛的选手实力也不会太强，基本上是一轮游，能够进入第二轮算是运气逆天了，对比赛的最终结果并没有什么影响。

　　企亚赞助澳网已经是第六个年头了，之前并没有索要过赞助商的外卡名额，所以当泰利知道崔理事的目的后，觉得有些意外。

　　“崔先生，据我所知，贵国的网球选手李亨泽，现在的世界排名应该在五十名左右，他可直接进入正式比赛的吧？难道贵国还有其他的选手想要参赛？”泰利开口问道。

　　“不，我要这个外卡名额，并不是为了我们韩国选手，我是希望将这个外卡名额用在张冠身上。我们集团希望张冠能够出现在本届澳网的赛场上。这也是我带诸葛先生来的目的。”崔理事开口说。

　　“什么？张冠？参加澳网？”泰利一时间没忍住，露出一副不可思议的表情。

　　崔理事接着说道：“我们企亚也是张冠的赞助商，所以张冠出现在澳网赛场上，增加曝光率的话，对我们企业的是有好处的。而且如果张冠参加澳网的话，也能够吸引到全世界更多的目光，来关注本届的澳网。这是一个共赢的局面。”

　　“话虽这么说，可张冠毕竟是一名田径运动员，他甚至连网球职业选手都不是，这毕竟是大满贯级别的赛事，我们不能给一名业余选手颁发外卡参赛名额。”泰利开口说道。

　　“泰利先生，张冠并不是业余网球选手，他是有ATP资格认证的职业选手。”诸葛文博一边说着，一边掏出了那份ATP职业运动员的证书，递到了泰利面前。

　　“这是？证书？职业认真的证书！真的是ATP的证书！”泰利短暂的失态后，马上说道：“非常抱歉，我之前并不知道张冠竟然还是一名职业网球运动员，请原谅我的无知。”

　　“那这样，这个外卡名额，应该没有什么问题了吧？”诸葛文博一脸期待的问。

　　泰利想了想，马上说道：“我听说，最近张冠应该被禁赛了吧！”

　　“是的，张冠被禁止参加任何的田径比赛，这个国际田联也是承认的。”诸葛文博笑了笑，接着说道：“但我可从未听说过，国际田联可以禁止网球选手参加大满贯的比赛。”

　　诸葛文博端起手中的咖啡，喝了一小口，接着说道：“张冠虽然被禁止参加田径比赛，但是他在世界范围内仍然有着无与伦比的知名度，谁也不能否认，他是本世纪到目前为止，最成功的一名运动员。试想一下，张冠放弃田径转而参加网球比赛，首次亮相是在澳大利亚网球公开赛上，这将是全世界为之瞩目的一刻！我想很多田径的观众，会转而关注起网球的比赛，而他们所看到的第一场网球比赛，就是澳网！”

　　当诸葛文博说出最后一句话的时候，泰利终于动容了。任何体育赛事的基础都是观众，有了更多的观众，就有更多的关注，就有更多的赞助商，比赛就会越办越大。诚如诸葛文博所说，原本不关心网球的人，因为张冠的参赛，所看到的第一场比赛就是澳网，哪怕只有十分之一的人会继续看下去，对于整个澳网赛事来说也是一场巨大的胜利。

　　想到这里，泰利脸上堆起了笑容，他开口说道：“两位先生说的对，这的确是一个共赢的局面。”


第2章 费德勒的经验书

　　“你真的要参加澳网的比赛？”莎拉波娃瞪着大眼睛，那种惊异的表情，在张冠看来是如此的可爱。

　　“对，企亚是我的赞助商，也是澳网的顶级赞助商，他们帮我拿到一个澳网外卡赛的参赛名额。”张冠接着解释道：“上次美网结束后，咱们当时参加的那个活动，主办方不是给我颁发了一个ATP职业网球运动员的证书，所以我也算是网球职业运动员哦！”

　　“就你？”莎拉波娃显然很不屑，他接着说道：“我知道你现在的技术应该是练习的挺不错的，但按照你的水平，最多也就是个业余级别的。网球和田径不同，你参加短跑比赛的话，只要速度够快就可以夺冠，但网球比赛除了技术和身体天赋之外，更需要比赛的经验。参加大满贯的选手都是经过多年比赛历练起来的，他们有着无比丰富的比赛经验，但是你却没有任何的比赛经验，到了现实比赛中，随便来一个职业选手，都能将你打爆！”

　　“是吗？我可不信。”张冠指了指身边的一个手提袋，接着说道：“我可是有所准备的。”

　　“那是什么？”莎拉波娃走过来，打开袋子，却看到里面放着好几十张的DVD光盘。

　　张冠拿出其中一张，指着封面上费德勒的照片开口说：“这是近几年经典网球赛事的合集，我准备把这些都看完，学习学习他们是怎么打的，积累一下比赛经验。”

　　“哈哈哈哈哈……”莎拉波娃顿时笑弯了腰，她一边笑着一边开口说：“你别逗我了好吗，看比赛的DVD光盘来积累比赛经验？你真是太异想天开了！你真的是一个运动员吗？真的是世界上最强的田径运动员？”

　　“怎么？你不信？你要是不信的话，等我看完这些比赛的录像，咱们就比试一下！”张冠一把搂住莎拉波娃的腰。

　　莎拉波娃顺势坐在张冠腿上，揽住了他的脖子，开口说道：“亲爱的，看录像是没用的，别说是看一遍录像，就是看十遍一百遍，都没有什么效果，网球运动必须要亲自参与到比赛当中，用一场又一场的比赛来不断的积累，不断的熟悉，不断的磨练，才能够获得成熟的比赛经验。”

　　“你说的那是一般的运动员，别忘了我可是天才，世界上最天才的运动员！”张冠话音顿了顿，接着说道：“我还是世界上最全能的运动员！”

　　……

　　电视机中正在播放2004年澳大利亚网球公开赛的男单决赛，这不是最激烈的比赛，但却是非常经典的一场较量，对阵双方是网球天王费德勒和俄罗斯名将“沙皇”萨芬，这场比赛费德勒以3:0的成绩完胜萨芬，获得了他本人第一个澳网的冠军。

　　此时的张冠看起来像是很认真的在看比赛，但思绪早已经飞走，他在思考别的事情。

　　“到底是桑普拉斯还是费德勒呢？真的很难选择啊！”张冠此时正沉浸在系统当中，在系统商城的卖“经验书”的区域犹豫不决。

　　在张冠面前，有两本经验书，一本是《皮特·桑普萨斯网球生涯比赛经验》，而另一本则是《罗杰·费德勒网球生涯比赛经验》。

　　皮特·桑普拉斯是上一代的球王，被成为温布尔顿的国王，手握14届大满贯冠军。而桑普拉斯和费德勒到底谁的实力更强，这就好像是一个关公战秦琼的问题，直到未来仍然让很多网球迷争论不休。

　　“桑普拉斯巅峰时期的确很强，但说实话，我这一代人还真没有看过桑普拉斯的比赛，还是费德勒靠谱一些，就买费德勒的经验书吧！”想到这里，张冠购买了那本《罗杰·费德勒网球生涯比赛经验》。

　　世界上有很多身体天赋强大的运动员，但却有很少人能够从一个大项跨越到另一个大项，因为跨项目的话，除了身体天赋和专业技术之外，还需要有比赛经验。身体天赋是天生的，专业技术可以通过训练来提高，但比赛经验只能通过时间来慢慢的积累。

　　一个人的精力是有限的，一名运动员的巅峰时期又是那么的短暂，所以这也就注定，哪怕是再天才的运动员，也很难从一个大项跨越到另一个大项，因为没有那么多时间来积累比赛的经验。

　　但这对于张冠来说完全不是问题，系统中有卖各个项目的明星运动员的比赛经验书，就比如现在张冠买了一本《罗杰·费德勒网球生涯比赛经验》，张冠就拥有了费德勒的比赛经验，在处理球时很自然的会按照费德勒的经验来进行处理。

　　“还有好几个网球有关的技能没有学习，上旋球、侧旋球、放小球……都学了吧！”张冠将剩余的有关网球的技能全都学到了大师级。

　　“技能学全了，论技术方面，我现在应该是无可挑剔了吧！经验方面也有费德勒的比赛经验，这可是费德勒整个职业生涯的比赛经验，这么算起来，我现在应该是一个加强版的费德勒！明天又可以在玛莎面前显摆一下了！”张冠想到这里，心中那种雄性动物特有的表现欲望蠢蠢欲动，然后他情不自禁的笑了起来。

　　……

　　球场上，莎拉波娃拍打着网球，同时说道：“今天得我来发球，你的发球速度要超过200公里，我可接不到！”

　　“没问题，来吧！”张冠做好了准备。

　　莎拉波娃将球高高抛起，开始发球。

　　莎拉波娃的打法一直以凶狠著称，发球也是她的强项，虽然是女子选手，但她发球的质量并不比一些中等水平的男子职业选手差。

　　这一球，莎拉波娃故意没有选择太刁钻的落点，但却在发球的时候加了一些上旋，这种发球对莎拉波娃来说算是一种常规的发球方式。

　　只见张冠不慌不忙，轻松将球回到了莎拉波娃的反手。

　　“竟然知道把球回到我的反手，不错啊，有进步！这落点还挺不错的。”莎拉波娃默默的想，同时将球回给了张冠。

　　但随后莎拉波娃却发现，张冠已经提前开始移动，在球刚落地时就已经站好了位置。

　　“对回球落点的判断好准确！”莎拉波娃心中小吃一惊。

　　网球运动中判断球的落点显然是必修课，但职业选手的击球回球速度很快，单靠眼睛看是不足以判断出球的落点的，所以还需要用耳朵去听，再加上职业运动员在回球的时候会进行很多欺骗性的技术处理，因此运动员必须要有大量的比赛经验，才能对球的落点进行比较准确的判断。

　　也正是因为需要眼耳并用，所以网球比赛运动员击球的过程中，观众们很少发出大声的喧哗，就是为了避免运动员听不到声音而产生错误的判断。

　　张冠这一次对球的落点判断非常的准确，在球到来之前就已经提前到位，所以他可以使用正手来进行回击。

　　“嘭！”张冠球拍直接击打在网球上。

　　正手一击，势大力沉！

　　嗖的一声，球从莎拉波娃身边飞过，最终弹在后面的挡板上，然后在地面上滚动。

　　“玛莎，0-15了！我领先哦。”张冠高声喊道。


第3章 看片学经验？

　　莎拉波娃习惯性的皱起了眉头。以张冠的变态的身体天赋，提前站好位置的正手全力回球，男选手想要接到都得费一番功夫，女选手想要接到就更困难了。

　　“竟然提前判断对了球的落点，一定是巧合！下一球，可就没有那么简单了！”莎拉波娃想到这里，开始第二次发球。

　　这一次依然是上旋球，但是球的落点远比刚才刁钻的多。发上旋球虽然要比平击球的速度慢一些，但比较容易控制球的落点，是职业运动员在比赛中最常用的一种发球方式。

　　莎拉波娃这一次发球的质量很高，以女子职业选手的水准看，这一球的角度、高度、速度和旋转程度，都堪称完美，可以说是一次教科书式的发球。

　　目前世界上发上旋球最好的网球选手是谁？毫无疑问是费德勒！也因此费德勒接这种上旋球也是颇有心得。如今张冠有着费德勒的比赛经验，所以第一时间就条件反射的判断出了这一球该怎么接。

　　只见张冠迅速的移动到位置，然后又是一击回球到了莎拉波娃的反手。

　　“怎么又是反手！”莎拉波娃觉得这球接起来有些不舒服。

　　这世界上绝大多数的运动员都是正手强过反手的，正手回球力量较大，而且也比较容易控制落地，而反手回球更容易削击和做小球。

　　“这球削过去吧！侧旋球的话，他肯定判断不出来。”莎拉波娃削了一个难度比较大的侧旋球。然而当莎拉波娃这一球削出的时候，她看到张冠的移动轨迹，脸色顿时突变。

　　“网前截击！糟糕！”莎拉波娃惊呼一声，而此时，张冠早已经奔跑到网前。

　　侧旋球在选择方面虽然很刁钻，但是速度并不是很快，选手削击球肯定不可能回出速度很快的球。莎拉波娃的回球显然也不是那么容易被轻易的网前截击到的，但张冠最拿手的却是速度，张冠有自信可以在球过网时跑到网前，然后进行这一次截击。

　　“0-30喽！”张冠很轻松地说道。

　　下一球，莎拉波娃拿出了真本事，两人相持的四五个回合，莎拉波娃本想凭借着经验调动张冠不停的左右跑，来创造出空隙，但张冠每一次的回球都恰到好处，完全没有丝毫的空隙，而几个回合过后，张冠身为男子选手的优势发挥出来，再得一分。

　　经过这一球的较量，莎拉波娃终于感觉到，自己面对的好像并不是一位没有比赛经验的菜鸟，而是一名有着充足比赛经验和精准判断的老手。

　　“怎么回事？怎么可能这样？刚才那种球，没有比赛经验，根本不可能有那种精准的判断！他学网球才几天？而且还是我手把手教会的！怎么感觉像是打了几十年的网球？难道看比赛的DVD，真的能增加比赛经验？”莎拉波娃的心态已经有些混乱，接下来的第四球，毫无疑问再次输掉，被张冠剃了个秃头。

　　“你今天的击球落点选择和回球落点的判断都这么的准确，而且处理球的选择上简直像是一个打了几十年球的人，快告诉我，你是怎么做到的？”莎拉波娃跑上前来。

　　“看DVD喽，看着看着就会了。看片学经验嘛！”张冠很无赖地答道。

　　“胡说！比赛经验是通过时间累积的，怎么可能只看DVD就能够获得比赛经验的，这完全不符合常理。你到底是怎么做到的，赶快告诉我！”莎拉波娃很不满地说道。

　　“玛莎，人与人之间是不同的。天赋这东西很难说明白的。”张冠上前拉住莎拉波娃的手，接着说道：“就比如我，一个黄种人，可以成为世界上跑的最快的人，可以从100米跑到1500米，这听起来都不科学，但这些都是事实。你要相信，我有着这个世界上最强大的运动天赋，任何体育运动，都难不倒我的。所以如果有一天，我去打个篮球、踢个足球、赛个车、挑战挑战拳王，你也不要吃惊。”

　　莎拉波娃默默的瞪了张冠一眼，显然是没有被说服。

　　“我可没撒谎，只要我愿意，任何运动项目都能做到世界一流！”张冠说完，凑到莎拉波娃耳边，有些龌龊说道：“你要是不信的话，咱们可以再找个运动项目试一试，比如床上运动……我那里也有可以学经验的片哦……”

　　莎拉波娃再次白了张冠一眼，她还没来得及说话，却感觉到张冠的手已经伸到了网球裙下……

　　……

　　克里斯·古奇奥尼是一位澳大利亚本土选手，他今年只有22岁，可以说是网坛里的年轻小将，古奇奥尼2003年开始成为职业网球选手，主攻的方向是男子双打，他在男子双打项目上的排名还算是不错，但是男子单打方面排名方面就可怜的多了。

　　按照古奇奥尼的排名，他连澳网男单的资格赛都没法参加，不过好在他是一名澳大利亚本土的选手，所以他非常有机会能够获得一张澳网男单项目的外卡。

　　今天，古奇奥尼结束了一天的练习，洗完澡从浴室中出来，然后看到手机上有一个未接电话，正是古奇奥尼的经纪人打来的，古奇奥尼立刻给经纪人回了过去。

　　“是不是澳网组委会已经发给我开卡了？”古奇奥尼一脸兴奋的问。

　　“克里斯，这次你恐怕要失望了，你的外卡没了。你被人顶替了！”经纪人开口说道。

　　“什么？是怎么回事？是谁？”古奇奥尼立刻问道。

　　“澳网的顶级赞助商企亚向组委会申请了一个外卡名额，所以组委会就将原本属于你的那张外卡名额给了出去。”经纪人话音顿了顿，接着说：“顶替你的人，你肯定知道，是张冠。”

　　“张冠？那个跑步的张冠？”古奇奥尼接着问。

　　“对，就是他！”经纪人回答的很干脆。

　　“可他是一个田径运动员啊！为什么会来打网球？”古奇奥尼很不解。

　　“企亚也是张冠的赞助商，我想让张冠出现在澳网的赛场上，是为了品牌的宣传吧！”经纪人接着补充道：“不仅仅是宣传企亚，更是宣传本届的澳网。张冠在全世界范围内都拥有很高的知名度，大概澳网的主办方也希望通过张冠吸引观众们的眼球吧！”

　　“这群散发着铜臭的商人！为了宣传，为了噱头，为了博人眼球，就让一个田径运动员来参加大满贯？他是一个田径运动员，凭什么来参加澳网！他有什么资格来参加澳网！他的这个外卡参赛资格，和花钱买的有什么区别！”古奇奥尼愤怒的狂吼起来：“这不公平，这对我不公平！不行，我要向媒体揭发！我要揭发张冠的外卡资格是通过不正当手段获得的！”


第4章 张冠参赛

　　本年度澳大利亚网球公开赛的脚步越来越近，澳网的资格赛也接近尾声，随着资格赛的十六个名额正式确定，澳网组委会公布了本届澳大利亚网球公开赛男子组全部128个参赛选手的名单。

　　名单当中有很多熟悉的名字，比如1号种子费德勒，2号种子纳达尔，3号种子达维登科、4号种子柳比西奇等等，这些都是老牌的强手，也早已被观众们所熟悉；另外还有一些近几年刚冒头的年轻人，比如14号种子德约科维奇，15号种子穆雷，这两人都还不足20周岁，但已经成为了世界排名前二十的选手，所以也很受关注。

　　其他的世界排名比较靠前的选手，也多多少少会吸引到很多媒体和观众们的目光，至于那些世界排名比较靠后的选手、资格赛晋级选手和外卡选手，就没有多少人在意他们了，除了专业的网球人士之外，普通的观众也压根不认识他们，甚至连名字都没听说过。

　　但是在今年澳网主办方公布的名单当中，却有一个令全世界观众都感到无比熟悉的名字——张冠！

　　《澳大利亚网球公开赛选手名单公布，田径之王张冠赫然在列！》

　　这一消息就好像是一颗炸弹，瞬间引爆了媒体关注的焦点，特别是反应最快的网络媒体，第一时间就刊登出了相关的消息。

　　新闻上配有澳网组委会的官方截图，显示张冠出现在在128人的大名单之中，最开始还有人以为这是PS的，但进入澳网官网查询后，确认这是真的。

　　紧接着，一片评论性质的报道就出现在网上。

　　《张冠出现在澳网选手名单上，转型？玩票？主办方乌龙？还是一场广告营销？》

　　这片文章是一位网球界的资深记者所写的，他提出了各种的可能性，文章中他是这么写的：

　　“张冠要转型打网球？这个可能性应该被第一个被排除掉，从一项体育运动转到另一项体育运动，难度可想而知，更何况网球运动是一项考量运动员综合能力的运动，体能、技术、天赋、经验、心理，没有七八年的练习根本出不了成绩，这和田径这种偏专项运动完全不同。所以张冠转型网球的可能性为零。”

　　“玩票？可能性也不太大。总有些运动员会因为新鲜感，进入到别的领域当中，但是单纯玩票的话，张冠根本不需要走到澳网这个大满贯的舞台上，我想张冠只需要和他的大满贯女友对打两场，就足以满足他对网球的新鲜感了吧！说到这里，或许张冠真的打不过莎拉波娃，大家不要觉得这是个玩笑，这世界上能够打败莎拉波娃的男选手也没有几个。”

　　“笔者刚开始看到这个消息时，以为是澳网主办方搞的乌龙，但现在距离公布澳网参赛名单已经过去两个多小时了，名单依旧没有被替换，看起来这不是一个乌龙了！”

　　“笔者认为，这很只是一场广告的营销，所以张冠的粉丝可能要失望了，他恐怕不会真的出现在澳网赛场上！”

　　对于记者来说，他们手中所能够掌握的资料只有澳网组委会公布的那一份参赛人员名单，所以现在只能够“大胆猜测”，不过几个小时后，答案即将揭晓，澳网组委会例行新闻发布会将在下午举行。

　　每年的大满贯赛事总有一些选手因为各种原因退赛，所以选手名单公布以后，例行的新闻发布会是必不可少的，澳网组委会也需要媒体和公众进行解释说明。

　　今天的新闻发布会格外的热闹，现场挤满了记者，显然都是冲着张冠而来。

　　澳网组委会主席泰利望着下面挤得如同沙丁鱼罐头的记者，再看看发言人身前堆的如同小山一般高的各种录音设备，脸上不由得透出一股满意的神采。

　　“张冠参加澳网这个消息，果然够噱头，一下子吸引了这么多的记者，明天这个消息一定会是全世界的体育头条吧！看起来这个外卡送的是挺值得的。”泰利很欣慰的想。

　　此时，澳网的发言人也介绍完了相关的情况，到了记者提问的环节。

　　“请问张冠真的要参加本届的澳大利亚网球公开赛么？”第一个记者就问出了大家所最关系的一个问题。

　　发言人马上说道：“是的。张冠确定参加本届的澳大利亚网球公开赛。”

　　下面的记者群中顿时一片骚动。

　　然而短暂的骚动后，第二个记者站起来开口问道：“张冠是一名田径运动员，请问他有资格参加网球的大满贯赛事么？”

　　“张冠是持外卡参赛的，符合赛会规则.另外我要纠正的一点就是，张冠不仅仅是一名田径运动员，他还是一名职业网球运动员，他拥有职业网球联合会（ATP）颁发的职业网球运动员的证书。所以我们组委会认为，一名职业网球联合会的职业网球选手持外卡参加澳大利亚网球公开赛并无不妥之处。”发言人露出了微笑。

　　又有一名记者开口问道：“据我所知，在上个月的底的时候，张冠已经被禁赛了，那么他参加澳网的比赛，是不是一种违规的行为。”

　　“不不不，完全不违规！”发言人摇了摇头，接着说道：“对张冠禁赛的是管理田径的相关机构，而张冠现在参加的是网球的比赛，我想管理田径的相关机构，应该无权干涉一名网球选手参加网球的比赛吧！”

　　新闻发布会仍在继续，没有人注意到，角落当中，一名记者正小声的讲着电话。

　　“克里斯·古奇奥尼，是那个男双选手么？他要爆料？什么？这个外卡赛的参赛权本来是属于古奇奥尼的？张冠的外卡是花钱买来的？”记者觉得自己抓到了一条大鱼，他接着问：“那古奇奥尼有证据吗？没有证据，只是凭空猜测啊……”

　　听到只是凭空猜测，这名记者很失望的叹了口气，他仔细想了想后，开口说道：“好吧，我会去个这个古奇奥尼做个专访，不过我可是会事先声明，无论他说的内容是真是假，我都不会负任何法律责任的。”


第5章 夺冠宣言

　　“张冠抢了本该属于我的外卡名额！今年本该和往年一样，男单项目上有三个外卡名额都是给澳大利亚本土选手的，但最终澳大利亚选手只拿到了其中的两个，另外一个给了张冠！”

　　“我不知道张冠用了什么方法得到了那个外卡名额，但我非常确定的是，这不公平！张冠是一个田径运动员，他之前没有参加过任何职业网球的比赛，没有任何的比赛记录，没有丁点儿的ATP积分，或许他连发球都不会，他完全是个外行人，他有什么资格获得一个大满贯的外卡？给他一个外卡名额简直是浪费！”

　　“ATP职业网球选手的证书？你们难道没有去查询一下那个证书是哪里来的么？那只是一个慈善活动的奖品！根本不能证明他是一个职业网球运动员！”

　　“赞助商外卡是合规的，这我当然知道！如果这个赞助商外卡颁发给一直职业网球运动员，我无话可说，但现在这个外卡竟然颁发给了一个外行人，这我绝对无法接受。没错，我没有顶级的赞助商，但我是一名网球运动员，我热爱网球，我在自己还是个孩子的时候就开始练习网球，日以继夜的训练，我认为只要肯努力就有回报！但我却没想到，这次竟然输给在了赞助商上！赞助商外卡？在我看来和花钱买外卡没有什么区别！”

　　克里斯·古奇奥尼的这篇专访在第二天就出现在墨尔本的一家媒体上，借着张冠参加澳网这阵春风，这篇报道很快就被炒热，古奇奥尼完全将自己摆在一个弱者的地位，也赢得了不少人的同情，同时古奇奥尼作为澳大利亚本土选手的身份，也给了他不少的加分。

　　墨尔本的一家当地电台也专门搞了一个街头调查，询问了一些民众关于这件事情的看法。

　　“我觉得古奇奥尼说的很有道理，将一个澳网的外卡名额给一个田径运动员，这的确是一件很不公平的事情！”一名受访者说的。

　　“张冠的确是一个大牌运动员，但他毕竟不是网球运动员！赞助商掏钱就能拿到外卡？我真的很吃惊！我很同情古奇奥尼，我也很反感澳网组委会的这种行为。”另一名受访者说。

　　“张冠？他除了跑的快一点还会什么？我甚至都不知道他会打网球！我想他在第一轮就会被淘汰掉了！”这名受访者显然并不看好张冠。

　　“那个中国人竟然抢了我们澳大利亚选手的名额！上帝啊！这还是澳大利亚网球公开赛吗？快告诉我张冠的比赛在哪天开始，对，我要去看他的比赛，我会送给他满场的嘘声！我要亲眼看着他如何被淘汰！”这个受访者显得非常激动，明显的对张冠表现出不满。

　　与此同时，澳大利亚的一些体育评论员也发声了：

　　“现在的澳大利亚网球公开赛已经不配作为大满贯级别的赛事了，这项赛事充满了腐朽的金钱味道，一个从来没有参加过网球职业比赛的运动员，只因为他有着世界上最顶级的名气和一流的赞助商，就可以拿到澳网的参赛资格，简直是对这项赛事的侮辱！张冠出现的澳网的赛场上，或许真的能够吸引更多的观众来观看澳网的比赛，或许真的能够提高电视转播的收视率，但这种效果大概只有一场吧！我想张冠在首轮就会被横扫出局！他一盘都赢不下，或许能够赢一局，就已经是谢天谢地了！亲爱的观众们，你们即将看到一场被计入历史的比赛，一场被作为笑柄而计入历史的比赛！”

　　……

　　训练场上，迈克尔·乔伊斯有些无奈的摆了摆手，开口对不远处的莎拉波娃说道：“玛莎，看起来这次我要辜负你的期望了！我从来没有见过张冠这么完美的网球选手，从技术上看，发球、接发球、正手、反手、网前球、截击球、高压球，还有步伐移动，他全都很擅长，完全找不出任何的弱点！还有对球的处理，就是球王桑普拉斯也不过如此！说真的，我是没有什么可以教他的了。不客气的说，他简直是为网球而生的！”

　　迈克尔·乔伊斯是莎拉波娃现在的教练，兼陪练、兼私人医生、兼心理治疗师，可以说是莎拉波娃的全职保姆，曾经也是一位职业选手，退役后成为一名网球教练，同时也是莎拉波娃获得2006年美网冠军和2008年澳网冠军的最大功臣。

　　张冠即将参加本次的澳网正赛，但却没有自己的教练，于是莎拉波娃就拜托乔伊斯，顺便作为张冠的教练，乔伊斯也很爽快的答应下来。

　　乔伊斯教练原本觉得，教一个新人应该不会很困难，不过几天下来，乔伊斯教练发现，自己真的没有什么可以指导张冠的，体能、技术、经验，张冠所表现出来的一切堪称完美。

　　莎拉波娃很无奈的耸了耸肩，张冠的表现同样出乎了她的意料，她甚至觉得张冠有可能拿到今年的澳网冠军！

　　“以后不能再看张冠练球了！打击太大了！以前人家都说我是天才网球少女，可是和张冠比起来，我好像笨的连渣渣都不算了！”莎拉波娃很不甘的撅了撅嘴，开口对乔伊斯说道：“那我们今天就到这里吧！要不要一起去吃饭？”

　　乔伊斯摇了摇头，很识相的拒绝道：“算了，我就不当你们之间的电灯泡了！哦，对了，今天外面好像来了很多的记者，都是冲着张冠来的，一会你们走的时候留意一下！”

　　……

　　当张冠和莎拉波娃走出训练中心的时候，的确看到了一大群的记者，记者也看到了他们，立刻围拢上来。

　　“张冠，克里斯·古奇奥尼说你抢了他的外卡名额，你怎么看待这件事？”一名记者问道。

　　张冠显然是早有准备，他开口说道：“竞技体育嘛，当然是实力更高的选手更应该获得出场的机会，我的实力远高于古奇奥尼，所以我获得这个外卡是理所当然的！”

　　“但是你从来没有打过一场的网球职业比赛！”有记者开口说。

　　“所以你们才不知道我到底有多强大！”张冠马上说道。

　　“你好像对你的实力非常自信，但是现在大家都认为，你会在第一轮被横扫出局！”一名记者有些讥讽地说道。

　　“‘认为’并不代表‘事实’，不是吗？”张冠反问一句，随后接着道：“我参加这次澳大利亚网球公开赛的目标只有一个，那就是澳网的冠军！我也一定能够获得这个澳网冠军！”


第6章 帮你？没门！

　　“我参加这次澳大利亚网球公开赛的目标只有一个，那就是澳网的冠军！”电视画面中的张冠信心满满，一副牛气冲天的样子。

　　随后画面转给了主持人，只见他开口说道：“这就是今天十大精彩视频的第一名，张冠的夺冠宣言！张冠又一次的向我们展示了他的自信，又或者是他的狂妄！我承认张冠是这个世界上最有天赋的运动员之一，我也承认他是世界上最强大的田径运动员，但我仍然很难相信，从来没有参加过任何网球比赛的张冠，竟然会觉得自己可以获得澳网冠军！现在我真的有理由相信，张冠参加本届澳网，完全是赞助商的一次商业宣传活动，所以张冠在很配合的制造噱头！”

　　一夜之间，张冠变成了澳网观众们的公敌，原本因为古奇奥尼的事情，已经有一部分澳网的观众不喜欢张冠了，而当张冠发出夺冠宣言之后，那些大牌明星的粉丝也将张冠视为敌人，比如费德勒的粉丝、纳达尔的粉丝、达维登科的粉丝、布雷克的粉丝……这些大牌明星也都是志在夺冠，现在张冠的举动无疑是挑动了这些大牌粉丝们的神经，他们自然会看张冠很不爽。

　　而此时，张冠却待在空调房里，享受着冰镇后的水果拼盘。

　　“你还有心思吃水果？你难道不知道，你昨天的夺冠宣言，让你成功的成为的澳网的‘世界公敌’！”莎拉波娃披着一条毛巾走了过来。

　　“是啊，世界公敌啊！这种感觉似曾相识，真是好久没有遇到过了！当年在雅典奥运会的时候，我的处境也是如此，可能比现在还要惨，毕竟那时候我还是默默无闻的菜鸟！”张冠开口叹道，露出一副缅怀过去的表情。

　　“你现在也是菜鸟！”莎拉波娃接着补充道：“至少在网球上，你是菜鸟！”

　　“所以啊，期待着菜鸟的逆袭吧！到时候，全世界会为我震惊的！这种打人脸的感觉，肯定会很爽的。”张冠闭上眼睛，开始憧憬起自己一鸣惊人的那一刻！

　　“但是你完全可以谦虚一点！”莎拉波娃接着说。

　　“我的目标永远都只有冠军！田径如此，网球也如此，任何运动都如此。”张冠站起身，走到莎拉波娃身边，很认真地说道：“我喜欢那种获得冠军的感觉，也喜欢那种打破纪录的感觉，因为这种感觉，能够让我感受到真实，能够让我更有安全感。”

　　……

　　国内虽然封杀了张冠，屏蔽了他的一切消息，但是国内媒体还是有自己的消息来源的，特别是才刚刚步入一月份，很多项目的赛事都还没有开始，澳网作为一项世界顶级的体育赛事，本来就是体育媒体重点报道的对象，所以张冠参加澳网的消息在第一时间就被各大体育媒体所知。

　　但是迫于田管中心或者说是曲主任的压力，有关于张冠的新闻都不能报道，等于莫名的少了一个体育的大头条，这让媒体界非常的郁闷。

　　而曲主任这几日可谓是春风得意，所谓新官上任三把火，曲主任这火烧的可是非同寻常，一上任就把国内有名气的运动员给罚了，禁赛加封杀，手段之狠辣让中心的很多人都大吃一惊。曲主任也凭此成功的在田管中心站稳了脚，现在整个中心，人人都怕曲主任，见到曲主任都是一副噤若寒蝉的样子。

　　曲主任却觉得这样很不错，自己是领导嘛，就得有领导的威严，威严足了，自己说的话别人才会去听，自己安排的事情，别人才会去办。

　　那个古董花碗，曲主任最终也是没有还回去，不过收了东西没办成事情，总是不太好的，所以张冠被禁赛和封杀，也算是曲主任给的崔总一个交代。

　　崔总也没打算再要回那古董碗，这事情虽然没办成，但说不定哪天还要用的到曲主任，所以这层关系还得维持好。而且这年头收了钱不办事的大有人在，曲主任这种还给了个交代，已经算是有信誉的了。

　　而今天曲主任的心情却非常的不好，因为他刚刚得到消息，张冠即将参加澳网的比赛，而且已经顺利的拿到了外卡赛的名额，这也就是说张冠出现在澳网赛场上已是必然！

　　“好你个张冠，我禁你赛，你就跑去给我打网球！还是澳网这种大满贯的赛事！看来你是要跟我作对到底了！不过我不会让你得逞的，我让你连网球也没得打！”曲主任压抑者心中的怒意，然后拨通了网球管理中心刘主任的电话。

　　不一会，电话接通，另一边刘主任的声音响起：“老曲，怎么想着打电话找我了？”

　　“这不是有日子没见你了，想你了啊！”曲主任先是客气了几句，随后才进入正题。

　　“我这回还真有事要找你帮忙。张冠被禁赛的事情，你肯定收到消息了吧！但是他现在竟然违反禁赛规定，跑到澳大利亚去参加网球公开赛！这事情你们网管中心，可是得帮我管管啊！”曲主任开口说。

　　“老曲啊，张冠被你们中心禁赛的事情，我也是有所耳闻。不过张冠的情况比较特殊，他不是我们网球体系培养出来的，更不是网球协会的注册运动员，他的注册单位也不是我这里，更不是国家网球队的选手，所以我们对他没有什么管辖权啊！”刘主任开口说道。

　　“那他怎么参加的澳网？”曲主任有些不满的问。

　　“这我就不知道了，不过我听说张冠有职业男子网球协会的职业运动员资格证书，也就是ATP证书，但是他确实不是我们网协的注册运动员。这职业网球协会可是国际组织，我们网协可管不了人家！”刘主任开口说道。

　　曲主任眉头顿时一皱，这刘主任的回答显然是在踢皮球。

　　“老刘，你那边总会有办法的话，通过你们网球协会，给国际网球联合会方面施施压嘛，取消了张冠澳网的参赛资格。你帮了我这个忙，算我欠你个人情！”曲主任接着说。

　　“老曲啊，有些事情你可能不了解，网球项目和田径项目还是有很大的不一样的。在国外，网球是纯商业化的运动。所以咱们国内的那一套，在国外可是行不通的。不过话说回来，在网球项目来说，张冠也算是我们国家第一个进入大满贯赛事的男选手了，这也是我们网球事业发展的一大进步，这本来是应该大力的宣传和报道的，现在我们网管中心也没有报道这件事，你们田管中心可是已经欠了我们网管中心一个人情啊！”刘主任半开玩笑的说。

　　“这……”曲主任已经明白过来，人家网管中心压根儿就没打算帮自己，也不可能帮自己。张冠进入网球大满贯赛事，虽然没有网球管理中心什么攻来，但对于人家网球管理中心也是一项政绩，网管中心巴不得使劲的宣传和报道，让全国人民都知道，中国有男选手进入了网球大满贯级别的赛事！

　　现在各个媒体都迫于曲主任的压力，不敢报道张冠参加澳网的消息，等于把网球管理中心的政绩抹去了，任何宣传报道完全没有，网球管理中心当然是一肚子的怨言。所以网管中心的刘主任这一番回答明着是对曲主任说我已经在帮你了，暗中的意思却是在向曲主任表示不满。

　　此时曲主任也知道，再多说下去也没有用了，自己触犯了人家网管中心的利益，人家自然不可能帮自己，而且因为这件事情，田协和网协之间的关系都有可能受到影响。

　　挂了电话，曲主任坐在办公室里，一个人生闷气。

　　网球管理中心不肯出面的话，曲主任也没有其他办法来对付张冠。

　　这次曲主任对张冠实行禁赛和封杀，虽然动用了不少的关系，也有很多人的支持，但同时也会触及到很多人的利益。只不过目前曲主任背后的利益集团要更强势一些，毕竟有关于运动员商业价值开发的事情，支持曲主任的都是些既得利益者，想从既得利益者手中拿走蛋糕是最困难的事情；而本来就得不到利益的那些人，肯定是站在中立的立场，本来就没啥好处，帮哪边都是得罪人；只有真正利益受损的人，才会是反对曲主任的人。而就目前看来，既得利益者的实力和话语权显然远超于利益受损者。

　　张冠参加澳网的比赛，网球管理中心显然是可以从中得到利益的，原本网管中心是中立者甚至可以说是既得利益者，但此刻却变成了利益受损者，自然不会去帮助曲主任。

　　“好！好！张冠，我就让你去打网球，我看你能打出什么花样来！你一个田径运动员，去打网球，我就不信你能打出来什么成绩！”曲主任恶狠狠的想。

　　……

　　放下电话后，网管中心的刘主任立刻冷哼一声：“等了这么多年，好不容易有男选手有资格参加大满贯级别的赛事了，而且还是张冠这种超级巨星，这要报道出来，得是多大的轰动效应！都够我们专门举办一次表彰大会了。都是你这个老曲！哼！你是有背景，有人支持，我得罪不起！可你害得我们一点功劳都捞到，还想让我们帮你？没门！”


第7章 30分钟打爆张冠？

　　1月15日，2007年度的澳大利亚网球公开赛正式开始。

　　首日的比赛中，有诸多的大牌亮相，男子项目中，比如费德勒、罗迪克、德约科维奇、萨芬等都战胜了各自的对手，唯一称得上大冷门的就是赛会四号种子克罗地亚名将柳比西奇竟然输给了美国选手费什。费什虽然曾经进入过世界前二十，但最近几年因为手腕的伤势，只能在一些低级别的赛事中夺冠，这次澳网也没有取得种子资格，结果比赛中却以一个3:1的总比分，轻松干掉了世界排名第四的柳比西奇，挺进第二轮。

　　女子项目中，毛瑞斯莫、小威廉姆斯、库兹涅佐娃、佩特洛娃、德门蒂耶娃、扬科维奇等也都战胜了各自的对手。

　　张冠和莎拉波娃的比赛被安排在了第二日，所以他们并没有出现在澳网首日的赛场上。

　　……

　　“你下一场的对手是奥·罗切斯。”乔伊斯教练说完后，仔细的看了看张冠的反应，随后有些无奈的探口气，接着说道：“看来你根本就没听过这名选手。”

　　张冠很老实的开口答道：“我的确是不认识他，您知道的，网球选手我认识的并不多，而且都是费德勒、纳达尔那种知名选手。”

　　“罗切斯其实也是一位知名选手，他是比利时网球一哥，他曾经在2004年获得了法网男双的冠军。”乔伊斯教练开口介绍道。

　　“法网的男双冠军啊！那应该很有实力，不过这次他并不是种子选手，他的世界排名是多少？”张冠立刻问道。

　　“罗切斯的世界最高排名是二十四位，不过现在排名已经在五十名开外了，所以他不是种子选手。”乔伊斯教练接着介绍道：“罗切斯在ATP的注册身高是168厘米，但他的实际身高只有165厘米，可以说他是现役的ATP网球职业选手中各自最矮的一个人。”

　　“哦！”张冠顿时轻松了很多，在张冠看来，网球这项运动中，165厘米的身高在比赛中肯定是非常吃亏的，更何况张冠的身高超过了190厘米，身高差距这么大，张冠觉得自己的优势就更大了。

　　然而乔伊斯教练接下来却说道：“欧洲媒体给罗切斯起了个外号，叫‘巨人杀手’。”

　　“什么？这么嚣张的外号！”张冠瞪大了眼睛。

　　“嚣张？和你比起算不上什么，你连澳网冠军都敢喊！还好意思说人家嚣张，罗切斯好歹也拿过温网的双打冠军。”莎拉波娃从旁边插嘴说道。

　　张冠尴尬的笑了笑，示意乔伊斯教练接着讲解，于是乔伊斯接着介绍道：“你不要小看罗切斯，他虽然只有165厘米的身高的，但技术却是非常的好，如果他的身高在高一些的话，凭着他的技术，肯定不止现在的成就。”

　　“那罗切斯有什么特点呢？”张冠很认真的问。

　　“简单地说是罗切斯的特点就是相持和稳定。罗切斯的脚步移动很快，打法非常顽强，他的相持能力很强大，而且接球和回球都很稳定，有时候即便是出了机会，他也不会采取主动进攻的方法，而是继续的与对手相持。所以说他的打法很磨人，对于那些很依赖发球而相持能力较差的选手来说，罗切斯的打法是和能克制他们的；同时对于一些临场发挥不稳定的选手，也很容易被罗切斯所击败。”乔伊斯开口说道。

　　“那比赛应该怎么打？我应该怎么针对他？”张冠开口问道。

　　“其实我觉得你现在是占有绝对优势的，因为你从来没有参加过网球比赛，所以任何人都不知道你的特点和打法，也就没法针对你。罗切斯并不了解你，所以我建议先选择使用速战速决的方法，打得稍微主动一些，给罗切斯一个措手不及。如果速战速决不能取胜的话，那就必须与罗切斯进行相持了，我想以你现在的实力，即便是相持的话，罗切斯也不是你的对手。”乔伊斯教练伸出一只手指，接着说：“比赛里，你最需要注意的就是稳定发挥，你的实力要强于罗切斯，只要你发挥稳定，胜利肯定属于你的！”

　　这时，莎拉波娃从旁走来，将一杯果汁送到了乔伊斯教练面前，同时开口对张冠说：“比赛的时候，你可要认真一点，别觉得人家个子矮就放松了警惕，这种矮个子选手往往都有很多和高个子选手对战的心得，因为他们的对手始终都比他们高，所以他们非常的难缠，就好比海宁！恩恩，也是个比利时人！”

　　莎拉波娃说到这里，语气中显然透着一种小孩子斗气的感觉。比利时网球女王海宁的身高只有167厘米，在女子运动员中也算是矮个子，但却屡屡令莎拉波娃吃亏，就比如去年的澳网，就是海宁将莎拉波娃淘汰掉的。

　　乔伊斯教练用果汁润了润嘴，接着道：“张冠，除了我和玛莎之外，我想没有人知道你的实力有多么的强大，我想明天的比赛，你一定会给全世界一个大大的惊喜！到时候，整个澳网一定会被你所震惊！”

　　……

　　奥·罗切斯望着对阵表，脸上浮现出得意的微笑。

　　“真是中了头奖，没想到我第一轮的对手竟然是张冠！听说本来应该是古奇奥尼的，如果真是古奇奥尼的话，我恐怕得费一番功夫，最不喜欢较量的就是打男双的选手了！不过张冠的话……哈哈哈！”罗切斯竟然忍不住开心的笑了起来。

　　“一个从来没有打过职业比赛的人，一个靠着慈善表演拿到ATP职业网球运动员证书的人，一个靠着赞助商关系才能拿到外卡的人，更关键的是他压根就是一个田径运动员！这和首轮轮空又有什么区别！”

　　“不对，还是有区别的！张冠第一次参加网球比赛啊，必然吸引全世界的目光，说不定还会是全球性的直播！如果我在比赛中击败张冠的话，肯定会成为明天的头条！”

　　罗切斯突然觉得幸福来得是这么的突然，对于一个连种子选手都不是的运动员，虐菜的同时，还能获得很高的媒体曝光率，这真的是中了大奖！

　　就在此时，罗切斯的手机响起，是他的经纪人打来的。

　　罗切斯接起手机，开口说道：“汤姆，有什么事么？”

　　“是关于明天比赛的事情，我这边刚刚收到赞助商的电话，他们希望你对阵张冠的比赛不要那么快就结束，时间尽量耗长一些，最好整场比赛要超过三个小时。为此他们为你提供了十万美元的奖金，只要你能够把时间拖延到三个小时以上，这十万美金就是你的了。你应该明白这是什么意思吧！”经纪人开口说。

　　“我明白，赞助商希望增加曝光率嘛！”罗切斯接着开玩笑道：“不过三个小时还真有些困难啊！我怕一不小心，三十分钟就把张冠给打爆了！哈哈哈哈……不过你放心，真那样的话，我一定会偷偷的放水，故意输给他几局的！”


第8章 208公里

　　澳大利亚网球公开赛来到了第二日，张冠和莎拉波娃都将会登场。除此之外还有纳达尔、布雷克、克里斯特尔斯、伊万诺维奇等名将登场。

　　莎拉波娃的比赛是上午的第一场，而张冠则是上午第二场，不过两人并不在同一个场地进行比赛。

　　莎拉波娃是本届澳网女单的一号种子，她的首秀将在罗德·拉沃尔球场举行，那里是澳网最大的球场，也是澳网的主球场，球场以澳大利亚网球名将罗德·拉沃尔的名字命名。除了莎拉波娃的比赛之外，男单二号种子纳达尔的比赛也将在这里举行。而昨日费德勒和毛瑞斯莫的比赛也是在罗德·拉沃尔球场举行的。

　　在罗德·拉沃尔球场比赛，是澳网一二号种子的特权，张冠和他的对手奥·罗切斯连种子选手都不是，自然不可能享受到在罗德·拉沃尔球场比赛的待遇。不过考虑到张冠的名气，所以张冠的比赛被安排在了沃达丰球场。

　　沃达丰球场是澳网第二大的比赛场馆，仅次于罗德·拉沃尔球场，这个球场的冠名权沃达丰集团买下，不过后来沃达丰因为金融危机受到了形象，没有在继续购买球场的冠名权，而由海信继续接手，所以未来这座球场会改名为海信球场。

　　沃达丰球场首先开始的一场比赛是女单伊万诺维奇对阵小将金久慈，金久慈在技术上和经验上都远不如伊万诺维奇，所以最终伊万诺维奇以6-2和6-0直落两盘战胜了金久慈，轻松晋级第二轮。

　　接下来，就轮到了张冠和奥·罗切斯的比赛。

　　……

　　“想不到第一场比赛结束的这么快，这就轮到我上场了，玛莎那边应该才刚刚打完第一盘吧！”张冠拿起背包，走上了赛场。

　　“首次参加网球职业比赛，获得一个技能点的奖励。”系统的声音突然响起，给了张冠一个小小的惊喜。

　　“想不到换个新项目，也会有奖励，虽然只有一个技能点，不过蚊子肉也不错！”张冠一边想着，一边走出而了运动员通道出口。

　　“嘘……”当张冠走出运动员通道时，镜头画面立刻对准了他，给了他大大的特写，但场内的观众席上却响起了一片嘘声。而后罗切斯出场的时候，场内观众虽然没有给予他很大的欢呼声，但至少没有人在喝倒彩。

　　“哎呦，还真成了世界公敌啊！我好像很少遇到这种情况吧！满场嘘声，感觉怪怪的。”张冠并不以为意，而是继续保持者原有的微笑。

　　在此之前张冠所参加的田径比赛中，无论是在亚洲还是欧洲，只要张冠出现在比赛场上，肯定会受到全场观众的喝彩，因为张冠是世界上最强的田径运动员，是田径项目最耀眼的明星。这就好比费德勒在网球届的地位，无论是什么级别的网球比赛，只要费德勒出现，肯定会得到掌声和欢呼声。

　　而如今，张冠进入了一个新的体育领域，虽然他依旧很有名气，但从未取得过什么成绩的他显然不可能得到观众们的认可，再加上赛前外卡赛资格和夺冠宣言的事情，张冠几乎成了澳网观众的公敌，所以出场后得到全场的嘘声也不足为奇。

　　介绍完双方选手和裁判后，张冠和罗切斯开始了赛前的热身练习。这虽然是最普通的热身，但却吸引了很多人的目光，因为张冠在网球上的实力还是未知数，所以大家都希望通过热身的几球，预估一下张冠的实力。

　　罗切斯也是怀揣着这个打算，他希望能够通过热身练习先试探一下张冠，但是张冠并没有给他这个机会，而只是出工不出力的象征挥舞了几下，就算是完成了热身。罗切斯试探了几拍后发现张冠压根不接招，于是也就放弃了试探，向裁判示意已经做好了比赛的准备。

　　今天张冠的运气还算不错，在赛前猜硬币正反面中猜中了，所以可以率先发球。

　　“比赛即将开始了，这也是今天最受瞩目的比赛之一，世界上最强大的田径选手张冠，将为我们带来他的网球首秀！不知道张冠能否再次给我们带来惊喜。”

　　“好的，比赛开始，张冠率先发球！希望他能够成功的完成他在澳网上的第一次发球。”

　　只见张冠做好了发球的准备，而对面的罗切斯，表情也认真起来。

　　“张冠要发球了，我这里完全没有张冠的任何资料，善于发什么样的球，我完全不知道。那么接下来他会发出什么样的球呢？是最简单的平击球？最常见的切削发球？还是比较好控制的上旋发球？他的落点选择会是怎样呢？会不会很极限？话说他会不会发球失败啊！这还真难说，毕竟是第一球，当年我第一次参加职业比赛，第一次发球的时候，手都在颤抖……”罗切斯的脑海里不断冒出各种碎碎念。

　　张冠将球抛弃，随后击中了网球。

　　“发球动作很标准啊，没有切削，果然是平击发球！向这种身材高大的运动员，力量一般会比较充足，使用平击发球可能性肯定要稍微大一些，这我教练赛前预料的一样。”罗切斯心中暗喜，他觉得比赛已经完全的陷入了他的掌控当中，胜利只是时间的问题。

　　然而下一刻，一道黄光飞过，罗切斯的身体却完全没有任何反应。

　　“刚刚是什么东西飞过去了？是球吗？”罗切斯觉得自己好像走神儿了。

　　“ACE，15-0。”裁判报出的比分瞬间让罗切斯清醒过来。

　　“ACE球！刚才那个东西是球！”罗切斯瞬间不知所措起来。

　　……

　　现场的观众们也是一片哗然，他们当中绝大多数人都还没有意识到，刚刚发生了什么事情，就听到了裁判喊出了15-0的比分。

　　“爸爸，什么事ACE？”观众席上一个年幼的小观众问自己的父亲，小观众显然并不懂网球，所以他不像其他人那样的吃惊。

　　然而他的父亲却正处在讶异当中，直到听到孩子的声音，才缓过神来，随后开口解释道：“ACE球就是发球后，球落在有效区内，但对手没有碰到球，从而直接得分。”

　　“那要是对手碰到了球呢？”小观众接着问。

　　“对手碰到球的话，那就不叫ACE球了，如果对手触球出界或者是下网，那也可以得分，不过那叫做发球得分。”父亲继续解释道。

　　“那为什么是15-0而不是1-0呢？一下子可以得到15分吗？”小观众接着问。

　　“网球的记分是15、30、40这么计算的，双方都40的时候计做平局，需要有一方连赢两球才可以。而到了抢七局里，才有1、2、3、4的来计算比分。”父亲一边解释着，一边望向了场边显示球速的电子屏。

　　“张冠的这次发球的速度好快啊，不知道具体的数字是多少呢？天哪，时速208公里的发球！”


第9章 球都碰不到

　　短暂的失神后，罗切斯恢复了正常的思维：“刚才一直在留意张冠的发球动作，所以完全没有看清楚，这一球是怎么过来的，连球的落点都没有看清楚，到底有没有出界，裁判已经判了ACE球，说明是在界内的，可裁判会不会看错了？我要不要试着挑战一下鹰眼？可如果裁判没有判错的话，我就白白的浪费了一次挑战的机会。”

　　鹰眼系统又称之为即时回放系统，它是网球中使用的一套电脑系统，以追踪记录球的路径并显示记录的实际路径的图形图像，也可以预测球未来的路径。整个系统是以八到十台分辨率极高的快速摄像机在球场的各个角度捕捉网球的轨迹，然后再用3D技术模拟呈现出来。

　　这个系统可以帮助裁判进行判罚，来判断球到底有没有出界。而当运动员认为裁判判罚有误时，也可以要求进行鹰眼挑战。根据规则，每一位运动员在每盘中一共有3次鹰眼挑战的机会，比赛进入抢7局则再增加一次机会，如果运动员挑战成功的话，那么挑战机会仍然保留，如果运动员挑战失败的话，将会失去一次挑战机会。

　　这个技术在2001年问世，2006年美国网球公开赛成为了第一个使用鹰眼辅助大满贯赛事，而今年的澳网则是第一次使用鹰眼系统。同时鹰眼系统也不是每个球场都有的，只有大球场才会装有鹰眼系统，而小球场是不会去花钱装鹰眼系统的。

　　今天张冠和罗切斯所在的沃达丰球场作为澳网的第二大球场，当然是装备有鹰眼系统的。

　　就在罗切斯还在犹豫是不是要进行鹰眼挑战的时候，观众席上突然传来了一片惊呼声，大家的目光都投向了场边那块显示发球球速的显示牌，罗切斯也顺着望去，刚好看到了“208”的数字。

　　“时速208公里的发球！竟然这么快！”罗切斯心中一震之后，马上想到了另一点可能性：“这么快的发球，裁判未必能够看清楚。而且这也是张冠在网球比赛中第一次发球，如果裁判看不清楚的话，为了鼓励球员，多半也是会算作界内的。这样的话，我挑战鹰眼有很大的几率成功！”

　　罗切斯想到这里，立刻向裁判示意，要求挑战鹰眼系统。

　　赛场上的大屏幕中很快的出现了这一球的3D模拟画面，球很明显的落在了界内，而且距离边线还有足足一指的距离。

　　“糟糕，浪费了一次挑战的机会，这么明显的界内球，刚才要是注意力集中一些的话，肯定能看出是在界内的。话说张冠怎么能发出这么快的球呢？肯定是巧合！”罗切斯一脸的沮丧，随后再次做好了接球的准备。

　　张冠开始了他第二次的发球，抛球、挥拍、击球，一气呵成。

　　这一次，张冠仍然使用的是平击发球，而且张冠在这一次发球中进行了调整，他选择的球的落点更加接近于边线。

　　“嗖！”罗切斯这次注意力要集中的很多，他看到了球飞过来，随后刚要做出接球的动作，却突然意识到自己的动作做晚了，这一球必然又接不到了。

　　这一次，罗切斯没有犹豫，既然注定接不到这一球，那就要认真的看清楚，球有没有出界。

　　“出界啊！”罗切斯心中呐喊着，然而球却落在了界内。

　　“ACE，30-0。”裁判又一次的爆出了比分。然而旁边的显示牌上也出现了207公里的球速。

　　“哦……哦……哦……”现场观众席中再次响起了惊异的声音。

　　“207公里，和刚才一样快！连续两次发球的时速超过200公里！这很难以做到。张冠只是一个田径运动员啊，怎么臂力这么的惊人？他好像没有从事过投掷项目吧。难道这还是巧合？又或者这是他擅长的发球方法？”罗切斯隐约感觉到一丝的不妙。

　　“第三球了，如果他还是像刚才那样发球的话，就说这不是巧合！”罗切斯瞪着张冠，而对面的张冠则做出了发第三球的准备。

　　“已经连续两次发了同样的球了，罗切斯说不定已经找到一些规律了，这次要更追求角度才行。”张冠想到这里，直接瞄准了边线的位置，发出了这一球。

　　“来了！边线！”罗切斯迅速冲过去，但张冠这一球的质量非常的不错，而且张冠的运气也很好，球恰好压着边线飞了出去。

　　在网球的规则中，求压在线上，哪怕只是压住了一丁点儿，也算是界内。

　　“ACE，40-0。”裁判宣布了比分。

　　“是界内球！刚好压住了线，张冠这球的运气真不错，这么快速的球，稍微偏一点点可就出界了。这次张冠的发球和前两次一样，极其快速的平击发球，怕是球速又要超过200公里了吧！”罗切斯望了望那块显示牌，这一球的速度是204公里，虽然比前两球要慢，但也是球速超过200公里的发球。

　　“204公里，果然如此，和我之前的判断一样，前两球不是巧合，这是张冠所擅长的发球方法！真不可思议，时速超200公里的发球啊！不过发球仅仅有速度可不够，我现在已经摸清了你的套路了，下一球我可以试着接一下。”罗切斯顿时充满了斗志。

　　而站在对面的张冠却默默的回想起上一球的情形。

　　“我连续三次用同样的发球方法，所以上一球，罗切斯已经判断对了球的落点，要是继续按照原来的那种发球，说不定下一球他就可以接得住了。看来得加入一些旋转了！”张冠决定这一次发一个上旋球。

　　上旋发球中，球以上旋为主，侧旋为辅，由于球在空中处于上旋的状态，所以会呈现一种从上向下反的弧形飞行轨迹，这种球的弧形极大，命中率也比较的高。

　　张冠手中的球拍狠狠的击打在了网球上，发出了清脆的响声，随后网球急速旋转着飞了出去，在空中划过一条弧线。

　　“这球速度比刚才慢了！连续三次的高速平击球，张冠现在没有力气了么？这次肯定能接到了！”罗切斯立刻冲上去，然而随后罗切斯却犹豫起来。

　　“这球好像出界了吧，恩，平击发球这个样子一定出界了，或许可以不用去管它！”罗切斯犹豫的这一功夫，球已经接近了地面，而这时候罗切斯也看清楚了网球正在高速度的上旋。

　　“不对，不是平击发球，这是上旋发球！”罗切斯心中暗叫不好。上旋球要比平击球更容易控制落点，如果这是一个平击球的话，肯定会出界，但如果这是一个上旋球的话，上旋的力量就会使网球落在界内。

　　罗切斯马上做出了补救，但这时候再上去已经晚了，球落在界内飞速的摊开，罗切斯又一次的没有触碰到网球。

　　“Love-game！”裁判宣布了这一局的结果，“Love”这个词在网球术语是零分的意思，而“Love-game”的意思就是没有让对手拿到任何一份就赢下了一局。

　　罗切斯的确没有赢下一球，他被张冠剃了一个光头。

　　连续的四个ACE球，整局的比赛，罗切斯连球都没有碰到。


第10章 怎么比纳达尔还快

　　当裁判宣布结果的那一刻，场内的观众们终于开始鼓掌了。

　　在张冠进场的时候，还是满场的嘘声，观众们在对张冠表达不满，但张冠仅仅用了四个发球就征服了现场大部分的观众，大家开始为他鼓掌，即便是还有人对张冠心存不满，但无法否认的是张冠的这四个发球非常的精彩。

　　“第一局比赛结束！我的上帝啊！四计ACE球啊！张冠打出了四计ACE球，直接获得了第一局的胜利！连续的四计ACE球，Love-game！罗切斯在这一局中，竟然连球都没有机会碰到！这真是完败啊！”

　　解说员深吸一口气，接着说道：“目前在第一盘中，张冠以1-0暂时领先，第一局结束的很快，但结果却和我们赛前所预料的不一样，罗切斯没有完成破发，他连一球都没有赢下，他甚至连球都没有接触到！我想如果单看第一局的话，这或许是一场没有悬念的比赛，张冠会以压倒性的优势获得胜利！但网球运动中可不仅仅只有发球，运动员保住自己的发球局是再正常不过的一件事情了，而接下来，轮到罗切斯的发球局了！我想他一定会对刚刚的Love-game做出回应的！”

　　此时的罗切斯正是满腔的愤怒，被张冠剃了个秃头不说，连球都没碰到一下，怎么可能不愤怒？

　　更重要的是，这是一场备受瞩目的比赛，这里是澳网第二大的沃达丰球场，全世界不知道有多少的体育频道会转播这场比赛，刚刚的一局，罗切斯等于是在全世界的观众面前栽了一个大跟头，这面子丢的实在是有些大。所以此时的罗切斯，迫不及待的希望找回场子。

　　“刚才是张冠的发球局，我本来就处于劣势，网球比赛中，没有破掉对手的发球局是一件很正常的事情。接下来轮到我的发球局了，呵呵，张冠，你竟然敢给我一个Love-game，那么下一局，就好好地承受一下我的怒火吧！”只见罗切斯只是稍微擦了擦汗，就走上了赛场，准备开始第二局的比分。

　　张冠本来就想速战速决，见到罗切斯这么配合，也迅速的跑到了球场上，站好位置准备接球。随后主裁判确认双方都已经准备完毕，宣布第二局比赛开始。

　　“这局轮到我发球了，先给你点颜色看看！不就是ACE球吗，我也会！”罗切斯将球抛起，猛的一击！

　　然而这一球，罗却碰到球网，罗切斯一发失败。

　　罗切斯这种矮个子的选手很少会采用平击发球，因为身体的限制，矮个子球员使用平击发球本事就是处于劣势，所以他们更喜欢使用切削发球。

　　罗切斯也是如此，切削发球的发球成功率比较高，对于罗切斯这种喜欢求稳拖着打的选手来说，切削发球无疑是一种很适合的发球方式。但切削发球一样会追求角度，而且刚刚又是第一次发球，罗切斯也是刻意的拼了一把，希望能发出一个ACE球来回击张冠，结果角度开的太低，没有过网。

　　好在网球的发球有两次机会，第一次失败，罗切斯还有第二次。

　　第二次发球，罗切斯显然是为了成功率，放弃了角度，他选择了一个比较普通的落点。

　　网球飞出，越过球网，落在地面，然后弹起，然而张冠却早已经挡住了球的来路！

　　“这球发的太保守了！张冠提前就判断好了落点，哎呀，是正手，不妙！”罗切斯马上开始了跑动，他知道像张冠这种身材高大的选手，反手水平或许不怎么样，但正手一定很强。

　　事情正如罗切斯所预料的那样，张冠这次回球速度上乘，旋转极佳，虽然不足以制胜，但绝对是个一流的回球。

　　“回球也这么快，旋转好像很强！”罗切斯追上了这一球，用反手将网球回给张冠，好在罗切斯的反手并不弱，如果是反手实力比较弱的选手，这一球回的肯定非常难看。

　　只见张冠轻微的移动步伐，然后又是用正手，而这一次，球飞到了场地的另一侧。

　　罗切斯已经预料到结果会是这样，他迈开步伐，迅速的跑到了场地的另一侧，将球回过去，张冠依然是提前站好了位置，一个大力的正手，抽在了网球上。

　　“是左边还是右边？是右边！”罗切斯又被调动到了另一侧。

　　网球比赛就是这样，占据主动的一方往往只会有很少的步伐移动，而被动的一方则经常被逼迫的左右来回的反复跑。

　　不过这一次，罗切斯就没有刚刚那么幸运了，张冠的正手力气本来就大，球速也比较快，罗切斯虽然拼命的追赶，还是没有接到这一球。

　　“0-15！”裁判立刻宣布了比分。

　　“想不到张冠打得还是似模似样的啊，刚才那一球，充分的利用了正手的优势，调动了罗切斯，回球落点的选择非常合理，罗切斯虽然疲于奔命，但仍然没有丝毫反击的机会。这一球张冠打得很漂亮，如果单说这一球的表现，张冠完全不逊于其他参加大满贯的网球职业选手！”解说员开口说道，直到此刻，他仍然将张冠当成是一名田径运动员，而不是一名职业网球运动员。

　　落后的罗切斯很恼怒的摇了摇头，但他仍然觉得自己处在优势当中。

　　“刚才一发失误，二发也太保守了，没想到张冠的步伐移动还挺快的，不过也对，张冠是世界上跑的最快的人，步伐移动快是很正常的！”罗切斯不断的安慰自己，随后开始了第二次发球。

　　这一球罗切斯发的很不错，球速和旋转都属上乘，落点和角度也算是比较的刁钻，虽然不至于让对手接不到，但如果对手接发球没有处理好的话，会立刻陷入劣势。

　　“发球不错，这一球有戏！看看有没有上网的机会！呀！”罗切斯差点喊出声来，因为眼的眼瞳中出现了一道白影，一闪而过，然后恰好站在了网球移动的路线上。

　　那白影正是张冠！因为今天张冠穿的是白色的网球服。

　　“好快！怎么比纳达尔还要快！”罗切斯一脸吃惊的同时，张冠已经完成了接发球。


第11章 比经验？

　　当今网坛的选手当中，提起步伐移动，女选手首先想到的肯定是海宁，而男选手首先想到的自然是纳达尔。纳达尔的脚步移动和步法几乎可以称作是史上最佳，所以纳达尔比较擅长于红土场地的作战。

　　如今的纳达尔只有二十一岁，还没有真正的进入自己的巅峰时刻，而同样身体上也没有经受过那么多的伤病，所以他此时的移动能力或许要比未来更加的出色。

　　然而在罗切斯眼中，现在张冠所表现出来移动速度，好像比纳达尔的移动还要快。

　　球员的移动速度快，代表着可以在网球过来之前抢到一个更好的位置，所以在防守的时候，移动能力强大是更有优势的。而那些防守好的网球选手，几乎全都有着优秀的移动能力，反之一些打法暴力擅长进攻的选手，在移动能力方面就要略差一些。

　　“这移动是速度怎么这么快，比刚才要快多了，难道刚才他并没有发挥出全力么？如果他一直有这种移动速度的话，我想要抢主动权就难了！”罗切斯此时第一次的感觉到，这场比赛或许没有他原本想象中的那么简单。

　　张冠在上一次接球中的确没有尽全力，罗切斯的由于一发失误的原因，所以发球偏向于保守，张冠也没有必要用尽全力。而这一次罗切斯发出了一个高质量的球，张冠不得不使用更快的脚步移动。

　　只见张冠在判断出球的落点后，迅速的移动到了接球的位置。

　　“嘭！”网球在空中画出一道弧线，飞跃过球网。

　　“落点在底线！”罗切斯瞬间做出了比较正确的判断。

　　在罗切斯回球的同时，张冠已经开始了跑动，他又一次的提前站在了球飞来的路线上。

　　“移动速度还是这么快！没错，张冠的移动的确比纳达尔快！世界第一飞人的名头果然不是白来的。不过网球并不是赛跑，单单跑得快是没有用处的！”罗切斯一边想着，一边跑动起来，准备接张冠的回球。

　　“呵！”张冠回球的同时，突然大叫了一声，球拍狠狠的拍打到网球上，然后闪到半空中，恰好挡住了张冠略显狰狞的面容。

　　“呼！”这一次，网球在控制发出了和平时略微不同的声音。

　　因为这次张冠的回球速度很快。

　　“回球速度变快了，张冠这是要速战速决吗！张冠现在站在后场，正好放长球减缓一下节奏，拖住他！”罗切斯也是一位很善于防守的选手，见到张冠快速的回击，根据张冠移动的位置，他选择回出了一个长球，目的就是拖缓节奏。

　　然而让罗切斯意想不到的是，张冠非但没有靠后，而是向前跑了过去。

　　“张冠这要网前截击么？不对，是凌空高压球！这不可能成功的，时机上已经晚了！”罗切斯做出判断的同时，张冠已经跃起，然后狠狠的一击。

　　直接扣杀！

　　“他接到了！”罗切斯这次真的是大惊失色。

　　高压球是指在头上用扣压的动作完成的一种击球方法，也是网球强攻技术中的排首位的技术。高压球也有很多种，比如凌空高压球、落地高压球、前场高压球、后场高压球等等。

　　张冠这次使用出的凌空高压球，就是在球落地之前，在空中将球扣杀回去。实际的比赛中这种打凌空高压球的机会并不多，因为职业选手很少会将球回的很高。

　　而这次罗切斯准备放长球，所以网球自然会高一些，而运动员面对这种情况，最佳的选择就是按照来球的方向在底线移动，准备接球。

　　上前使用高压球扣杀，当然也是一个选择，但几乎没有人能做得到，因为人移动的速度往往是跟不上球移动的速度，球员比球的速度慢许多，自然也就无法在球来之前跑到击打高压球的位置。

　　但今天张冠做到了！张冠依靠着超快的移动能力，做到了这一点。

　　网球飞翔在半空中，然后张冠跳起，大力扣杀！

　　球飞到了网的另一端，弹在地面，迅猛的飞起。罗切斯看着网球的轨迹，身体没有任何的反应，因为罗切斯知道，自己不可能接住这一球。

　　张冠的凌空高压球，那么大力度的扣杀，这个世界上又有几个人能够接得住？

　　“0-30！”裁判宣布了比分。

　　“啪啪啪啪……”掌声随之而起，现场的观众几乎都是识货之人，他们知道这种凌空高压球在网球比赛当中非常少见，所以一旦出现这种球，都会被看做是比赛中精彩的一刻，观众当然不会吝惜自己的掌声。

　　然而很多比较专业的网球观众，却看出了这球的奥秘，张冠之所以能够完成这一击凌空高压球，关键是因为他的移动能力足够的强大。

　　罗切斯作为职业选手，当然也深知这一点，他狠狠的咬紧牙关，此时他心中不仅仅有一股愤怒，更感觉到了一股压力。

　　全场比赛中，罗切斯第一次感受到张冠给自己带来的压力。

　　一直以来，罗切斯都以为张冠只是一个田径运动员，他不可能有太高明的网球技术，然而比赛开始后，张冠就给了罗切斯一个下马威，用自身强大的发球能力完成了一次Love-game。

　　不过这个Love-game并没有让罗切斯警惕起来，他没有意识到张冠的实力，反而开始酝酿反击，而轻视张冠的结果就是，罗切斯在自己的发球局中已经两球落后了！

　　“之前我有点太小看张冠了，竟然有着这么强大的移动能力，这种移动能力很容易就能发挥出过人的防守水平，寻常的职业选手怕是很难攻破这种防守，或许张冠真的有职业选手的水准！”罗切斯微微眯起双眼，他决定改变自己的战术。

　　“不能这样打了，如果是硬碰硬的话，我恐怕不是张冠的对手，接下来必须要扬长避短才行。对了，这是张冠第一场的正式网球比赛，而且张冠之前都是参加田径比赛的，所以说张冠必然十分的欠缺比赛经验！没错，这就是张冠最大的弱点，虽然他有强大的发球，有强大的移动能力，但是他缺乏正式比赛的经验，那么我就用经验拖垮他！”


第12章 Bagel！剃秃头！

　　“Love-game！又是一个Love-game！在张冠和罗切斯的第二局较量中，罗切斯又是一分未得，又被张冠剃了秃头！要知道刚刚可是罗切斯的发球局啊！在发球局中一分未得，被张冠完成了破发，罗切斯在刚刚的一局中可以说是完败！”解说员兴奋的说。

　　场边，罗切斯的表情显得有些呆滞。

　　刚刚罗切斯的发球局中，0-30落后的罗切斯更改了战术，他认为张冠的比赛经验不足，所以罗切斯决定发挥自己比赛经验丰富的优势，从而战胜张冠。

　　但事实与罗切斯所计划的完全相反，他在比赛经验上被张冠完爆！结果连丢两球，第二次的被张冠剃了秃头。

　　罗切斯自从1999年起开始打职业网球，至今已经是第八个年头，虽然他将很多精力都放在了双打项目上，但他的单打排名也曾经达到过世界第24位。一位曾经进入过世界排名前三十，有着八年比赛经验的选手，比赛竟然当然非常的丰富。

　　但是，张冠却买了一本《罗杰·费德勒网球生涯比赛经验》。

　　从名字上就能看出，这是费德勒网球整个生涯所积累的比赛经验，也就是说现在的费德勒都还没有这么多的比赛经验。费德勒可是网球天王，公认的历史上最伟大的网球运动员，握有近百个职业冠军，获得了近二十次的大满贯，302周2114天的世界排名第一，要说比赛经验，又有谁能够和费德勒相比。

　　所以罗切斯悲剧的，他本以为比赛经验方面自己占据着绝对的优势，但实际上却是却对的劣势。

　　比赛的经验最主要就是体现在对球的处理上面，同样的一个球，比赛经验丰富的人肯定会处理的更好，以回球为例，一个好的回球不单要有比较高的质量，更要让对手接起来觉得很不舒服，这样对手会比较容易出现失误或露出破绽。

　　而有的时候，网球比赛就好像高手对弈一般，在发球的时候就会预估接下来几拍对手的打法，而自己也要做出应对，很多时候双方选手看起来连续几拍甚至十几拍的焦灼，或许是其中一方在第一拍的时候就设好的局，而这也只有那些比赛经验丰富的选手才能做到。

　　“怎么回事？刚才到底是怎么回事？怎么每一次回球都觉得那么的别扭？我感觉没有出现什么失误啊，怎么就不知不觉的输了呢？真是见鬼了！”当这一局比赛结束后，罗切斯仍然没想明白，自己怎么又被张冠剃了一个秃头。

　　发球局被破掉，而且在发球局中竟然一分未得，这对罗切斯的心理产生了很大影响，然而下一局又是张冠的发球局。

　　罗切斯此时的心态显然出现了一些问题，在张冠的发球局中，罗切斯仿佛还处在前两局的失利中，结果再次被张冠完成了Love-game。不过这次罗切斯的表现比第一局好的多，双方的第一局中。罗切斯连球都没有碰到，而这一局，他有一次接发球中碰到了球，但回球却没有过网。

　　“Love-game！第三个Love-game！天哪，连续三盘都是这样！这到底是怎么了？罗切斯真的这么不堪一击吗？还是张冠的实力太强了？这让我差点忘了，张冠是一个田径运动员。我想罗切斯肯定是对张冠不熟悉，所以完全不适应张冠的打法，才会出现这种情况，等到罗切斯适应了，应该会开始反击了吧！毕竟罗切斯是一位经验老到的选手，他应该不会输给一个田径运动员吧！”解说员开始为罗切斯洗白。

　　接下来的第四局比赛，罗切斯又有所进步，他得分了！

　　比赛已经来到了第四局，罗切斯第一次得分，所以这完全不值得庆祝，反而让人觉得罗切斯有些可怜。

　　更重要的是，这一局比赛罗切斯还是输了，他仍然采取和张冠拼比赛经验的战术，然后以他在这一局中只有一次得分，很顺利的输掉了这一局比赛。

　　罗切斯觉得，自己这一局输的仍然是那么的莫名其妙，他还是觉得自己打着打着，也没有出现什么失误，然后就输掉了。

　　此时的罗切斯仍然没有意识到，是因为比赛经验不如张冠，所以一直被张冠牵着鼻子走。

　　一个二十一岁的田径运动员，从来没有参加过任何网球的职业赛事，如果说他的比赛经验比罗切斯丰富，相信也没有人相信。

　　第五盘又到了张冠的发球局，罗切斯又有了进步，他两次都碰到了球，其中一次还成功的回球过网，但仍然是个Love-game，罗切斯一分未得就输掉了这一局，在一盘比赛中第四次被张冠剃了秃头。

　　如果比赛中被剃秃头，现实里真的会给球员剃头的话，现在的罗切斯绝对会拥有职业运动员中最光亮的秃头。

　　第一盘，大比分来到了0-5，罗切斯的第三个发球局。

　　看着0-5的比分，再联想起张冠那种连续超过200公里时速的发球，罗切斯已经认识到，这一盘已经不可能翻盘，此时的罗切斯恨不得快一些的结束这一局的比赛，然后进入休息时间，他需要时间来调整。

　　但是罗切斯并没有放弃抵抗，已经是0-5落后了，如果0-6输掉第一盘的话，实在是太丢人了！

　　可惜的是，此时的罗切斯并没有什么好的办法对付张冠，为了保住面子，他显得很激进，三次出现一发失误，其中还有一次是双发失误直接送分，这一局中罗切斯又是仅仅赢下了一球，然后输掉了这局。

　　第一盘，张冠6-0战胜罗切斯。

　　……

　　“Bagel！”当裁判宣布第一盘比赛结束的时候，解说员马上高喊起来。

　　Bagel，网球中意味着以6-0的比分赢下了一盘。

　　其实6-0的比分在网球中还是很常见的，特别是前一两轮的比赛中很常见。在第一轮比赛里，那些排名靠前的种子选手，主办方往往都会给分一个实力比较弱的对手，所以巨大的历史差距下，经常会出现6-0的比分。

　　在赛前，第一盘6-0的比分早已经被很多人预测到，因为人们普遍的认为，张冠这个凭借着外卡出战澳网的外行人，有极大的可能在第一盘中一分不得。

　　然而现实却来了个大反转，第一盘中一分不得的是罗切斯！

　　“天哪，刚才的一盘到底发生了什么？Bagel！而其还有四局Love-game！让我看一下，上一盘中，张冠一共完场了九次ACE球，三次发球得分，罗切斯在张冠的发球局中一球未赢，而罗切斯在自己的发球局中表现的也没有好到哪儿去，被张冠完成三局破发不说，自己只赢了两球！这可是整整的一盘比赛，而不是一局比赛，罗切斯只赢了两球！”

　　解说员说到这里，轻声地叹道：“可怜的罗切斯。”


第13章 崩盘

　　罗切斯坐在场边的，脸色阴沉的好似台风来临前的天空一样阴沉。

　　对于一名职业网球运动员来说，输掉一盘比赛并不可怕，可怕的是连自己怎么输的都不知道。

　　澳网的比赛中，男子项目采取的是五盘三胜制，所以输掉第一盘比赛对于选手来说只是稍微有些劣势，还算是一件可以接受的事情。

　　“只是输了一盘而已，接下来连扳三盘回来，胜利仍然是我的！”罗切斯紧紧地攥了攥拳头，接着想道：“刚才的那一盘比赛，我好像没有什么太大的失误，我所使用的战术也没有问题，那我到底是怎么输的？”

　　“原因应该有两点，第一，我对张冠不了解，所以被他打了一个措手不及；第二，或许是因为上一盘张冠的运气比较好。球员不可能一直都有好运的，我只要坚定贯彻我的战术，下一盘比赛就一定能够获胜！”

　　网球比赛中，教练是不允许入场对运动员进行指导的，哪怕是在坐席上用喊的，也有可能被裁判请出场，所以网球运动员都必然具备独自分析比赛，根据临场情况调整战术的能力。当然这种能力也算是比赛经验的一种。

　　此时的罗切斯显然还没有意识到，自己的比赛经验是不如张冠的，他也压根没有朝那个方向去想，一位有着八年比赛经验并且曾经获得过男双大满贯冠军的选手，又怎么会认为自己的比赛经验不如一位首次参赛的菜鸟呢？

　　短暂的休息后，双方第二盘比赛开始。

　　罗切斯仍然坚定不移的贯彻执行了上一盘的战术，将比赛拖入长盘，然后用自己的经验战胜张冠。

　　第二盘第一局，罗切斯的发球局，他的战术看起来好像奏效了，一开始就取得了30-0的优势。然而接下来张冠却突然发力，依靠着自己强大的移动能力，连续的两次强行上网，不给罗切斯拖延比赛的机会，将比分扳成了30-30。

　　罗切斯的战术是将比赛拖入长盘，而为了实现这个目标，罗切斯肯定会选择稳健的打法，打得越是稳健，失误就越少，对手也更难以找到机会，所以更容易延长比赛的回合数。

　　张冠很快就明白了罗切斯的战术意图，而赛前乔伊斯教练曾经指导过张冠，面对这种拖延的打法，有两种常规的取胜方法，一种方法和对手比耐心，要比对手更能拖；另一种取胜方法就是采用非常奔放的打法，强行的制造机会。

　　张冠显然选择了后面的一种方法，虽然如果比耐心的话，张冠也不会输给罗切斯，但是比赛的时间越长，回合数越多，暴漏出来的技术就越多，同时也越容易被对手研究。张冠是首次参加正式的网球比赛，对其他选手来说，张冠还是个未知数，所以速战速决，尽可能的短时间内结束比赛，避免暴漏出太多的实力，最符合张冠的利益。

　　张冠将比分扳成了30-30，双方平分，听起来像是势均力敌，但这是罗切斯的发球局，平分就意味着罗切斯处于劣势。

　　下一球，当罗切斯回球后，张冠又一次的选择了前压式的接球，依旧是极快的移动速度，依旧是非常凶狠的一击。

　　“30-40！”张冠在这一局中首次取得了领先。

　　罗切斯恼怒的咬了咬牙，他本来就不是那种打法很凶猛的选手，他所最擅长的还是移动能力，但当他面对一个移动能力比他还要强大的选手时，顿时觉得是那么的无力。

　　随后，罗切斯又一次的被张冠破掉了自己的发球局。

　　第二局，张冠依然成功保发，而第三局，罗切斯终于首次保住了自己的发球局。

　　接下来的四局当中，张冠和罗切斯都没有完成破发，此时第二盘的比分来到了5-3，张冠暂时领先。

　　此时的张冠获得了两个盘点，而对罗切斯来说，接下来自己的发球局必须要保住，否则的话他将会输掉第二盘的比赛。但即便是罗切斯保住了自己的发球局，接下来张冠的发球局中，罗切斯还必须完成破发，这样第二盘的比赛才会继续下去，而以张冠的发球水平，罗切斯想要完成破发，几乎是不可能的任务。

　　“下一局又轮到了张冠的发球局，他的球速那么快，接发球的时候本来就不容易掌控落点，我该怎么才能破掉他的发球局呢？”罗切斯开始思考起来。

　　不过张冠马上就告诉罗切斯，根本就不用去考虑怎么才能破发，因为罗切斯没有保住自己的这一个发球局。

　　第二盘比赛结束，张冠最终以6-3的比分，获得了第二盘的胜利。

　　……

　　五盘三胜的比赛中，如果输掉一盘，还可以接受；如果输掉两盘而赢了一盘，落后者的心态上也会感觉好一些，但先输两盘，让对手拿到了赛点的话，落后者的心情就完全不一样了。

　　“怎么回事？怎么会这样？我竟然连续输了两盘！连续输给一个田径运动员两盘！上一盘中我竟然被破发了两次！这到底是怎么回事？为什么会发生这种事情？难道张冠的实力真的比我强？”

　　这个想法从罗切斯的心中闪出，紧接着如星火燎原一般，被无限的放大。

　　“不可能的，张冠还是个网球菜鸟，我怎么可能连一个菜鸟都打不过！我的实力怎么可能连一个菜鸟都比不上？张冠是靠赞助商外卡才能站在这个赛场上的，一个赞助外卡参赛球员，我怎么可能不如他！”

　　罗切斯尝试着用各种理由来说服自己，但当他想起张冠那种高速的发球，想起张冠那种强大的移动能力，他所找的理由全都是那么的苍白无力。在硬实力面前，客观理由又有什么用呢？

　　罗切斯的心态已经到了崩溃的边缘。

　　然后第三盘第一局，张冠的发球局。

　　“接住，一定要接住这球！不，我还要破发，只要我能够完成一次的破发，优势就会回到我这一边！”罗切斯标准中透着一股执着和狰狞。

　　“嗖！”网球冲了过来，罗切斯立刻伸出球拍阻挡，拦住了那黄色球影之前。

　　“挡住了！”罗切斯迅猛挥拍，进行回球，但是他却觉得异常的轻盈，完全没有网球接触到球拍的感觉。

　　“怎么回事？”罗切斯扭头望去，他的球拍面上根本就没有球，而网球早已经弹出了界外。

　　刚才那一刻，罗切斯并没有拦住网球，他所拦住的只是网球飞过时留下的幻影而已。

　　“217公里！我的天哪，时速超过210公里的发球，而且已经接近了220公里！这根本就没有办法接的到的！之前张冠也多次发出时速超过200公里的发球，真是超级重炮手！”解说员兴奋的声音响起的同时，观众席上也传来了连绵不绝的惊呼声与呐喊声。

　　罗切斯望着显示牌上面的这个成绩，表情瞬间的一呆。

　　“这发球比之前的都要快，原来张冠的发球还能够更快！这种速度的发球，就算是借住了，我也不能保证可以回球到界内。怎么办？我该怎么办？真的赢不了么？”

　　这一刻，罗切斯终于崩盘了。


第14章 完胜

　　第三盘第一局，张冠的发球局中，又出现了一个Love-game。

　　此时就连主持人也看出来，罗切斯已经崩盘了。

　　罗切斯目前的世界排名好歹也是在五十左右，而且他也曾经拿过男双的大满贯冠军，按理说就算是遇到了费德勒，也不至于在第三盘才刚一开始就崩盘了。但今天和张冠的比赛汇总，罗切斯却在第三盘刚开始就出现了崩盘的征兆。

　　这主要是心理因素造成的。如果对手是费德勒，罗切斯比赛一开始就会将自己当成弱者，因为输给费德勒在正常不过的了，所以哪怕是被费德勒6-0完封，罗切斯也不会觉得意外，心态上也不会出现太明显的变化。

　　但今天罗切斯面对的是张冠，一个田径运动员，一个第一次参加正式网球比赛的菜鸟，一个连参赛资格都需要赞助商掏钱才能拿下的球员，甚至在罗切斯眼中，张冠根本就不能算是一个“球员”。

　　然后罗切斯被张冠完爆，被一个他眼中的业余选手完爆！

　　网球运动中，很多实力强劲的选手被爆冷，往往不是因为技术或发挥的问题，而是心态的问题，特别是网球这种一场比赛长达数个小时，要进行几十局的较量，更需要有稳定的心态才可以。

　　罗切斯此时的心态已经失衡，在对球的判断和处理上，也越来越不合理，非受迫性失误也在不断的增加，形势开始变得一边倒。

　　1-0、2-0、3-0、4-0……这仿佛是第一盘的翻版，罗切斯不断的丢分，而且是快速的丢分。

　　“结束吧！快点结束吧！”罗切斯内心中默默的呐喊着，他希望早一点结束这场比赛，他希望早些结束这种煎熬。

　　终于，罗切斯盼到了这一刻，他终于解脱了！

　　……

　　“Bagel！double-bagel！竟然是第二个6-0！本届澳网的首个double-bagel！难以置信，张冠竟然获得了本场比赛的胜利，双方的比分是6-0，6-3，6-0！从这个比分看，可以说这一场是张冠的完胜！我想这个结局，是赛前任何人都没有预料到的，张冠完成了他在职业网球比赛中的第一场胜利，也是他在澳网当中的首场胜利！”

　　而此时，系统中提示也给出了张冠提示，首次获得网球职业比赛的胜利，奖励一个技能点，澳大利亚网球公开赛第一轮获胜，奖励一个技能点。

　　“又有两个技能点的奖励，记得第一次打破全国纪录的时候，也就是一个技能点的奖励吧！看起来这大满贯的赛事级别，在系统中的判定还是挺高的，只是第一轮的胜利，就可以获得一个技能点的奖励，不知道后面会不会有增加呢？如果奖励不断增加的话，这一届澳网比赛全部打下来，要是能够拿到最后冠军的话，奖励怕是要顶的上整个系列的田径黄金联赛了吧！说不定花在网球上面的技能点，很快就可以赚回来。”

　　……

　　在澳网的主会场，也就是罗德·拉沃尔球场，莎拉波娃经历了一场苦战，终于战胜了对手。

　　莎拉波娃的对手名叫卡梅丽·平，是法国的一位年轻小将，实力自然算不上强大，而子啊第一盘的比赛中，莎拉波娃也以6-3的比分获胜。

　　可是到了第二盘，莎拉波娃却有些不在状态，不但比赛打得很胶着，就连失误也变得很多，最终他以4-6的比分输掉了第二盘，比赛被拖入了长盘决胜。

　　在奥运会和大满贯的比赛中，普通盘是使用抢七的方法分出胜负，也就是说双方打成6-6时，会开始第七局的比赛，俗称抢七局，谁获得了抢七局的胜利，谁就可以以7-6的比分获得这一盘的胜利。

　　而决胜盘的时候，使用的则是长盘决胜制，所谓长盘决胜，是指决胜局时一方一定要领先两局才能赢得比赛，一般的长盘决胜中，像是8-6、9-7之类的部分是很常见的，像是2009年的温网，费德勒和罗迪克曾经打出过16-14的比分，而在2010年的温网，曾经有两位选手在长盘决胜中创造出70-68这种不可思议的纪录。

　　澳网的女子比赛是三盘两胜，所以前两盘是抢七，最后一盘是决胜。而男子比赛是五局三胜，所以前四盘是抢七，第五盘是长盘决胜。

　　莎拉波娃毕竟是手握两个大满贯冠军的选手，被称为天才网球少女，而对手卡梅丽的年龄虽然和莎拉波娃差不多，但实际上却是个无名小将。所以比赛被拖入长盘决胜，莎拉波娃觉得有些烦躁，特别是随着太阳逐渐升起，气温慢慢变高，莎拉波娃心中那种烦躁更是愈演愈烈。

　　最后的长盘决胜中，莎拉波娃发挥并不好，打的也很艰难，不过双方的实力本来就有差距，最终莎拉波娃以9-7的比分获得了长盘决胜。

　　“终于赢了！”莎拉波娃长出一口气，随后她马上想起了张冠。

　　“我这一场的时间打的这么久，他那边应该已经开始比赛了吧，不知道他那边什么情况，首次网球比赛到底是否顺利。”莎拉波娃决定立刻赶往沃达丰球场，看看张冠的情况。

　　当莎拉波娃走进沃达丰球场的时候，恰好听到全场的掌声和惊呼声，而隐约间能够听到掺杂在其中“double-bagel”的声音。

　　“double-bagel！不可能吧！张冠虽然第一次参加澳网的比赛，但以他的水平，就算发挥不正常的话，也不至于被打两个6-0吧！罗切斯双打虽然不错，但他的单打排名并不靠前，不太可能零封张冠吧！”莎拉波娃阴沉着脸，望向了比分牌。

　　“6-0，6-3，6-0，比赛竟然已经结束了，这是一场碾压式的胜利！是张冠，张冠赢了！”莎拉波娃反复的确认了比分牌上的名字，确认自己没有看错。

　　“怎么可能，罗切斯怎么说是世界排名五十多位的球员，就算是水平不如一流选手，但也不至于被打成这个样子吧！这个比分，就算是费德勒来，也不可能把罗切斯打成这个样子吧！这场比赛到底发生了什么？难道是罗切斯中途受伤了？”

　　莎拉波娃思来想去也不明白为什么会有这么夸张的比分，最终觉得唯一合理的解释就是罗切斯受伤了，然后带伤完成了比赛，所以才被张冠打爆了。


第15章 误导

　　澳网第二个比赛日，并没有什么冷门出现，哪些排名比较靠前的种子选手纷纷战胜了自己的对手，这和大家赛前所预料的一样。

　　而唯一让所有人没有想到的是，张冠竟然赢了！

　　张冠以总比分3-0战胜了罗切斯，而三局的比分是6-0、6-3和6-0，完全碾压式的胜利。

　　如果说张冠战胜罗切斯，还勉强有人能够接受的话，那这个成绩却让人觉得无法想象，罗切斯虽然不是种子选手，但也不至于让别人这么的虐菜，特别对手还是凭借着赞助商外卡出赛的张冠，这个在大家看来的“走后门”选手。

　　一个“走后门”参赛的业余选手，一个被视为是第一轮中最弱的选手，一个田径运动员，竟然在大满贯中战胜了自己的对手，闯进了第二轮，这太让人觉得不可思议了。

　　然而有人却马上表示了质疑，那就是克里斯·古奇奥尼！他又接受采访了。

　　“罗切斯在搞些什么？他连一个田径运动员都赢不了吗？真不知道他当年是怎么获得温网双打冠军的！3-0的比分，double-bagel！我听说在张冠的第一个发球局中，罗切斯连球都没有沾到，这真是太不可思议了！”古奇奥尼表现出一副吃惊的模样。

　　对面的记者很挑事一般地问道：“古奇奥尼先生，罗切斯的单打世界排名显然是在你之上的，但是他输给了张冠，是不是代表着张冠的实力要更强一些，他比你更适合得到这个外卡的名额呢？”

　　“张冠战胜了罗切斯，代表他的实力要更强，所以他比我更配这个名额？不不不，我完全不这么认为，一个田径运动员，怎么可能打得过罗切斯，正常情况下，罗切斯肯定能够赢过张冠的，我觉得问题一定是出在罗切斯的身上！如果是我上场的话，早就把张冠给打爆了！”古奇奥尼马上开口说道。

　　记者仿佛抓到了些端倪，他开口说道：“您的意思罗切斯故意放水，输掉了比赛吗？”

　　“呵呵。”古奇奥尼诡异的一笑：“我不知道，我可从来没有这么说过，关于这个问题，你应该去问一问罗切斯！”

　　古奇奥尼的这篇采访，很快演变成一种阴谋论的论调。

　　“我们都知道，张冠是凭借着赞助商外卡才可以参加本届澳网的，让一个田径运动员参加网球大满贯的比赛，张冠的赞助商肯定是花费了大价钱，所以赞助商当然不希望张冠第一轮比赛就出局。”

　　“同时很多人在赛前质疑张冠是否有资格拿到这个外卡参赛名额，将外卡发给张冠，也令澳网组委会饱受质疑，如果张冠可以顺利的进入到第二轮的话，便可以证明张冠的实力是能够达到职业网球选手水平的，这对澳网组委会的公信力是一种维护。”

　　“基于这两点大胆的猜测，罗切斯输掉比赛，也就变成一件合理的事情。”

　　这种观点虽然没有明说张冠和罗切斯的那一场是假赛，但暗含的这层意思已经非常的明显了。而这种阴谋论的说法却很容易引起普通人的注意或者是赞同，就连输球的罗切斯，也陷入了麻烦当中。

　　……

　　“我当然没有假赛！我是一名职业网球运动员，我有我的职业道德，我怎么可能假赛！”罗切斯对着经纪人汤姆嘶吼着，连自己的经纪人都不信任自己，这让罗切斯异常的愤怒。

　　“那你怎么解释你输给了张冠？”经纪人显然是不相信罗切斯的说法。

　　“怎么解释？天知道我怎么输的！”罗切斯想起了昨日的惨败，心情顿时变得糟糕起来，他接着说道：“那么快的发球，还有那么快的移动速度，他发的求我接不住，我发的球他能接住，然后我就输了！就这么简单。”

　　“好了好了，不要那么激动，现在讨论你怎么输的已经没有什么意义了，现在有很多媒体都在询问你是怎么输的，他们都在质疑你在比赛中故意放水！”经纪人开口说。

　　“故意放水？我能有什么好处！这些人指责我之前，能不能用用脑子！”罗切斯开口说。

　　“但我们需要一个解释，一个给公众的解释。”经纪人说道。

　　罗切斯顿时陷入了沉默，难道要向公众承认，自己的水平和经验都不如张冠，所以在比赛中被张冠完爆？虽然这是事实，可罗切斯觉得那将是一件很丢脸的事情。一个曾经温网双打冠军打不过一个首次参赛的菜鸟，这会让他成为网球界的笑柄。

　　“不行，不能公开承认我的实力不如张冠！得找一个其他的借口才行！”罗切斯仔细的想了想，开口说道：“就说我在比赛中突然感觉到身体不适，所以对于张冠的很多发球，都来不及做出反应。对了，帮我预约一下医生，做一次体检，这样大家想必会相信，我是因为自身身体的原因才输给张冠的。”

　　……

　　塞巴斯蒂安·格罗斯让是本届澳网赛会第28号种子。

　　一些大赛中，为了防止实力比较强的选手提前相遇，所以会设定种子选手。网球大满贯会设置32名种子选手，种子选手的排名则是根据当时的世界排名来排定。在比赛分组的时候，会刻意的将种子选手分开，种子选手之间，至少要到第三轮才能够相遇，前16的种子要到第四轮相遇，前8的种子需要到1/4决赛才能相遇，以此类推，赛会1、2号种子想要对决的话，必须要到决赛才可以。也是这种赛制，网球比赛的决赛经常出现世界排名一、二位的对决。

　　作为赛会28号种子的格罗斯让，在第一个比赛日就结束了自己第一轮的比赛，他的运气非常的好，他的对手因为伤势中途退赛，他只打了一盘多一点，就成功的晋级第二轮。而在第二轮，他所要面对的是张冠和罗切斯之间的胜者。

　　格罗斯让一直以为第二轮自己的对手将会是罗切斯，但却没想到最终晋级的会是张冠，而且还是以碾压式的比分获胜。这让格罗斯让很是措手不及，他有一种被突袭的感觉。

　　“真糟糕，昨天应该去看一下那场比赛的！之前的赛前准备都是针对罗切斯的，却没想到罗切斯竟然被张冠所淘汰！话说张冠这个外卡选手，到底是怎么淘汰掉罗切斯的！”格罗斯让很是烦躁的坐在电脑前，浏览起最近有关澳网的新闻。

　　《罗切斯输给张冠只因身体不适》

　　这个标题立刻吸引了格罗斯让，格罗斯让点进去，里面大体内容是说罗切斯在比赛中感觉到了身体不适，但是他坚持打完了比赛，所以才会大比分的输给了张冠。

　　“是这个样子啊！我说张冠不可能赢下罗切斯的，原来是因为罗切斯自己身体的原因，这样一来我就放心了。这个张冠的运气可真不错，就这么轻松的捡到了一个职业生涯的首胜，还是大满贯的首胜。不过我的运气也很不错的，第一场对手打到一半受伤退赛，第二场又遇到了张冠这个业余选手。话说回来，我对张冠依然没有丝毫的了解，虽然他或许很菜，但还是要做一些赛前准备的！一会去快进着看一下昨天张冠对阵罗切斯的比赛录像吧！”

　　……

　　曲主任毫无疑问是最关心张冠的人之一，张冠成功进入澳网第二轮的消息也第一时间被曲主任所知晓。

　　“张冠竟然能够闯过第一轮，真是走狗屎运了！第二轮是什么时候？”曲主任在某体育门户网站上搜索了片刻，在重点比赛场次详细赛程的时间表里，却没有找到张冠的比赛预告。

　　“怎么没有？对了，我怎么忘了，张冠已经被我给封杀了，这上面肯定不会出现他的信息！”曲主任此时心情顿时好了许多：“就算你闯过第一轮又怎么样，你现在被封杀了，国内又有谁会知道你在澳网赢球了？”


第16章 什么都不懂的菜鸟

　　国内当然不可能只有曲主任才知道，张冠在澳网上首战告捷。网管中心的刘主任同样是第一时间知道了张冠获胜的消息。与曲主任不同的是，刘主任立刻找来了张冠的比赛视频录像，然后开始观看。

　　张冠虽然被媒体封杀，但是作为网管中心的主任，想要拿到一场澳网比赛的录像并不困难，况且这次国家网球队有多名女子选手参加澳网的比赛，网管中心也派了多位工作人员前往墨尔本，所以刘主任很轻松的就拿到了张冠比赛录像的视频。

　　“这发球，好犀利！我都没看清楚，张冠的对手没有动，这是完全没有反应过来吗？时速208公里！我的老天，国内男子选手中最快的发球纪录也没有208公里的时速啊！”

　　“这就赢了？发了四个球就赢了？4个ACE球？看起张冠赢得好容易啊！对面这个矮个子怎么连球都没碰到，这么菜，这真的是大满贯级别的比赛吗？”

　　“好快的脚步！这移动速度，绝对是世界顶级的……哎呀，这就破发了？怎么感觉和刚才的发球局差不多快啊。”

　　“6-0，第一盘6-0！剃了人家的秃头！”

　　这一场比赛的视频，刘主任是越看越激动，一直到看完正常比赛，他仍然觉得回味无穷。

　　“碾压般的胜利，真的是太强了！我国首个进入大满贯第二轮的男选手，而且还有机会进入第三轮，这要是报道出来，绝对是轰动性的新闻。”刘主任默默的闭上了眼睛。

　　“不行，不能这么等下去了，这么好的机会绝对不能放过，张冠参加澳网这件事情，必须要跟领导汇报一下才行。不过田管中心那边的详情，我必须得弄清楚，要不然领导问起来我一问三不知，可就不好了。”刘主任睁开眼睛，很是谨慎想了想，随后拨通了一个号码。

　　“老吴，我记得你有一个战友是在田管中心吧，帮我去打听一件事呗……”

　　……

　　墨尔本的一家宾馆里，央电派驻到这里的记者们正在餐厅用餐。

　　“张冠进入了第二轮，而且还是大比分的获胜，昨天那场比赛，我看的真是爽快啊！啪啪啪啪四个ACE球发出去，罗切斯就一直站在那里，都没反应过来！还有那上网，嗖的一下子冲过去，跳起来就是一计扣杀……”一名记者滔滔不绝的讲解着。

　　“真羡慕你啊，昨天在沃达丰球场采访，能够看到张冠的比赛，我昨天等娜姐的比赛那么久，都快被烤成乳猪了，结果也没等到，今天得跑去19号球场接着追了。”另一名记者开口说。

　　澳网第二日的比赛遭遇到了高温，阳光升起后，气温一路飙升到了40度，这种天气下肯定已经是不适合继续比赛了，所以澳网主办方不得不暂停了比赛。

　　莎拉波娃和张冠的比赛开始的比较早，还不至于受到很大的影响，而且罗德·拉沃尔球场和沃达丰球场是澳网的主球场，是安装有顶棚的，阳光强烈的时候将顶棚拉上，可以降低场内的温度，但其他的外围球场，包括澳网第三大的MCA球场都没有顶棚，只得将余下的比赛延期。

　　国家队的包括娜姐之内的三朵金花都没有进入两个主球场比赛，而且他们的比赛场次也都比较靠后，所以被高温殃及池鱼，只得延期比赛。而延期比赛的话，需要另选球场，就比如娜姐，他本来是在3号球场的，结果延期之后只能在19号球场进行比赛。

　　只听这名记者开口说道：“你们说张冠参加澳网的事情，台里怎么不让报道啊！这要是报道出来，得是多大的轰动效应，而且昨天那场比赛，是张冠第一次出现在网球赛场上，而且赢得那么干净利索，如果直播的话，收视率肯定会爆表的。”

　　“这你就不知道了吧！”一个相对比较年长的记者开口说道：“咱们台里一位副台长发了话，关于张冠的新闻报道要先缓缓，已经有的先撤下了，还没报道的要先暂停。”

　　“张冠得罪人了？”刚刚那么记者马上问道。这种事情在台里是非常常见的，经常有一些明星，事先也不会有什么明确的通知，就那么莫名其妙的在媒体上消失了，一下子消失好几年的都有。这种情况要么是做了一些犯忌讳的事情，要么就是得罪人了。

　　“没错，咱们那位副台长给出的理由好像是什么违规出国、影响恶劣，但现在看来张冠是跑到澳大利亚来打澳网了，现在还赢了，也算是为国争光了吧！”这记者接着说道：“不过你们也懂得，只是找个借口而已，有借口就不错的了，有很多莫须有的就给封杀了么。”

　　“你们说这件事情，咱们台长知道么？”有人立刻问道。

　　“当然知道了，我听说自从得知张冠参加澳网之后，咱们频道的主任就直接跑到台长办公室里去了，估计昨天知道张冠赢了，肯定又得去找台长。这个增加收视率的好机会失去了，主任肯定急的跳脚。”老记者回答道。

　　“那台长也不管管？张冠好歹是咱们国家的一面金字招牌，这些年拿了那么多的冠军，破了那么多的纪录，不能说封杀就封杀吧！”有人为张冠打抱不平道。

　　“你以为真是那位副台长想要封杀张冠的？他与张冠无冤无仇的，何必呢？这种事情一般都是受人所托，有的不知道是托了多少关系才找上来的，不过一般真的能找上来，就说明人家的能耐不一般，都是吃公家饭的，台里的几位领导谁也犯不着为了不相干的人去得罪人吧！”老记者说出了实情，特别是最后一句，更是说到了点子上。

　　发觉对面的这个年轻记者仍然有些不明白，老记者接着好心的解释道：“张冠名气再大，也就是个运动员而已，手上没‘权’有什么用？像是封杀张冠这种事情，人家上门求你帮忙，你帮了，人家欠你个人情；你不帮，得罪人是肯定的，人家张冠也不知道，你什么好处得不到，却是里外不是人。反正不牵扯到什么立场或犯错误之类，要是你的话帮不帮？类似这种事，没在体制里熬个几年，可是悟不出来的。”

　　……

　　“你的下一个对手是塞巴斯蒂安·格罗斯让。”乔伊斯教练说着看了看张冠的表情，很无奈地叹道：“看起来你又没有听说过他。”

　　张冠尴尬的笑了笑，而乔伊斯教练则接着解释道：“格罗斯让是法国人，也算是一个打了十几年职业的老将了，巅峰时曾经进入过世界排名前十，他的澳网最好成绩是四强，而前些年里，他也是澳网八强的常客，去年的澳网，他还进入过八强呢。”

　　“格罗斯让年轻时也是一位天才网球少年，曾经是青年组的男子单打世界排名第一。而这次的澳大利亚网球公开赛，他是赛会的第28号种子。他今年29岁，身高175厘米，右手握拍。另外在双打项目上，他还是罗迪克的搭档。”

　　“他的打法很主动，非常善于上网压迫，而他的最大弱点就是反手，他的反手相对较弱，他比较害怕别人攻击他的反手。总的来说，格罗斯让有些打法和网球之王桑普拉斯很像，不过格罗斯让在技术上肯定是远不如桑普拉斯的，比桑普拉斯粗糙的多。格罗斯让情况就是这些了，一会给你讲解一下他的比赛录像。”乔伊斯教练接着问道：“你还有什么问题么？”

　　张冠点了点头：“您所说的我都明白了，只是格罗斯让的打法和桑普拉斯很像，那么桑普拉斯的打法是什么？”

　　“呃……”乔伊斯教练的表情瞬间凝固，他完全没想到张冠竟然不知道桑普拉斯的打法，要知道桑普拉斯可是一代球王，哪怕是业余球员，也应该对桑普拉斯有所了解的。

　　“这个菜鸟！什么都不懂……”乔伊斯心中默默的吐槽起来。


第17章 费德勒招牌上旋发球

　　澳大利亚网球公开赛第三个比赛日，除了男单和女单的第二轮之外，女双的第一轮也在这一天晚些时候正式开始。

　　第三个比赛日中依旧没有什么大冷门爆出，从比分上看，几位顶尖选手也都逐渐的找到了比赛的感觉。而国家队延期比赛的三朵金花中，有两位都战胜了对手，获得了晋级。

　　第四个比赛日，男单和女单的第二轮仍在进行，张冠和莎拉波娃也将在这一天登场。

　　这一天，罗德·拉沃尔球场和沃达丰球场都安排五场比赛，罗德·拉沃尔球场是三场男单两场女单，而沃达丰球场则是三场女单两场男单。

　　莎拉波娃在第一轮比赛结束后，她曾经向媒体大吐苦水，各种抱怨天气炎热，所以澳网主办方将莎拉波娃的比赛安排在了最后一场进行，而场地则被调整为沃达丰球场。正常情况下按照一场比赛两到三个小时，再除去午休时间，第五场比赛会在傍晚乃至夜间举行，那个时候温度肯定会降低不少。这也算是女单头号种子的一个特权。

　　张冠的比赛被安排在了第四场进行，比赛场地是澳网第三大球场MCA球场。

　　今天MCA球场一共就安排了四场比赛，三场男单和一场女单，前面赛场的比赛，结束的都比较快，两场男单的比分都是3-0，一场女单的成绩则是2-1，并且单盘比分最高也就是6-4，没有出现抢七局，也因此比赛的节奏提高了不少。

　　在第三场比赛中，赛会8号种子纳尔班迪安以3-0的总比分轻松的战胜了厄瓜多尔选手拉潘蒂，成功晋级到第三轮。接下来第四场比赛就是张冠和格罗斯让之间的对决。

　　“即将开始的是男单第二轮的比赛，对阵双方是男单28号种子塞巴斯蒂安·格罗斯让和凭借着赞助商外卡出赛的张冠！”解说员这时候还不忘提一提外卡的事情。

　　两名球员在赛场上热身的同时，解说员也介绍起两人第一轮的赛况。

　　“张冠以3-0的比分战胜了奥·罗切斯，我想这是赛前大家所没有料到的。不过当时的罗切斯显然不在比赛状态，他的身体好些出现了一些不适，所以才输掉了比赛。而今天格罗斯让看起来显然状态还挺不错，所以张冠恐怕没有第一轮那么的幸运了。”解说员开口说道。

　　这名解说员显然没有看过张冠第一轮的比赛，所以认为张冠之所以能够晋级是因为罗切斯身体不适的缘故。这解说员虽然也是网球专业人士，但澳网第一轮男女加起来128场比赛，解说员肯定不可能每场都看，对于一些缺少种子选手的比赛，往往也都只是看一下比分而已。

　　“好的，两位球员都已经准备好了，比赛马上就要开始了！首先是张冠的发球局。”

　　此时，张冠已经站好位置，准备发球。他今天的运气依然不错，猜硬币正反面的时候还是赢了格罗斯让，所以获得了率先发球的机会。

　　格罗斯让紧紧地盯着张冠，脑海中却想起了张冠和罗切斯的那一场比赛录像。

　　“张冠采用的主要是平击发球，不过发球速度很快，录像中张冠的发球好像少有时速低于200公里的情况，甚至还有一次时速超过210公里的发球。平击发球到了200公里，对我来说，正手接球的话会容易一些。”

　　格罗斯让想到这里，下意识的向着反手位置靠了靠，而故意闪出了自己的正手。

　　只见抬手抛球，然后一击挥出。

　　“来了！好像并不快，和我赛前预料的并不一样，这球速绝对不到200公里的。”格罗斯让突然有一种踏实的感觉，他在赛前最担心的就是张冠的高速发球，毕竟时速超过200公里的发球，可不是那么容易接到的，而如今的第一球看起来速度并不算快，和一般大满贯种子选手差别并不大。

　　“还以为会是那种高速发球的，没想到速度并不快，这一球我有机会！看起来这一局，率先领先的会是我了。”格罗斯让一边想着，一边快速移动，准备接球。

　　网球飞过球王，弹在地上，那落地时清脆的声音却让格罗斯让心中一紧。

　　“这声音，不是平击发球，是上旋球！原来是上旋发球，怪不得速度上要慢了许多。”格罗斯让瞬间做出了判断。

　　作为职业网球运动员，通过声音来判断球的情况是最基本的一项技能，格罗斯让这种澳网种子选手，在这方面更是已经纯属无比。

　　“以上旋发球的标准来看，这一球的速度也算是挺快的了，不过这种发球太普通了，我已经看穿了你的落点！咦，不好！”格罗斯让猛的将拍伸出，但网球却要更先一步弹了出去。

　　“没有接到！”格罗斯让心中一紧。

　　“ACE！15-0。”裁判马上宣布了比分。

　　“怎么会这样，刚才那一球，怎么旋转的那么厉害！”格罗斯让脑海中不断的闪出刚才球落地之后的情况。

　　原本一切正常，但网球落地再弹起后，却出现了格罗斯让意料之外的变化，球的弹起的高度要比格罗斯让预料当中低得多，而球的弧度也要比格罗斯让所预料的平的多。也就是说这一球落地之后，然后以一个比较平直的弧度弹起，轨迹要比正常情况下低矮的许多，所以在格罗斯让球拍伸过来之前，就已经飞到了界外。

　　这一球令格罗斯让有些措手不及，然而还没有等他想出应对方法，张冠又开始发第二球。

　　“嗙！”球落地后依旧是那种清脆的响声，然而这一球的落点却比刚才更加的刁钻。

　　“还是上旋球！还和刚才一样！这个落点，接不到了！”格罗斯让突然觉得，张冠使出的这种发球，有些似曾相识的感觉，他脑海中莫名的冒出了一个名字，一个令所有网球选手都胆战心惊的名字。

　　罗杰·费德勒！

　　“这发球怎么这么像费德勒的发球，这种弧度低平的上旋发球，是费德勒最擅长的一种发球方式的！”格罗斯让深吸一口气，强迫着令自己的冷静下来。

　　“蒙的，一定是瞎蒙的！这种发球是费德勒的独门绝技，多少人都模仿不来的，张冠怎么可能会这一招！不要慌张，费德勒的招牌发球，我多试几次偶尔也是会成功的，张冠不可能掌握费德勒的招牌发球的。”格罗斯让自我安慰道。

　　费德勒的发球并不是最快的，但绝对是最难接的。特别是费德勒最擅长的上旋发球，落点极其刁钻，但若只是落点刁钻也就罢了，费德勒上旋球和其他人最大的不同就是旋转。由于费德勒的上旋球旋转的非常厉害，而且除了上旋之外还带有一定的侧旋，所以当球落地在弹起的时候，高度会更低，弧度会更小，球的飞行方向也更平直。这种球接起来难度极大，即便是接住了，也无法掌握好落点，因而陷入被动当中。

　　这种上旋发球是费德勒的招牌，目前来说还没有选手能够模仿的了这种发球，哪怕是在未来，费德勒这种发球已经被各个角度的慢动作解析，甚至已经成为了网球选手教科书式的发球，但真正能够做到巅峰费德勒那种发球的，却依然没有。

　　正因为费德勒的这种发球几乎无法模仿，所以当格罗斯让看到张冠用出和费德勒一样的发球时，心惊胆战之余，选择了像鸵鸟一样将头埋进土里，主动的认定张冠是蒙的。

　　下一刻，张冠发出了第三球，这一球的落点正好是压在线上。

　　“还是和刚才一样！弹起的弧度这么低，这真是费德勒的那种发球！”格罗斯让脸上已经失去了比赛刚开始时候的那种自信。

　　“嗖！”张冠第四次发球并没有继续使用上旋球，而是使用了一击平击发球，这一球就好像一颗炮弹一般，轰到了对方的半场。

　　“215公里！”格罗斯让看到这个速度，立刻感觉到了巨大的压力袭来。

　　“差点忘了张冠还是一个超级重炮手！超过210公里的平击发球，再加上费德勒招牌式的上旋发球，这让我怎么完成破发？”

　　……

　　赛会8号种子大卫·纳尔班迪安战胜对手之后，并没有离开球场，而是找了个地方看观看张冠和格罗斯让之间的比赛。因为纳尔班迪安下一场的对手就是张冠和格罗斯让之间的胜者，所以纳尔班迪安需要观察第三轮对手的状态。

　　其实纳尔班迪安主要是为了观察一下格罗斯让的状态，格罗斯让这种发球上网选手，一旦打顺了是很难缠的，即便是身为8号种子的纳尔班迪安也不敢轻敌，至于张冠，直接被纳尔班迪安所忽视。

　　然而此时，纳尔班迪安的眼睛却一直停留在张冠的身上。

　　“没有错的，的确是费德勒招牌式的上旋发球，而且张冠连续三次都使用出来了，这绝不是偶然，看起来张冠的确是学会了费德勒的这种发球。以格罗斯让那种糟糕的反手，只要用这种上旋发球不断的去进攻格罗斯让的反手位置，就可以比较轻松的占据主动甚至是直接得分，格罗斯让想要在某一局完成破发，怕是非常的困难的。”


第18章 纳达尔转

　　此时气温原本就很高，灼热的阳光挥洒在格罗斯让的身上，更是让格罗斯让觉得无比的烦躁不安。

　　第一局是张冠的发球局，张冠作为发球者当然是更有优势的，所以失掉这一局，也是格罗斯让能够接受的事情。但是张冠所表现出来的发球水平，却让格罗斯让无法接受。重炮手的发球本来就是很犀利的武器，再加上费德勒招牌式的上旋发球，这对任何接球者来说都是巨大的考验。

　　如果是纳达尔那种水平的球员，或许比较有能力解决当前的问题，但目前的格罗斯让，一时间却没有想到如何去应对张冠的这种发球。

　　不过此时的格罗斯让也没有时间再去仔细的思考如何应对张冠的发球，因为他的发球局就要开始了。

　　格罗斯让是一位非常喜欢前压或者上网的选手，而他的发球最主要的目的就是为了给自己争取到上网的机会，这种选手也被称之为发球上网选手。世界最著名的发球上网选手就是球王桑普拉斯，他几乎是每一球都跃跃欲试的想要上网。

　　发球上网型选手的发球都会比较出色，出色的发球可以使对手回球的质量不高，而且这类选手的网前的反应非常快，网前的手感也非但好，经常可以在网前通过一两次截击轻松得分。

　　格罗斯让的技术远不如球王桑普拉斯，特别是反手技术，一直是他的软肋，不过他却有着优秀的发球和灵敏的网前反应，这使得他成为了一名优秀的发球上网选手，也是他目前能够排在世界前三十位的最重要的武器。

　　格罗斯让高高抛起网球，然后挥拍发球，在球拍与网球接触的那一霎那，格罗斯让就感觉到这一球的质量还算是不错。

　　“好球，准备上网！”格罗斯让身体已经开始轻微的向前移动。

　　然而张冠却已经即快速的移动到接球的位置。

　　“和录像中一样，移动速度好快，一般人这种球只能用反手来接的，但张冠却可以凭借着他的移动速度，做到正手接球。不过我这球的发的不错，你即便是正手接球，恐怕也不会有太高的质量……果然，有机会！”

　　格罗斯让一直在注意着张冠的接发球，当他看到张冠球拍挥舞的时候，就知道这一球有上网的机会，然后他迅敏的冲到网前，对准刚刚过网的球就是一拍。

　　“攻他反手的空挡！”格罗斯让猛的一击。

　　“嗖……”球迅速的向着张冠反手出的空挡飞去，然后落地飞出。只不过这落地的位置却是在界外。

　　“哎……”现场观众们发出了一阵惋惜声，格罗斯让的上网击球非常的漂亮，时机把握的也很好，所攻击的位置也是张冠反手处的空挡，这原本将会是漂亮的一击，但是却很可惜的出界了。

　　“太可惜了，格罗斯让大概是手还没有热起来，没有控制好力道，这球只要稍微靠里一点，就压在线上了！那将会是一次漂亮的网前截击！”解说员开口说。

　　然而格罗斯让的脸色却有些凝重，作为这一球的执行者，他当然知道自己在力道控制方面没有任何的问题，按说这一球是绝对应该落在界内的，但偏偏飞出了界，距离边线仅有咫尺距离。

　　“不对，按照我刚刚的力道和发力方向，我明明选择的落点是在界内的。可这么偏的这么厉害，话说刚才网前截击的时候，感觉的确有点怪，好像球在发飘……”

　　格罗斯让暂时还没有想明白到底为什么球的落点会偏出那么多，而比赛的进程也不允许他停下来想个清楚，他必须开始新一次的发球。

　　这一球，格罗斯让依旧坚持了他原本制定的战术，也是他习惯的打法，高质量的发球加适时的上网。

　　“嗖！”格罗斯让的这一球的质量极高，角度、力量、旋转都很完美，落点更是在边线上，张冠即便是有着惊人的移动速度，也只是稍微的触碰到了球的边缘，却没能接好这一球。

　　“15-15！”裁判爆出了比分。

　　格罗斯让很满意的点了点头，他本就是一个擅长发球的选手，所以在他的发球局中，也经常会打出ACE球或发球得分。

　　然后，格罗斯让开始发第三球，这一次他依旧将球的落点选择在了球场边缘位置，和上次一样。而张冠没接到上一球，所以此时也正防备着边缘位置的落点，因此他比较成功的做出了接发球。

　　然而格罗斯让却将球回击到了场地的另一侧，张冠只得从球场的左边跑到右边来回这一球。只见张冠快速的冲到右边，网球也恰好飞到张冠身前，他用正手猛烈一击，将球打过了网。

　　对面的格罗斯让却早已经做出了上网的反应，他精准的移动到球路的前方，又是一计网前截击，打向张冠的空挡。

　　“又是那种感觉，球在发飘！”格罗斯让眼睁睁的看着这一球又一次的飞出而来界外。

　　“怎么回事？刚刚那球绝对有古怪。我击球的时候怎么觉得球那么的飘，像是有些控制不住。”格罗斯让觉得有些怪异，脑海中出现了几种可能性，但又暂时无法确定。

　　接下来第四球，格罗斯让仍然坚持自己上网的战术，他通过发球和回球，为自己创造上网的机会，三个来回之后，格罗斯让又逮住了上网的机会。

　　只见格罗斯让冲到网前，反手对着网球一击，不过格罗斯让反手水平确实比他正手水平要差，这次截击虽然很漂亮，但仍然在可以被接住的范围之内，如果换成是一位反手水平较强的选手，这一击很有可能会直接得分。

　　张冠的移动能力是他在防守中最大的仪仗，他成功的接到了这一球，依旧是正手。

　　格罗斯让并没有退回到后场，而是继续待在前场，仿佛是等待着张冠回球。

　　“你以为我的网前截击是那么的简单吗？刚刚那个反手只是对你的战术性逼迫，现在才是真正的网前截击！”格罗斯让已经站好了位置，对准网球就是一击抽击，他准备用一个侧旋来赢得这一球。

　　然而，当球拍接触到网球时，那种飘忽不定的感觉再次传来。然后球回的位置有些大，而张冠则趁着这个机会把球击到了后场，格罗斯让来不及回防，只能再输一球。

　　比分来到了15-40。

　　“又是这种感觉，我明白了，是旋转！张冠的正手回球有着极其高速的旋转！糟糕，张冠怎么懂得用这种打法，这是专门克制我上网的打法！”格罗斯让顿时心乱如麻。

　　下一球，格罗斯让一发失误，二发有些保守，结果被张冠逮住了机会，连续性的攻击格罗斯让的底线，让格罗斯让不能上网，失去了上网这一大杀器的格罗斯让，在七八拍后被张冠连续的攻击反手，然后输掉了这一球。同时他也丢掉了自己的发球局。

　　……

　　纳尔班迪安一脸震惊的盯着张冠。

　　“我看到了什么，那种正手的动作，几乎是垂直挥拍，快速抽拍头！还有那球的旋转，那么的快。真见鬼，这是‘纳达尔转’，张冠怎么会这一招！费德勒招牌的上旋发球再加上纳达尔转，格罗斯让怎么能赢？”


第19章 各方面克制

　　网球史上有很多的选手都比较在意球的旋转，而若是说谁的球旋转的最厉害，肯定当数纳达尔。特别是正手上旋方面，纳达尔更是达到了前无古人后无来者的水准。

　　一般网球职业选手击球的旋转差不多是每分钟1600转，一些优秀的选手能够达到2000转左右，而比较看重旋转的球王费德勒，他的击球转速可以达到2700转，这已经算是远超其他职业选手。

　　纳达尔的正手击球平均转速却是更加惊人的3200转，而且这只是平均转速，如果是极限转速的话，已经超过了4000转。也就是说纳达尔的击球旋转比其他的普通运动员快一倍，这种旋转可以说是纳达尔最大的杀器。也正因如此，网球界称纳达尔的这种正手上旋球为“纳达尔转”，而国内也会翻译为“纳氏上旋”。

　　纳尔班迪安作为世界排名前十的球员，当然有过很多和纳达尔交手的经历，他也非常了解纳达尔的那种上旋球是多么的难缠，而世界上除了纳达尔之外，没有一个人能够打出这种旋转的球，所以当纳尔班迪安看到张冠这种挥球动作时，立刻想起了纳达尔转。

　　“不可能的，这世界上除了纳达尔之外，不可能有人可以打出这样的正手上旋的！”纳尔班迪安闭上的眼睛，仔细的回想起刚才张冠击球的动作。

　　“纳达尔用的是左手，而张冠用的是右手，可手臂动作几乎是一致的……好像还真的是那种正手上旋，只是不知道网球旋转的速度怎么样。看格罗斯让接球的样子，那转速应该是很快吧！就算不如纳达尔也应该接近了。不行，光用看的是没法做出具体判断的，必须要上手打几拍才能知道。”纳尔班迪安看了看场上的两位选手，他第一次觉得，这场比赛，张冠的赢面或许要更大一些。

　　……

　　格罗斯让作为场上比赛的选手，当然不可能一直盯着张冠的动作，所以他此刻只是通过接球时候的感觉以及难以掌控的回球落点判断出，张冠的这种正手击球旋转的非常厉害。

　　“这旋转感觉好快啊！这种追求旋转的打法刚好克制了我的上网，今天的比赛好像有些难打了。”格罗斯让表情逐渐的严肃起来。

　　格罗斯让这种发球上网选手是很惧怕高速旋转球的，因为选手击球后，球在空中没有什么阻力，会一直保持着高速的旋转，如果对手上网前压的话，将直接面对旋转中的网球，接球的难度比较高，也落点方面也难以控制。

　　对付这种高速旋转的球，比较好的方法是底线接球，而且力道必须够足。因为网球在与地面接触后弹起，期间会受到一些摩擦力，从而减少部分转速，接球难度会小一些，接球者控制起来也更加的容易一些；回球力道充足的话可以保证回球的速度，尽可能减少对手身体准备的时间，来逼迫对手降低旋转的程度。

　　在赛前，乔伊斯教练给张冠制定的战术就是回球尽可能的追求旋转。格罗斯让这种发球上网类型的选手打法本来就很主动，属于进攻性的打法，而在格罗斯让的发球局中，和他对拼进攻显然并不是好的选择，因为发球一方一定是占据主动的，所以反倒不如用这种追求网球旋转的打法，来逼迫格罗斯让在上网的时候出现失误。

　　格罗斯让就这么莫名其妙的输掉了自己的发球局，而接下来轮到了张冠的发球局，格罗斯让又要面对那种“费德勒上旋发球”了。

　　“张冠一定又会攻击我的反手。”格罗斯让下意识的向着自己反手的位置靠了靠，便于提高自己的接球反应，像是格罗斯让这种反手明显偏弱的球员，每一个对手都会针对他的反手进行进攻，他也早已经习惯了被人攻击反手。

　　然而格罗斯让并没有找到应对上旋发球的办法，所以这一局张冠凭借着攻击格罗斯让的反手，轻松保发拿下一分。

　　“这种上旋发球真令人讨厌，还偏偏攻击的是我的反手。一不留神竟然已经3-0落后了，下一局绝对不能再输了，否则的话4-0落后，这局就很难搬回来了。”格罗斯让擦了擦头上的汗水，开始了自己的发球局。

　　骄阳似火，此时基本上已经到了一天中温度最高的时刻，无论是对观众还是对运动员，都是一场极大的考验。

　　处在炎热的环境当中，人本来就比较容易急躁，在加上流汗会带走体内大量的盐分，让运动员的体力下降的很快，所以在这个时间段，球员的非受迫性失误会比较明显的增多。

　　非受迫性失误增多最直观的表现就是在发球上，一发的失误明显的增加了许多，就比如现在的格罗斯让，连续的两球都出现了一发失误，第二球不得不采取比较保守的发球方法。然后经过多拍的相持，连丢两球。

　　第三球格罗斯让发出一计ACE球，但第四球又被张冠成功接到，随后格罗斯让的一次上网被张冠提前预判到，反而打了格罗斯让一个身后，格罗斯让再丢一球。15-40的比分让格罗斯让觉得这一局，恐怕也要交代掉了。

　　发球上网型选手的两大利器就是发球和上网，而因为天气的原因，格罗斯让的发球难以维持在较高的水准，等于被砍掉了一只手，输球也是正常的。

　　张冠取得了4-0的领先，而随后张冠在自己的发球局中却保持者极高的命中率，一发没有一次出现失误，比分很快的就来到了5-0。

　　场边的纳尔班迪安微微摇了摇头：“格罗斯让的缺点太明显了，他的反手真的不行，张冠也深知这一点，他的发球也都是冲着格罗斯让的反手去的，张冠甚至不需要太过于追求角度，只需要让格罗斯让无法舒服的接球就可以了。”

　　“不过话说回来，就算忽略掉张冠的发球和正手的上旋球，单论技术的话，张冠的基本功还真不错，目前来说还没看出什么明显的缺点，而且在对球的处理上和却对球落点的选择上，都没有出现失误。虽然两人之间很少有较长回合的较量，但我怎么总觉得张冠的比赛经验比赛格罗斯让要丰富啊！”纳尔班迪安想到这里，双手捋了捋那一头飘逸的长发，瞬间觉得凉爽了很多，也精神了很多。

　　“我怎么会有这种奇怪的想法，一个二十一岁的田径运动员，在网球上面的比赛经验，怎可能会比一个打了十年职业网球的老将还要多？这个季节的墨尔本真是太热了，连我的脑子都有些抽了！”纳尔班迪安自嘲的笑了起来。


第20章 坑货罗切斯

　　张冠与格罗斯让的第一局，最终的比分是6-0，张冠获胜。比赛也进入了两盘之间的短暂休息当中。

　　格罗斯让将整整的一瓶水都倒在了头上，瞬间觉得凉爽了许多，同时也清醒了许多，他抹了一把脸，开始认真的思考起来。

　　“费德勒招牌式的上旋发球，接球中正手的上旋，现在想起来怎么有点像‘纳达尔转’的感觉！这两样当中拿出其中一个都是职业网坛的大杀器，张冠怎么两个都会！他真是一个田径运动员吗？真是见鬼，我要是会这两样技术中的其中一样，估计早稳稳的站在世界前十了吧！”格罗斯让内心中疯狂的吐槽了一番，随后又想起自己在赛前的准备以及教练给予的战术安排。

　　“赛前准备好像一样没用到，那种快速的平击发球，张冠根本就没发出几次。还有那种正手上旋球，太克制我的上网截击了。张冠的发球老是攻击我的反手，这没有办法，他发球怎么攻，我说的可不算。但我的发球局中，必须要制止他的正手上旋球，一旦他打出那种高速选择的上旋球，我的上网就变得没有效果了。这么算来，接下来我要尽可能的多攻击张冠的反手，让张冠反手接球的话，他就用不出高旋转的正手上旋球了。”

　　在比赛中，格罗斯让一路落后，他没有时间更没有那个心情来思考如何应对张冠，但在休息时间，格罗斯让冷静下来之后，他作为一名职业网球运动员的专业素养就体现出来了，他明确的分析出了场上的局势，并且迅速的制定了新的战术。

　　……

　　双方第二盘的比赛，格罗斯让率先发球。

　　格罗斯让的第一球就是一个ACE球，取得了开门红。而后的第二球，被张冠接到，但张冠的回出的方向并不好，格罗斯让成功的一次网前截击再赢一球，紧接着第三球，格罗斯让又是一次发球得分。

　　这一盘比赛，格罗斯让显然加强的了自己的发球，他每一球的选择都比较极限，这让张冠接起来也有些麻烦。

　　第四球，格罗斯让发球依然奔放，结果一发出界，而第二发中，格罗斯让觉得自己手握三个赛点，有资本可以挥霍一下，所以依旧是一个极限的发球，结果双发失误，送给张冠一分。

　　第五球，情况如出一辙，格罗斯让一发失误，第二发他依然没有选择保守，然而这一次他成功了，一计ACE直接取得了第一局比赛的胜利，成功保发。

　　这一局的胜利使得格罗斯让士气大振，接下来张冠的发球局中，他也打的很主动，但是格罗斯让那种糟糕的反手依旧没有完成破发。

　　双方第二盘的第三局较量，格罗斯让保持住了良好的发球手感，成功保发。紧接着第四局，张冠也凭借着发球的优势，没有给予格罗斯让破发的机会。

　　就这样，双方你来我往，互不相让，不过每一局的比赛结束的都比较快，而且也没有出现太长的回合，比分很快来到了3-3平。

　　第二盘第七局，又是格罗斯让的发球局。这一局，格罗斯让的手感有所下降，一上来就是一个双发失误，送给张冠一分。

　　“太热了！”格罗斯让能够感觉到汗珠不断的从脸颊上流下，而他的衣服也早已经被浸透，而他那一头浓密的黑发虽然被压在网球帽下面，不会直接接触到杨过，却依旧带给他难以深受的燥热。

　　“我的体能比这一盘刚开始的时候下降了不少，手感也不如刚刚了，发球的话得稍微保守一下，否则又会双发失误的。”格罗斯让想到这里，选择了比之前略微保守一点的发球方式，而这也令张冠接发球的难度大大降低。

　　“嗖！”张冠回球过网，算是一个中规中矩的接发球，而格罗斯让却没有选择上网。

　　“先攻他反手！然后我再上网截击。”格罗斯让对准网球猛的一击，他将落点选择在了张冠的反手，然后格罗斯让做出了上网的准备。

　　然而下一刻，格罗斯让却看到了张冠依然在用正手击球，而且又是一击正手上旋球。

　　“移动好快！我怎么忘了这个！张冠本来就有着出色的移动速度。”格罗斯让顿时后悔起来。

　　格罗斯让是希望能够攻击张冠的反手，但他却忘记了张冠有着惊人的移动速度，就比如这一球，在格罗斯让的预判中，张冠会用反手来接球，而实际上张冠凭借着速度，在网球抵达面前时已经移动到了可以正手接球的位置，所以仍然可以用正手回击一计上旋球。

　　其实有的时候，正手与反手之间可能只差一步之遥，移动的稍微快一些，或者预判的稍微早一些，能够多跑出这么一步，反手接球就有可能变成正手接球；同样的道理，有时候移动的稍微慢一些，或者预判出现了些许的迟缓犹豫，就少跑了那么一步，原本正手接球也会变成反手接球。

　　而张冠凭借着自己的移动能力，恰好就多了那么一步，所以依旧可以用正手接到这一球。

　　“完了！”当格罗斯让看到张冠正手回击的时候，已经能够确定自己又丢球了。

　　“怎么办，攻击反手招不管用啊！张冠的移动速度跑的太快了，我攻他的反手根本没效果，等我球飞过去，他人也到了，就差那么一步！我要是左手握拍就好了。”格罗斯让有些懊恼的想道。

　　张冠和格罗斯让都是右手握拍，所以在相持球的时候，他们之间互相攻击的对方的反手会相对的慢一些，而若是一个右手握拍一个左手握拍，互相攻击反手的话就要容易的多。就比如费德勒和纳达尔，两个人是一个右手一个左手，他们也都互相忌惮对方的正手，所以他们两人的较量经常能够看到对攻反手的情况。

　　0-30，格罗斯让在发球局中落后两球，而此时的他却又一次的迷茫起来，他找不到克制张冠的方法。这正是这一局，张冠成功的完成了破发。

　　随后张冠越战越勇，连赢两局，将双方第二盘的比分定格在了6-3。

　　……

　　格罗斯让又将整整一瓶水浇在了自己的头上。

　　此时的格罗斯让已经确认，张冠的实力要比自己强，虽然格罗斯让很不想承认这一点，很不想承认自己一个种子选手会打不过一个外卡选手，但职业选手的理智却让格罗斯让不得不承认这一点。

　　“张冠的网球实力竟然这么强！那种发球、那种正手上旋球、还有那种速度，绝对是种子选手的实力！还田径运动员？我都不是他的对手，这个扮猪吃老虎的家伙，他把我们都骗了！还有那些该死的媒体和体育评论员，也在误导我，什么赞助商的宣传噱头，什么一场营销策划，全都是骗人的！”

　　“还有那个可恶的罗切斯！比赛中身体不适才输给了张冠？你压根就是实力不如人家，被张冠给完爆了！还给自己找了个身体不适的借口，你好歹是个职业选手，输了球都不敢去认账，连我也相信你身体不适输给了张冠！罗切斯你这个坑货，你把我给坑惨了！”


第21章 进入第三轮

　　“在今天白天结束的澳洲网球公开赛男单第二轮的比赛当中，凭借着外卡参赛的张冠竟然以3-0的总比分战胜了赛会28号种子塞巴斯蒂安·格罗斯让，爆出了澳网男单第二轮中的一个冷门，终三盘比分是6-0、6-3和6-2，张冠也因此成功进入了第三轮，而格罗斯让则再一次的结束了他的澳网之旅。”

　　这短短几句话的新闻却让很多关注澳网的人都感到震惊，任何一个非种子选手战胜种子选手，都可以看做是爆冷，哪怕格罗斯让的种子排名已经比较靠后，但考虑到他的对手是张冠，这已经可以算是一个大冷门的了。

　　很多首次参加大满贯比赛的选手都是一轮而被淘汰，能够坚持到第二轮的已经是少数了，而可以冲到第三轮的少之又少。如果一个第一次参加大满贯比赛的选手成功晋级到了第三轮，已经被可以看做是比赛的黑马选手。

　　而张冠不但是第一次参加澳网，更是第一次参加网球职业比赛，第一次参加网球职业比赛就进入了大满贯的第三轮，毫无疑问是开创了一个先例。

　　“张冠怎么赢的格罗斯让？格罗斯让可是赛会28号种子啊！”

　　“第一轮中，张冠的对手是罗切斯。但是罗切斯在比赛中身体不适，所以才输给了张冠。难道格罗斯让也是身体不适？”

　　“格罗斯让的发球上网不是很强大的么？怎么会输给一个田径运动员，而且还是被3-0横扫，不知道的人还以为格罗斯让遇到了费德勒或者纳达尔呢！”

　　很多人得知这一消息后，马上去寻找这一场比赛的战报，希望能够从中得知张冠是怎么赢的，而从战报的描述中，大家看到的是格罗斯让接不到球、格罗斯让上网截击出界、格罗斯让双发失误等信息。

　　写战报的人只是如实的去描述整个比赛的过程，就比如第一局张冠的发球局，他当然不会去详细的描写张冠发出的是费德勒招牌上旋球，只会说张冠手感不错发出了好几个ACE球；又比如第二局中，写战报的人也不可能详细的写张冠回了一个纳达尔转，而只会描述格罗斯让上网拦截时候出现了失误。

　　如果只看战报而不看比赛录像的话，人们所能得到的信息就是格罗斯让在比赛中出现了很多的非受迫性失误，所以很多人都被误导了。而澳网第二轮那么多场次的比赛，加上双打也已经开赛，怕是铁杆网球迷也不会专门找到录像来研究。

　　“看来格罗斯让的比赛状态并不好，出现了很多次的非受迫性失误，大概是昨晚在女人的肚皮上驰骋过度，所以比赛当中变成软脚虾了吧！”

　　“张冠的运气真不错，第一轮遇到了一个身体不适的罗切斯，第二轮遇到一个状态极差的格罗斯让，真不愧是赞助商外卡，遇到的全都是很容易对付的对手。不过我想张冠的好运应该到此为止了，他下一轮的对手可是纳尔班迪安！”

　　对于整个澳网的系列赛来说，张冠战胜格罗斯让的消息只是一个短暂的趣谈，随着澳网第五个比赛日开始，男单和女单都进入了第三轮，种子选手们纷纷开始对决，澳网的比赛也变得更加的精彩起来，特别是第五个比赛日中，罗迪克对阵萨芬的比赛，更是吸引了众多观众的目光。

　　球迷的记忆是相当短暂的，有了新的比赛，有了大牌之间的对决，谁还会去在意一个失败的28号种子和一个外卡选手。

　　但作为张冠下一场的对手，纳尔班迪安和他的教练却一整夜都在观看张冠和格罗斯让的比赛录像。

　　“比赛的回合数还是太短了，单单从一场比赛中，能够得到的信息非常的有限。从张冠的打法看，他应该和大家一样，都是底线型选手。”教练站起身来，接着总结道：“目前看来张冠的发球命中率还是很不错的，基本上都是一发成功，很少有二发，而且他发球的选择看起来也不是很极限。这是个人习惯的原因吗？”

　　“我想不是。”纳尔班迪安摇了摇头：“格罗斯让的反手太弱了，而张冠的发球的确很强，所以张冠发球时候攻击格罗斯让的反手，根本用不着非常极限的发球，就可以占据主动。”

　　教练点了点头：“也就是说，目前张冠二发的水平到底如何，还是一个未知数，我想比赛当中我们可以向着这个方向来努力一下，你的反手本来就比较强大，接发球是你的强项，所以比赛当中，你可以逼迫张冠尽可能发一些落点比较极限的球，使他出现更多的一发失误。”

　　“你的意思是，让他进行二发？”纳尔班迪安开口问。

　　“没错，我们虽然还不能确定张冠二发的水平怎么样，但可以肯定的是所有运动员的二发都比一发弱，特别是一些新人选手，二发的时候心态波动会比较大，张冠虽然技术不错，但毕竟不是网球职业选手，他或许并不具备太多二发的经验，这有可能是我们的机会。”教练接着说道：“另外一点就是张冠的正手，击球的转速应该非常快吧！”

　　“是啊，根据我在现场的观察，张冠正手击球的旋转应该不亚于是纳达尔，我刚开始还以为是纳达尔转呢！一个纳达尔就够难缠了，现在还多出了一个张冠，也是这么能打旋转！”纳尔班迪安很不爽地说道。

　　“那他的反手呢？”教练开口问。

　　“这个……好像比较正常，也比较一般吧，目前没有看出来什么亮点，主要是张冠的移动能力太强了，总能占到正手的位置。”纳尔班迪安开口说。

　　“张冠的移动能力强只是一部分原因，还有就是格罗斯让的反手回球太弱，才给了张冠机会，如果是你的话，想必不会给张冠移动到正手位的时间吧！”教练开口说。

　　“那是当然，我的反手了要比格罗斯让强的多，如果同样的球，是我来用反手回击的话，我想张冠只能够用反手来接球吧！”纳尔班迪安信心满满道。

　　教练一脸振奋的鼓励道：“那么比赛中，你就主要和张冠拼反手吧！你们都是右手握拍，你用反手进攻他的反手非常容易，你的反手是世界上最强的，那么接下来，就用你最强之矛，来刺穿你的对手吧！”


第22章 世界第一反手

　　网球管理中心。

　　一大清早，当刘主任得知昨日澳网的赛况时，心情顿时郁闷到了极点。

　　“张冠竟然战胜了一名种子选手，这么说他已经进入了第三轮了！这可是大满贯的第三轮啊！这要是写在年终总结上，那得多亮眼！不行，一会我必须得去协会那边找会长汇报这件事情。对了，上次好像让老吴帮我去田管中心打听事情呢，也不知道怎么样了。”

　　刘主任拿起电话，刚想打给老吴，只听到敲门的声音，刘主任应允之后，老吴走了进来。

　　“主任，上次您说的那件事情，前因后果，我都已经打听清楚了。”老吴接着说道：“您绝对没想到，这里面可一点儿也不简单。”

　　“快坐下说。”刘主任示意老吴坐下，而老吴也将自己打听到的消息一五一十的告诉了刘主任。

　　刘主任听完以后，若有所思的点了点头。

　　“想不到竟然是这么的复杂，光看官方给出的理由，还真的以为是张冠违反规定出国、没有参加训练呢，原来中间还有拒绝接代言这摊子事。我还纳闷为什么老曲要花功夫对张冠进行封杀呢，弄了半天其中还真有些经不起细查的部分。”刘主任自言自语道。

　　“主任，我觉得曲主任这次做的也太绝了点吧。张冠这些年破了那么多的世界纪录，也获得了那么多的荣誉，可以算是咱们国内体育界的标杆人物，这说禁赛就禁赛，说封杀就封杀，现在我听我那战友说，国家田径队里也是人心惶惶的，就连运动员训练也都不怎么用心了。”老吴开口说。

　　“这么做的确是绝了点，可你别忘了，张冠一年的广告代言费仅仅三个亿，就他一个人，带来的经济效益甚至比一整个体育大项目还要大，要是老曲可以把张冠抓在手中的话，那不就等于抱住了一棵摇钱树？”刘主任接着说道：“现在很多公职人员，为了几百万就肯出卖自己的人格，就愿意赌上自己的前途，甚至会为此而触犯法律！而张冠这种用亿为单位计算的，有人愿意下狠手，那也不足为奇了。”

　　刘主任并没有继续去讲的很明白，但对面的老吴却已经明了。哪怕是清水衙门，一年也少不了一两次的廉政警示教育，精炼累月下来，对各种内涵早已经一点就通。

　　……

　　曲主任的办公室中，此时正是茶香四溢。

　　“好茶，真是好茶啊！”曲主任细细的品味着手中的茶水，微微眯着双眼，一副十分享受的样子。随后曲主任睁开眼睛，拿起桌子上那精致的茶盒，一脸笑容的欣赏起来。

　　论价格，这小小的一盒茶叶，差不多顶的上曲主任大半年的工资了，曲主任自然舍不得买给自己喝，所以这盒茶叶是别人送的，是一位银行行长送来的。而这位银行行长当然也不是白白的给曲主任送东西。

　　刘飞人在去年接了好几个代言，特别是打破世界纪录，突击的签约的几个大品牌，加起来的广告代言金额差不多有一个亿的数字。

　　这广告代言费当然不是一次性付清的，而是每年一付，现在正值年初，刚好到了广告商将代言费打过来的时候了，而按照规矩，广告商需要将钱汇到田管中心所指定的银行账户。也就是说在年初的这一段时间里，各个广告商加起来要汇款数千万给田管中心。

　　所以田管中心所指定的这银行账户，开户行是哪家银行的哪家支行或分行，便成了一个很重要的事情，这个的决策权当然是在曲主任手上，于是曲主任就喝上了这壶银行行长送来的好茶，当然，曲主任最终能够得到的，可不只是这一盒茶叶这么简单，总会有些更实际的东西。

　　“这茶真香！”曲主任放下茶杯，拍了拍自己的座椅，默默地叹道：“这座位可真好啊！刘飞人一年进账不到一个亿，我就能有这种好茶喝，要是张冠一年三亿的代言费也攥在我手里的话，呵呵呵呵……”

　　就在此时，曲主任的电话响起，他看了看来电显示的号码，立刻接了起来。

　　“什么！又赢了？还进入了第三轮！”

　　齿颊留香瞬间变成了索然无味。

　　……

　　乔伊斯教练盯着赛程表，一脸平静地说道：“你下一轮的对手是纳尔班迪安，一个极其难以对付的家伙。他反手是世界上最强的。”

　　“世界最强反手？不应该是德约科维奇吗？”张冠的印象当中，德约科维奇的反手被称作“塞尔维亚双管火枪”，力道十足不说，精确度上更是指哪打哪。未来的德约科维奇能够拿到那么多大满贯的冠军，他强大的反手也是一大助力。

　　只见乔伊斯教练摇了摇头：“德约科维奇的反手很强，未来或许有希望能够超越纳尔班迪安，不过现在的话恐怕还差一点。ATP曾经针对世界排名比较靠前的选手做过调查，调查内容是谁的反手最强，的确有人选择了德约科维奇和萨芬，但是德约科维奇和萨芬都选择了纳尔班迪安，而费德勒和纳达尔两人也选择了纳尔班迪安。”

　　“纳尔班迪安有什么弱点么？我该怎么针对他。”张冠开口问。

　　“能够很稳定的排进世界前十的选手，在技术上是找不到什么弱点的，只能说他们某一项技术更强或者是更擅长某种打法而已。如果硬要说现在的纳尔班迪安有什么弱点的话，我想应该是比赛状态吧！另外可以通过主动上网的打法，来稍微针对的一下他的反手。”乔伊斯教练接着说道：“纳尔班迪安前些年也被称作为‘奶牛杀手’，当年他可是送给了费德勒五连败，不过去年的纳尔班迪安受到了伤病的困扰，状态下滑的比较严重，我想这大概就是他的弱点。”

　　在网坛，“奶牛杀手”是专门针对费德勒的，因为费德勒有一个“奶牛”的绰号，所以但凡是能够多次战胜费德勒的球员，都会被冠以“奶牛杀手”的称号。

　　张冠听到这里，眉头一紧，张冠使用的正是费德勒的经验书，所以也最擅长费德勒的打法，如果纳尔班迪安正好克制费德勒的话，那接下来的比赛对自己来说，恐怕将会是一场恶战！


第23章 大力单手反拍

　　澳网第五个比赛日，男单和女单的都开始了第三轮的较量。

　　大满贯的比赛到了第三轮，种子选手纷纷碰面，比赛显然要比之前更加的激烈，而比赛的观赏程度也大幅度的增加。此时无论是观众、媒体还是专业的体育评论人士，都不会去专门的回顾前四日的比赛，大家都将目光集中到了更精彩的第三轮。

　　这一日的比赛虽然有很多焦点之战，比如罗迪克对阵萨芬，比如小威廉姆斯对阵佩特洛娃，但是却没有爆出冷门，排名靠前的几位种子选手赢得都比较的轻松，顺利的晋级到了第四轮。

　　随后第六个比赛日，张冠也迎来的自己第三轮的比赛，他的对手是世界最强反手大卫=纳尔班迪安。

　　沃达丰球场，这场比赛被安排在了当日的第一场，这个时间段阳光还不是很强烈，非但适合比赛。而且这一日难得的有些阴天，使得整体气温不是很高。墨尔本属于温带海洋学气候，在夏天只要是没有大太阳的话，反而会会觉得非常凉爽。

　　当张冠出现在赛场的时候，已经不再有观众的嘘声。虽然之前的外卡参赛让张冠受到了很多的质疑，但可以在大满贯的比赛中杀入第三轮，本身就说明的球员的实力，哪怕只一个“走后门”选手，也可以得到观众们的认可。

　　不过张冠得到的欢呼声和掌声显然远不如纳尔班迪安，纳尔班迪安在本届澳网中虽然只是8号种子，但作为一名老牌强手，他的名气和他往日的战绩，使得他原本就有不少的粉丝，至少在网球项目上，他要比张冠更受欢迎。

　　“今天第一场比赛，我们就看到了纳尔班迪安的身影，虽然他在去年一整年都受到伤病的影响，但是从他今年澳网的晋级之路来看，他的状态还是很不错的。纳尔班迪安第一场的对手是塞尔维亚选手蒂普萨拉维奇，不过由于当日天气太过炎热，蒂普萨拉维奇因为中暑而退赛了；之后的第二轮比赛中，纳尔班迪安以3-0的总比分轻取厄瓜多尔名将拉潘蒂，晋级到了第三轮。”

　　“纳尔班迪安今天的对手是张冠！世界第一飞人凭借着外卡资格参加了澳网，曾经饱受非议，但是他在第一轮中战胜了比利时选手奥·罗切斯，随后第二轮中又战胜了赛会第28号种子塞巴斯蒂安·格罗斯让，两场的比分都是3-0！可以说张冠在比赛中展现出了不逊于职业网球选手的实力，我想我们已经可以把张冠当做一名优秀的网球职业选手来看待的。值得一提的是，凭借着外卡参加澳网男单比赛的选手中，只有张冠还没有被淘汰出去。”

　　“纳尔班迪安和张冠，一个是老牌强者，一个是新锐黑马，我相信两位球员一定会给我们带来一场精彩的比赛！好的，比赛马上就要开始了，首先是纳尔班迪安的发球局！”

　　这一次的猜硬币正反面中，纳尔班迪安运气更好一些，猜中了硬币，获得了率先发球的机会，此时他站上了赛场，准备自己本场比赛的第一次发球。

　　“这是我的发球局，而且又是第一局，不需要那么的拼，求稳点好。”纳尔班迪安直接使用稳定性比较高的切削发球，落点方面虽然并不是非常的极限，但球的速度却非常的快。

　　切削发球的速度自然比不上平击发球，旋转的成分也不如上旋发球，但如果将切削发球的速度和旋转结合起来，却很容易给接球者造成很大的威胁。由于切削发球时候有一种切削的动作，所以网球会有侧向旋转。如果发球者是右手握拍发球，那就是右向旋转，如果发球者是左手握拍发球，球就会产生左向旋转。

　　网球飞过球网，弹在地上，直接奔向了张冠的反手。

　　“这球发的好像很稳啊，果然是攻击我的反手，我这两场比赛中没有表现出什么反手的实力，纳尔班迪安大概是在试探我的反手吧！看起来是时候展现一下我反手的实力了！”张冠单手握拍，一个反手的切球，将球回给了纳尔班迪安。

　　“单手反拍！张冠习惯的果然是单手反拍”纳尔班迪安眼前一亮，心中更是一喜。

　　网球的反手有单手反拍和双手反拍两种技术，而绝大多数球员使用的还是双手反拍。其实单手反拍和双手反拍各有优缺点，而选手选择哪种反拍方式，也是根据自己的具体情况来判断的。

　　单手反拍的触球面积要更大一下，人用单手伸向一个方向，肯定要比双手伸到一个方向要更远；另外单手的动作要更隐蔽一些，特别是放短球或者放小球的时候，必须是要用单手的，比如如果是一个双手反拍的选手，想要放小球肯定要切换到单手，对手看到这一幕，马上就能判断出对方要放小球，反之单手反拍的选手就没有这个烦恼。

　　单手反拍最大的缺点就是不稳定性，单手回球需要更大的力量，所以对运动员的力量要求很高，面对快速飞来的网球，单手的力量往往不足以控制住稳定的落点。所以单手接球有很多都是用削球的打法。

　　不稳定是单手反拍最大的缺点，而也恰恰是双手反拍最大的优点。双手反拍力量肯定要更足一些，稳定性也要更高一些。而从理论上说，如果一名球员单手的力量能够不弱于其他球员双手的力量，那么他也可以用单手打出双手的效果。

　　一般底线型球员都是双手反拍，当然也有例外，比如费德勒，他就是单手反拍。费德勒的力量很强，他可以用单手反拍打出普通选手双手反拍的效果，而且他的削球及时很棒，再加上费德勒还拥有极佳的反手上旋球，使得费德勒反手也变成了一大杀器。

　　如果面对一般对手，费德勒的反手说不定还有优势，但面对世界最强反手的纳尔班迪安时，费德勒的反手也是一丁点的便宜也占不到，要不然纳尔班迪安也不会一度成为“奶牛杀手”了。

　　此时的纳尔班迪安看到张冠用的是单手反拍，心中顿时大定。纳尔班迪安的技术是双手反拍，即便是世界最强的费德勒，他单手反拍都敌不过纳尔班迪安的反手，其他人的单手反拍，又怎么可能是纳尔班迪安的对手！

　　“看起来赛前制定的策略是对的，就应该攻击张冠的反手！”纳尔班迪安想到这里，双反猛烈的对球一击。

　　“纳尔班迪安的反手来了！看起来力量好大！这落点好棒！”张冠心中感叹的同时，脚步却没有停下，他凭借着强大的移动能力，追身奔到网球跟前。

　　此时张冠很想再向前跨一步，然后用正手回击来一个“纳达尔转”，但时间是已经不允许了，网球已经到了面前，张冠必须用反手回击。

　　“纳尔班迪安，最强反手么？也让你见识见识我的反手！”

　　下一刻，张冠单手持牌，猛的抽在了网球上。

　　“嗖！”网球化作一道黄色的影子，飞去的位置仍然是纳尔班迪安的反手。

　　纳尔班迪安也开始移动，随后准备反手回击，然而只见网球落地再弹起后，弧度却出奇的平直，而速度却非常的快。

　　正在奔跑中的纳尔班迪安眼神中瞬间飞过一丝不易察觉的惊骇。

　　“这是上旋球！这速度这么快，旋转的也很厉害，这得是双手才能做到的效果吧！可张冠明明是单手回球的，单手反拍怎么可能打出这种程度的球，那得有多大的力量！”


第24章 难敌最强双反

　　网球运动中，单手反拍的回球一般以切削技术为主，切削并不是只是单纯的为了回球或者过度，更多的是为了结合正手进攻的杀招，就比如费德勒的反手切削，经常将球的落点选择在网前，将对手调动到中场或者网前，而由于费德勒的回球上旋很厉害，落地反弹高度很低，所以对手回球都会比较浅，这样费德勒就能够创造出正手的空挡，这也算是费德勒的一个典型战术。

　　而单手反拍直接回底线球的情况并不多见，主要是单手的力道不够，回球到底线的话，网球一没有速度、二没有旋转、三没有落点，这种质量不高的回球完全就是给对手创造机会。

　　但如果单手反拍的力量够充足的话，依旧可以回出高质量的球，包括那种双手才能够打出来的质量极高的上旋球。

　　而张冠现在的这一次回击，就是那种质量极高的上旋球。

　　网球速度虽然很快，但球落地的那一刻，纳尔班迪安就通过声音判断出了这一球的类型。

　　“上旋球，落点不是前场。这种单手反拍直接回底线球，而且打了个上旋球，简直是作死！看来我可以直接回击他一个变线了！”纳尔班迪安心中暗想。

　　但随后，只见球弹起的高度并没有纳尔班迪安所预料的那样高，球反而是一种较低较为平直的方向在飞行。

　　“怎么可能！这种旋转力度的球，必须是双手才能够打出来的，但张冠明明是单手回球的啊！单手怎么可能有这个力道！难道我眼花了？”纳尔班迪安带着满脑子的疑问冲到了网球近前，而后依旧是他最强的双手反拍一击，他所攻击的位置还是张冠的反手，势大力沉，落点依旧准确。

　　张冠同样是反手回击，和上一次一样，是单手，而且依然是上旋球。

　　“呼！”网球呼啸飞来，纳尔班迪安马上判断出，这一球的旋转力度和刚刚几乎相同。

　　“竟然是真的，张冠可以用单手反拍打出双手反拍的效果！他的臂力好惊人。对了，他经常性的发出时速超过200公里的平击球，发上旋球的速度也能够达到190公里，臂力强大是正常的。单凭着这份力道，张冠就有可能成为世界上最强的单反选手！不过这一招也就对付对付寻常的球员，我可是世界最强反手！你的单手反拍再强，也不可能强过我的双手反拍！”

　　纳尔班迪安奋力一击，网球再次飞向张冠的反手。

　　张冠的臂力虽然能够将单手反拍打出双手反拍的效果，但那也只是以普通球员的标准计算的，纳尔班迪安可是世界第一的反手，他的反手远比普通球员的反手强的很多，所以以张冠的单手反拍对抗纳尔班迪安的双手反拍，完全处于劣势。

　　下一击，纳尔班迪安结束了试探，直接击球变线，网球向着另一侧极其刁钻的角度飞去。

　　“哦，双反变线！纳尔班迪安招牌式的双反变线！教科书式的双反变线！”立刻有人惊呼道。

　　双手反拍变线技术，对于一名反手实力强大的选手来说，绝对是最犀利的武器。优势的时候，反拍的变线可以取得胜局；而劣势的时候，反拍变线可以化被动为主动。

　　说起双手反拍变线技术，作为世界最强反手的纳尔班迪安绝对是最棒的。对于纳尔班迪安来说，反拍变线几乎可以是说变就变，哪怕球的速度很快，哪怕球的旋转很强，对纳尔班迪安来说都不是问题。

　　与之相比，同样反拍很强的萨芬，他的反拍变线的精度控制比不上纳尔班迪安；而另一位反拍很强的德约科维奇，他的反拍变线却不够直，优势局上或许不错，但劣势局上效果就比较一般了。

　　张冠望着网球向另一个方向飞去，马上跑了过去。

　　“变线了，这角度好刁钻！”张冠虽然意识到这一球很难接，但他依旧不愿意放弃。他凭借着速度追到了网球近前，但此时他已经很难做出高质量的回击，只是坎坎将球回国了网。

　　这种质量非常差的回球，对纳尔班迪安来说是个机会，纳尔班迪安显然也不会放过这个机会，直接回击到张冠的空挡，先得一分。

　　“啪啪啪啪啪啪……”掌声立刻响起，甚至盖住了裁判宣布比分的声音。

　　来沃达丰球场看球的观众基本上都是比较资深的球迷，他们可都是识货之人，刚刚张冠和纳尔班迪安之间的较量，表现出来的精彩程度极高，观众们当然非常的买账，对比赛的期待也更浓重了几分。

　　紧接着，纳尔班迪安开始发第二球，依旧是攻击张冠的反手位置。

　　张冠还是在底线位置用进行回击，结果这一球与之前的过程差不多，结果也一样，纳尔班迪安的双手反手更胜一筹，再次用变线的方式赢得了这一球的胜利。

　　第三球，结果仍然是如此，比分来到了40-0的局点。

　　不过第四球，纳尔班迪安觉得自己优势很大，有些急于求成，结果一发失误，接下来二发中纳尔班迪安选择了保守的发球方法，这一次张冠终于跑到了正手的位置，接发球是正手回出了高速的旋转球，并且凭此占得先机，扳回一球，将比分打成了40-15。

　　失掉这一球，纳尔班迪安调整了状态，依旧是用反手攻击张冠的反手，张冠还是败在了纳尔班迪安强大的反手变线上，丢掉了这一球，同时也丢点掉了这一局。

　　不过这毕竟是纳尔班迪安的发球局，他能够保发成功也是很正常的，所以张冠对此并没有什么心理上的劣势，但纳尔班迪安那种强大的反手，却让张冠感觉到深深的忌惮。

　　“不愧是世界上最强的反手，真的很强！他是双手反拍，我是单手反拍，拼反手的话我肯定不是他的对手。接下来是我的发球局，攻击他反手的话可能效果也不大！我必须换一种方式来对付纳尔班迪安才行。”

　　“费德勒是单手反拍，我是学习了费德勒的经验，所以每一球的判断都是单手反拍回击。这种反拍对付一般的双手选手也就罢了，可纳尔班迪安的双手反拍实在是太强了。如果我们同样是双手反拍的话，我肯定不弱于纳尔班迪安，不过那样的话或许只能拼个势均力敌吧！看起来得照着乔伊斯教练所说，使用上网的打法来克制纳尔班迪安的反手了。使用网前打法，是时候去买那个人的经验书了！”


第25章 发球上网

　　双手反拍的打法虽然很具有攻击力，甚至有可能将防守化为攻击，但毕竟是反手，力道上肯定是不如正手的，也正因如此，双手反拍的回球会给对手的上网留下更多的机会。可以说上网打法是比较克制双手反拍的。

　　历史上的这一场比赛，晋级的本来是格罗斯让，格罗斯让的发球上网给纳尔班迪安造成了很大的麻烦，纳尔班迪安是苦战五局才战胜了格罗斯让。

　　在赛前，乔伊斯教练曾经提出过，想要针对纳尔班迪安的双反，使用网前打法主动上网是一个比较好的方法。但主动上网的打法却是网球中非常难以张望的一门技术，这需要球员有着精准的判断，可以提前的预判到球的来路；需要球员有着细腻的手法，可以将来球击到对方空挡的位置；需要球员有着快速的反应，可以迅速的根据比赛进程的变化来选择上网的时机，更重要的是需要有丰富的比赛经验，这样才可以掌控全局。

　　绝大对数网前打法选手都是发球上网选手，先通过发球获得优势，然后创造出上网的机会，然而有一个人却不是这样，他无论是在自己的发球局还是在对手的发球局，都难以抑制的想要主动上网，而事实上他在比赛中几乎是每球必上网，他就是一代球王，皮特·桑普拉斯。

　　桑普拉斯是费德勒之前的球王，连续六年都站在世界排名第一的位置，职业生涯中共获得了14个大满贯冠军，这个成绩仅次于费德勒。

　　桑普拉斯的正手击球威力非常的大，但反手水平就比较一般了，然而桑普拉斯的对手却并不喜欢和他进行反手对攻，原因就是桑普拉斯的网前技术是世界第一的。比如一名反手实力强大的球员，希望和桑普拉斯对轰反手的话，肯定会用自己的反手攻击桑普拉斯的反手，然而桑普拉斯的打法是完全不接招，直接主动上网进攻，而且桑普拉斯的上网进攻的成功率还惊人的高。

　　在之前选择经验书的时候，张冠还曾经犹豫过是选择费德勒的经验书还是选择桑普拉斯的经验书，最终张冠选择了费德勒。然而今天面对纳尔班迪安是个“奶牛杀手”，以张冠脑海里储存的费德勒的比赛经验，依然能够战胜纳尔班迪安，但却需要花费一番功夫，某一盘中打到抢七局是有可能的，打满五盘更是有可能的。

　　所以张冠决定干脆来一个速战速决，他直接购买了桑普拉斯的经验书，获得了桑普拉斯上网打发的经验，更是将两大球王的比赛经验融合为一身。

　　……

　　双方第二局的比赛，张冠的发球局。

　　纳尔班迪安想起了赛前教练的部署，要逼迫张冠出现更多的一发失误，所以故意的调整一下站位。

　　网球接发球中站位是非常重要的，因为很多时候能不能接到球其实就是一小步的差距，有时候的位置更近一小步，说不定就能接到一个球，位置远了一小步，球就丢了。

　　而发球者也需要根据对手的站位来调整自己发球的落点，落地会尽量的选择对方难以接到的位置。

　　之前张冠和格罗斯让的比赛当中，格罗斯让知道自己的反手不好，所以接发球站位时候会特意向反手的位置偏一下，这样如果张冠攻击格罗斯让的反手，格罗斯让接球会更容易一些。而今天纳尔班迪安显然没有这个问题，所以他的站位更趋于中间，这种站位明显是准备左右都顾及到的，也是在逼迫张冠选择更加极限的发球落点。

　　“看到我这个站位，你应该会选择比较极限的发球吧！这样你的失误率也会大大的增加的。”纳尔班迪安一边想着，一边做好了接球的准备。

　　张冠看到纳尔班迪安的站位，马上明白了纳尔班迪安的意图。

　　“他这是很希望我发一些落点比较极限的球么？如果是几分钟之前的我，或许真的会那么做，但现在已经没有必要了，让你见识见识世界第一的发球上网！”

　　只见张冠一球击出，直接奔向纳尔班迪安的反手。

　　“球速好快！不过这也在我的意料当中，张冠可是能经常发出时速200公里的发球的，在赛前我已经针对这种快速发球进行过专门的训练了。这一球是攻击我的反手，正合我意，我的反手可不像格罗斯让那么的弱，我是世界最强的反手！咦？这落点好像并不算是太极限嘛……”

　　此时网球已经落地，落点选择方面并不像纳尔班迪安想象的那样，这并不是一个很极限的发球，甚至可以说有些太中规中矩了。

　　“这球发的好像有点保守了吧！发这种球过来，反手只要不是很烂，应该都能接到的吧！张冠不是很擅长去拼ACE球或发球得分吗？就这种难度的发球，完全不可能发球直接得分，更别说是ACE球了！张冠为什么这么做？发球失手了么？”

　　纳尔班迪安脑中急速思索的同时，身体却没有闲着，他这种级别的选手根本就不用脑子想，单凭着身体的条件反射就能够做出各种高难度的技术动作。

　　“嘭！”纳尔班迪安招牌式的双反都回球动作，如同教科书一般的优美动作。

　　“还是攻你反手，这球我能破发！”纳尔班迪安回向张冠反手的同时，却看到张冠向着网前压了过来。

　　“张冠上网了！是发球上网！”纳尔班迪安顿时心中一惊，张冠的这种战术选择大大的超乎了纳尔班迪安的意料，此时纳尔班迪安终于明白，张冠为什么会选择一个看起来很保守的发球，张冠的杀招本来就不是发球，而是之后的发球上网。

　　“我怎么没想到呢？张冠刚刚发球那么保守，本来就不是为了一击必杀，他的目的是之后的上网！这是故意在针对我的反手吗？糟糕，这球够不到了……”

　　纳尔班迪安尝试着想要接住这一球，但张冠已经成功的上网拦截，又怎么可能给纳尔班迪安机会。只见张冠一击抽打在网球上，网球直接飞往纳尔班迪安的空挡。

　　“15-0！”裁判立刻宣布了比分。

　　纳尔班迪安深深吸了一口气：“张冠的移动能力这么强，的确很适合发球上网，看来这一局想要破发，只能寄希望于张冠出现失误了！”


第26章 接球也上网

　　“15-0！”、“30-0！”、“40-0！”。

　　纳尔班迪安眼睁睁的看着比分来到了40-0，张冠连续的三个发球上网，让纳尔班迪安连失三球。

　　“最讨厌这种发球上网的家伙了！”纳尔班迪安盯着对面，却看到张冠已经发出了第四个球。这一球，张冠依然打向了纳尔班迪安的反手。

　　“我不会让你那么轻易的上网的！”纳尔班迪安眼神投向张冠的半场，然后向着一个很刁钻的角度回击过去。

　　“这一球的角度，除非是很有经验的球员，否则是不可能判断出来的！”纳尔班迪安信心满满的望向对面的张冠，却发现张冠正向着网球飞行的方向奔去，而后一拍抽在球上。

　　“什么？他判断对了！”纳尔班迪安眼神中透出一股不可思议，在刚刚回击的时候，他可以的调整了球拍的角度，目的就是为了使回球更加的隐蔽，但张冠却依然准确的判断出了球飞行的路线。

　　“被他蒙对了！”纳尔班迪安有些恼怒的握了握球拍，然后迅速的调整好自己的情绪。

　　“没有完成破发没关系，一会还有机会，但接下来可是我的发球局，继续像第一盘那样，和你对攻反手，凭你单手反拍是不可能赢得过我双手反拍的！”纳尔班迪安自信的想。

　　双方的第三局较量，纳尔班迪安开始发球。

　　“喝！”这次纳尔班迪安看起来很用力，他发球的同时，情不自禁的叫了起来。

　　和第一局一样，张冠单手反拍的一次回球，落点中规中矩，而纳尔班迪安则利用自己双手反拍强大的变线能力，开始调动张冠，而这一次，纳尔班迪安选择的是前场比较靠边缘的落点。

　　张冠从后场直接奔到前场，完成回球，迅速的向着中线的位置退去。

　　“这次再把你调动到后场，然后下一球来一个斜变线，看你怎么接！”纳尔班迪安已经想到了接下来的方案。

　　然而此时，张冠却向着前场跑了过去。

　　“咦？这是要上网吗？怎么接球也要上网？可这并不是一个很好的上网机会，如果强行上网的话，难度会非常的大，你以为你是桑普拉斯么！”纳尔班迪安心中十分不屑的想。

　　随着桑普拉斯的退役，上网型的选手越来越少，优秀的就更少了，大多数的选手都选择底线型的打法，比如费德勒华丽的底线进攻以及纳达尔稳固的底线防守，包括纳尔班迪安自己都是底线型的选手。

　　这一球的上网截击难度，如果是放在十年前，还有很多上网型选手的那个年代，或许还有人可以成功的完成上网截击，但在今天，怕是没有人能够完成上网截击。

　　“到底是个菜鸟，完全分不清楚形势，这球明显是不能上网的，愚蠢！”纳尔班迪安冷哼一声，而此时，纳尔班迪安的瞳孔当中，却映衬出了张冠挥拍截击的动作。

　　“嗖！”网球一闪而过，直奔纳尔班迪安的空挡。

　　下一秒，网球刚刚好压在变线上，然后弹出了界外！

　　0-15，张冠率先赢下一球。

　　……

　　“张冠竟然成功了！这明明不是一个上网截击的机会，但他竟然成功了！”纳尔班迪安看了看网球最终落地的位置，仔细的回想起刚才的过程。

　　“球是打在了边线上，差一点点就出界了，看来这是一个运气球。”纳尔班迪安顿时放轻松了许多，又开始发球。

　　双方几拍相持后，只见张冠又一次的冲到了网前。

　　“又是上网？他怎么会做出这种选择，这球不应该上网的。太天真了，刚才是你运气好，难道你认为你的运气会一直好下去吗？”

　　然而网球再一次的飞向了纳尔班迪安的空挡，又一次的击在边线上，然后弹了出去。

　　“运气还真么好？不对，一次成功可能是巧合，但连续两次都成功的话……”纳尔班迪安想到了一种可能性，但下一刻，他自己又否决掉了这种可能性。

　　“不可能的，刚才那种球，怕是只有球王桑普萨斯的那种网前水平才能够成功的完成上网截击，费德勒都不可能做得到，张冠更不可能做到。要是张冠有桑普拉斯那种网前技术，我也就不用打了，直接认输算了！看来今天张冠的运气真是逆天啊。”

　　纳尔班迪安继续调整了自己的心态，发出了自己的第三球。

　　两人再次相持了几拍，张冠又一次的从底线向前场跑来。

　　“还来？还真以为你每一次都能成功吗？这球就是桑普拉斯亲自来了，可不可能完成网前截击的！”纳尔班迪安虽然这么想，但却很谨慎的盯着张冠每一个动作。

　　张冠这次并没有跑到网前，而是刚刚在前场就停住了，并且选择在前场回球。

　　“原来只是前场回球。”纳尔班迪安紧跑几步，随后下意识的切出了一道斜线。

　　这时候，张冠却动了，又一次的上网截击。

　　“张冠上网截击？这次上网的时机很不错！等一下！他刚才的那个回球！”纳尔班迪安突然想起张冠在前场接球的动作，突然明白过来。

　　“张冠跑到前场接球，目的就是为了制造这一次网前截击的机会！他料定了我会回斜线球！前场接球制造截击机会，这完全是前场技术的打法，网前型选手才会使用这种打法的。”纳尔班迪安也是见多识广，一瞬间就认识到张冠目前使用的是网前型选手的打法。

　　“刚才张冠的发球局用的是发球上网的打法，而在我的发球局，他也一直在制造上网的机会，不会错的，这完全就是网前型选手的打法。这是怎么回事？张冠不是底线型球员么？这和张冠之前表现出来技术，完全是不兼容的！”

　　在对阵格罗斯让的比赛中，张冠展现出了两种新的技术，分别是费德勒招牌上旋球和纳达尔转，这些都是被纳尔班迪安看在眼中的。

　　费德勒的那种招牌上旋发球，后续主要是底线的对抗，而纳达尔转，也是底线型的技术。无论是费德勒还是纳达尔，都是很追求旋转的运动员，所以他们都是底线型的球员。

　　而网前是技术主要以小球和平击为主，讲究短平快，在网前也是不可能打出强力的旋转球的，所以在球风上，底线技术和网前型打发本来就是不兼容的。底线型选手虽然也会上网，但他们是通过底线技术来创造上网截击的机会，而不是通过网前技术和网前打法。

　　任何网球运动员都有自己独特的球风，都有自己最擅长的打法，而在比赛中球员也是扬长避短，尽可能的将自己的长处发挥到最大化。张冠在与格罗斯让的比赛中所表现的出来发球和接球，很明显是底线型的技术，所以纳尔班迪安很自然认为张冠是一名底线型的选手，而张冠在学习桑普拉斯经验书之前，的确是一名底线型的选手。但现在张冠学习了桑皮拉斯的经验书，他完全具备了网前选手的经验和能力，当然也就可以使用出网前打法。

　　这种情况在纳尔班迪安看来，显然是不可能的。没有一个选手可以同时拥有两种互不兼容的球风和打法，即便是被誉为毫无破绽的费德勒，也不可能做到这一点。而纳尔班迪安眼中的新人张冠，就更不可能了。

　　但纳尔班迪安永远不会明白，他所面对的是一位全能的运动员。


第27章 网前打法重现江湖

　　张冠使用了网前打法后，纳尔班迪安丢掉了自己的发球局。

　　纳尔班迪安觉得有些郁闷，他喝了一口水，迅速的冷静下来，开始思考对策。

　　“上网打法虽然极具威胁力，但是失误的概率也大了很多，所以我必须要打的更主动一些，压迫性更得更强一些，逼迫张冠出现失误。就像对付卡洛维奇那样！”纳尔班迪安迅速的制定了新的战术策略。

　　卡洛维奇是ATP历史上进入前100的球员中身高最高的一个人，达到了2.08米，他是克罗地亚人，职业生涯排名最高是14位，不过在大满贯的比赛中，他最多只进入过八强，其他绝大多数都是一轮游。值得一提的是，在大家都在使用底线型打法的今天，卡洛维奇仍然坚持使用网前打法，他可以算是网前打法的继承人。

　　纳尔班迪安是2000年成为职业网球选手的，而当他有能力登上大赛舞台时，诸如球王桑皮拉斯、伊万尼塞维奇这种顶尖的网前选手都已经退役，所以纳尔班迪安所面对过的最强的网前选手就是卡洛维奇。

　　同样作为网前选手，卡洛维奇和球王桑普拉斯之间的差距，真的是天差地别，卡洛维奇只是一个大满贯一轮游选手，而桑普拉斯则是手握十四个大满贯的球王，两者可以说是完全没有可比性。

　　张冠作为世界第一飞人，移动能力上本来就要优于桑普拉斯，而且张冠有学习了桑普拉斯的经验书，可以说目前的张冠是一个移动速度稍快一档的桑普拉斯。纳尔班迪安用对付卡洛维奇的经验来对付张冠，结果可想而知。

　　……

　　“张冠上网，漂亮的一次网前截击！”

　　“网前接球，打对角，纳尔班迪安这一球回大了！高压球，漂亮！张冠这一球打得太漂亮了！”

　　“张冠发……直接上网！界内！球没有出界！刚好是压在线上。裁判的判罚没有问题！”

　　上网、上网、还是上网，这已经变成了这场比赛的主旋律。

　　张冠几乎是每球必上网，虽然并不是每一球都能成功，但从整体的成功率来说，还是不错的，这一点也体现在了比分当中，第一盘最终的比分是6-3，纳尔班迪安显然是对张冠的上网打法极其不适应，除了第一局的保发成功之外，另外两局都是依靠着张冠上网击球的失误而赢下了的。

　　纳尔班迪安坐在场边的椅子上，默默的计算了一下张冠的上网成功率，在张冠的发球局中，他的发球上网几乎少有失败，偶尔的一两次失败也不会影响到最终的结果。而在纳尔班迪安的发球局中，张冠的上网成功率能够达到50%左右，如果再算上纳尔班迪安本身的非受迫性失误的几率，张冠完成破发的几率绝对要大过50%。

　　“这世界上怎么会有这么高的上网成功率！这不科学，也不合理。当年的球王桑普拉斯，想来也不过如此了吧！一定是我给予张冠的压迫还不够，所以张冠才能有比较高的上网成功率。他所以我还得继续的向张冠施加压力，球要旋转的更加厉害，这样才能逼迫他出现失误。”纳尔班迪安内心中制定了下一盘比赛的策略。

　　从理论上说，纳尔班迪安的策略完全是正确的，网前打法的厉害之处就在于占据了场上的主动权，可以给与敌人致命一击，而网前打法的缺点也很显而易见，那就是失误的几率太高。

　　在二十年前，也是就是球王桑普拉斯的时代，网前打法非常的流行，那个时代的网前打法不仅仅是发球上网，而是无论什么球都坚决的上网。一发要上网、二发也要上网；草地要上网、硬地要上网、就连不太适合网前打法的红土地也要上网。也正因为这样，球王桑普拉斯的十四个大满贯中唯独没有法网冠军，因为法网是红土地，压根就不适合网前打法。

　　而如今，网前打法已经逐渐的被淘汰，原因一小部分是因为科技带动网球装备和场地的发展，更主要的却是以费德勒为首的球员开始追求旋转，无论是费德勒的底线进攻打法，还是纳达尔的底线防守打法，清一色的都是高旋转高压迫性的打法，这样使得球员在上网的时候失误几率大大的增加，球员们渐渐的发现了底线对抽的打法更加的稳定，也更加的容易掌握，最终大家的打法都演变成了底线的各种对抽。

　　高速的旋转球的确非常克制对手上网，就好比张冠上一场对阵格罗斯让那样，“纳达尔转”直接把格罗斯让打蒙了，让格罗斯让的发球上网毫无用处。而在今天的比赛中，纳尔班迪安也做出了同样的选择。

　　……

　　双方的第二盘比赛开始了，纳尔班迪安加强的球的旋转，自己打的也更加的主动，有些时候他甚至放弃了自己所最擅长的双手反拍，而用正拍去回球，目的就是为了让网球获得更加强烈的旋转。

　　但是纳尔班迪安取得的效果却非常的一般，纳尔班迪安的球风本来就偏稳健，而他最擅长的是击球落点的准确性，无论是正手还是反手，纳尔班迪安都可以说是指哪打哪，这种打法本来就是靠调动对手来回跑动来得分的。至于旋转，显然不是纳尔班迪安所擅长的。

　　几十分钟后，纳尔班迪安喘着粗气，望着比分牌，6-2的比分要比第一盘更加的糟糕。

　　“我太小看张冠了，他的网前技术绝对是世界顶级的！每一次网前截击都是打我死角，力道把握的非常准确，落点都是我恰好接不到的位置！还有上网的时机，在我看来根本就是很糟糕的上网时机，但是他依然会很果断的选择上网！另外就是对球的处理，经验老到至极，与张冠相比，卡洛维奇的往前打法简直是太小儿科了！”

　　“这该死的网前打法！现在全世界的运动员都在使用底线打法，怎么突然冒出来一个使用网前打法的张冠，而且还偏偏被我遇到，这种打法太克制我的反手了。我可打不出来纳达尔的那种旋转，该怎么对付张冠的网前打法？”

　　纳尔班迪安心中不由得焦急起来，而与此同时，他觉得自己的臀部隐隐的有些疼痛。

　　“有点疼，是旧伤发作了吗？”纳尔班迪安眼神中透过一丝的担忧。

　　在去年的法网半决赛中，纳尔班迪安在领先费德勒的情况下突然受伤，饮恨退赛，而自那时候起，臀部的伤情就一直伴随着纳尔班迪安的职业生涯，也正是因为伤病，纳尔班迪安在2006赛季的后半段状态一直很低迷，而后在2009年的时候不得不接受了手术治疗。

　　职业运动员最害怕的就是伤病，有的时候伤病给运动员带来的杀伤不只是身体上的，更是心理上的。

　　此时的纳尔班迪安一直在担心自己会不会旧伤复发，结果在第三盘比赛中状态全无，最终再次以6-2的比分输掉了第三盘，同时也输掉了这一场比赛。

　　澳大利亚网球公开赛第三轮，张冠3-0战胜赛会8号种子大卫·纳尔班迪安。


第28章 酝酿反击

　　纳尔班迪安输了！纳尔班迪安竟然输了！而且输给了张冠！输的还是那么的干脆利落。

　　这绝对是赛前所有人都没有想到的。

　　纳尔班迪安自从去年伤愈复出后，虽然状态有所下滑，但好歹是世界排名第八的选手，哪怕是状态再差，也不可能败给一个外卡选手；哪怕是败了，也不可能是0-3这种惨败。

　　然而比分牌上显示出的数字，就是铁的事实。

　　此时场内突然显得有些寂静，一边是被这种从未想到的结果给镇住了，另一边则是纳尔班迪安的粉丝们无比的失落感。

　　纳尔班迪安同样很失望，当他知道对手是张冠时，还在庆幸自己运气很好，没有对上格罗斯让那个发球上网选手，但却没想到的是，他遇到了一个比格罗斯让更厉害的上网型选手，那种惊人的移动能力加上熟练的网前技巧，让纳尔班迪安毫无办法。

　　只见纳尔班迪安提着背包，一脸沮丧的走出了场地，而在场地外围，纳尔班迪安的教练已经等候在那里了。

　　“真没想到张冠竟然是一个网前型选手，这和赛前我们分析的完全不一样，我的打法完全被克制住了！真是够倒霉的。”纳尔班迪安开口抱怨道，他很希望自己的教练能够开口安慰一下自己。

　　然而教练却用冷眼瞪了瞪纳尔班迪安，随后很严肃地说道：“大卫，你还不明白你是怎么输的么？”

　　“嗯？”纳尔班迪安一脸不解的望着教练。

　　只听教练用更加认真而且严肃的语气说道：“你之所以输球，不是因为张冠的打法克制了你，而是因为张冠的实力在你之上！”

　　“什么？张冠的实力在我之上？这不可能的！他只是一个田径运动员，一个新人而已！”纳尔班迪安立刻辩解道。

　　“是吗？那么如果张冠不用网前打法的话，你就一定能战胜他吗？”教练接着问。

　　“我当然……”纳尔班迪安突然止住了话语。以纳尔班迪安的水平，静下心来仔细的想一想，又怎么可能分析不出双方真正的差距并不是在打法的克制，而是硬实力上有差距。

　　“你终于意识到了么？是不是觉得很不可思议？一个田径运动员，一个网球菜鸟，一个只有21岁的年轻人，为什么会有这么强大的实力！甚至连比赛经验看起来都那么的丰富！”教练接着说道：“虽然我不想承认，但我现在不得不承认，这世界上真的有奇迹！在网球上，你们都是天才，但是天才在奇迹面前，依旧是那么的渺小！”

　　……

　　电视机中，正在播放澳网特别节目。

　　“澳网第六个比赛日，在男单的赛场上爆出了一大冷门，凭借着赞助商外卡初赛的张冠竟然战胜了赛会8号种子纳尔班迪安，挺进第四轮！双方三局的比分分别是6-3、6-2、6-2，可以说这场比赛，是张冠的完胜！”

　　“在澳网正式开赛之前，张冠曾经饱受质疑，有人觉得张冠没有资格参加大满贯级别的网球赛事，甚至有人认为张冠参赛完全是赞助商的一场商业秀！之后张冠在自己的前两场比赛中轻松的战胜了奥·罗切斯和28号种子塞巴斯蒂安·格罗斯让，却仍然没有平息人们的质疑声。但是在今天，张冠战胜了8号种子纳尔班迪安，我想这足以证明张冠是一个优秀的职业网球选手，我想现在应该没有人再回去质疑张冠的参赛资格了吧！”

　　下一刻，电视机猛的被关闭，随后房内响起了克里斯·古奇奥尼愤怒的嘶吼声。

　　“张冠，你到底走了什么狗屎运，竟然战胜了纳尔班迪安！”古奇奥尼恶狠狠的扔掉遥控器，然后穿上衣服，他准备去健身房，通过锻炼的方法好好的发泄一下心中的郁闷。

　　然而让古奇奥尼没想到的是，他刚走出家门，五六个记者就围了上来。

　　“古奇奥尼先生，张冠已经进入了澳网的第四轮，请问您对此有什么看法吗？”

　　“古奇奥尼先生，之前您曾经认为，您要比张冠更适合拿到澳网的外卡名额，请问您现在还这么认为吗？”

　　“古奇奥尼先生，张冠在之前战胜了罗切斯和格罗斯让，现在又战胜了纳尔班迪安，请问如果换做您参赛的话，能做到这一点吗？”

　　“古奇奥尼先生，请问……”

　　古奇奥尼面对记者的轮番轰炸，顿时呆若木鸡，但当他听清楚记者们的问题时，却觉得自己好像一个小丑一般，被人嘲弄。

　　一瞬间，古奇奥尼恼羞成怒，他知道在这些记者眼中，自己已经成了一个笑话，这些记者并不是真心实意的来采访自己，而是为了来看自己出丑的样子，或者说是塑造出一个脸已经被打肿的反派人物！

　　这种打脸反转的剧情，不仅仅是在小说里，就是放到新闻里，也是极其吸引读者眼球的内容。只不过这个世界上的人都希望做打人脸的那位，而不想成为被打脸的人。

　　……

　　崔理事一直待在墨尔本，他要到澳网结束之后才会返回韩国。

　　张冠击败纳尔班迪安，进入了澳网第四轮的消息，让崔理事兴奋异常。集团赞助的运动员在集团赞助的比赛中一路高歌猛进，这显然是崔理事最希望看到的结果。

　　但是高兴之余，崔理事也注意到，在中国国内，在集团最重要的一个市场内，却没有张冠参加澳网的报道流出。

　　“本来以为张冠只是澳网一轮游的，却没想到他已经冲进了澳网的第四轮，而且还战胜了8号种子纳尔班迪安，照着这个趋势的话，张冠甚至有可能冲到八强乃至四强。不能继续等下去了，有必要向会长汇报一下，动用一下集团的公关力量了！”

　　……

　　国内某酒店，觥筹交错间，贺一鸣却将一份材料递到了一个五十多岁的男子面前。

　　“闫老哥，我这里有一份提案，你可得给我过过目。”贺一鸣开口说。

　　姓闫的这人是国内某个制鞋集团的董事长，他的集团也已经上市，算得上是一位比较知名的企业家。而同时，他还是一位大会的代表。

　　闫董事长带上了花镜，仔细看了看标题，开口说道：“这是关于运动员自由开展商业价值开发的提案啊！我是造鞋的，这运动员的商业价值开发，和我的企业可不沾边啊！”

　　“闫老哥啊，实不相瞒啊，这次就是希望你能帮我署个名，其实我这边也找了好几个人了。”贺一鸣轻声说出了几个人名，也都是有资格参加会议的代表。

　　听到只是署个名，而且还有另外几位共同署名，闫董事长立刻表现出一副很豪爽的样子：“既然贺老弟开口，绝对没有问题！”

　　“那就谢谢老哥了！来，我敬你！”贺一鸣端起酒杯，眼神中却闪烁出一丝的锐色。

　　“又搞定一个！我贺一鸣也不是那么好欺负的！再等几天，还有一个半月就要开会了，这份提案递上去，到时候就是我们开始反击的时刻！”


第29章 谈判、破裂

　　曲主任满脸春光的走进自己的办公室，随后美滋滋的给自己泡了一壶茶。他闻着茶香，想起了昨天晚上送茶叶的那位行长的宴请。

　　那当然不只是一顿饭那么简单，对于曲主任来说，那可是收获颇丰的一顿饭。

　　田管中心已经在那家银行里开了户，而之后赞助商赞助运动员的款项也都会打入到这个账户里，这钱是由田管中心暂收，每年的年底都会进行分配，要按照比例将钱分类运动员、教练员和有功人员、运动员输送单位以及归入发展基金。

　　款项当然是不能挪用的，钱放在银行里也丢不了，但是这利息可就得好好算算了。

　　大额度资金存银行，能够约定一个比较高的利率，这算是一种潜规则，也是银行拉取存款的一种手段。像是月底和季度底银行结算的时候，大额存款的利息可都是按照“天”来计算的，而这种可以放一整年的资金，自然是更受银行的欢迎。

　　和其他公款一样，这笔钱存在银行里，明面上是按照活期利率计算的。而实际上，银行为了吸引存款，早已按照潜规则给约定了一个远比活期高的利率，这个是入不了公账的，所以利息中间的差额，自然得孝敬到曲主任的腰包中。

　　存入银行的钱越多，利息就越多，曲主任能够从中获取的好处就越多。如果是普通运动员的广告代言费，一年的利息也就是寥寥无几，但如果是大牌运动员，比如张冠这种一年广告代言接近三个亿的，那么每年的利息差额怕是普通人一辈子都赚不到的。

　　当然，对于张冠这种级别的运动员来说，他的商业价值开发权还可以通过一些旁门左道，压榨出更多不为人所知的利益。

　　所谓人为财死鸟为食亡，巨额的利益面前，又有几个人能把持住自己？铤而走险，是太正常不过的了。

　　“可惜了，张冠的广告代言权并不在中心手中，否则的话……”曲主任想起张冠，心中不由得有些烦躁。

　　就在此时，曲主任的手机响起，是会长打来的电话。

　　“是会长，怎么不用办公电话，反而用手机。”曲主任立刻接了起来，开口说道：“会长，我是老曲啊！”

　　“哦，关于张冠的禁赛啊，我之前不是跟您汇报过了嘛……的确是因为他违反了规定，没有参加国家队的集训不说，还违规出国！对，绝对是事实！”曲主任信誓旦旦的说。

　　“媒体封杀？我这不是为了降低不良影响嘛！张冠不参加训练，还违规出国，这要是被大众知道，肯定会造成很多不良影响的。我这也算是帮他维护了面子，不至于让他太难堪了。而且张冠作为咱们国家田径第一人，本来就应该起到模范带头作用，我也担心事情如果传出去，其他运动员也会跟张冠学着不认真训练，这队伍可就没法带了！”曲主任的这个借口完全站不住脚，但电话另一边的会长也不可能戳破。

　　“怎么封杀的？这不是找了几个熟人嘛，都是关系！都是以前在干部学校学习的时候认识的，有几个是电广系统里的朋友，大家也是互相帮忙。”曲主任故意说的很含糊，这种事情本来也不可能去说的很明白。

　　“什么？网球协会？来和咱们商量，希望能够取消对张冠的封杀？让媒体可以进行报道张冠参加澳网的事情……”曲主任听到这里，心中立刻开始权衡利弊。

　　几秒钟后，曲主任开口说道：“这个网球协会毕竟也是咱们的兄弟单位嘛，面子当然是要给的，不过张冠的确是触犯了纪律，我看关于张冠的事情，我们也不能就这么轻松的了解了，还是约张冠的经纪人，一起谈一谈的好。”

　　……

　　会议室中，曲主任脸上挂着一丝单单的笑容，时不时的扫一眼对面的贺一鸣，一副吃定了对方的样子。

　　贺一鸣则和平日一样，摆着一副深沉的模样，让人看不出来深浅。

　　除此之外，网管中心的刘主任也来到了现场，他坐在一旁，颇有一副和事佬的感觉。

　　但是会议室中却是一片的冷清，无论是曲主任还是贺一鸣，都没有率先开口。曲主任还是一副官僚的思想，觉得贺一鸣有求于自己，所以自然不会率先开口讲条件；而贺一鸣也已经开始酝酿反击，所以即便是出现在这里，也只是表示愿意和曲主任谈而已，却不代表贺一鸣会进行任何的妥协。

　　大家都部不说话，网管中心的刘主任可是看不下去了，刘主任目的很简单，那就是取消媒体对张冠的封杀，这样就可以报道张冠参加澳网的事情，这将是网协很浓重的一笔政绩。至于曲主任与贺一鸣，谁最终会妥协，则不是刘主任所关心的。

　　只见刘主任率先开口说道：“曲主任、贺总，关于张冠的事情，我想田管中心和冠军队之间，肯定是有误会的，咱们今天在这里，目的也是为了通过沟通来消除误会，互相取得谅解。咱们要是有什么想法，也可以提出来慢慢商量嘛。要不贺总，你先说说，冠军队方面有什么诉求？”

　　“也好，那我就先说吧！”贺一鸣点了点头，接着道：“我们的要求很简单，撤销张冠的禁赛处罚，撤销对张冠的封杀，有关张冠的商业价值开发权，我希望田管中心方面继续按照咱们2004年签订的合约执行。”

　　刘主任直接望向曲主任，显然是很期待对方的答复。而曲主任则不慌不忙的开口说道：“对于张冠进行禁赛处罚以及媒体封杀，原因是张冠不服从管理，没有参加国家队的集训，而且还违规出国。如果想要撤销对张冠的处罚，首先张冠需要认识到自己的错误才行，要深刻的检讨，以后要认真的履行国家队运动员的职责，遵从中心的管理，不能在违反相关的规章制度。”

　　“那是那是，我相信张冠是懂大局识大体的人……”刘主任立刻附和道。

　　然而曲主任却接着说道：“我说的相关的规章制度，不仅仅是以前的，还包含现在的以及未来的，比如最近刚刚颁布的《国家队田径运动员商业资源开发规定》。”

　　刘主任顿时眉头一皱，他也是知道这个规定的，如果真按照这个规定来的话，张冠的所有商业价值开发权都要交给田管中心，这等于是解散了冠军队。当着冠军队负责人贺一鸣的面，提解散冠军队的事情，对方怎么能够同意？这个要求在刘主任看来，也是有些过分了。

　　果然，贺一鸣也不跟曲主任绕圈子，而是直接说道：“曲主任，相信你肯定明白，如果你说的这些条件，我们答应的话，早就会答应的，也不用我们花费工夫坐在这里谈了。关于商业价值开发权的事情，我可以明确的说，我们不会交出去的。”

　　曲主任开口说道：“张冠毕竟也在国际上取得过很多的好成绩，看在他为国争光的份上，中心可以适当的降低一些条件。关于接广告和代言的事情，张冠可以接，但是要向中心申请报备，中心方面需要审核和批准，这也是避免张冠接下一些不合适的广告，有损国家运动员的形象。”

　　旁边的刘主任默默的点了点头，在他看来，这个要求并不过分。国家队的运动员在某种程度上也是代表了国家的形象，如果代言一些虚假的或者是不合时宜的广告，的确会对国家队的整体形象造成影响，那么中心进行审核也是合理的。

　　对面的贺一鸣显然是意识到事情可没有曲主任说的那么简单，他立刻反问道：“还有呢？”

　　“还有就是有关于广告代言费，以前都是你们收了款，然后定期将该上交的部分上交给中心，这点得改一改，赞助商应该先将款项打到中心的账户上来，中心会按照相关的比例进行分配。”曲主任话音一顿，接着补充道：“这点你们可以放心，该给你们的，中心一分都不会少给。”

　　“一分都不少？利息也是这样吗？”贺一鸣见多识广，对于存款利息差额的事情当然是十分清楚。在冠军队的运作中，利息是被算作冠军队的运作所得计入到张冠的额外收入当中的，专业的会计师周翰林对于这一部分的计算也是精细的分毫不差。

　　如果赞助商的广告代言费先由田管中心经手，每年的年底再分配的话，张冠怕是连这一年的活期的那点利息都拿不到，更别说是和银行约定的更高额的存款利息了。所以当曲主任提出赞助商的广告代言费经由中心分配的时候，贺一鸣瞬间明白了曲主任的意图，干脆一句话直接戳破。

　　另外还有一点，如果每年的广告代言费先交给田管中心的话，未来势必会被田管中心卡脖子，曲主任现在说是会一分不少的分钱，但真到最后就是不给钱，张冠也没有什么好办法，哪怕是打官司，这民告官赢面也不大。

　　当贺一鸣提起利息，曲主任有着被识破的恼怒感，他马上说道：“钱是存在银行的，利息也是银行给的，他们给多少，我可说了不算！”

　　贺一鸣嘲讽般的一笑，心中更是升起了一股子厌恶，他猛的站起身来，开口说道：“好了，看来我们之间的分歧还是很大的，再谈下去，估计也不会有什么结果的，今天就谈到这里吧！”

　　贺一鸣说完，完全没有理会曲主任，而是冲着刘主任点了点头，随后直接走出了会议室。


第30章 是坑也得跳

　　“贺总！贺总！等等！”

　　走廊当中，贺一鸣停下来脚步，回头看到网球中心的刘主任也从会议室中跑了过来，追到了贺一鸣身后。

　　刘主任一路小跑来到贺一鸣身前，回头看了看曲主任并没有出来，才开口说道：“贺总，你怎么这就走了啊，咱们有话好商量嘛。我觉得曲主任的这个要求，也不算太过分，咱们可以慢慢谈的。”

　　贺一鸣转过身没来，佯装恼怒地说道：“我说刘主任，你应该是站在我这边才对的啊，怎么反倒是站在他那边，帮他说话了！”

　　“哪有哪有……”刘主任干笑着回答，心中却在琢磨，我和你贺一鸣虽然认识，可也就只有一面之缘，还没有熟悉到会帮你说话吧！

　　只听贺一鸣接着说道：“这运动员的广告代言费是要进行分配的，除了要给运动员之外，还要给教练员等有功人员、运动员注册单位和发展基金，这没错吧！”

　　“没错。”刘主任点了点头，他并不明白贺一鸣为什么提起这个。

　　“咱们就说张冠赚的这个广告代言费，其中发展基金这一部分是要给谁的？”贺一鸣接着问。

　　“田协有个田径事业发展基金。”刘主任越来越摸不到头脑，心中暗道这部分钱，冠军队应该已经上交过多年了，肯定知道该交给谁，怎么现在反倒问起自己来了。

　　“是吗？”贺一鸣反问一句，接着开口说道：“这田径运动员接的广告代言，自然要上交一部分给田径事业发展基金，可张冠今年并没有参加田径比赛，他参加的是澳大利亚网球公开赛。你说这打网球的，怎么还得给田径事业发展基金交钱啊！”

　　贺一鸣说完，微笑着望着刘主任，而对面的刘主任表情却瞬间发生了变化。

　　一直以来，刘主任的潜意识中都把张冠当做是一个田径运动员，然而正如贺一鸣所说，现在的张冠并没有参加田径比赛，而是参加的网球比赛。至少这澳网的奖金，和田协是没有半毛钱关系的，要是按比例上交也得交给网协。

　　不过比赛奖金方面，刘主任也没有指望能有多少。大满贯前几轮的奖金其实并不高的，就比如澳网的比赛，第一轮获胜后的奖金也就是够参加澳网的成本钱，球员、教练再加上必要工作人员，来回澳大利亚的机票钱和一应的衣食住行，仅靠第一轮的奖金，还得省着点花才够用。

　　可广告代言费就不同了，张冠一年接近三个亿的广告代言，按照15%上交作为项目发展基金的话，那可是几千万的巨资。更关键的是发展基金属于财政拨款外的资金，使用起来要省去不必要的麻烦，这对于国内任何体育协会，都是一个天文数字。

　　“贺总，你的意思是？”刘主任有些不确定的问道。

　　贺一鸣轻轻吸了一口气，饶有兴致的望着刘主任，接着说道：“这体育专项发展基金，肯定是得上交的，其实对我们来说，交给谁都是交。如果张冠能够在澳网上取得好成绩，商业价值一定会大大的增加，我觉得吧，这应该算是通过网球项目创造的商业价值吧！刘主任你说是不？”

　　“那是当然！”刘主任毫不犹豫地说道。

　　“既然是网球创造的商业价值，那应该和田协没有多大的关系了。你说这钱要是再交给田协，也就不太合适了吧！”贺一鸣接着道。

　　“当然不合适！明明是通过网球比赛创造的商业价值，理所当然是应该回馈给我们网协的！”刘主任已经追上了贺一鸣的思路。

　　“如果真的按照曲主任说的那样，广告代言费先给田管中心，再有田管中心分配下来，怕是这部分发展基金，可就被田管中心全都留下来了！到时候网协怕是一分也没有吧！”贺一鸣一边说着，一边盯着刘主任，仔细的观察着刘主任的表情变化。

　　刘主任的表情突然变得郑重起来，他压低了声音，开口问道：“贺总，如果让张冠成为国家网球队的一员，张冠愿意吗？”

　　“当然愿意，成为国家网球队的一员，代表国家参加比赛，为国争光，这是我们的荣幸！”贺一鸣回答的很迅速。

　　刘主任听完深吸一口气，他虽然明白，贺一鸣这是准备拿着网协当枪使来对付曲主任，但想一想张冠一年可以上交的数千万的体育发展基金，整个网协怕是都会心甘情愿的去当这杆枪。

　　国内的各个体育协会听起来都差不多，但实际上待遇和级别可都是不一样的。排在第一号的当然是腿球协会，能量大到可以和总局分庭抗争；其次的篮协、田协也都是协会中的庞然大物；另外作为国球的乒协也是一个很独特的存在。这几个大协会的会长，很多也都兼任总局的副局长，由于总局是正部级的单位，所以副局长的行政级可想而知。

　　而到了各协会下面管理中心这一级，虽然职位名称叫做某某管理中心主任，听起来只是一个小小的主任，像个科长，但实际上那几个大的管理中心主任可都是司厅一级的。这个行政级别并不是针对管理中心主任这一职位，而是官员在调任到这个职位之前，就已经晋升到这个行政级别了。你到不了这个级别，哪怕是坐在这个位置上，人家也不服你，也带不了队伍。

　　至于一些小的协会，他们的会长、副会长、管理中心主任等等，行政级别就要低了很多，有的干脆是挂名兼职，实际负责管理的还真都是些科级干部。

　　网球项目在前些年一直是没有存在感的一个项目，直到2004年雅典奥运会爆冷拿到了那枚女双的金牌，网球才逐渐被重视。以前的时候，网协连几位副会长都是挂名兼任的，不负责实际的管理；现在网协的处境虽然好了许多，但比起田协来说，地位依旧是天差地别。

　　对于网球中心来说，一年几千万的发展基金，可以做太多的事情了。可以将中网提升到仅次于大满贯级别的赛事，可以举办几十场国内的比赛或者几场国际的低级别赛事，可以新建太多太多的场地，派国内的球员出国参加职业比赛，也不用那么精打细算了……

　　这个诱惑实在是太大了，刘主任真的是无法抗拒！刘主任当然很明白，接受张冠的后果必然是跟曲主任撕破脸皮。但与之相比，实际的利益显然更加重要。

　　“几千万的专项发展基金啊！哪怕明知道这是个坑，我们也得跳下去！”


第31章 期望交手

　　墨尔本，澳大利亚网球公开赛第七个比赛日。

　　这一日的比赛非常的激烈，有好几场焦点之战。女单项目上，小威廉姆斯对阵扬科维奇、娜姐也要对阵萨芬娜，另外还有毛瑞斯莫、德门蒂耶娃和库兹涅佐娃等名将登场。而男单项目上，除了6号种子罗迪克和9号种子安西奇之间的较量之外，费德勒也将面对年轻小将德约科维奇的挑战。

　　而除了赛场上正在进行的比赛之外，人们谈论最多的话题就是张冠战胜了纳尔班迪安。

　　非种子选手战胜种子选手都可以算做是冷门，非种子选手战胜8号种子更是大大的冷门，而这名非种子选手是凭着外卡出赛的张冠，先天性的就带有话题性。

　　澳网每天要举行太多的比赛，不可能每一场比赛都是焦点之战。之前张冠战胜格罗斯让的时候，虽然吸引到了一些关注，但却十分的有限。可这次张冠战胜了纳尔班迪安可就完全不一样了，纳尔班迪安毕竟是老牌强者，而且又带着世界第一反手的名号，更是赛会的8号种子，能够战胜纳尔班迪安，含金量可比之前战胜格罗斯让大的太多。

　　一时之间，张冠与纳尔班迪安的比赛视频成了球迷们的热捧对象，大家都很希望知道张冠是如何战胜纳尔班迪安的。而当球迷们看到了张冠使用网前打法时，无不大吃一惊。在当今的网坛，单打项目中几乎所有人都在使用底线打法，网前打法几乎已经被淘汰掉，这种已经快没有人使用的复古打法竟然又重出江湖，瞬间就成了球迷们的焦点。

　　一些比较年长的球迷，特别是四十岁以上的人，他们都是经历过球网桑普拉斯的时代的，那个时代网前打法是最流行的一种打法，所以当他们看到比赛录像中，张冠使用出的是网前打法时，立刻勾起了他们内心深处的回忆，那种怀旧的情怀爆发出来。这怀旧情怀本来就是很让人感动与美好的事情，所以有很多四五十岁的老球迷，看过张冠战胜纳尔班迪安的比赛后，都成为了张冠的粉丝。

　　而年轻一代中，特别是2000年以后才开始关注网球的球迷，他们一直接受的都是底线打法的洗礼，看到的是费德勒华丽的底线进攻和纳达尔坚韧的底线防守，网前打法对于他们来说是一种很有新鲜感的事情。网前打法的失误率虽然很高，但只要成功做出网前截击，观赏性上的确是优于底线抽球的，而且正是因为失误率比较高，观众看起来也会觉得比较刺激，所以一些喜欢新鲜喜欢刺激的球迷，也成了张冠的粉丝。

　　另外张冠还是全世界名气最大的田径运动员，他本来就是家喻户晓的体育明星，有着很广泛的粉丝基础。一些网球球迷本身也会去关注其他的项目，当一位比较熟悉的明星取得成绩时，关注度本身就要比新面孔多出了好几个层级。

　　一天之内，张冠成了澳网风头最盛的球员，人们讨论张冠甚至多过了费德勒和纳达尔。

　　……

　　傍晚，费德勒结束了自己澳网第四轮的征程，他在比赛中以3-0的总比分轻取了德约科维奇这位年轻却潜力无限的小将。

　　此时的德约科维奇已经显露出了锋芒，他在2006年ATP的年终排名是第16位，而在2007年初，他获得了阿德莱德硬地赛冠军等一系列的成绩后，世界排名也升到了第14位。不过这位网球天才现在的水平距离费德勒还有些远，哪怕是不断地尝试用双反攻击费德勒的单反，但却因为自己的失误过多，最终输给了费德勒。

　　截至目前，费德勒的晋级之路都非常的顺利，从第一轮开始，每一场比赛费德勒都是3-0轻取对手，而按照目前费德勒的状态，仿佛已经将本届的澳网冠军收入到了囊中。

　　费德勒在按摩浴缸中泡了一会，当他走出浴室的时候，却看到自己女友米尔卡正摆弄着笔记本电脑。

　　“罗杰，刚才罗切先生打来电话，说是有一场很有意思的比赛，让你看一下，比赛的视频我已经帮你找到了。”米尔卡一边说着，一边将笔记本电脑放到了桌上。

　　米尔卡口中的罗切先生是费德勒的网球教练，罗切可以说是世界上最知名的网球教练，当年费德勒为了让罗切成为自己的教练，也是花了大力气，可以说是三顾茅庐才请得罗切出山。不过罗切也只是在大赛之前才会对费德勒进行一些指点，平日里更不会随着费德勒一起在世界各地打比赛。

　　听到是罗切指定的比赛，费德勒不敢有丝毫大意，他迅速的用毛巾擦了擦头发，坐到沙发旁，同时开口说道：“是谁和谁的比赛？”

　　“张冠对阵纳尔班迪安。”米尔卡开口答道。

　　“是这场啊！我知道，张冠3-0战胜了纳尔班迪安，昨天我听说了以后也是大吃一惊，纳尔班迪安的实力我是最了解了，虽然他因为受伤而影响了状态，但那种犀利的反手，仍然是世界第一的。而张冠竟然能够战胜他，太不可思议了。我昨天就想找这场的录像来看一下的，不过要备战和德约科维奇的比赛，所以才没有去看。”费德勒说完点了点鼠标，开始播放比赛的视频。

　　“张冠是单手反拍啊！而且和我一样，也是右手握拍……他反手回球的感觉看起来好熟悉啊！”费德勒一边看录像一边说。

　　“你当然会觉得熟悉，难道你不觉得张冠的反手很像你的反手么？”米尔卡开口说。

　　“还真的很像我的反手，不过感觉要比我的反手力量还要大！但即便这样，也是对付不了纳尔班迪安的！你看，纳尔班迪安的一个反手变线，他就接不到了。”费德勒开口说道。

　　比赛录像很快来到了第二局。

　　“这是发球上网啊！”费德勒轻叹一声，接着道：“张冠是世界上跑的最快的人，他的移动能力肯定很强大，使用发球上网的打法也很正常。而且这种打法还真的挺克制纳尔班迪安的反手的。”

　　“这上网的时机选择的很不错啊，击球落点的也控制的很好，正好是纳尔班迪安接不到的地方。恩，张冠的发球上网看起来很熟练，光凭着这一手发球上网，估计就有着大满贯种子选手的水平了吧！他是从哪里学来的这一套，跟莎拉波娃学的吗？”

　　“咦？怎么接球也上网！这并不是一个上网的好选择，竟然还成功了！”费德勒的表情终于发生了变化，他此时已经明白，为什么罗切教练会让他专门的看一下这场比赛。

　　“这球也要上网了！网前球吗？漂亮！这球打得太漂亮了，完全调动了纳尔班迪安！”

　　“还在上网！这球没有必要啊，在底线抽击岂不是更好！果然出界了。不过这球不是没有成功的可能，只是运气稍微差了一点……”

　　费德勒越看越认真，不由得陷入到了比赛当中，同时他脑海中也在思考，如果是自己面对这种球，会如何去应对。

　　录像播放到了双方的第三盘，纳尔班迪安因为担心自己的伤势而状态全无，费德勒也暂停了录像，他知道这录像已经没有继续看下去的意义了，费德勒已经过得了自己想要得到的所有信息。

　　“没错的，这是网前打法！这是世界顶级的网前打法！这种打法让我想起了桑普拉斯！”费德勒的呼吸突然急促起来，他闭上了眼睛想起了2001年的温布尔顿那一幕。

　　在2001年，不足二十周岁的费德勒在温布尔顿遇到了当时的球王桑普拉斯，费德勒在草地上击败了这位威布尔顿的国王，那也是费德勒的成名之战。

　　但费德勒知道，他所面对的并不是全盛时期的桑普拉斯，那时候桑普拉斯已经30岁了，速度已经大不如从来，桑普拉斯最拿手的网前打法失去了速度的支撑，威力大减。

　　对于费德勒来说，未能和巅峰时候的桑普拉斯较量一番，是一件非常遗憾的事情，特别是最近几年里，费德勒站上了世界的巅峰，这种遗憾的感觉就越加的强烈。

　　而如今，费德勒又看到了这种世界顶级的网前打法，他心中的那团火再次燃烧起来，他觉得，自己终于有机会可以弥补这一遗憾了！

　　“好想和张冠比一场啊！赶快看看我什么时候能遇到张冠。”费德勒立刻找出了对阵表，随后脸上露出了一丝失望的神情。

　　“张冠竟然在3区，而我是在1区，我们要到决赛才能碰到！怎么会这样？”

　　澳网的种子分组中，1号种子在1区，2号种子在4区，3号种子在3区，4号种子在2区，而半决赛的对阵是1区出线选手对阵2区出线选手，3区出线选手对阵4区出线选手，也就是说上半区的选手想要遇到下半区的选手，只有决赛才可以。

　　“现在才是第四轮，而张冠第四轮的比赛还没有开始，他能不能进入到最后的决赛呢？张冠所在的3区还有一个达维登科，他们有可能在四分之一决赛相遇，而纳达尔则在4区，有可能会成为4区的出线选手。张冠需要先赢了这两人才能进入决赛的，他能做得到么？对了，张冠的第四轮比赛还没开始，先看看他第四轮的对手是谁！”

　　费德勒立刻找到第四轮的对阵表，看到了张冠的对手。

　　“怎么是这个难缠的家伙！”


第32章 再次开挂

　　时间向前推移到上午的八点，这是当天第一场比赛开始的时间，而在沃达丰球场，正在进行的是男单第三轮的最后一场的比赛，由赛会12号种子德国人汤米·哈斯对阵他的同胞梅耶尔。

　　张冠也坐到了电视机前，观看这一场比赛，因为这场比赛的胜者，将会是张冠下一场比赛的对手。

　　“哈斯是12号种子，梅耶尔是非种子选手，而且他们两人又都是德国人，互相之间比较了解，梅耶尔想要出奇制胜并不容易，我想这一场比赛，胜利者一定是哈斯。”乔伊斯教练接着说道：“也就是说你下一场比赛将要面临着一个很难缠的对手。”

　　“很难缠的对手？是汤米·哈斯么？”张冠开口问。

　　乔伊斯教练点了点头，接着说道：“在ATP排名比较靠前的选手中，哈斯应该是最难缠的一个对手了，他的技术不错，而且意志力很强，哪怕是已经毫无获胜希望了，也不会放弃比赛，会拼到最后一刻，所以很多选手都不希望遇到哈斯，因为和他打球实在是太累了。”

　　“我虽然听过哈斯的名字，也知道他的实力很强，但是对他的详细情况并不太了解，能给我介绍一下吗？”张冠开口问。

　　“哈斯是德国人，职业生涯最高排名是世界第二，他可以说是德国最天才的网球选手，被誉为是德国网球金童。德国有个篮球职业选手名叫诺维斯基，现在在NBA打球，你应该知道的吧，诺维斯基小的时候就是练习网球的，而且还取得了德国青少年比赛的冠军，但是后来诺维斯基遇到了和他同龄的哈斯，结果诺维斯基被哈斯打爆，从此告别网坛，转行去打篮球了。”乔伊斯教练开口介绍道。

　　“哈！想不到诺维斯基打篮球还有这番的曲折，不过话说回来，以诺维斯基的身高，的确不太适合打网球。”张冠心中暗自想道。

　　乔伊斯教练接着介绍的：“哈斯也算是年少成名，19岁第一次参加美网就进入了第三轮，20岁参加澳网杀入了四强，23岁就排在了世界第二位，可以说是前途无量，但是他也是最近几年最倒霉的一名网球选手。在2002年末，他的手腕莫名其妙的受伤了，当时的伤情是手腕旋转肌撕裂，这种伤是棒球选手才会遇到的，网球选手基本是不会受这种伤的，而且这种伤治疗起来很复杂，哈斯因此做了两次手术，整整十六个月都没有出现在赛场上。”

　　张冠点了点头，他虽然不了解当时哈斯的伤势如何，但考虑到以德国的医疗水平，还得做两次手术经过十六个月才能够康复，可想而知治疗这种伤肯定非常麻烦。

　　“然而这还没有结束。”乔伊斯教练想了想，接着说道：“哈斯伤愈复出后，在一次练习赛中，曾经试图用脚来停住滚来的网球，然后不小心滑倒了，右脚脚踝扭伤，告别了当年的比赛。”

　　“脚停球滑倒受伤！”张冠也忍不住笑了起来，因为这个可笑的原因而受伤，哈斯真的是挺倒霉的了。

　　乔伊斯表情却显得很郑重，他开口说道：“哈斯虽然还不到三十岁，但他这几年来的确是经历了太多的挫折，而每次他都能够重新振作起来，而且他也将这种状态带到了比赛当中，百折不挠，所以他也是ATP中意志力最坚定的一名选手。”

　　“听力像是个打不死的小强啊！”张冠轻叹一口气，接着问：“那么对付哈斯的话，我该用什么方法来针对他？”

　　乔伊斯教练摇了摇头：“没有办法。哈斯的技术非常全面，发球、接发球、底线、网前、截击、放小球，都很精通，他是右手持拍，同样是单手反拍，可以说哈斯是一个弱化版费德勒。如果想要战胜哈斯的话，就只有通过硬实力了。”

　　两人一边说着，电视中的比赛已经结束了第一盘的较量，第一盘中哈斯与梅耶尔互相保住了各自的发球局，而且比赛也打到了抢七局，哈斯最终凭借着抢七局的优秀发挥，拿下了第一盘的比赛。

　　这一盘比赛看起来像是势均力敌的样子，但哈斯打的却很轻松，更像是在热身一般，而随后的第二盘中，哈斯突然发力，以6-3战胜了对手，紧接着第三盘，哈斯依然保持原本的水平，再次以6-3战胜了对手。哈斯也以3-0的总比分获得了本场比赛最终的胜利，他也成为了张冠下一场的对手。

　　看到这个意料当中的比赛结果，张冠将电视机调成了静音，在整场比赛中，除了观察哈斯之外，张冠也一直在思考用什么方法对付哈斯会更有利一些。

　　张冠沉默了几秒钟，随后突然开口问道：“如果我使用比较极限的打法，会不会能够赢得相对轻松一些？”

　　“极限的打法？落点尽量压线么？”乔伊斯教练反问道。

　　张冠点了点头，然而乔伊斯教练却并不是很赞成。

　　“我觉得还是稳扎稳打的好。打的太极限的话，虽然会给对手造成很大的压力，但是成功率却是我们必须要考虑的事情。哪怕你有比较大的把握能够保持较高的成功率，但是你不能保证裁判的判断一定是准确的。有的时候，你的球虽然是在界内，但裁判可能认为是个界外球。”乔伊斯教练开口说。

　　“如果裁判判断错误的话，我可以挑战鹰眼的。”张冠开口说。

　　“你只有三次可以失败机会，哪怕是进入而来抢七局，也只有四次失败机会，除非你能保证你的挑战一直可以成功。但那是绝对不可能的。”乔伊斯教练接着说道：“就以发球为例，你的发球时速超过了200公里，时速这么快的球，必须要紧盯落点才能够看得清楚，而且你击球的落点是在对方的场地，距离太远了，就算是射击运动员也不可能判断出球的精确落点。更何况你还要准备接下来的回球，总不能一直将注意力放在对手的边线位置上吧！”

　　“那可未必，说不定我可以百分百挑战成功呢！”张冠笑了笑，随后在系统中找到了一件好东西。

　　“网球鹰眼即时回放系统：克服人类观察能力上存在的极限盲区。价格15技能点。不贵不贵，买了！”


第33章 我要挑战

　　汤米·哈维花费了近两个小时结束了自己第三轮的比赛，他没有继续在沃达丰球场，而是迅速回到了住处，开始为下一场比赛做准备。按照澳网的比赛安排，哈维与张冠之间的较量将在次日上午第二场举行。

　　时间对于哈维来说是很紧的，他只有一天的准备时间，所以他迫不及待的找到了张冠对阵纳尔班迪安的比赛录像，仔细的看了起来。

　　“右手反拍，和我一样啊！看起来张冠的反拍回球力道很强啊，差点能和纳尔班迪安的双手反拍相持了，如果对拼反手的话，我好像没有什么优势啊，那么还是不要和他拼反手了。”

　　哈维继续看下去，看到了张冠的发球上网，随后又看到了张冠在接球的时候也选择上网。

　　“这是网前打法，怎么的年轻选手中还会有人使用网前打法！这种打法是我小的时候最流行的，现在不是已经基本被淘汰了么？如果是一个三十多岁的选手，使用网前打法的话我还能理解，可张冠还不到二十一周岁吧，怎么会使用这种二十年前的打法呢！难道亚洲的网球水平还停留在二十年前吗？”

　　哈维摇了摇头：“不可能的，亚洲国家里也是有很多优秀的网球运动员的，日本、泰国、韩国都有参加大满贯的选手，中国也有好几个人参加女单和女双项目，而且张冠的女友还是莎拉波娃，所以张冠不可能不知道网前打法早已经被淘汰掉了。那这么说来张冠是故意学习这种网前打法的么！”

　　哈维想到这里，突然笑了起来：“有意思，有着现在最实用的底线打法不学，反而去学已经被时代所淘汰的网前打法，这场比赛，真是让人印象深刻啊！”

　　二十年前，网前打法非常的流行也是有多种原因的。首先是网球装备方面，那个时代的球拍材料和现在的不同，所以即便是巅峰的费德勒或纳达尔，也不可能打出那种高强度的旋转球。而随着科技的进步，球拍、网球的材料和制作工艺都有了很大的进步，使得底线打法的难度降低了很多。

　　其次就是场地的原因，硬地场地的塑胶材料随着科技的发展有了很大的进步，弹性越来越好；草地场地中也逐渐的培养出了适合打网球的草的品种；即便是红土场地，复合材料的应用使得场地建设排水系统变得简单起来，红土铺的也要比之前硬的很多。

　　另外再加上网球技术的不断发展和进步、网前打法对选手自身的要求比较高等等，最终让网前打法逐渐的被时代所淘汰掉，底线打法则开始大行其道。

　　像哈维这个年龄段的球员，他们学习网球的时候正是球王桑普拉斯的时代，网前打法是主流，他们对应对网前打法也是有一定了解的。所以哈维迅速的给自己制定了一套对付张冠网前打法的战术。

　　“纳尔班迪安回球的旋转力度比较一般，所以面对网前打法的对手会比较吃力。我的反手虽然没有纳尔班迪安那么的强大，但是打旋转球的技术还是要优于纳尔班迪安的。明天的比赛，要多加强一些球的旋转，另外就是得注意一下球的弧度，不要给他轻易上网的机会就是了。”

　　“另外的话，年轻选手往往都比较习惯打顺风局吧，特别是比赛竟然不足的网球新手，耐心和韧性方面肯定是不足的，我需要将比赛时间托的长一些，比赛时间越长，对我应该是越有利的。”

　　……

　　澳网第八个比赛日，依旧是在沃达丰球场，张冠迎来了自己第四轮的对手，赛会12号种子，德国人汤米·哈斯。

　　张冠和哈斯的比赛被安排在了第二场，沃达丰球场今天第一场比赛是女单的查克维塔泽对阵施耐德，这场比赛进行的很快，查克维塔泽只花费了七十多分钟，就以2-0的比分战胜了施耐德。

　　接下来就是，张冠和哈斯之间的较量，这场比赛也被看做是今天沃达丰球场的重头戏。

　　张冠作为一名外卡选手，第一次参加网球的职业比赛就能够成功的杀入到男单的第四轮，可以说是本届澳网的最大黑马，任何比赛中，黑马都是极受关注的。人们面对黑马选手往往都是两种态度，一是觉得黑马选手马上就会被淘汰掉，二则是希望黑马选手一黑到底。

　　而今天沃达丰球场的球迷当中，后者显然要更多一些，当张冠走出球员通道的时候，他得到的是不弱于哈斯的掌声和欢呼声。

　　“我熟悉的掌声和欢呼声又回来了！竞技体育，就是这么现实啊！”张冠内心中颇为感慨的轻叹着。在六天之前，他第一次以网球职业选手的身份出现在这座球场的时候，满场尽是嘘声，他是“世界公敌”，而经过这六天，张冠用三场的胜利征服了观众，他已经能够在这片场地中享受到种子选手的待遇了。

　　双方经过短暂的热身之后，比赛开始，张冠率先发球。

　　张冠看了看哈斯的站位，觉得这一球攻击哈斯正手的位置会比较好一些，于是将球的落点瞄准了哈斯正手边线的位置。

　　而哈斯也在留意着张冠的发球。

　　“会是发球上网吗？也有可能是大力的平击发球！这毕竟是本场比赛的第一球，张冠可以拼一把，使用平击发球的可能性应该会大一些。”哈斯默默的想。

　　抛球、挥拍、击球，张冠直接使用了平击发球。网球“嗖”的一下就飞了出去。

　　“这球好快！”哈斯虽然早在比赛在录像中得知张冠是一位“重炮手”，他也早有所准备，但是真的在比赛中遇到时，心中仍然不由得感叹起来。

　　同时，哈斯准备接球，但是就在他要移动的那一刻，哈斯却发现这一球的马上就要落在界外了。

　　“这球要出界，果然如我所料，张冠应该是准备在开场就给我压力，所以这球的落点选择的比较极限。”哈斯只是身体晃了一下，没有去接这一球。

　　下一刻，球弹在地上，随后弹了出去，但哈斯却觉得这球好像有一点点的压线。

　　“好像压线了，又好像没压线，到底有没有压线？这球太快了，没看清楚。”哈斯有些犹豫，他将目光投向了司线裁判，等待着裁判的判决。

　　“OUT！”司线裁判已经喊了出来。

　　“呼！”哈斯长出一口气，这球果然如同自己所判断的那样，是一个界外球。

　　然而张冠却在此时举起了手，向主裁判表示道：“我要挑战！”


第34章 胆大还是运气好？

　　“张冠发球，哈斯没有接到，这球落在了边线的位置，是不是一个ACE球？又或者是一个出界球。出界了！裁判判定出界！从我们的角度其实看不太清楚这球有没有出界，但我想司线裁判应该会看的比较清楚，真是太可惜了。”

　　“咦？张冠要挑战鹰眼？第一球就挑战鹰眼！我觉得这完全没有必要啊，毕竟比赛才刚刚开始，而且这也只是他的一发，虽然失误了，但张冠并没有丢球，他还可以进行二发。然而进行挑战的话，如果失败了将会浪费一次挑战的机会。除非是张冠非常能够肯定这一球的落点是在界内的，但是这么快速的球，我想就是张冠这个发球者也不可能明确的做出判断吧！”

　　解说员滔滔不绝的同时，观众们早已经将目光投向了现场的大屏幕，等待着鹰眼系统将3D模拟画面显示在大屏幕上。

　　哈斯有些紧张的望着大屏幕，哪怕司线裁判做出了出界的判罚，但哈斯却知道，在刚刚那种球速之下，即便是一直盯着边线的司线裁判，也会出现判断上的错误。

　　而张冠却是一副胸有成竹的样子。在这一球落地的时候，系统中张冠新购买的网球鹰眼即时回放系统就已经显示，这一球的边缘刚好压在了线上。

　　网球项目上，球只要是压在线上就算是界内，哪怕只是一部分甚至一少部分压线，也会算作界内。

　　几秒种后，赛场的大屏幕画面上出现了这一球的3D模拟画面，画面中网球飞过网，随后落地，如果从平行视角看，这一球的确像是落在了界外。

　　“这得是界外球吗？”哈斯稍微安心了一些，但此时，大屏幕上的画面转动，原本平行的视角变成了仰视角，一个黑色的圆圈出现在正中，这个圆圈就是网球落点的投影显示。

　　下一秒，镜头拉近，圆圈被放大，此时可以清楚的看到，圆黑色圆圈的边缘一部分，却是压在了线上！

　　“界内球！没有出界！张冠挑战成功！”解说员高呼起来，而与此同时，现场也想起了观众们阵阵的惊呼声。

　　“刚刚压在了线上，这球的运气真好。”

　　“这是个界内球，多亏了张冠进行了挑战。”

　　“张冠可真是够大胆的，这种球都敢进行挑战。”

　　现场的讨论声此起彼伏，而哈斯则是有些佩服的看了看对面的张冠。

　　“真是够大胆的啊，刚才那一球就敢进行挑战，这么远的距离，这么快的球速，连司线裁判都没有看清楚，张冠进行挑战真的好像是赌博一般的行为！如果是我，这种球是绝对不敢进行挑战的。话说竟然挑战成功了，运气真好！”

　　不远处，司线裁判也有些无奈的摇了摇头，虽然这是一次误判，但这种只压了些许边线的球，单纯通过肉眼的话，判断失误也是很正常的。

　　张冠面色如常，并没有表露出惊喜的表情，这是他早已经知道的结果。

　　张冠在系统中购买到这个网球鹰眼即时回放系统完全相当于是张冠私有的鹰眼系统，当然不会像正式比赛那样还有挑战次数的限制，张冠想什么时候用就什么时候用，想用多少次都没有关系，有这个系统在，张冠可以百分百确定球是否有落在界内，如果球的落点在界外的话，张冠当然不会浪费掉一次宝贵的挑战机会，所以可以说张冠能够达到挑战鹰眼百分百的成功几率。

　　“15-0！”主裁判宣布了比分，而对阵双方及观众，对这个判罚都没有异议。

　　网球比赛中，挑战成功并不代表一定能够得分，可有可能被判重赛，而具体是得分还是重赛，就要看主裁判的判罚了。当然主裁判的判罚也是有一定依据的，而依据就是裁判有没有干扰到选手接球，如果没有干扰接球，则判为得分，如果有干扰的话，则判为重赛。

　　就比如这一球，司线裁虽然判喊出了“OUT”，但是哈斯自己也没有准备去接这一球，所以主裁判会判定张冠得分；而如果哈维去接这一球，本来已经接到了，但是在裁判喊出“OUT”后有明显的收拍动作，那么这一球将被判重赛。

　　比赛继续进行，张冠开始了发第二个球。

　　“嗖”的一下，网球已经飞到了球网对面，这依旧是平击发球，落点依旧和刚才差不多，是冲着边线去的。

　　哈斯这次没有犹豫，没有再考虑会不会是界外球，他决定先去接球再说，但这一球的落点位置的选择实在是太极限了，哈斯跑到一半就发觉自己是接不到这一球了，于是开始减慢了脚步，停了下来。

　　“感觉又和刚才一样，是出界球？还是又压到了线？”哈斯依旧将目光投向了司线裁判。

　　“OUT！”司线裁判很坚定地喊道。

　　紧接着，张冠马上向裁判表示：“我要挑战！”

　　“呜呜呜呜……”场内的观众们又一次发出的惊叹的声音。

　　哈斯吃惊的望着张冠，他很不理解张冠为什么还会进行挑战。

　　“如果说第一球你进行挑战的话，我还可以理解，毕竟挑战成功取得一个开门红，可以激励一下自己的士气，但这一球再挑战就完全没有必要了吧！你的判断不可能有司线裁判那么准确的，这完全是在浪费挑战的机会！”

　　……

　　“张冠又要挑战，连续两次发球都进行挑战，刚才的那一球挑战成功，明显是张冠的运气很不错，那么这次张冠还能够维持刚刚的运气么？这一球的球速依旧很快，不过我相信有了刚才误判的经验，司线裁判的注意力一定会更加的集中，他应该不会再次出现误判吧！好的，鹰眼模拟画面已经出来了！”

　　解说员话音刚落，大屏幕上平行视角已经转为了垂直视角，可以看到那个黑色圆圈的边缘，再次压在了白色的边线上。

　　“哦！我的天哪，界内球！张冠挑战成功了！又一次的成功了！又是刚好压线！真是太精彩了，太刺激了，太惊心动魄了！”解说员一脸惊叹的说。

　　而观众席上，这次却爆发出来成片的欢呼声和掌声。这种连续发ACE球使得比赛节奏非常的快，观赏性上当然远不如选手来回多拍的相持，但是鹰眼挑战的过程却是很刺激的，对于观众们来说，鹰眼挑战就好像是赌局押大小买定离手后，打开筛盅的那一刻，那种紧张感甚至要比享受比赛过程更加的强烈。而这连续的两次很极限的挑战成功，显然非常满足观众们寻求紧张刺激的心态。

　　……

　　现场的欢呼声让比赛稍微缓了一缓，裁判也没有催促张冠继续发球，一来观众们的欢呼声会影响到选手对球的判断，二来裁判也是给双方球员一个缓冲的时间，让他们调整一下心态。

　　“又挑战成功了，竟然又挑战成功了！”哈斯表情显得很古怪的样子，他不由自主的看了看自己一方的司线裁判。

　　而司线裁判发觉哈斯的目光，也觉得有些尴尬。作为一名司线裁判，他的主要任务就是判断球有没有出界，然而连续两次判断失误，也让这位司线裁判脸面无光。

　　“已经连续两次判错了，我得谨慎一点，要是再判错球，可就真的丢人了！”想到这里，这名司线裁判瞪大了眼睛，直勾勾的盯着边线。

　　观众席上的声音渐渐的平息，张冠开始了发第三个球。


第35章 连续挑战

　　哈斯默默的注视着张冠，心中却在不住的分析着目前场上的局势。

　　“之前看张冠与纳尔班迪安的比赛录像，还以为张冠有可能会使用发球上网的打法，没想到的是他使用的是这种重炮式的发球，而且落点选择的还那么的极限，这是故意的向我制造压迫感吗？本来我还打算给他制造一些压力的，现在他反而先对我制造起压力来了。不过这种压线的球只能算是运气好，连续两次都被你蒙中了，接下了应该没有那么好的运气了吧！”

　　此时，张冠终于抬手发球，这一球还和刚才一样，都是平击发球，落点依旧很极限。

　　“又是这种球！要出界了么？”哈斯扑过去的同时，双眼却紧紧地盯着落点。

　　“嘭！”球落在地上弹了起来，这次的落点看起来来和上一球差不多，好像是在界外，又好像是压住了线，而更相同的一点是哈斯还是没有接到这一球。

　　司线裁判愣了愣，经历过前两次的误判，如今又面对同样的一球，使得司线裁判犹豫起来。在他看来这一球应该是出界了，但前两球他也是这样的感觉，最终鹰眼系统却显示出球在界内。

　　“不能再误判了。”司线裁判处于谨慎的原因，没有做出出界的判罚。

　　“40-0！”裁判宣布了比分。

　　哈斯的眉头却皱了起来，刚刚的这一球，哈斯距离球的落点很近，在哈斯的视线当中，这球的落点是在界外，不过司线裁判却没有判罚。

　　“是我看错了吗？不会的，我离这球要更近一些，刚才的那一球应该没有压在线上，有可能是一个出界球。”哈斯心中有些怀疑，但是他可没有舍得用一次挑战机会来验证自己的怀疑是不是正确。

　　反倒是对面的张冠，心中暗松一口气，这一球表面看起来和刚才两球差不多，但实际上的确是出界了，张冠已经通过系统的鹰眼中得知，但是司线裁判因为受到连续误判的影响，这次的判罚要谨慎的很多，没有判罚出界，让张冠觉得挺庆幸的。

　　“运气好，赚了这一分！”张冠长出一口气，随后依旧照着刚才的方式发球。

　　“嗖！”这一次，球的落点和刚刚可以说是完全相同。

　　司线裁判依旧没有判罚出界，两次相同落点的球，第一个没有判出界，而第二个判出界的话，等于是自己打自己脸，显然是不合适的。

　　然而哈斯却不干了，因为这一球如果输掉的话，他就要输掉第一局的比赛了，而且还是一个love-game的输球。

　　“这球我看的真切，的确是出界了，裁判竟然没有做出判罚！这个司线裁判真不靠谱！”哈斯懊恼的瞪了司线裁判一眼，随后对主裁判示意道：“我要挑战！”

　　对面的张冠听到这句话，脸色却微微一变，因为他知道这一球的确是一个出界球。

　　“刚才是张冠连续的两次挑战，现在轮到哈斯了，这真是一场有趣的比赛，哈斯看起来赌这一球很有自信”解说员开口说道。

　　果然，大屏幕上显示出的3D模拟画面显示，这球是出界了，球的边缘刚刚在边线的外侧，虽然只差一点点，依据是个出界球。

　　“是界外球，界外球！哈斯的挑战也成功了。我想哈斯距离这球的落点比较的近，所以他能够比较清楚的判断出这是一个界外球！哎呀，司线裁判又一次出现的误判，这让我联想到上一球，落点也和现在一样，司线裁判认为是个好球，双方也都没有挑战，说不定刚刚那一球也是个界外球呢！”解说员开始为哈斯打抱不平，实际上更是表达对司线裁判的不满，一局比赛中已经出现了三次误判了，这位司线裁判今天的表现显然是不合格的。

　　司线裁判也很懊恼，这一球他出现了误判，他也意识到上一球，自己有可能也出现了误判，只不过上一球双方都没有进行挑战而已。

　　“刚刚我觉得这球是一个界外球，却没敢判，看起来我是受到前两次误判的影响，所以在判罚上有些太谨慎了，我还是应该相信自己的判断力的！不要受到其他因素的影响。”司线下定了决心。

　　这一球，主裁判的判罚是重新发球，而不是一发失误，哈斯对此也没有异议。像这种情况，裁判的失误是不能让发球者来背锅的，一般情况下都判上一球不算，双方重新发球。

　　发球者挑战成功有可能直接得分，而接球者挑战成功则判重新发球，这听起来好像有些不公平，但网球比赛本来就是如此，发球者在各个方面都有优势，包括挑战鹰眼的规则运用。而考虑到对阵双方的发球机会是对等的，所以实际上还算是公平的。

　　由于这一球被判重发，所以张冠依旧有两次机会。

　　张冠再次开始了发球，这一次他稍微调整了一下落点，将球的落点控制在更靠近后边线的位置。

　　“嘭！”网球落地后，哈斯已经跑到了位置，返回正手的一计回球，可惜的是这球的回球质量并不很好。

　　“OUT！”司线裁判的声音同时响起，而这时候哈斯的回球还在空中没有落地，显然这一句“OUT”是表明张冠的发球出界了。

　　司线裁判的表情无比的坚定，显然是对自己这一次的判罚很有自信。

　　下一刻，所有人都望向了张冠，他们期待着张冠第三次提出了挑战。

　　然而张冠却慢吞吞的从裤子的口袋里拿出备用的那颗网球，准备二发。因为张冠知道，这一球的判罚没有问题，的确是个界外球。

　　“哎……”观众们反而露出了失望的表情，大家所期望的张冠第三次挑战鹰眼并没有出现。

　　“张冠没有进行挑战鹰眼，说真的，当我听到那一句‘OUT’时，还以为张冠会再次挑战鹰眼呢！不过看起来张冠也很有自知之明，他对这球是否出界不是很有信心，又或是他不敢再赌一次了。”解说员开口说道。

　　“我的判罚是正确的！果然还是要坚持自己。”司线裁判因为这次的判断正确，信心一下子又回来了。

　　张冠开始二发，这一次他选择了与第一发相反的落点，不过球依旧砸在了边线的附近。

　　哈斯没有接到这一球，但是他却停下了脚步，两眼紧紧地盯着网球落地的地点，在回忆这球是不是落在了界内。

　　场边的显示牌上，出现了211km的数字，说明这一球的球速已经达到了惊人的每小时211公里！

　　“OUT！”司线裁判坚定的声音响起，这次他挺直了腰板，说话的语气也大了几分，显然此时的他对自己的判断很有信心。

　　“我要挑战！”张冠又一次的向主裁判示意。

　　观众们立刻欢呼起来，虽然挑战的结果还没有出来，但是张冠发起挑战，显然是大家所期盼已久的剧情，对于现场的这些观众来说，观看挑战鹰眼的结果显然要比观看比赛的过程更有意思。

　　解说员一下子来了精神：“张冠要挑战鹰眼，他又要挑战了，如果挑战失败，这球的确出界的话，那么比分将会来到40-15，哈斯仍有机会可以破发；而如果张冠挑战成功的话，我想他可以顺利的拿下第一局！”

　　几秒钟后，大屏幕上终于出现了3D模拟的画面，张冠的挑战是否成功，答案即将揭晓！


第36章 票可真值！

　　全场观众伸直了脖子盯着大屏幕。

　　大屏幕上，3D图像准确无误的显示出张冠的这一次发球，刚好是压在了线上。

　　“界内！又是界内！张冠挑战成功了！张冠连续三次的挑战成功了！真是太不可思议的，连续三次挑战成功，这种情况是很少发生的，更何况这还是在一局之内。如果加上之前哈斯的那次挑战成功，这一局里就出现了四次挑战，而且全都挑战成功！”解说员的话语伴随着全场观众惊叹的欢呼声，不断的在沃达丰球场内游荡。

　　哈斯有些无奈的摇了摇头，虽然第一局就被张冠打了一个love-game，看起来挺难看的，不过毕竟是张冠的发球局，没有取得破发也是很正常的事情。

　　反观那位司线裁判，脸色可就不是那么好看了。网球赛场上，球员每一次的挑战成功都代表了裁判的一次误判，一局的比赛里出现四次的误判的确是很令人难堪的事情，而且这一局还不是那种来来回回的拉锯战，张冠四个发球就搞定了哈斯，一共就四个球的比赛，出现了四次误判，这个理由足以让任何人来质疑司线裁判的专业性。

　　不过没有人对这位司线裁判表示同情，误判本来就是比赛中的一部分，只要是人就会出现错误，裁判也是如此。不过现在的网球比赛有了鹰眼系统，使得运动员可以对裁判的判罚提出异议，更可以得到一个公正的结果。而其他的一些比赛项目，哪怕是技术方面不存在问题，但仍然使用着传统的裁判方法，不肯做出改变。

　　短暂的休息后，双方第二局的比赛开始了。

　　哈斯敲打了几下球，同时看了看张冠的站位。

　　“记得张冠和纳尔班迪安的比赛录像中，他连接球都要找机会上网，还是不要给他打网前球的机会吧！”

　　哈斯一边想着，同样是发出了一个平击球。

　　哈斯的平击球速度上要比张冠差一些，但差距也不会很大，毕竟哈斯也是一位世界排名很靠前的选手，本身的实力还是有的。

　　不过张冠的移动速度却要比哈斯快，这在防守当中是比较占优的，就比如这一球，哈斯的发球质量虽然很不错，但张冠还是接住了这一球，只不过接发球的落点并不是很好，这也使得哈斯可以比较舒服的进行回球。

　　哈斯可能是有些顾忌张冠的网前打法，所以选择在底线用正手接球，加大的球的旋转力度，虽然哈斯正手回球并不像费德勒的正手上旋球那么的厉害，更远不如纳达尔转那么的变态，但是威力仍然是不容小觑的。至少网前打法的球员在这种旋转面前是很吃亏的。

　　然而张冠并没有选择上网，他仍然站在底线进行回球。

　　“没有上网？底线回球吗？那就别怪我调动你了。”哈斯直接打了一个斜线。

　　网前打法中接球者可以变被动为主动，而底线打法中接球者想要变被动为主动就要难得多，底线打法想要打的好，防守能力是必须要有的，特别是接球者，使用底线打法就一定会被发球者来回调动，防守不好的话，用不了几拍就崩了。

　　最近几年那些可以登顶ATP排名第一的选手，全都有着极高的防守水平，费德勒这种全面的球员防守自然不弱，纳达尔则本来就是防守型的打法，后来的德约科维奇的强大的双反更让他的防守坚若磐石。

　　哈斯现在就是在调动张冠左右的来回跑，而自己的移动范围则要小的多，这正是底线打法最常见的一种情况。

　　然而张冠却并没有坐以待毙，他瞅准了时机，对准哈斯左侧边线，反手一击。

　　“这一球怎么做出这种旋转，太勉强了吧！”哈斯立刻向左侧奔跑，但跑到一半却停了下来，因为张冠的这一球已经出界了。

　　“15-0”裁判宣布了比分。而哈斯却没有觉得太高兴，哈斯觉得这一球张冠的选择很有问题，一般的职业选手一定会选择继续相持，而不会选择这种强行进攻的打法，因为本来就处在防守当中，又没有好的机会出现，强行反攻的话，成功率实在是太低了。

　　“这算什么？张冠判断错误吗？还是故意在试探？”哈斯深吸一口气，随后排除脑中杂念，开始发第二个球。

　　“ACE，30-0！”裁判喊出了比分，这一球哈斯的运气很不错，打出了一个很刁钻的角度，张冠试了一下，发觉接不到了，也就没再去追这一球。

　　一个ACE球让哈斯感觉到自己找到了手感，然后他照葫芦画瓢，按照上一次的方式，又发出一球！

　　“ACE！”裁判宣布的同时，现场响起了一片掌声，连续两次的ACE球，显然是很值得用掌声去鼓励的。

　　“我要挑战！”张冠的声音却在这时候响起！

　　现场的掌声瞬间变成了期待的议论声，因为张冠又要挑战鹰眼了。

　　“张冠选择了挑战！让我们来看一看挑战的结果……张冠挑战成功了！张冠判断非常准确，这一球真的出界了！”解说员兴奋的高喊起来。与此同时主裁判判决这一球重发。

　　哈斯轻轻摇了摇头，不过他觉得自己仍然很有优势，只是重发而已，他依然有两次发球机会。

　　“嗖！”哈斯的这一次发球看起来很有杀伤力，张冠虽然已经冲向了球飞来的方向，但还是没能接住。

　　“ACE！”裁判这次一边说着，却一边望向张冠，仿佛是在问他要不要挑战。

　　“挑战！”张冠立刻给出了自己的答案。

　　“噢噢噢噢……”现场的观众立刻骚动起来，哈斯两次ACE球，张冠两次选择挑战，如果张冠的两次挑战都能够成功的话，这简直是一个完美的剧本。

　　大屏幕上，鹰眼系统给出了答案，这一球依然是出界，球的边缘只差一点点就压在了线上，如果不放大的话，甚至都分辨不出来。

　　“真是分毫之差！张冠又一次的挑战成功了，我是该说张冠的判断力准确，还是该说他的运气逆天呢！”解说员已经有些找不到解说词了。

　　然而现场的观众却并不在意这些，满场的欢呼声和掌声已经证明，他们很喜欢这种不断反转的情况。ACE球、挑战、挑战成功、重新发球、又是ACE球、又一次的挑战、又一次的挑战成功，这种只有在过关斩将的小说中才会出现的剧情，竟然发生在现实中。

　　一个资深的球迷轻声谈道：“今天的票可真值！看张冠挑战鹰眼，可比看他打比赛刺激多了！”


第37章 优劣势交叉点

　　哈斯的心情非常不爽，连续两次的ACE球都被张冠挑战成功，这在士气上对哈斯是一个很大的打击。不过好在裁判给出的判决的是重新发球，所以哈斯仍然有两次发球的机会。

　　“怎么搞的，这么细微的差距，就是鹰眼系统也是需要放大之后才能看清楚那是个出界球，张冠竟然直接就挑战了，表现的那么的肯定，他是真的看清楚这是一个出界球，还是完全瞎蒙呢？”哈斯不明所以的摇了摇头，看了看前面的场地，开始犹豫起要不要再次按照原来的落点发球。

　　“再来一球吧！我就不信还出界！”哈斯抛球挥拍，冷哼一声，网球立刻飞出，但是却被球网所拦住，哈斯的这一次发球出现了失误，没有过网。

　　“力道差了一点。”哈斯有些恼怒的甩了甩肩膀，他感觉自己有一些受到了之前两次挑战的影响，导致在力道的控制上出现了偏差。

　　一发失误，哈斯开始自己的二发，相比起一发来，哈斯的二发肯定要保守了很多，球速要比一发慢了20公里左右，落点也不是很极限，不过却加强了球的旋转。

　　“喝！”哈斯大叫一声，给自己提振士气，对面的张冠也凭借着自己的移动能力，跑到了一个比较合适的接球位置，准确正手接球。

　　“张冠的正手！是上旋还是侧旋？”哈斯看到张冠使用正手接球，立刻警惕起来，他在赛前也了解过张冠的正手，知道他可能打出类似于纳达尔那种高旋转的球。

　　然而张冠既没有选择上旋，也没有选择侧旋，而是正手直拍直接打了一个对角线，落点的位置则选择在边线处。

　　“什么？张冠接球直接回对角边线，他怎么会做出这种选择！”张冠的这次接发球大大的出乎了哈斯的意料，他措手不及之下，慌忙的跑向了接球点。

　　张冠的这种选择在职业网球当中绝对是一种很不合理的行为，面对威力不是很大的二发，接球者最好的选择肯定是求稳为主，先稳定下局面，然后伺机进行反击。接球直接调对角线的边线，一来难度很大，二来失误率极高，历来被认为是一种很拼的打法。球员使用这种打法往往是因为劣势已经非常大的，自暴自弃的拼上一球。而如今比赛才来到第二局，张冠也保住而了自己的发球局，所以哈斯怎么也不会料到张冠会接球直接回击对角边线。

　　这一球哈斯没有追上，而球也落在了界内，比分来到了30-15。

　　“被张冠给偷袭了，这一球他的运气也不错，没有出界，下一球还是得加强旋转！”

　　哈斯一边想着，一边继续发球，这一球的质量依然很不错，但张冠还是成功的接到了这一球，只是接球的质量就比较一般了，出现了可以上网的机会。

　　哈斯却没有选择上网，他是一名底线为主的选手，而且还是一名技术非常全面的选手，网前打法对哈斯来说还是有些太冒险了，远不如在底线保险，这一点哈斯和费德勒很像，不是很有把握的网前机会，是觉度不会轻易去尝试上网的。

　　哈斯正手大力回击，直接攻向张冠的反手，而张冠同样以反手回应，依旧是势大力沉。

　　“果然和赛前预料的一样，张冠虽然是单手反拍，但是力道上却接近普通球员的双手反拍了，看来没有和他对拼反手还是很正确的选择！”哈斯回球过去，却发现对面的张冠又是一个极限落点的回球。

　　这球打在了边线的内沿，哈斯很惊险的救起了这一球，然而却给了张冠上网的机会。张冠可不像哈斯那么的谨慎，他毫不犹豫的选择了上网，并且再次拿下一分，比分来到了30-30。

　　下一球，张冠依旧选择了一个边缘位置的回球落点，结果回球出界，比分来到了40-30。

　　再下一球，张冠做出了同样的选择，裁判判罚为界内球，而哈斯挑战失败，双方平分。

　　紧接着哈斯发球得分，哈斯占先。

　　随后张冠回球出界，哈斯也保住了自己的发球局。

　　……

　　两局比赛结束后，双方第一盘的比分来到了1:1平，比赛进入到一个短暂的休息阶段。

　　哈斯擦了擦头上的汗水，喝了一些水，然后开始回忆起刚才的两局比赛。

　　“无论是发球还是接球，落点的选择都很拼啊，张冠选择这种极限的打法，真的有些出乎我的意料。不过他的运气也真不错，特别是第一局，三次挑战都成功了，如果没有那三次挑战成功的话，现在应该是我2-0领先了吧！”

　　“这种打法太拼运气了，总不可能每一球都恰好压在线上吧！而且还要考虑裁判的因素，总是打这种极限球，裁判的误判几率也会增加很多，虽说有鹰眼挑战，但鹰眼也不是无限使用的，失败一次就少一次机会，哪怕是拖到了抢七局，也只是额外多一次的挑战机会而已。真是不明白，张冠的技术明明是很不错的，可为什么要选择这么拼的打法。如果他继续这么打的话，我可就赢定了！”

　　另一边，张冠也在回忆着刚才两盘的情况，总结自己的得失。

　　“今天裁判误判的几率还是挺高的，多亏了有鹰眼系统，要不然第一局或许已经被判输球，我想或许连裁判都有些不适应鹰眼系统吧。挑战鹰眼的次数限制，对我来说反倒是无所谓的，我是百分之百挑战成功，但是对哈斯可就不一样了。”

　　张冠偷偷的看了哈斯一眼，接着想道：“对于哈斯来说，每挑战失败一次就少一次的机会，现在第一盘比赛只进行了两局而已，时间还长的很。现在对于我们双方来说，都还算是均势，我们都可以通过挑战鹰眼来质疑裁判的误判，但一旦其中一方挑战机会用光了，那均势的局面就等于是被打破了。”

　　“所以，接下来还要继续这么打，直到将哈斯的挑战次数消耗殆尽！那个时候，就是我们优劣势转变的‘交叉点’！”


第38章 百分百挑战成功

　　“这球出界了！等等，张冠要挑战鹰眼，他能否再次挑战成功呢？这球看起来像是个界外球。啊！界内！界内球！压在了线上！张冠挑战成功了！”

　　“张冠再次挑战鹰眼，如果没有记错的话，这是他今天第九次的挑战鹰眼了，而在此之前张冠的前八次挑战当中，竟然全部都成功了，连续八次挑战鹰眼成功，我想这已经可以算的上是一个世界纪录了吧！哦，天哪！张冠又一次的挑战成功了！第九次！连续九次挑战成功！而且还是在一盘的比赛里！真是太令人吃惊了！”

　　“出界！张冠要不要挑战？哦，他真的挑战了！张冠在本盘比赛中第十次的挑战……张冠挑战成功！一盘比赛中，连续十次挑战鹰眼成功！”

　　“第十一次了，连续的十一次挑战成功啊！镜头对准了司线裁判，司线裁判的表情显得很尴尬，他又一次出现了误判！我想张冠这种连续十一次挑战鹰眼成功，对于司线裁判也是一个很大的压力吧！”

　　“界内？哦？主裁判改判为界外球！我们看张冠，挑战鹰眼！果然如此，张冠第十二次的挑战鹰眼！张冠觉得之前打脸司线裁判还不够，他还要打脸主审裁判吗？我不太清楚主审裁判是不是要比司线裁判看的更清楚，但是既然主审裁判进行改判的话，我想他一定会是看的非常清楚的吧！那么那么张冠这次能否挑战成功呢……恩，从这个角度看是界外，但我们需要画面放大一些才能看的更加清楚，哦！上帝，压线了，画面放大后，我们才能够看清楚，的确是压了一点点的线！这是个界内球！张冠第十二次的挑战成功！”

　　“第十三次挑战！又成功了！我的天哪！连续十三次的挑战成功，这真是不可思议，我现在甚至开始怀疑，鹰眼系统是不是张冠家的，为什么张冠每一次挑战都能成功！而哈斯却已经没有了挑战的机会，除非他能够坚持到抢七局！”

　　接下来的几局比赛中，挑战成了比赛的主轴，张冠不断地挑战，也不断的挑战成功，而张冠每一次的挑战，现场的观众席上都会响起无比热烈的欢呼声。观众们渐渐的从期待挑战的结果，变成了期待张冠发起挑战，此时绝大多数的观众们都已经无心再继续欣赏比赛，反而将目光盯着裁判，等待着裁判做出不利于张冠的判罚，等待着张冠挑战鹰眼。

　　只见张冠发球，随后司线裁判大喊一声：“OUT！”

　　“挑战！挑战！挑战！”现场的观众们竟然全场起立，齐声高喊。

　　张冠有些尴尬的笑了笑，对着主审裁判要求进行挑战，下一刻，观众席上立刻响沸腾起来，这挑战结果还没出来，观众已经开始欢呼了。

　　主审裁判也觉得非常无奈，他也是一个有着十几年裁判经验的人，他能够充分的感觉到现场观众已经兴奋起来，这种兴奋度甚至不亚于大满贯的决赛。

　　大屏幕上显示出3D模拟画面，张冠是对的，他又一次赢得了挑战，裁判判决张冠赢下了这一球。

　　“恭喜张冠，他通过一次成功的挑战鹰眼，赢下了这一球，同时也获得了这一局比赛的胜利，现在双方的比分来到了4-3，接下来是哈斯的发球局，让我们期待双方第八局的较量！”

　　这时候哈斯的表情却有些凝重，因为他的挑战机会已经用光了，而张冠竟然连续第十四次挑战鹰眼成功。也就是说接下来的比赛中，张冠还有机会来质疑裁判的判罚，而自己已经没有资格来质疑裁判的判罚了，哪怕是裁判的判罚对自己不利，哪怕是裁判出现了误判，哈斯也无可奈何，只有将第一盘的比赛拖入到抢七局，哈斯才可以获得额外一次的挑战机会。

　　双方的第八局比赛，哈斯的发球局。

　　15-0、15-15、30-15、40-15、40-30、平分、哈斯占先、平分、哈斯占先、平分、张冠占先……

　　第八局的比赛，打到了第11球，张冠的一次回球被判出界，然而张冠却通过挑战鹰眼使得裁判改判，首次拿到了破发点。

　　下一球，哈斯一发出界，二发相对保守，几拍后被张冠拿到了主动权，随后用一个精彩的网前吊小球，拿下这一局的比赛。

　　“破发了，张冠破发成功！这也是这场比赛第一次的破发，不过对于哈斯来说，这个时候被张冠破发简直是致命的！因为现在的总比分是5-3，下面是张冠的发球局，如果哈斯无法完成破发的话，那么他将丢掉第一盘的比赛！然而我们都知道，张冠的发球威力是非常大的，截至目前为止，张冠所参加的比赛当中，他还没有丢掉任何的一个发球局！”

　　解说员的声音仿佛是宣判了哈斯的死刑，不过哈斯却没有放弃，他仍然在战斗，仍然不停地跑动，仍然尝试着去接到每一个球。

　　不过哈斯的努力并没有改变最终的结果，40-30后，张冠以一个时速高达207公里的完美发球，赢下了双方第一盘的比赛。

　　……

　　哈斯坐在场边，表情上写满了郁闷。他看了看表已经是上午十点多了，也就是说刚刚的那一盘比赛，双方打了一个多小时。

　　“时间都花费在挑战鹰眼上面了！”哈斯有些恼怒的看了看遍布在场地周围的鹰眼系统摄像头：“输的真冤枉！我跟就没有什么失误，而且发挥的还算挺好的，结果就这么莫名其妙的输了！关键的一局被破发，这该死的鹰眼系统，为什么张冠的每次挑战都能够成功？连续三五次的挑战成功，我也就认了，凭什么连着十几次挑战都能成功！而且还有好几球都是那么的极限，肉眼根本就看不清楚的，张冠是怎么判断出界内还是界外的？”

　　“可是连着十几次的挑战成功，绝对不可能是瞎蒙的，刚才比赛中有很多球，看似很有机会可以挑战，但张冠却没有那么做，这说明他每一次的挑战都是有依据的，他是真的能够看清楚！有着这么好的眼神儿，怎么不去练射击，来打什么网球！”哈斯有些烦躁，他再次看了看表，自言自语道：“下盘比赛怎么还没开始！”

　　……

　　这两盘比赛之间的间隔的确有些长，原因是沃达丰球场的工作人员正在检测球场的鹰眼系统。

　　“鹰眼系统已经重启了，我们没有发现什么异常。”

　　“我刚刚重新对张冠的每一次挑战进行了再次的模拟，结果和之前的完全一样。我们的鹰眼系统没有出现问题。”

　　技术部门的主管顿时松了一口气：“只要不是我们的系统有问题就好。我还真的担心因为我们的系统有问题出现了误判呢。可话说回来，十几次挑战啊，张冠是怎么做到百分百挑战成功的呢？”

　　“我想或许是因为张冠在视力方面有过人之处！我记得美国有一本写杀手的漫画，那些杀手就可以从几千米外击中目标呢！或许张冠也拥有类似的能力吧！”


第39章 晋级与质疑

　　太阳越来越高，墨尔本的气温迅速的升高，此时若是在户外待得时间太长，必然会汗流浃背。

　　费德勒结束了上午训练，回到了房中，他将已经被汗水浸透的衣服脱下来，刚准备走向浴室，却听到电视机中响起了解说员的声音。

　　“第二十次，连续二十次挑战鹰眼成功！张冠又一次创造了历史，他是要把田径比赛中破纪录的姿态也带到网球比赛里来么！”解说员的这番话让费德勒觉得尤为刺耳。

　　“连续二十次挑战鹰眼成功？这是在开玩笑么？”费德勒在浴室门前停了下来，转身走到了电视机前。

　　“张冠对阵哈斯的比赛，第二盘了，比分是3-3，看起来是均势哈，第一盘竟然是张冠6-4获胜。哈斯这家伙平日里运气虽然背了一点，但实力还是很不错的，第一盘竟然被张冠破发，看起来张冠也不容小觑，说不定他还真的有机会进入最后的决赛，与我碰面。”

　　费德勒情不自禁的坐了下来，开始观看张冠与哈斯之间的比赛。

　　“这球怎么打的这么极限？果然出界了……张冠要挑战鹰眼吗？挑战成功了！刚好压了一点点的边线，这哈斯还真够背的，这球都被张冠挑战成功了，看起来这家伙去那些年惹得霉运，到现在还没有散去啊……第二十一次挑战成功？连续二十一次挑战成功！这不可能！”费德勒突然惊呼一声，他仍然觉得这解说员是在开玩笑，所以他立刻走到电脑旁，寻找起这一场比赛截至目前为止的战报。

　　“挑战成功、挑战成功、挑战成功……”战报当中，张冠之前的几次挑战成功还都是被正常的表述，而后面张冠的每一次挑战成功，都被用加黑加粗的字醒目的标记出来。

　　“17、18、19、20！算上刚才那次，真的是21次！真是见鬼了！能够连续二十一次挑战成功，这肯定不是巧合，也不是瞎蒙的，是张冠真的看清楚了球的落点！他的视力难道好到了这种程度，可以和电脑一个样？今天是愚人节吗？”

　　……

　　“张冠和哈斯的比赛收视率创新高了？快赶上去年的半决赛了？这才是第四轮吧！第二十二次挑战成功？连续二十二次挑战成功？我的天哪！怕是现在整个墨尔本的电视观众，都在等着看张冠连续二十三次挑战成功吧！”澳网主委会主席泰利挂上了电话，随后迅速的把办公室中的电视机切换到了这一场比赛。

　　“让张冠参加澳网的比赛，哈哈，我真是个天才！这将是有史以来最受关注的一届澳网！真的好期待张冠能够冲进最后的决赛，和费德勒对决，到时候一定会创下大满贯的收视奇迹的！”泰利憧憬着美好未来的同时，屏幕上，张冠已经开始了第二十三次的挑战。

　　“第二十三次了！一定要成功啊！”泰利心中竟开始默默的祈祷起来。

　　……

　　央电，体育频道导播室。

　　“娜姐1-2不敌6号种子辛吉斯，这次我们在女单项目的金花算是全军覆没了。可以让台里的一部分人先回来了，留下几个人，报道一下双打比赛就可以了。”主任叹了口气，随后突然想起了张冠。

　　“不知道张冠的情况怎么样了，他在第四轮的对手是德国金童哈斯，现在打成了什么样子，张冠有没有希望晋级八强呢？”主任开口对一名下属说：“把沃达丰球场的信号切过来我看看。”

　　不一会，沃达丰球场的转播信号就切到了主任面前的显示屏上，主任则把耳机带上，同时望向画面上的比分。

　　“张冠领先啊！这一盘的比分已经到了5-3了，张冠再赢下一局的话，就可以赢下这一盘了。第一盘也是张冠胜利，这么说张冠距离2-0已经非常近了。”主任默默的想。

　　“挑战！挑战！挑战！挑战！”耳机中传来了现场观众们强烈的呼喊声。

　　“挑战？是挑战鹰眼么？不就是个挑战鹰眼，怎么这气氛这么紧张，感觉跟踢点球大战似得。”主任有些不解，而此时，画面上的张冠已经挑战成功了。

　　现场响起更加猛烈的欢呼声，观众们沸腾了，而解说员的语气也十分的激动。

　　“连续第二十四次挑战鹰眼成功？我的天哪！”主任呆在当场，下一刻，他猛的拽下耳机，表情更是显得扭曲起来。

　　“这种比赛凭什么不让我播！今天本来就是周末，这要是能播出去，收视率肯定狂涨！不行，我得去找台长，哪怕是录播也得把这场比赛给播出去！”

　　……

　　即便是周末，网管中心刘主任今天也并没有在家休息，他来到了自己的办公室。一来是因为这里有条件可以看到澳网的比赛，二来则是因为他在等一个很重要的电话。

　　“2-0了！张冠又赢了！下一盘要是再赢的话，可就要进入澳网的八强了！连续二十五次挑战鹰眼成功，我看这鹰眼系统应该改个名，叫张冠眼系统了！”刘主任自言自语地说道。

　　就在此时，刘主任手边的电话响起，他马上接了起来。

　　“我是小刘！名誉主席他老人家肯帮咱们开口？下周一就和电广局的人打招呼！太好了，有他老人家说话，肯定能解除对张冠的封杀！好的，您放心，我这边一定做好准备，一旦接到通知，我保证把宣传力度给提上来！”

　　刘主任放下电话，长出一口气：“这次他老人家肯开口，真是太好了！我等到明天的时候，全国人民知道张冠已经进入到澳网八强的时候，一定会大吃一惊吧！”

　　……

　　酒店的客房内，乔伊斯教练也在观看这场比赛的直播。

　　“那可未必，说不定我可以百分百挑战成功呢！”张冠的这句话此时正不断的在乔伊斯教练脑海边盘旋。

　　“百分百挑战成功，这不是一句玩笑话，张冠竟然真的能够做到这一点！这家伙是外星人吗？要在比赛中精确的判断出网球的落点，但凭着视力好可不够，图像呈现在视网膜上，通过神经再传出到大脑，大脑再做出分析和判断，所以必须有着极佳的脑力才行。这需要的不仅仅是最佳视力，还需要最强的大脑！看来我们的田径之王，可不仅仅是速度够快，脑子转的也要比其他人快的多啊！”

　　……

　　双方的第三盘第四局。此时的哈斯再次的用光了挑战的机会。

　　“嗖！”网球飞过球网，哈斯奋力奔跑却仍然没有接到这一球，随后裁判直接判定张冠得分。

　　“这一球是界外啊！裁判眼瞎吗！如果为还有挑战机会的话，一定会用事实告诉这些裁判，谁才是正确的！”哈斯恼怒的摇了摇头，他很希望向裁判抗议，表达自己的不满，但他也知道，那样或许只会取得相反的效果。

　　“糟糕，我最不希望看到的情况好像已经发生了，张冠连续的挑战成功，同样是给了裁判很大的压力，有些球，介于出界和界内之间，当司线裁判也无法明确判断的时候，会直接做出偏向于张冠的判罚，他们也是在担心张冠挑战成功，造成他们的误判！”哈斯能够感觉到，现在不仅仅是比分落后，就连整体的局势也是对自己越来越不利了。

　　球员的每一次成功挑战，对于裁判来说都是一次的误判，作为一名裁判，当然不希望自己会出现很多次的误判。如今张冠连续二十多次的挑战成功，无形当中也给了裁判巨大的压力，而且现场的观众也是一副唯恐天下不乱的样子，张冠每次的挑战，全都跟着起哄，这更让裁判的判罚变得谨慎起来。

　　张冠击球的球速本来就是属于偏快的那一种，特别是发球，时速超过200公里的球，落地弹起的过程中，与地面的接触只一霎那，所以很多的时候，司线裁判也无法百分百的精准判断，有的球裁判甚至觉得出界的可能性要大一些，但处于对自己误判的担忧，裁判经常会做出一些有利于张冠的判罚。

　　此时的哈斯觉得很累，虽然比赛才来到第三盘，没有太长的回合数，但哈斯依然觉得很累。这种累并不是身体疲劳的原因，而是心理上的压力所造成的。

　　全场的观众都在期待着张冠下一次的挑战成功，今天的沃达丰球场已经变成了张冠的主场；司线裁判因为担心自己出现过的误判，在判决上面也更加的偏向于张冠；更关键的是张冠每一次挑战还都能成功！

　　到了后来，张冠每一次表示要进行挑战，都让哈斯有一种心惊肉跳的感觉，无论是裁判判罚张冠直接得分，又或是判罚重新开球，都让哈斯有一种努力白白浪费的挫败感。

　　哈斯很希望能够打出几个漂亮的相持球，展示一下自己百折不挠的精神，提振一下士气，但张冠却没有给哈斯这个机会，张冠的回球落点选择全都是非常的极限，一副不成功便成仁的姿态，基本上三五拍就结束了一球。

　　“我可以被击倒，但绝不能被打倒！”哈斯没有放弃，即便是他在总比分上0-2落后，即便是在双方的第三盘教练中，他又被张冠破发一局，但是他仍然在坚持。

　　最终，第三盘6-4的比分，也充分证明了哈斯坚持到底的意念，如果不是很不幸的被张冠拿到了一局的破发，或许哈斯有能力将比赛拖入到抢七局。

　　“比赛结束！恭喜张冠，战胜了哈斯，成功的晋级的八强！同时我们也恭喜张冠创造了一个历史，第一次参加职业网球比赛，就进入了大满贯的八强。”解说员话音顿了顿，接着说道：“或许在赛前，有很多人都猜测，张冠有可能战胜哈斯进入八强，但我想大家都认为这是一场很艰苦的比赛，双方或许会打的非常的持久。可一定没有人会想得到，张冠会用这种特殊的方式赢下了比赛，整场比赛三十二次的挑战成功，而且是连续三十二次的挑战成功！真没想到张冠有如此准确的判断力，我想今后的比赛中，无论是那位选手遇到张冠，都会觉得有些麻烦吧，至少在挑战鹰眼方面，是赢不了张冠的。”

　　……

　　连续三十二次挑战成功，所带来的不仅仅是广泛的关注度，还有大量的质疑声。任何让人觉得意外的事情都会引来质疑，更何况张冠连续三十二次挑战鹰眼成功，在大家看看来完全是天方夜谭一般。

　　这些质疑声也是五花八门的，有的说澳网的鹰眼系统有漏洞、有的说鹰眼系统的操作出现了问题、更有阴谋论者说澳网主委会为了提高收视率和媒体关注度，“故意帮助”张冠晋级。

　　面对质疑声，澳网的主委会首先站出来进行了澄清。

　　“我们在鹰眼系统上的操作绝对不存在问题。”发言人接着说道：“鹰眼系统虽然的确需要操作员进行操作，但操作员在操作的时候只需要按几个按钮而已，整个3D模拟画面还是由电脑系统生成的，操作员是不可能改变电脑系统生成的3D模拟画面的。而且我们在赛后也对张冠的每一次挑战都进行了核对，结果和比赛中是完全一致的。”

　　“鹰眼系统的电脑程序都是设计好的，我们只是购买了这套系统，而没有购买这套系统的专利权，所以我们吗没有程序秘钥以及相关的代码，是无法对既定的程序进行修改的，所谓的‘故意帮助张冠晋级’显然是不可能的。”

　　“有关鹰眼系统是否存在漏洞，这个问题我不予回答。因为我们澳网组委会并不是发明这套系统的人。”发言人看了看手中的稿子，接着说道：“我们的鹰眼系统是由鹰眼系统创新有限公司所提供的，不仅仅是我们，其他的大满贯赛事和一些网球高级别赛事的鹰眼系统，也是由鹰眼系统创新有限公司所提供的。鹰眼系统创新有限公司拥有这套系统的专利使用权，同时也是国际网球联合会所指定的拥有资质的公司。”

　　澳网的发言人成功的将“锅”甩给了鹰眼系统的供应商英国鹰眼系统创新有限公司。

　　然而仅仅过了一个多小时，在鹰眼系统创新有限公司的官网上，就出现了一篇声明。声明大致的内容是公司的鹰眼系统是不存在漏洞的，同时声明后面还有好几个附件，包括鹰眼系统的专利证书、英国皇家殿试协会颁发的科技革新奖证书、美国艾美奖的杰出科技贡献奖证书、国际网球联合会所出具的资格证书、负责审核这项技术的多为网坛名将的审核测试报告等等。显然鹰眼系统创新有限公司是很急迫的想要证明，鹰眼系统是没有任何问题的。

　　……

　　鹰眼系统创新有限公司的会议室，总经理艾伦放下了电话。

　　“我刚刚和鹰眼系统的发明人保罗·霍金斯教授通过电话，霍金斯教授表示，我们的鹰眼系统是高速摄像头捕捉到球轨迹，包括落地前的轨迹和落地后的轨迹，然后通过公式计算出球的落点，再生成三维图像。而实际上计算球落点的公式并不复杂，我想各位在中学时候就已经学过有关抛物线的计算了吧！”

　　艾伦喝了一口咖啡，接着道：“所以根据这套理论，如果是一个数学家或者物理学家的话，哪怕不用眼睛看，只单纯凭借着几个抛物线的数字，就可以计算出网球的落点。或许张冠就是使用的这种方法呢？”

　　“用计算的？我不信！他难道还要带着计算器和测量工具上球场吗？”旁边立刻有人摇头说道。

　　“我同样也不相信！”艾伦叹了一口气：“不过《雨人》那部电影，你们应该知道吧！像《雨人》中的雷蒙那样过目不忘、可以迅速的数出掉落在地上的牙签、心算的速度不输于计算器……”

　　“但那只是电影！”刚才那人反驳道。

　　“可《雨人》也是有原型的！”

　　“但公众和媒体肯定不会接受这种解释吧！”

　　艾伦摆了摆手，示意大家安静下来，同时开口说道：“公众和媒体的确不会接受这种荒谬的解释，所以我们需要张冠自己来证明，他拥有这种可以判断网球落点的能力！”

　　“让张冠自己证明？难道让他再和哈斯较量一场么？”

　　“当然不用那么麻烦，我们可以在墨尔本弄一场公开的测试，邀请媒体记者和国际网球联合会的官员参加。找一台发球机，对着边线发球，让张冠当着大家的面，来判断一下球有没有出界。”艾伦开口说。

　　“张冠要是不愿意来呢？”

　　“掏钱让他来！马上联系一下张冠的经纪人，问问他需要多少的出场费！”艾伦斩钉截铁接着说：“诸位，鹰眼系统是我们公司的唯一产品，所以无论如何，我们都要向世人证明，我们的产品绝对是最安全可靠的！”


第40章 对阵劳模

　　“鹰眼系统创新有限公司？听起来和鹰眼系统有关，是鹰眼系统的供应商吗？”张冠开口问道。

　　诸葛文博点了点头：“对，就是为世界上各大网球场提供鹰眼系统的那家公司，他们拥有鹰眼系统的独家专利，而且有国际网球联合会的唯一认证，所以。另外他们表示只要你愿意参加测试，可以给你三十万澳元的出场费。”

　　“那挺多的啊！我记得澳网的1/4决赛获胜，奖金也就是三十万澳元吧！”张冠开口说道。

　　在2008年金融危机之前，澳元的汇率和美元差不太多，但是在2008年金融危机之后，澳元大幅度的贬值，渐渐的就不如美元那么的“值钱”了。

　　而对于目前的张冠来说，普通活动的出场费也就是十万美金，所以三十万美金绝对是一个比较高的数字。

　　张冠想了想，开口问道：“他们准备怎么测试？”

　　“他们准备了一台高速的发球机，然后发二十个球，你只要能判断对就可以了。当然如果错一两个的话，相信大家也能够接受。”诸葛文博接着问道：“你有信心么？如果不行的话，我可以推掉。”

　　“澳网的主委会怎么说？”张冠接着问。

　　“澳网的主委会也希望你能够参加测试。”诸葛文博笑着说道：“他们愿意提供沃达丰球场的场地作为测试使用，不过他们不是为了测试鹰眼系统是否好用，而是为了吸引媒体的注意力和提高收视率，这很符合澳网的一贯作风……”

　　四大满贯当中，澳网的比赛时间不太时刻欧美观众观看比赛，澳大利亚人口也不多，网球市场也不如其他三个大满贯赛事，所以澳网一都排在四大满贯垫底的位置。也正因如此，澳网的主办方一直被视为是最功利的主办方，就连体育商业化程度极高的美网也自愧不如。

　　张冠想了想，开口说道：“要说信心的话，我还倒是有的，三十万美金的出场费也算是不少了，我平时的出场费也就是十万美金，然后再判断二十个球是否出界，相当于一个球给我一万美金呢！不过仔细想想心理还有些不是滋味，弄得像是我在比赛中耍手段一般。”

　　“我觉得你应该去。”旁边的乔伊斯教练突然开口说道。

　　“为什么？”张冠开口问。

　　“如果你真的有把握能够判断对那二十个球的话，我建议你还是去的好。你需要向全世界展示你这种强大的能力，更重要的是这可以给予你的对手更大的压力！”乔伊斯教练开口说。

　　张冠没有马上明白过来“更大的压力”具体指的是什么，于是乔伊斯教练接着解释道：“鹰眼系统主要是用来判断球有没有出界，所以说只有在网球的落点比较极限的时候，鹰眼系统才有作用，一般很明显的界内球或界外球，是不可得用的是鹰眼的吧！很多有经验的球员，会将鹰眼挑战的机会用在一些关键球上，球员手握鹰眼挑战的机会，就意味着球员在关键球的处理上可以更加的大胆，选择更加激烈或极限的打法，我想这点你肯定深有体会。”

　　张冠点了点头，他正是因为拥有鹰眼挑战的百分之百成功率，才敢于使用比较极限的打法来对付哈斯，因为张冠完全不用担心裁判的误判。而哈斯在用完鹰眼挑战的机会后，打法就变得保守了许多。

　　想到这里，张冠开口说道：“我明白了，如果对手知道我可以准确的判断出球是否出界，那么在和我比赛的时候就不敢选择很极限的落点了，打法也不会太激烈了，对吗？”

　　乔伊斯教练点了点头，接着道：“而且你下一场的对手是达维登科，对付达维登科的方法很简单，你只需要让达维登科知道，你的实力在他之上就可以了。”

　　“达维登科啊！”张冠脑海中闪现出“劳模”这个外号。

　　“达维登科是网坛里的一个异类，他的天赋很一般，身体素质很一般，移动能力很一般，技术也很一般，可以说毫无技术特点可言。不过他却是网坛最努力的一名选手。凡是他能够参加的比赛，无论比赛规模如何，无论比赛地点在哪里，他就一定会去参加。目前他能够获得世界第三的排名，并不是因为他的实力足够强，而是因为他参加的比赛足够的多。”乔伊斯教练开口说道。

　　网球的世界排名是按照积分来计算的，运动员参加比赛就可以获得相应的积分。不同级别比赛的积分也是不同的，最多的当然是大满贯的冠军，可以获得2000积分，而一般小比赛的积分就要少的多，最低级的ATP250赛事，冠军积分只有250。

　　一般高水平的运动员是很少参加低水平的比赛的，就比如费德勒，一年也就参加十几个比赛，除了大满贯级别的比赛之外，主要是参加大师赛等ATP1000级别的赛事，ATP500和ATP250级别的赛事，费德勒基本不会去参加的。

　　而达维登科不同，哪怕是最低级的ATP250的赛事，只要是时间上允许，达维登科也都会去参加。达维登科的实力在世界排名靠前的选手中是比较弱的，但在ATP250的比赛中虐菜还是绰绰有余的，参加的比赛多了，达维登科的积分也刷上来了，所以他的世界排名是在第三位。但如果真正论起综合实力的话，达维登科或许是世界前十当中最弱的一个，就是世界排名第十四德约科维奇和世界排名第十五的穆雷，可能在实力上也比达维登科强上几分。

　　达维登科这种“劳模型”的选手可以说纯粹为了参加比赛而比赛，能够在比赛中拿到好成绩当然是最好，拿不到好成绩也不气馁，接着准备参加下一个比赛。

　　而且达维登科在比赛中的稳定性算是非常高的，遇到比自己弱的对手肯定能赢下比赛；遇到和自己实力差不多的对手，达维登科会努力的去拼一拼；但遇到实力比自己强的对手时，明知道打不赢，达维登科往往就开始采取保护性的打法来避免自己受伤。就比如2006年的美网，达维登科半决遇到了费德勒，达维登科知道自己赢不了费德勒，很干脆的连输三盘，比赛结束当天晚上就乘飞机跑到地球另一端参加中网的比赛。

　　所以乔伊斯教练觉得，面对达维登科的时候，最好的战术就是所谓的“实力劝退流”了。


第41章 解封

　　郑主任站在王副局长面前，他虽然不知道王副局长今天叫他来是为了什么，但从王副局长那严肃的表情看，绝对不是好事。

　　“这都快过年了，应该不会有什么大事吧！最近媒体风向方面，我一直都在关注，没有出现什么异常的状况啊！”郑主任低着头，像是一个做错事的孩子，王副局长没有说话，他当然也不敢说话。

　　片刻后，王副局长放下手头的文件，抬起头来开口问道：“关于张冠，到底是怎么回事？为什么要封杀他？”

　　郑主任心中一惊，他瞬间反应过来，随后立刻辩解道：“其实也不算是封杀，就是暂时的暂停一下关于张冠的相关报道。要是真封杀的话，我肯定得跟你汇报啊！”

　　王副局长冷哼一声，他对郑主任的这套借口肯定是再了解不过的了，在电广内部，只要是不出正式文件，像那种会议口头传达的，都可以算是“暂时暂停”。

　　只听郑主任接着解释道：“前几天田管中心的曲主任来找过来，说张冠违反规定不服从管理，不参加训练不说，而且还违规出国，所以田管中心决定对张冠给予处罚。但是考虑到张冠是我们国家体育界的标杆人物，如果他被处罚的消息被报道出去的话，会造成比较恶劣的影响，所以希望我们能够暂停一下关于张冠的相关报道。”

　　郑主任说着，偷偷看了看王副局长的表情，接着道：“我仔细一想，觉得田管中心的曲主任说的很有道理，这家丑不能外扬嘛，要是让大家知道张冠违反规定的话，这不良影响肯定是有的，也会给咱们国家的体育事业抹黑，同时处于保护张冠的目的，我觉得张冠被禁赛的事情，的确需要淡化处理，所以就下了个口头通知，暂时暂停一下有关张冠的报道，相关的广告也都先撤回来了。”

　　王副局长没有言语，郑主任准备的这一套说辞，王副局长当然是一句都不信。自己这个系统里有哪些门门道道，王副局长怎么可能不知道？王副局长瞬间就猜出来，是曲主任想要找借口找张冠麻烦，所以找上门来要求封杀张冠，而郑主任就利用手中的权力，帮了曲主任这个忙。

　　所谓县官不如现管，名气大并不代表好办事，一些大企业被地方小吏难为的事情也是常见的很。很多时候决定事情结果的并不是级别有多高、名气有多大，而是取决于手中的权力能做到哪些事情。

　　王副局长虽然心理明白，嘴上并没有说破此事，像是局里面的这几位副局长，平日里事情一大堆，他们要做的都是统筹全局性质的工作，当然没有时间来关注某个人被封杀了这种小事情。如果不是接到了一位老领导秘书的电话，王副局长也不知道张冠竟然被自己局里的人给封杀了。

　　只见王副局长故意阴沉下脸来，开口说道：“那你有没有进行过调查？张冠为什么会不参加田管中心的训练？又为什么会出国？”

　　“这个……曲主任没有说。”郑主任小心翼翼地说道。

　　“张冠是出国参加比赛了！澳洲网球公开赛！知道不？那是网球大满贯级别的赛事！咱们国家还没有一个男运动员能参加大满贯级别的赛事！而且他昨天已经进入了八强。”王副局长开口说道。

　　“竟然是这样！”郑主任表现出大吃一惊的模样，心中却开始琢磨起领导的意图。

　　“哼！没有调查就没有发言权，你也参加过不少次的学习了，怎么就记不住呢！”王副局长一副恨铁不成钢的表情。

　　郑主任见到王副局长这个样子，立刻承认错误：“这件事情的确怪我，没有调查，是我失职了。”

　　王副局长见到郑主任很上套，表情缓和了许多，他摆了摆手，接着说道：“失职到不至于，但是这说明你的工作还不严谨！”

　　“是，是，我以后一定努力改正。”郑主任接着说道：“局长放心，我回去以后就安排，立刻对张冠进行解封。”

　　“光解封还不够。关于张冠参加澳网比赛，而且还晋级八强，这种为国争光的事情，要大力度的报道。”王副局长压低了声音，接着道：“今天早上，一位老领导的秘书给我打来电话，问我电视上怎么看不到张冠在澳网的比赛？你现在明白了么？”

　　郑主任顿时恍然大悟。虽然国内的电视台没有播放张冠的比赛，可人家老领导是什么身份，真要是想看比赛的话怎么可能看不到，就是让央电的解说员亲自跑去解说也是可以的。可偏偏通过秘书带话来说电视上看不到张冠的比赛，这里面的含义，郑主任这种整日在宣传部门待的人，怎么可能领会不到。

　　“哎，老曲啊，这次我可是真的帮不上你了！”

　　……

　　曲主任给自己泡了一壶好茶，然后点开了某个门户网站的新闻页面，紧接着，头条新闻的标题出现在了曲主任眼前。

　　《中国网球第一人！张冠晋级澳网八强！》

　　“可恶，张冠竟然晋级到八强了！等等，怎么会有张冠的新闻？”曲主任立刻意识到，关于张冠的新闻报道是不应该出现在国内媒体上的。

　　“这个网站可真够大胆的，竟然敢刊登张冠的消息，还敢放在头版头条！这是摆明了和我对着干啊！行啊，以后你就别指望来采访田径比赛和田径运动员了！”曲主任心中已经把这家网站拉近了黑名单。

　　就在这时候，曲主任的手机响起，来电人正是电广局的郑主任。

　　“是老郑，我正好得给他说道说道，这个网站太不将我放在眼里了，得让老郑帮忙治一治他！”曲主任接起了手机。

　　只听电话另一边的郑主任开口说：“老曲，上次你说的封杀张冠的事情，我可没法继续帮你了，我们王局已经知道这件事情了，我这边得解封了。”

　　“怪不得网上已经能够看到张冠的消息了。”曲主任接着说道：“老郑，你有没有告诉你们的王局，张冠这次是犯了错误，违反了田管中心的纪律，所以要低调处理？”

　　“我说了，但没用！王局的意思是，张冠晋级澳网八强，是我们国家体育事业的一大突破，所以要着重宣传。”郑主任犹豫了一下，轻声说道：“老曲，封杀张冠这件事情，我看还是暂时算了吧！我刚刚也打听过了，一位老领导已经亲自过问这件事情了，老领导以前是网球那边的名誉主席，对咱们国家网球事业的发展也是贡献颇多啊。”

　　“是网球中心搞的鬼！”曲主任瞬间明白过来，虽说老领导很关心国家体育事业的发展，但肯定不至于一直盯着一个运动员吧。如果不是网球中心从中发力的话，这种事情怎么可能捅到那个层面的面前。

　　曲主任脑海中闪现出网球中心刘主任的面容。

　　“好啊，上次跟贺一鸣谈判的时候，我就觉得你这家伙不对劲，原来你早就跟贺一鸣合伙了！”曲主任心中突然有一种被戏耍的感觉。

　　这一刻，曲主任彻底的愤怒了。

　　“张冠，别以为靠上网球中心就万事大吉了，别忘了你还在禁赛！再过两三个月，田径的各项赛事就要开始了，你今年别想参加任何一个田径的比赛！老子就是拼着不要那几个世界冠军，也得使劲治治你！”


第42章 来而不往非礼也

　　张冠参加澳大利亚网球公开赛！

　　这消息如同晴天霹雳一般，瞬间占据了各大媒体的头条。

　　有关张冠的上一个消息还是在一个月前，张冠在亚运会田径赛场上连夺七金，那时候人们还在讨论张冠成为历史上最伟大的田径运动员，而仅仅过了一个月，张冠摇身一变成了一名网球职业运动员，不仅仅出现在大满贯级别的赛场上，更进入了澳网前八。

　　在国内，网球还不是很热门的体育项目，相比起乒乓球、羽毛球等，网球算得上是一个冷门的球类了，所以一般的老百姓根本就不了解大满贯级别的赛事在网球界有着什么样的地位，更不太了解进入澳网前八是一个什么概念，大家所在意的是张冠又为中国体育取得了突破，创造了历史。

　　然而那些体育专业人士，特别是网球职业选手却被这个消息给吓到了。参加大满贯的比赛是无数网球职业球员的梦想，更何况还晋级到了前八。大满贯级别的前八名，需要淘汰掉一个又一个强劲的对手，哪怕对手是那种世界排名100多位选手，对于国内的网球职业球员来说仍然是高不可攀的目标。而再看张冠一路晋级的对手，罗切斯、格罗斯让、纳尔班迪安、哈斯，四个对手中有三个是种子选手，这些对手的名字足以证明了张冠的实力有资格站在澳网八强的行列。

　　而在电视台上，央电的体育频道也开始播放张冠的前几轮的比赛录像，特别是张冠对阵纳尔班迪安那场比赛颇受国内球迷的欢迎。纳尔班迪安这位世界第一反手在国内的网球迷心目中还是很有地位的，张冠和纳尔班迪安的比赛也被视为是一场强强对决。

　　……

　　外滩的某餐厅。

　　坐在洪子楠面前的是一个三十多岁的中年男子，这男子皮肤很黑，脸上也带着一丝沧桑的感觉，一看就是经常在户外经历风吹日晒的人。

　　这男子名叫周华，是一名资深的记者，他在业界也是很有名气的，因为他经常弄出来一些独家的报道，甚至回去揭露一些别人不敢报道的事情。

　　“师姐，你今天找我来，又有什么独家消息要便宜我？”周华开口问道。

　　周华与洪子楠是同一所大学毕业，两人虽然相差了好几级，专业也不相同，但周华平日里还是称呼洪子楠为“师姐”。

　　“有关张冠的事情，想不想知道？”洪子楠笑着说。

　　“当然了！我看到张冠参加澳网的消息，都惊了个呆！现在网上讨论最多的就是张冠参加澳网的事情了。”周华用餐巾纸擦了擦嘴，接着道：“我差点忘了师姐现在可是张冠经纪人团队一员，你肯定有轰动性的大消息，对不？”

　　洪子楠很神秘的点点头，轻声说道：“我这可是给你独家的爆料啊！现在张冠正被禁赛呢！”

　　“被禁赛！”周华长大了嘴，显然没有明白洪子楠的意思。

　　“是不是觉得很奇怪，怎么张冠一边被禁赛，一边又跑去澳大利亚打网球？”洪子楠看到对面周华拼命的点头，也不卖关子了，直接解释道：“去年亚运会结束之后啊，田管中心就对张冠进行了半年的禁赛处罚！”

　　“为什么？”周华开口问。

　　“你自己看看吧！”洪子楠将田管中心拿出一个信封，递给了周华，周华打开一看，里面是田管中心给张冠发的处罚决定的复印件。

　　“不服从管理，不参加训练，违规出国？”周华莫名其妙的抬起头来，开口问道：“师姐，这到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？这可就得问田管中心了！”洪子楠接着说：“对了，这澳网都已经打了一个星期了，你现在才看到张冠参加澳网的相关新闻报道，难道不觉的奇怪么？”

　　“这些天一直在跑春运黄牛党的调查，还真没太留意这事，你的意思是这段时间里，张冠被封杀了？”周华开口问。

　　洪子楠没有承认，也没有否认，而是开口说：“这种事情，你回去问问你们的领导就知道了，你们那边肯定也接到上面通知了吧。”

　　周华再次看了看那份处罚决定的复印件，开口说道：“师姐，这上面说张冠不参加训练，违规出国，是真的么？”

　　“张冠出国的目的地是澳大利亚。至于他去澳大利亚做什么，现在新闻上可都有报道。”洪子楠说着又掏出一个信封，递给周华道：“你再看看这个。”

　　“这是张冠的请假申请，张冠在亚运会结束后申请了两个月的假期，目的地也写清楚了是澳大利亚，这份请假申请已经被批准了啊！为什么那份处罚决定上又说张冠违规出国？这不是前后矛盾么？难道是有人故意在针对张冠么？”周华已经嗅到了一丝阴谋的味道。

　　“看起来事情要比想象当中曲折的多啊！这要是报道出来，绝对是轰动性的。”周华默默的收好了这两个信封。

　　……

　　送走了周华，洪子楠拨通了贺一鸣的电话。

　　“贺总，我这边的事情都已经办妥了，周华那边已经把材料都拿走了。”洪子楠开口说。

　　贺一鸣点了点头：“来而不往非礼也，这件事情上，咱们也总不能这么的被动挨打。曲主任暗地里的做的一些勾当，我虽然不了解，但也能够猜到个七七八八，里面有些事情肯定是见不得光的，真的要深挖起来的话，曲主任肯定是最先坐不住的那个。”

　　……

　　《张冠澳网八强的背后竟是禁赛处罚》：

　　“张冠在澳大利亚网球公开赛上披荆斩棘，成功的晋级到了前八，不仅成为我国第一个参加大满贯比赛的男子选手，更是我国第一个进入到大满贯男单八强的选手，可以说张冠再一次创造了历史，为国家取得了荣誉。然而在这光鲜亮丽成绩的背后，却有一个秘密是不为人知的，那就是张冠竟然被田管中心禁赛了！”

　　正在澳网赛场上为国争光的英雄，竟然被田管中心禁赛了，这一篇新闻瞬间将田管中心和曲主任推到了风口浪尖。


第43章 鹰眼系统测试

　　“看新闻了么？张冠竟然被禁赛了！”

　　“当然看了，要不是那白纸黑字的那份处罚决定书，我还以为是假消息呢！”

　　“可新闻里不是说张冠正在澳大利亚打网球比赛么？禁赛了还怎么打比赛？”

　　“禁赛的是田径，也就是说张冠不能参加田径的比赛，其他的比赛还照样参加！他田管中心，难道还能管得着打不打网球啊！”

　　“那为什么要对张冠进行禁赛？记得上个月的亚运会，张冠可是一下子拿了七枚金牌啊！这么优秀的运动员，拿了这么多冠军，破了那么多纪录，怎么能禁赛呢？张冠到底犯了什么错误？”

　　“我看新闻上说张冠不参加训练，还违规出国！这违规出国可是大事情啊！前些年不是有个打篮球的，因为没有回国，直接被踢出国家队了，连上届奥运会都不让参加。”

　　“违规出国？那不过是个借口罢了，你也不看看人家张冠出国干了些什么？澳网男单的八强，说不定下面还能更进一步，那个冠军什么的。我看啊，肯定是田管中心不想让张冠去参加网球的比赛，故意使得手段！”

　　“原来是这样啊！那张冠的这个禁赛可真是冤枉啊！真替张冠觉得不值，他在澳大利亚拼死拼活的打比赛为国争光，自己家里头还有人给扯后腿！”

　　……

　　“禁赛的事情果然还是被媒体给曝出来了！”曲主任表情无比的阴沉，现实又一次的偏离了他所设定的剧本。

　　按照曲主任之前的计划，张冠被禁赛的事情就算被媒体曝出来也无妨，因为对张冠的处罚理由在表面上看是很合理的。张冠没有参加国家队的冬季集训，而且也没有按照田管中心的要求回国，而是坚持的前往了澳大利亚，这不服从中心管理的大帽子铁定是能扣的上的。

　　如果是放在平时，运动员因为不服从管理当然应该遭到处罚，田管中心将站在正义的一方。然而张冠却参加了澳网的比赛，而且还晋级八强，取得了史无前例的突破，在这种情况下，田管中心的这禁赛处罚决定反像是在故意的扯张冠的后腿。

　　就像召回岳飞的十二道金牌，人家运动员正在赛场上卖力，后方的人不支持也就罢了，反而开始给前线运动员制造麻烦，这种事情于官于民都是看不下去的。也正是因为这个原因，一般在大赛中是不会对运动员进行处罚的，哪怕运动员犯了错误，也都会等到比赛结束之后再进行处罚。

　　张冠在澳网一路高歌猛进，是曲主任完全没想到的，原本自己还觉得自己立场很正义的曲主任，一下子变成了一个扯后腿的小人，挨骂遭喷当然是无可避免的。

　　“怎么办？难道要撤销对张冠的禁赛处罚吗？不行，绝对不行！我非但不能撤销对张冠的禁赛，还必须得坚定的执行下去。一旦撤销了禁赛处罚，岂不是向大家表明之前的处罚决定是错误的？还是先顶过这一阵吧，反正还有不到一个月就要过年了，时间一长自然就淡化了。”

　　下一刻，曲主任拿起了电话，拨通了宣传科号码：“一会去下个通知，口头的就行，告诉中心里的人，关于张冠被禁赛的事情，不要乱说话，不要接受任何媒体的采访。还有让看门的给我把门看好，陌生人一律不让进！”

　　……

　　曲主任在舆论压力之下选择做了一次“鸵鸟”，将头埋在沙子里，不去理会外界的议论和谩骂。而张冠的禁赛也没有被撤销，事态发展到这个地步，曲主任肯定是要死扛到底了。

　　而远在澳大利亚的张冠，却出现在沃达丰球场上，不过并不是为了比赛，而是为了参加鹰眼系统的测试。

　　现场来了七十多名的记者，有的是被邀请来的，有的则是慕名而来的，而无论是澳网的主委会还是鹰眼系统创新有限公司都是希望到场的记者多多益善。

　　七十多位记者被安排在了场边，只见工作人员拿着话筒，对记者们说：“各位记者朋友，鹰眼系统工作的过程中，操作员只需要按几个按钮就可以，有没有记者朋友愿意客串一下这个操作员呢？”

　　记者们顿时恍然大悟，之前曾有传言说鹰眼的操作员可以控制鹰眼模拟成像的结果，张冠连续的挑战成功是因为操作员的操控造成的，主办方找记者来当操作员，显然是为了证明这个传言是错误的。

　　能当记者十有八九都是好事之人，立刻有好几人举手，工作人员也从中挑选了三人，一来是为了互相监督，二来也是可以共同见证。

　　接下来，工作人员接着说道：“今天，我们将进行二十球的测试，所以我还需要二十名志愿者来操控发球机！”

　　工作人员指了指不远处的发球机，接着说道：“这是一台改装过的发球机，各位看到上面已经加了准星，便于各位可以瞄准边线，当然各位发球的时候也可以先实验一下，熟悉一下这台机器。”

　　又有好多记者举手，二十人很快的凑齐了。

　　操作鹰眼系统的是记者，操作发球机的也是记者，另外还有其他记者在现场见证，主办方显然是刻意的营造一个公平公正的测试环境。这种情况下如果张冠依旧能够判断出球的落点的话，相信这些记者也没有脸面继续的质疑了。

　　第一名记者站在发球机前，试了几球，然后示意工作人员可以开始测试了，而张冠也表示随时可以开始测试。

　　“好的，第一球开始，请发球！”工作人员话音刚落，那个记者就按下了发球的按钮，网球冲着边线的位置就飞了过去。

　　“这球压线了，是界内！”

　　“胡说，明明是界外！你所看到的压线不过是球的影子罢了。”

　　“我觉得应该是界内吧。”

　　“是界外球……”

　　还没等张冠开口，其他人就已经议论开来。

　　张冠将话筒拿在手中，开口说道：“这是一个界外球。”

　　紧接着，负责操作鹰眼系统的记者按下了按钮，大屏幕上出现了3D模拟的画面。

　　“界外球，真的是界外球！张冠的判断准确无误！”伴随着工作人员的声音，现场也响起了一片掌声。

　　紧接着第二个记者一路小跑的走到了发球机前……

　　第二球、第三球、第四球……张冠的判断没有一次失误，即便是其中有几个球的落点非常难以分辨，但张冠仍旧可以准确的说出是界内还是界外。

　　“最后一球了，张冠认为这球压住线了，让我们看一看结果是……哦，真的压线了！恭喜张冠，二十球全部成功！”

　　现场观众顿时响起了热烈的掌声。

　　……

　　电视机前，达维登科深吸一口气。

　　“二十个球全都成功了，张冠真的可以判断出球的落点，不是瞎蒙的！”达维登科闭上了眼睛，然后回忆起张冠之前几场比赛的录像。

　　“重炮发球、高旋转回球、网前打法、还有这百分百挑战鹰眼成功的能力……这算起来，张冠的手段还真多啊，好像就是费德勒也没有张冠这么多钟的武器吧！论实力的话，他应该不逊于世界排名前十的选手，或许比我还要厉害！明天的比赛，先打打看看吧，若是真的打不过，也不要太拼了，现在才是一月，后面的比赛还多着呢，可不能受伤啊！”达维登科看了看自己的脚，露出了担忧的神情。


第44章 费德勒最擅长战术

　　走出沃达丰球场，张冠就被好几名记者给围住，而让张冠没想到的是，围住自己的记者清一色的是黑头发黄皮肤，竟然全都是国内来的记者。

　　“少见啊！打了四场比赛，国内记者可都没有这么积极的来采访我啊！对了，听诸葛说，国内的媒体已经对我解封了，所以这些记者也都来了。”张冠冲着记者摆了摆手，示意大家一个一个的提问。

　　“张冠，听说你被田管中心给禁赛了，确有此事么？”第一个记者开口问。

　　张冠微微一愣，他没有想到记者首先会问这个问题，短暂的诧异后，张冠开口说道：“没错，我的确被禁赛了。”

　　“禁赛的原因是不是因为田管中心不希望你参加网球比赛？”另一个记者问。

　　“这个我就不知道了，你得去问他们。”张冠摇了摇头。

　　“你在澳网中已经晋级到前八名了，但是却遭到国内的禁赛，会不会觉得很委屈？”第三个记者开口问。

　　张冠想了想，觉得这个问题不好正面回答，于是开口说道：“我是一个运动员，我要做的就是打好每一场的比赛！至于田管中心给我的禁赛处罚，我会严格执行的，在禁赛期间，我不会参加任何的田径比赛。”

　　下一个记者迫不及待地问道：“你参加网球的比赛，是不是准备放弃田径项目了？有没有可能在未来退出国家田径队？”

　　“只要国家田径队不开除我，我当然不会退出国家田径队，虽然我现在被禁止参加田径比赛，但只要国家队有需要，我随时愿意接受征召！”张冠很大义凌然的补充道：“我时刻准备着为国效力。”

　　“你现在已经晋级澳网的八强了，说说你在本届澳网的最终目标吧！”终于有一个记者问了一个相对比较正常的问题。

　　“当然是拿到澳网冠军！自始至终，我参加比赛的目标只有一个，那就是获得冠军，以前在田径赛场上是如此，现在在网球赛场上也是如此！”张冠丝毫没有任何犹豫地答道。

　　……

　　回到酒店后，想起刚刚赚到三十万美金，张冠心情大好。随后他打开电脑，望着下一轮比赛的对阵表，开口问身边的莎拉波娃：“对了，我突然想起一件事情，达维登科这么频繁的参加比赛，他身上的伤应该不少吧？”

　　莎拉波娃想了想，随后摇了摇头：“还真没有听说达维登科身上有什么大的伤情，他在比赛中也很注意保护自己。”

　　张冠在脑海中找到了关于达维登科的一些记忆，在他的印象中，达维登科曾经卷入过一起赌球风波，而原因就是那场比赛中达维登科中途因伤退赛，导致博彩公司受到了很大的损失，于是博彩公司就对达维登科进行了举报，而后来证实达维登科的脚确实是出现了应力性的骨折。

　　“或许现在达维登科还没有受到脚伤的影响吧！”

　　而这时候，莎拉波娃却开口说道：“达维登科很善于打纳达尔的，他应该是男选手中对纳达尔成绩最好的一个人了吧。达维登科好像很适应纳达尔的那种高旋转的球，而且达维登科也很善于打红土赛，不过草地上却比较弱，温网基本上都是一轮游。”

　　“红土场地对于防守型打法的球员比较有优势，而草地上则比较适合进攻型打法的球员。看起来达维登科应该不善于对付进攻型打法的球员。既然这样的话，明天的比赛我就用进攻型的打法吧！”张冠开口说道。

　　……

　　澳大利亚网球公开赛第十个比赛日，男单1/4决赛，张冠对阵赛会3号种子尼古拉·达维登科。

　　这一次张冠终于来到了澳网的主球场罗德·拉沃尔球场。

　　今天的罗德·拉沃尔球场依旧安排了四场比赛，首先开始的是两场女单1/4决赛，莎拉波娃2-0战胜了查克维塔泽，克里斯特尔斯2-1战胜了辛吉斯。张冠与达维登科的比赛被安排在了第三场，而最后一场则是纳达尔对阵“智力大炮”冈萨雷斯。

　　双方第一盘的比赛开始，达维登科率先发球。作为一名俄罗斯选手，达维登科的发球还算是比较犀利的，虽然他的身体天赋一般，但也能够时常发出时速超过200公里的球。

　　达维登科在比赛一开始的手感好像很不错，连续的两次都发出了ACE，以一个30-0的比分取得了开门红。但随后，在张冠扳回来一球后，达维登科的打法也渐渐的变的稳健起来，随后成功的保住了自己的发球局。

　　第二盘张冠发球，连续三个重炮式的发球直接打了达维登科一个措手不及，然后依靠着一个发球上网轻松的拿下一局。

　　紧接着第三局和第四局，双方谁也没有占到便宜，比分来到了2-2平。

　　“达维登科比我想象中打的还要稳健，能够直接上网的机会也不是很多，网前打法的话好像不太适合对付达维登科，还是用费德勒的那套打法来对付他吧！”张冠想起历史上费德勒对阵达维登科二十连胜的战绩，觉得还是用费德勒的打法来对付达维登科比较靠谱。

　　下一球，达维登科的发球被张冠在底线接住，随后张冠使用正手上旋球，不断的针对达维登科的底线两边打大角度球。上旋球比较容易控制球的落点，而这种大角度底线球又使得达维登科不可能有上网的机会。虽然球的速度一般，威胁性也不算大，但是那种高速的上旋，却不断的将达维登科的发球优势所瓦解。

　　相持了几拍后，张冠突然逼攻达维登科的反拍，在达维登科回球后，又突击变线达维登科的正拍。而达维登科没有反应过来，果然丢了这一球。

　　第二球，张冠还是如此，比较靠后的底线位置顺利的接到了球，然后正手上旋开始打底线大角度球，随后突然拉斜线攻击反拍，紧接着又边线正拍，随后又边线反拍。结果达维登科又丢一球。

　　第三个球，达维登科发球得分，而第四个球，张冠又是以同样的战术，再得一分。这一局的比分来到了15-40，张冠已经拿到了破发点。

　　达维登科擦了擦额头上的汗水，脑中却回忆起刚才丢掉的三个球。

　　“张冠怎么这么打？之前的录像中记得张冠几乎没有使用这种打法啊！这是标准的底线进攻性打法，底线拉攻相持转侧身攻，这不是费德勒最擅长的战术么！张冠学谁不好，怎么偏偏学费德勒！”

　　达维登科心中一阵烦躁，因为他面对费德勒已经是九连败了。


第45章 晋级四强

　　如果说上世纪九十年代里，网前打法是运动员必须掌握的技术，那么进入二十一世纪后，底线打法就成了网球比赛中最基本的战术打法。

　　网球的底线打法主要分为底线进攻型打法和底线防守型打法两种，其中底线进攻型打法的代表者是费德勒，而底线防守型打法的代表者则是纳达尔。

　　从技术上来说，费德勒的确是全能型的球员，然而费德勒掌握的多种进攻手段中，底线进攻的手法无疑是他最擅长的。费德勒被称有史以来最强正手，他的正手更是有“上帝之手”之称，而在他强力的正手下，底线拉攻相持转侧身攻，成了费德勒最犀利的武器。这种打法经常能够将对手调动的全场跑动，观赏性上也非常的棒，所以人们会说费德勒总能够打出华丽的进攻。

　　费德勒的这种底线拉攻转侧身攻，除了需要有不错的技术之外，还得有强大的正手。现在有很多的球员都尝试的在学习费德勒的这种打法，但是技术比不上费德勒，同时缺乏那种史上最强正手，自然是打不出费德勒的那种威力。

　　巅峰时期的费德勒使用这种底线的打法，可以说是所有球员的噩梦，除了纳达尔可以利用红土场地和费德勒一较高下之外，对于其他球员来说，费德勒的这种底线战术简直是无解的存在。

　　达维登科就很怕费德勒的这种底线战术。达维登科的球风经常被费德勒用这套战术调动的来回折返跑，更重要的是达维登科不是那种天赋性选手，经过长时间的折返跑后，达维登科的非受迫性失误会大幅度的增加，特别是到了每盘比赛的后面几局里，达维登科会连续性的丢球。

　　所以当达维登科发现张冠也在使用底线拉攻转侧身攻的打法时，首先想到的就是费德勒，达维登科对费德勒这套打法的印象实在是太深刻了，连续输了九次，又怎么可能印象不深刻！

　　此时的达维登科突然有些慌张，他一发出现了失误，随后的二发被张冠接到，随后又是连续数拍底线拉攻。

　　“糟糕，张冠又要侧身攻对角线了！”达维登科虽然早已料到，但还是被打了一个措手不及，结果丢掉了自己的发球局。

　　……

　　“张冠竟然会用费德勒的这套战术，这真是我赛前没想到的，我还以为张冠会使用网前打法呢。”达维登科深吸一口气：“这个世界上有太多的人在学习费德勒的这种打法，但没有一个人能够做的像费德勒那样。我想张冠顶多只是学了个样子罢了，他不可能有费德勒那么好的判断和那么强大的正手的。所以我需要冷静下来，不要慌张，继续稳扎稳打，寻找机会！”

　　接下来是张冠的发球局，虽然达维登科很努力的拿下一球，但是依旧未能完成破发，此时的比分来到了4-2，对于达维登科来说，接下来的每一个发球局都不容有失，而且达维登科还必须想办法破掉张冠的发球局。

　　双方第七局，达维登科成功保发，但是整个过程却非常的艰难，他还是被张冠使用底线打法来回的调动，多亏了达维登科在这一局中发球还算是稳定，否则的话很可能又一次的被张冠破发。

　　第八局，张冠开始加强了网前的攻势，但是没有取得太好的效果，被达维登科达成了平分，随后张冠又转为底线进攻型的打法，最终赢下了自己的发球局。

　　此时的比分来到了5-3，下一局对于达维登科来说是至关重要的一局，如果他不能保住自己的发球局的话，将会输掉第一盘的比赛。

　　然而也正是这一局，达维登科最不希望看到的事情发生了，来回的跑动之下，他的非受迫性失误增加了，一局当中他出现了三个非受迫性失误，这在网球运动中可以说是致命的，他也因此输掉了自己的发球局，同时也输掉了双方第一盘的比赛。

　　……

　　此时的达维登科觉得很郁闷，不仅仅是因为他输掉了第一盘的比赛，更是因为那种输球的感觉，和输给费德勒时简直是一模一样。

　　“张冠的底线进攻打法和费德勒完全一样，像是一个模子里刻出来的！费德勒以前教过张冠打网球么？没听说过这方面的消息啊，可为什么两个人的底线打法这么像。张冠正手上旋球的准确性并不比费德勒差，而且他的脚步移动要更加快一些，这样用正手接球就更容易了。这么想来，怎么张冠反倒是成了一个加强版的费德勒了！”

　　这个想法令达维登科心中一惊，现在的费德勒已经够强大的了，如果费德勒的移动速度可以再快一点的话，怕是红土赛场的纳达尔，就不是费德勒的对手。

　　“现在的年轻人怎么一个比一个厉害，先是有个纳达尔，后来又出来个德约科维奇，现在又冒出来一个张冠，看起来费德勒以后是不会缺乏挑战者了！”

　　达维登科换了一个新的球拍，走上了赛场。

　　双方第二盘的比赛开始，张冠仍然坚持使用底线进攻的打法，不过却加入了更多的尝试。

　　“怪不得达维登科从来打不赢费德勒，费德勒的这套战术对付达维登科的确很有效果，达维登科的身体天赋真的很一般，一旦被调动起来就会出现比较多的失误。接下来我尝试一下更加极限的落点了。”张冠挥拍击球，这一次球的落点直接冲着边线的位置飞了过去。

　　达维登科大跨步的跑了过去，但还是差了一步，只能眼睁睁的看着球落在边线上，然后弹了出去。

　　接下来，张冠依旧选择了比较靠近边缘的落点，连续三球，两次落在了界内，一次落在了界外。

　　然而达维登科却显得非常的狼狈，他的脚步移动好像并没有刚开场那么的敏捷了，而奔跑中的回球失误却越来越多。

　　这一盘最终的比分是6-2，张冠再次获胜。

　　……

　　“我的脚有点疼。”达维登科知道，自己奔跑中出现回球失误，就是因为脚的问题。

　　冬天的时候，达维登科曾经接受过医生的检查，当时医生已经告知达维登科，他的脚有应力性骨折的风险，并且建议达维登科不要那么高的频率参加比赛，最好能够休息一年半载。但达维登科显然没有听从医生的建议，刚刚进入到2007年，达维登科先是跑到卡塔尔参加多哈公开赛，争夺高额的奖金，随后又马不停蹄的参加悉尼国际赛，结果在第二轮比赛中因为脚部不适选择了的退赛。

　　而如今，澳网已经进行到了1/4决赛，在连续的被调动折返跑后，达维登科又感觉到了脚部的不适。

　　“已经2-0落后了，张冠这套底线进攻的打法用的也不比费德勒差，看起来今天这场比赛已经不可能获胜了，还是保护自己不要受伤更重要一些。”

　　接下来的第三盘，达维登科在保住自己前两个发球局后放弃了抵抗，再次输掉比赛，张冠也因此成功的晋级了四强。


第46章 意料之外的对手

　　费德勒从沙发站起来，伸了个懒腰。

　　旁边，费德勒的女友米尔卡开口说道：“张冠战胜了达维登科，你好像一点儿都不意外？”

　　“意外？张冠战胜达维登科，不是很正常的事情么？”费德勒反问道。

　　米尔卡有些不解的说：“为什么会是正常的事情呢？张冠连种子选手都不是，他没有任何的世界排名，甚至还是凭借着外卡参赛的；而达维登科可是赛会的三号种子，又是早已成名的选手。他们两个人的比赛，怎么看都是达维登科的赢面要大一些的吧。”

　　“亲爱的，达维登科的水平如何，我是再熟悉不过的了。那家伙和我同岁，我们的生日只差了两个月，而且我们进入职业网球的时间也差不多，以前打青年赛的时候，我就曾经与达维登科交过手。进入职业后他已经连续输给我九次了。”费德勒一脸得意的笑容，接着道：“达维登科没有天赋，悟性也不好，技术虽然还算不错，但却没有自己的特点，他唯一的亮点就是这些年积累的比赛经验，世界排名前五十中任何一个球员战胜了达维登科，我都不会觉得意外的。”

　　“反观张冠，他是一个天才运动员，我想他的身体天赋应该是世界上最棒的，这可以从田径比赛中看出。张冠虽然是第一次参加网球的职业比赛，但看看他的晋级之路，他每一场比赛都会展现出一项新的能力，每一场比赛都会让人觉得大吃一惊。就拿刚才这一场的比赛来说，张冠竟然用我的底线战术来对付达维登科，这真是一个明智的选择！不过这也充分证明了我的战术有多么的强大，哪怕张冠只学去了一点点，就可以轻松的战胜达维登科！”

　　米尔卡耸了耸肩：“我可不觉的张冠是‘只学了一点点’，特别是那种底线侧身攻，和你非常相似。另外在球的选择和处理上，张冠也和你一样，但是看起来，张冠打的比你还要华丽！”

　　“那是因为张冠击球的落点要更加的极限，所以会显得很好看，我也可以打出那种的球，但你要知道，那种球的有着很多运气的成分。而我更习惯稳稳的拿下比赛。”费德勒说完，指了指电视机，接着道：“下面是纳达尔对阵冈萨雷斯了，如果纳达尔顺利晋级的话，他下一场可就要和张冠较量了，纳达尔对阵张冠，那才是我最期待的一场比赛！”

　　……

　　罗德·拉沃尔球场的休息室中，纳达尔盯着电视机屏幕，脸上却露出了微笑。

　　张冠用了和费德勒同样的打法，这是最令纳达尔高兴的事情，因为全世界都知道，纳达尔的打法是比较克制费德勒的。

　　“张冠用的是费德勒的那套底线进攻的打法！如果离远些的话，我还真以为是费德勒在和达维登科较量呢。怎么连张冠都去学费德勒的那种打法？张冠有那么好的身体素质，还有不逊于我的移动能力，肯定更适合我这种底线防守型的打法的。”纳达尔有些不满的撅了撅嘴。

　　“不过这正合我意，等一会我战胜了冈萨雷斯，在半决赛中的对手就是张冠，真希望张冠会继续使用费德勒的那套底线打法，那样我应该会比较轻松的晋级决赛吧。”纳达尔提起了包，走向了赛场。

　　……

　　获胜后的张冠也没有离开赛场，因为接下来将是纳达尔与冈萨雷斯之间的比赛，他们当中的获胜者将会是张冠下一场的对手。

　　“觉得他们之间谁会赢？”坐在一旁的莎拉波娃开口问。

　　“当然是纳达尔赢了！”张冠不经任何思考的说。

　　莎拉波娃摇了摇手指：“那可未必哦，冈萨雷斯与纳达尔以往有过三次交锋，冈萨雷斯2-1领先，而且冈萨雷斯在上一轮可是淘汰了5号种子布雷克，说明他最近的状态非常不错。”

　　“可纳达尔是2号种子啊，冈萨雷斯应该只是10号种子吧！”张冠还是本能的觉得纳达尔更强一些。

　　“达维登科也是3号种子啊？还不是一样输给了你这个外卡选手。”莎拉波娃反驳道。

　　“那不一样的，我是天才嘛……”

　　两人正在斗嘴，纳达尔与冈萨雷斯之间的比赛也开始了。

　　第一盘，纳达尔率先发球，前四局的比赛可以说是有惊无险，纳达尔虽然拿到了一次破发点，但是却没有成功破发，双方战城2-2平。而随后的第五局的比赛，一开始冈萨雷斯就拿到了三个破发点，最终纳达尔回球出界，送掉了一局。随后第七局比赛，冈萨雷斯再次以凶猛的打法成功破发，结果双方第一盘的比赛，冈萨雷斯6-2轻松战胜了纳达尔。

　　第二盘比赛，冈萨雷斯继续正手强压配合上网，给了纳达尔极大的压力，特别是后面的几局，冈萨雷斯火力全开，发球局中连续的ACE球和发球上网让纳达尔难以应对。此时已经可以看出来，冈萨雷斯一直在压着纳达尔打，结果纳达尔在第二盘比赛中又丢掉了一个发球局，以4-6的比分再次不敌冈萨雷斯。

　　双方第三盘，“智利火炮”冈萨雷斯依旧是火力凶猛，前两局双方虽然护保发球局，但冈萨雷斯所表现出来的状态真的要比纳达尔强得多。纳达尔甚至一度因为臀部不适而请求医疗暂停，不过这个医疗暂停依旧没有帮助纳达尔止住颓势，在一个来回对抽22回合的关键球中，纳达尔正手出现了一个很离谱的失误，直接送给了冈萨雷斯一次破发，此时胜利的天平已经开始向冈萨雷斯倾斜。

　　到了第八局，冈萨雷斯又连续的发出了ACE球，仅仅用了两分钟，就结束该局的比赛，双方比分来到了5-3，这时候冈萨雷斯已经打疯了，哪怕是在纳达尔的发球局，仍然轻松的拿到了赛点。关键时候纳达尔又出现了失误，连续两次回球出界，葬送了整场的比赛。冈萨雷斯也以3-0的总比分战胜了纳达尔，挺进澳网四强。

　　“纳达尔竟然输了，3-0啊，输的这么干脆？”张冠望着球场内正在庆祝的冈萨雷斯，觉得有些不可思议。在张冠的记忆当中，纳达尔可是不弱于费德勒的存在，虽然纳达尔的技术没有费德勒那般的完美，但即便是输球，也应该是惜败才对，而3-0的比分输掉比赛，可以说是一场完败。

　　莎拉波娃向着抛了个媚眼：“看起来我猜对了，你下场的对手不是纳达尔，而是冈萨雷斯！”


第47章 张冠的新教练

　　此时的张冠又陷入了“迷茫”的状态，因为以张冠那点匮乏的网球知识，根本就不知道冈萨雷斯是一个怎样的球员，他对冈萨雷斯的了解仅仅限于“智力大炮”这个外号。

　　于是乔伊斯教练又开始了最基础的球员科普讲解。

　　“冈萨雷斯从七岁就开始学习打网球，曾经在少年组排名世界第一，青年的时候也取得过好几个男单的冠军，进入职业后最好成绩是世界第七。而他的打法以凶猛彪悍著称，可以说他是ATP排名靠前的选手中打法最暴力最野蛮的一个球员。”

　　“冈萨雷斯的发球非常的好，经常能够连续的轰出时速超过200公里的球，这点与你很像。”乔伊斯教练看了看张冠，接着说道：“这届澳网的种子选手中，发球最凶猛除了美国选手罗迪克之外，就是冈萨雷斯了。冈萨雷斯和罗迪克都是那种很擅长大力快速发球的选手，而两者的不同之处是罗迪克的发球比较的稳定，而冈萨雷斯的发球却不是和你稳定，他状态不好的时候，发球水准可能会下降，但当他状态好的时候，发球要比罗迪克还要厉害。”

　　“另外值得一提的是，网萨雷斯的二发很强，我们一般的选手在二发的时候都会求稳，但是冈萨雷斯不同，他的二发甚至比一发更加卖力，落点也更加的极限，他或许是目前ATP排名靠前的选手中，唯一的一个二发不弱于一发的球员。”

　　“那么他二发的成功率呢？”张冠开口问道。

　　“他这种拼二发的方式，肯定会造成二发的成功率比一般选手的二发要低一些。不过具体到比赛中也得看冈萨雷斯的状态怎么样，状态好了，二发成功率也很高。”

　　“那比赛的时候，倒是可以和冈萨雷斯比一比二发！”张冠笑着说。

　　张冠拥有球王桑普拉斯的经验书，而桑普拉斯一直被认为是世界上二发水平最棒的一名球员。正常的男单选手，二发的球速要比一发的球速慢二十公里，桑普拉斯的二发却和一发的速度却差不多。

　　桑普拉斯的二发球速能够达到190公里以上，这个速度已经达到了一般球员一发的水平。然而最令对手头痛的并不是桑普拉斯的二发球速，而是桑普拉斯二发的准确性，桑普拉斯在保持二发速度同时，二发的准确性也不比一发差多少。

　　只听乔伊斯教练接着介绍道：“除了发球之外，冈萨雷斯的正手也非常的强大，他的正手和他的发球一样的凶猛彪悍，但是他反手水平相对就比较一般了，值得一提的是，冈萨雷斯不怎么会反手削球。另外冈萨雷斯也是一位比较善于上网的选手，不过他的网前水平并不是非常的顶尖，他的移动能力也不是最快速的那种。所以冈萨雷斯的上网，主要是靠着一股子猛劲。”

　　“这么听起来，这个冈萨雷斯是那种优点和缺点同样的多啊！”张冠接着问道：“那么冈萨雷斯采用的打法是什么？和今天打纳达尔那样，进攻为主么？”

　　“冈萨雷斯是一名底线进攻性的球员，他用的主要打法就是以攻代守，优势的时候他会选择进攻，劣势的时候他仍然会选择进攻，总之就是不断的进攻，可以说冈萨雷斯是一个进攻狂人。而且当冈萨雷斯状态打出来的时候，他的进攻非常的犀利，就将今天你所看到的那场比赛，冈萨雷斯真的是打疯了，就连纳达尔也不是他的对手。”乔伊斯教练开口说道。

　　纳达尔虽然很年轻，但他的防守可以说是目前男子职业选手中最强的，能够攻破纳达尔的防守，而且打了纳达尔一个3-0，足以说明冈萨雷斯状态好的时候有多可怕。

　　“那我在比赛中该怎么做？攻击冈萨雷斯的反手么？”张冠开口问道。

　　“其实对付冈萨雷斯这种球员，最好的办法就是不要让他打出状态，只要没有好的比赛状态，冈萨雷斯也就是能发挥出百分之七八十的实力，但一旦状态好起来，冈萨雷斯说不定能发挥出百分之二百的实力。”乔伊斯教练开口说。

　　就在此时，张冠的手机突然响起。

　　“是诸葛文博。都住在一家酒店里，什么事情非得打电话说，走过来又不远。”张冠接起了电话。

　　“张冠，你现在和乔伊斯教练在一起的吧？那先找个合适的地方，我再跟你说。”诸葛文博开口说道。

　　“神神秘秘的什么事情啊！直接说就是了，反正乔伊斯教练也听不懂中文。”张冠开口答道。

　　“对，我怎么把这个给忘了，他是个外国人啊，听不懂中文，早知道我就过去给你说了，还浪费我电话费。”诸葛文博笑了笑，接着说道：“告诉你一个好消息，同时也算是征求一下你的意见吧，网球中心方面帮你找了一个网球教练。”

　　“国内的网球教练？怕是不怎么靠谱吧！而且多一个教练，回头广告费、赞助费和比赛奖金还得分配，又是件麻烦事。”张冠开口说道。

　　“这教练虽然是网球中心找的，但人家可不是国内的教练，是网球中心从外国请的。”诸葛文博开口说。

　　“外国人啊！”张冠有些意外，没想到网球中心会为自己找一个国外的教练。

　　“美国人，准确的说是美籍华人！”诸葛文博接着说道：“职教方式的话也和外国的教练一样，咱们花钱雇人家来教你，至于广告代言费和奖金方面，人家不参与分成。不过人家开的年薪可不低啊，一年要40万美元。”

　　“这个价格可真不低。”张冠开口说道。

　　网球教练平日里一般都是要跟着球员到处打比赛的，可以说在整个赛季里，教练的衣食住行都不用怎么花钱，一年40万美金基本上等于纯赚。而在美国中产阶级的年收入40万美金，哪怕是扣完税，也算是高级中产阶级了。

　　只听诸葛文博接着说：“不过我觉得，人家还真值这个钱。而且到了现在，澳网都开始了，大牌的网球教练基本上都被雇走了，能找这么一个人，也挺不容易的，也就是网球中心能够这么快的找到合适人选。你要是觉得可以的话，让他明天就坐飞机来澳大利亚！”

　　“哦？你这么一说，我还真有些好奇了，他是谁？”张冠开口问。

　　“世界上男子单打最年轻大满贯赛冠军获得者！”诸葛文博话音顿了顿，说出了一个名字：“张德培！”


第48章 亚军争夺战？

　　张德培是美籍华裔网球运动员，他曾经获得过1989年法网的冠军和1996年澳网、美网的亚军。值得一提的是他获得法网冠军的时候只有17岁零3个月，也是大满贯男单比赛有史以来最年轻的夺冠者。张德培的历史最好排名是世界第二，而那一年的世界排名第一正是球王桑普拉斯。

　　张德培在退役之后，转型成为一名网球教练，也取得过一些成绩，不过最令张冠熟知的还是日本选手锦织圭，自从张德培成为锦织圭的教练之后，锦织圭成绩直线上升，不但拿到了美国网球公开赛的亚军，世界排名也攀升到了世界前五。这也充分说明了张德培作为一名教练还是很有能力的。

　　另外除了张德培之外，张冠也没有其他更好的选择。网球运动和其他职业体育项目一样，一般都是在休赛期才会换教练，那些好的教练早就在休赛期的时候被其他球员雇走了，而现在才是一月份，整个网球赛季才刚刚开始，自然也不会有球员换教练。所以能够找到张德培这样水平的教练，对张冠来说已经算是不小的惊喜了。

　　于是张冠立刻说道：“那就让张教练尽快赶来吧，给他报销机票。虽然他是赶不上半决赛了，但肯定能够赶得上最后的决赛。玛莎也进了半决赛，乔伊斯教练的任务很重，我总不能老蹭她的教练吧！”

　　……

　　对于冈萨雷斯来说，能够战胜纳达尔，进入大满贯的半决赛已经创造了他的个人最好成绩，在此之前他的大满贯最好成绩也只是八强而已。

　　“我下一场的对手是张冠，这真是个不错的分组！”冈萨雷斯此时依旧显得很兴奋，在这么重要的比赛中战胜了纳达尔，对于他来说的确可以大肆庆祝一番。

　　“如果对手是达维登科的话，对我来说还真有些麻烦，达维登科的比赛经验很丰富，他总是能破解我的正手，让我进攻受阻，找不到比赛的感觉。不过好在张冠帮我干掉了达维登科，下一场打一个网球菜鸟，看起来进入决赛已经不是问题了！”冈萨雷斯接着说道。

　　此时的冈萨雷斯充分表现出了南美选手那种天生的乐观心态。

　　然而冈萨雷斯的教练却开口说：“我觉得你还是不要太大意了，张冠虽然是第一次参加澳网的比赛，但却不是一般的菜鸟。他所表现出来的各项技术都很成熟，他和达维登科的那场比赛，你也看过了，张冠的正手很精准，使用的也是类似于费德勒的那种底线进攻型战术；而且他的发球水平也很不错，一场比赛可是发出了十几次的ACE球啊！我做了个统计，他的发球百分之七十以上，时速都能超过200公里，单说这一点就比你强！”

　　“比我强！那是我没有发挥全力！”冈萨雷斯冷哼一声，接着说道：“等着看吧，后天的比赛，我会用尽全力的！张冠的发球很好？正手也很好？那我就用发球和正手击败他！”

　　……

　　澳网来到了第十一个比赛日。

　　首先开始的女单半决赛中，小威廉姆斯2-0战胜了瓦伊迪索娃，莎拉波娃则以同样的比分战胜了克里斯特尔斯。今天的澳网决赛又将是小威廉姆斯和莎拉波娃之间的较量。

　　然而这对于莎拉波娃来说却不是一个很好的结果，众所周知小威廉姆斯是莎拉波娃的克星，莎拉波娃面对小威廉姆斯几乎没有赢过几次，虽说莎拉波娃第一个大满贯冠军就是战胜小威廉姆斯获得的，但是自从2004年的WTA年终总决赛后，莎拉波娃就再也没有赢过小威廉姆斯。而后莎拉波娃面对小威廉姆斯的时候，更是连续十年不胜。

　　女单的两场半决结束后，罗德·拉沃尔球场也迎来了今天最重要的一场比赛，男单半决赛费德勒迎战罗迪克。罗迪克是赛会六号种子，赛前曾经被认为是夺冠热门，虽然他与费德勒的交手记录是12负1胜，罗迪克绝对的劣势。但在去年下半年时，著名网球教练康纳斯成为了罗迪克的教练，罗迪克也因此进步神速。罗迪克面对费德勒的唯一一次胜利，也正是在澳网前的库扬精英赛中取得的。

　　那场库扬精英赛距离澳网只相隔了一周的时间，也就是说罗迪克在一周前曾经战胜过费德勒，因此很多人认为罗迪克将会给费德勒造成很大的麻烦，说不定可以再次战胜费德勒；也有人说这是费德勒的一场复仇之战。

　　然而比赛结果却让人大跌眼镜，费德勒仅仅用了83分钟就结束了比赛，6-4/6-0/6-2直落三盘将罗迪克横扫出局。罗迪克没有能够给费德勒造成一丁点的麻烦。

　　……

　　《费德勒已预订本届澳大利亚网球公开赛的冠军》

　　“在今天下午举行的比赛中，卫冕冠军费德勒击败了赛会6号种子罗迪克，成功晋级到了决赛，不过对很多人来说，本届澳网的冠军已经失去了悬念。男单另一场的半决赛虽然还没有开始，但无论是冈萨雷斯还是张冠，显然都没有可能在决赛中击败费德勒。所以费德勒可以说已经将本届澳网的冠军揽入怀中。”

　　这一篇报道说出了很多人的心声，现在的费德勒正是状态正佳，从第一轮的比赛，一直到半决赛战胜罗迪克，费德勒都是以3-0的比分获胜，未失一盘。

　　在赛前的媒体预测中，种子选手当中，能够给费德勒造成麻烦的大概只有纳达尔、柳比西奇、罗迪克和纳尔班迪安这四人。其中纳达尔和纳尔班迪安都是知名的“奶牛杀手”；柳比西奇是费德勒的好友，对费德勒的打法非常了解；罗迪克则在上周刚刚战胜了费德勒，可以说这几人都是有可能战胜费德勒的。

　　而目前的情况却是纳达尔输给了冈萨雷斯、柳比西奇第一轮惨遭淘汰、罗迪克难挡费德勒前进的脚步、纳尔班迪安败给了张冠。媒体眼中有可能战胜费德勒的四个人都已经出局，所以大家认为费德勒已经内定澳网的冠军。

　　至于冈萨雷斯和张冠，一个新晋的世界第十，一个是第一次参加职业比赛的菜鸟，哪怕他们在前几轮都有不错的发挥，但依然没有人会看好张冠或是冈萨雷斯可以战胜费德勒。所以张冠和冈萨雷斯之间的比赛，也被戏称为“澳网亚军争夺战”。


第49章 重炮模式开启

　　澳网第十二个比赛日，罗德·拉沃尔球场，即将举行的就是男单半决赛，张冠和冈萨雷斯之间的较量。

　　场边的空地，记者们端着各种长枪短炮，等待着比赛的开始。

　　摄影记者科尔将沉重的照相机放在了腿上：“肯定一场无聊的男单半决赛啊！张冠和冈萨雷斯，一个是刚开始打职业比赛的菜鸟，一个是只会使用蛮劲的暴力男，这种比赛有什么好看的！如果不是工作，我才不愿意来呢。”

　　科尔打了个哈欠，随后看了看不远处那些中国同行，却发现那些来自中国的记者全都是一脸兴奋的样子，看起来是对即将到来的比赛异常期待。

　　“中国人看起来很兴奋啊，不过就算是张冠赢了，也只是亚军而已，他怎么可能是费德勒的对手！”科尔冷哼一声。

　　此时，张冠和冈萨雷斯都过好了赛前的准备。

　　“观众朋友们，接下来即将开始的是澳网男单半决赛的第二场比赛，对阵双方是10号种子冈萨雷斯和非种子选手张冠！在昨天已经结束的另一场半决赛中，费德勒已经成功晋级到了决赛，而今天这场半决赛的获胜者，将会在决赛挑战卫冕冠军费德勒！”

　　“我想在澳网比赛开始之前，绝对没有人会想到，半决赛将会在张冠和冈萨雷斯之间展开，毕竟在下半区中也是强者如云，两位选手能够在众多的选手中脱颖而出，也说明了他们拥有者非凡的实力，我们也祝愿两位选手能够在今天的比赛中发挥出优秀的状态……好的，比赛即将开始，首先是冈萨雷斯的发球局！”

　　球场上，冈萨雷斯将手里拿着两个网球，他试了一下球的弹性，然后将其中的一个球扔给了球童，随后做好了发球的准备。

　　只见冈萨雷斯深吸一口，将球高高抛在空中，身体弯曲，顺势一击，同时嘴里还忍不住大喝一声。

　　伴随着冈萨雷斯的这个叫喊声，网球已经飞过了球网，这一球，冈萨雷斯选择的落点是边线附近，只见网球在距离边线还有十几厘米的地方落地，然后迅速弹起。

　　从落点的位置来看，这个球并不算难接，但是冈萨雷斯的这次发球的速度却非常的快。张冠在球落地的同时已经伸手准备接球，但可惜的是球拍的外框只是稍微碰到了一下网球，改变了一下球的方向，随后球依旧被弹出界。

　　冈萨雷斯发球得分，15-0。球场旁边的球速显示器上，也出现了冈萨雷斯这一球的速度。

　　“205公里！冈萨雷斯第一球就发出了时速高达205公里的球，这也难怪张冠没有接到！”解说员惊呼的同时，冈萨雷斯已经准备开始发第二球。

　　有了第一球的成功经历，冈萨雷斯的手感也好了许多，这次冈萨雷斯好像比刚才更加用力，选择的落点也比刚才更加的极限。

　　“嗖！”网球依然在界内，但是落点却更加的靠近的边线，球的速度也更加的快。

　　“ACE！30-0”裁判立刻宣布了比分。

　　“这球好快啊！”张冠看了看球速显示器：“时速210公里！冈萨雷斯智利火炮的外号可真是名不虚传啊！”

　　时速210公里的发球虽然只让张冠稍微的诧异了一下，但是现场观众却纷纷报以热烈的掌声，这种速度的发球在大满贯比赛中也是不常见的。

　　“210公里！时速达到210公里的发球！这么快的发球，别说张冠接不到，就是换做其他选手来也接不到！”直播画面此时对准了冈萨雷斯，而解说员接着说道：“冈萨雷斯的开局非常顺利，不知道他能够再次复制上一场战胜纳达尔时候的状态。”

　　冈萨雷斯继续发球，连续两球的成功让冈萨雷斯的找到了一些手感，所以第三球，冈萨雷斯选择了一个更加极限的落点。

　　在冈萨雷斯强力的挥拍下，网球向着边线的地方飞了过去，张冠这一次的移动也更加的快速，几乎是在球抵达的同时，张冠也到了接球的位置。

　　网球弹在地上，发出清脆的声音，随后却是司线裁判的高喊声。

　　“OUT！”裁判的判罚准确无误，这一球出界了。

　　冈萨雷斯的这一次发球没有控制好落点，网球落在了边线外五厘米的地方。

　　冈萨雷斯并没有觉得沮丧，反而是看了看张冠准确接球的位置。

　　“刚才那一球，张冠已经能够提前的到达接球的位置了，连续三次这种发球，张冠大概已经熟悉了我的发球，要稍微的改变一下了，把球的落点稍微提前一些。”冈萨雷斯从口袋中掏出球，在地面上弹了两下，开始了自己的二发。

　　“喝！”冈萨雷斯再一次的发出了低吼声，而网球也仿佛是受到了冈萨雷斯的鼓舞，直奔张冠的半场而去。

　　“果然和乔伊斯教练说的一样！二发的速度还这么快！”张冠迅速的向前跑去，算是勉强的接住了这一球。

　　很多善于发球的选手，第一球会使用快速的平击发球，来拼一下ACE球，但是如果一发失误后，二发都会选择更稳定的上旋发球或者切削发球，但绝不会再次使用快速的平击发球。冈萨雷斯则不同，他的二发不但继续使用平击发球，而且速度和落点依然很极限。

　　冈萨雷斯的这种二发的成功率其实并不高，而且很看运气，运气不好的话会出现双发失误，直接给对手送分，而运气好的话能够给予对手很大的压力，从而更容易的得分。

　　这一次冈萨雷斯的运气很不错，二发不但成功了，而且质量也极高，张冠虽然接到了这一球，但是却给了冈萨雷斯上网的机会。

　　冈萨雷斯直接发球上网。虽然他的速度并不是很快，但机会既然出来了，冈萨雷斯自然不会放过，他直接在网前使用正手打向张冠的空挡，再得一分。

　　“40-0了！他现在已经拿到了局点，看起来保发绝对是没有问题了！而张冠目前只成功接到了一个球，但是接发球的质量并不是很高。以速度著称的张冠，对于冈萨雷斯这种高速度的发球，也没有好的应对之策。”

　　“40-0了，再接再厉，来一个love-game！”冈萨雷斯觉得身体已经开始慢慢的兴奋起来，发球也越来越有感觉，随后他抛球挥拍，又是强力一击。

　　张冠这一次没有去尝试接这一球，因为冈萨雷斯的这次发球质量要比前几次的都高，不但速度快，落点也非常的刁钻，张冠反应过来的同时，也判断出自己是接不到这一球了。

　　“ACE！”裁判随后宣布冈萨雷斯获得了第一局的胜利。

　　“这一球的时速又超过了200公里，今天的‘智利大炮’不但是火力全开，更是开启了重炮模式！两个ACE球和一个发球得分，而且时速都超过了200公里，冈萨雷斯只花费了五分钟的时间就拿下了第一局的比赛。我想对于张冠来说，现在应该是很头疼吧，张冠要面对的是一个开启了重炮模式的冈萨雷斯，想要破发的话怕是非常困难了。”


第50章 谁才是真正的重炮

　　观众席上，莎拉波娃眉头皱起，她有些担心的说：“从冈萨雷斯第一局的表现，看他今天手很热，估计很快就能够进入到一个比较好的状态。一个状态良好的冈萨雷斯，不知道张冠能不能对付得了他。”

　　“你要对张冠有信心。”乔伊斯教练则要显得平静的多：“不要忘了张冠的发球也很强大，时速超过200公里的平击发球，也是张冠所擅长的。以张冠的性格，我想他马上会用行动给予张冠回击吧！”

　　而球场上，冈萨雷斯享受着观众们的掌声，很是惬意。

　　“今天运气不错，一开局就找到了状态，张冠的速度虽然很快，但是在我强力发球之下，依旧不是对手，看起来今天赢得应该会很轻松吧！”冈萨雷斯闭上眼睛，随后他仿佛感觉到了上一场面对纳达尔时候的那种状态。

　　“对，我要的就是这种感觉。”冈萨雷斯兴奋的握了握拳头：“一会轮到张冠的发球局了，让你见识见识我的强力正手！”

　　两名选手再次回到了球场上，现在是张冠的发球局。

　　望着对面冈萨雷斯那副跃跃欲试的样子，张冠心情却有些不爽，第一局连一分都没有得到，被冈萨雷斯打了一个love-game，张冠还从未输的这么干净利落。

　　“冈萨雷斯的状态起来了？可那又怎样！冈萨雷斯号称智利大炮是么？我让你见识见识什么才是大炮！”

　　张冠抛球的同时，身体已经反向的弯曲起来。

　　“咦？张冠的动作！弧度怎么这么大！”莎拉波娃首先察觉到了张冠发球的动作和平时稍微有一些诧异，身体拉伸的弧度要比平时更大了一些。

　　下一刻，张冠猛的击球，身体也顺势躬起，然后那球已经到了冈萨雷斯的半场。

　　“球什么时候过去的？”莎拉波娃瞪大了眼睛，因为她完全就没看清楚球的走向。

　　冈萨雷斯只看到张冠发球，随后耳边就响起“嘭”的一声，他知道那是球落地的声音。

　　“球落地了？张冠发完球了？”冈萨雷斯突然意识到，刚才那一瞬间，他的眼前好像有一道影子飞过，但冈萨雷斯却并不确定，那是不是网球。

　　这一刻，现场突然陷入了短暂的寂静当中。

　　一秒、两秒、三秒……直到三秒之后，主审裁判这才反应过来，他大声地喊道：“ACE！15-0.”

　　“ACE球？我都没看到球过来，怎么就ACE球了！”冈萨雷斯回头望去，这才看到已经滚到场边的网球。

　　“这是张冠刚刚发来的球么？什么时候过来的？完全没有留意到啊！要不要挑战一下？”冈萨雷斯还在犹豫的时候，现场的观众席上却传来一片惊呼声。

　　随后，解说员的尖叫声音也响了起来：“天啊，我看到了什么！233！时速233公里的发球！显示器有没有坏掉？怎么会有这么快的发球！时速超过230公里的发球啊！”

　　冈萨雷斯目光投向球速显示牌，上面“233”的这个数字让冈萨雷斯觉得格外的刺眼。

　　“走狗屎运的家伙，竟然发出这么快的球！”冈萨雷斯显然很不服气，他一直以为自己是一个强力发球手，但现在却被张冠用一个时速233公里的发球给打脸了。

　　现场观众的欢呼声渐渐的停息，张冠开始发第二球。

　　冈萨雷斯躬下腰，做出随时准备跑动的姿势，而此时，张冠也完成了发球。

　　“来了！”冈萨雷斯立刻起步，然而令他没想到的是，他才刚刚起步，球就已经落地，然后飞跃到了界外。

　　“ACE！30-0！”裁判这一次没有犹豫，第一时间宣布了比分。

　　“这球怎么还这么快？”冈萨雷斯立刻望向球速的显示屏。

　　“235公里！时速达到235公里的发球！比刚才还要快！我的上帝啊！张要知道很多顶级的职业选手，一辈子都很难发出时速超过220公里的球啊，冠竟然连续两次发出时速超过230公里的球！这真是太不可思议了！”解说员话音顿了顿，接着说道：“非常抱歉，我必须收回刚刚我说过的一句话，我在上一局结束时曾经说冈萨雷斯开启了重炮模式，但和张冠的这两个发球比起来，冈萨雷斯的发球已经算不上是重炮了！超过230公里的发球，这才是真正的重炮模式！”

　　冈萨雷斯的脸色有些难看，张冠的这两计发球让冈萨雷斯觉得脸面无光，在几分钟前，他还在得意自己发出了三个时速超过200公里的发球，而几分钟后，冈萨雷斯就被两个时速超过230公里的变态级发球打脸了。

　　现场观众开始了长达近半分钟的沸腾，裁判也没有去制止，而张冠也趁此机会稍微休息了一下。

　　“连续两个这种的发球，还真的挺累的，而且球速这么快，控制落点也挺难的，下一球再这么发，可能就要控制不住球的走向了，得先缓一缓。”张冠活动了一下关节，开始了第三次发球。

　　这一球，张冠要比刚才保守的很多，但球速依然很快，对于移动能力欠佳的冈萨雷斯来说，想要很顺利的接到这种球并不是很容易。

　　冈萨雷斯的接发球比较勉强，然而张冠却早已经快速的移动到了网前，一个漂亮的截击，正中冈萨雷斯的空挡区域。

　　“张冠，网前截击，漂亮！比分来到了40-0！”下一秒，解说员仿佛突然想起了什么，他接着说道：“这一幕真是似曾相识啊！我记得在双方的第一局比赛中，也是在第三球，冈萨雷斯用了一个上网的技术赢下了那一球。而这一局中，也是在第三球，张冠也同样用了上网的方式赢下了这一球，张冠这是在刻意用相同得分方式，对冈萨雷斯进行回击吗？”

　　此时，张冠已经开始准备发第四球。

　　网球飞到冈萨雷斯的半场，随后落地，位置却是冈萨雷斯最不擅长的反手，这次冈萨雷斯并没有跑去接球，一来球的落点位置很刁钻，以他的移动能力和反手水平，很难顾及到那个位置；二来是则是因为球太快了，他根本没有可能接的到。

　　“211公里！张冠这一次发球的速度也达到了210公里，这也是一个速度非常惊人的发球，不过和刚才那两个时速超过230公里的发球比起来，这个球真的算不上快了！恭喜张冠，他获得了这一盘比赛的胜利，双方比分来到了1-1！”

　　“love-game！在上一局中，冈萨雷斯仅用了五分钟就送给了张冠一个love-game！而这一局，张冠同样在五分钟里，还给了冈萨雷斯一个love-game！这真是一个漂亮的回击啊！我想现在在心态上，双方应该已经又回到了同一起跑线上！”

　　解说员缓了一口气，接着说：“现在冈萨雷斯的心中肯定很不是滋味吧！以快速发球见长的‘智利大炮’，被对手用发球打败，而且还是自己最擅长的快速平击球！对比一下双方的发球速度，张冠的发球速度明显要比冈萨雷斯快了一个档次，我觉得张冠应该更加适合‘大炮’这个外号！”


第51章 超快速二发

　　正如解说员说的那样，冈萨雷斯心中的确很不是滋味。在张冠的发球局里，冈萨雷斯没有能够破发是一件很正常的事情，然而令冈萨雷斯无法接受的是，张冠获得胜利的方式，和冈萨雷斯第一局获胜是几乎相同。同样的重炮式发球，同样的发球上网。

　　“可恶，他一定是故意的，用同样的方式获胜，这是在向我示威吗！”冈萨雷斯冷哼一声：“不过接下来又轮到我来发球了，我一定会全部还回来的。”

　　冈萨雷斯走上了球场，开始了自己第二个发球局。

　　只见冈萨雷斯抬手击球，这一球仍然是他招牌式的高速平击发球，一个时速达到206公里的发球让张冠回球出界，冈萨雷斯发球直接得分。

　　第二球，冈萨雷斯依旧是全力发球，冈萨雷斯延续了上一球的手感，球速和落点都非常不错，随后以一个发球上网拿下一分。

　　第三球，冈萨雷斯直接一个落点在边线上的ACE球，使得比分来到了40-0。

　　“40-0了，还有一球，就可以拿下这一局了，再送给你一个love-game！”冈萨雷斯表情有些狰狞，随后他抛球挥拍，又是凶猛一击。

　　不过可惜的是，这一球角度不是很好，最后打到了网上。

　　“哦！太可惜了，球没有过网，冈萨雷斯一发失误！不过好在他还有二发，而且他手握三个局点，他还有很多次机会可以拼一下ACE球！”解说员显然很看好冈萨雷斯。

　　冈萨雷斯开始了自己的二发，只见他大喝一声，依旧是那种强力的发球，比起一发来没有任何的示弱。

　　球的落点是张冠反手比较靠前的位置，张冠身体迅速的启动，强大的爆发力让他迅速的冲了过去，然后反手做出了一个切削的动作。

　　“OUT！”、“40-15。”裁判的声音也在此时响起。

　　“冈萨雷斯发球出界了！双发失误！冈萨雷斯会挑战鹰眼么？他在犹豫，冈萨雷斯又开始准备发球了，他放弃了挑战鹰眼的机会！”

　　冈萨雷斯并没有挑战鹰眼，即便是丢掉一球，他仍然手握两个局点。他稍作调整，又一次的开始准备发球。

　　“OUT！”、“OUT！”、“40-30！”

　　连续两次出界，冈萨雷斯又一次的双发失误。不过冈萨雷斯并没有显得太沮丧，他只是有些不满的摇了摇头，就再一次的准备发球。

　　双发失误对于一般的选手来说是需要极力避免的事情，然而冈萨雷斯这种连二发都追求极限发球的选手，双发失误是常有的事情，他经常能够发出一些漂亮的ACE球，也经常会出现双发失误。

　　下一球，冈萨雷斯终于把握住了机会，发球后的一个正手强拉，拿下了自己的发球局。

　　……

　　“冈萨雷斯成功保发，比分来到了2-1！这一局的节奏仍然很快，冈萨雷斯继续保持了发球的侵略性，不过从冈萨雷斯两次出现双发失误看，他的发球状态要比第一局差了一些，旦这也是正常的事情，比赛刚开始，球员的体力还比较充沛，只要注意力能够集中一些，很容易打出高质量的发球。现在张冠站上了底线，第二局比赛马上就要开始了！”

　　由于上一局进行的很快，所以张冠和冈萨雷斯都没有进行休息，稍微擦了擦汗后便站上球场吗，开始双方第四局的较量。

　　张冠瞄了一眼对方的半场，选定了靠近中线的一个位置，随后挥拍一击，网球在空中划过，弹在地上，对面的冈萨雷斯没有任何犹豫，就上前接球。

　　冈萨雷斯正手挥击，然而随后他却意识到，这次回球角度上出现了问题。

　　“糟糕！角度太低了！”冈萨雷斯暗叫不妙，他知道这一球肯定会打在网上。

　　“OUT！”司线裁判的声音如同救命稻草一般，让冈萨雷斯松了一口气。

　　冈萨雷斯的回球的确是被球网拦截下来，但是张冠的发球却率先被司线裁判认定是一个出界球。

　　“出界了，张冠要不要挑战呢？目前为止，张冠的挑战从来没有失败过！他的眼睛和鹰眼一样的准确，如果他要是挑战的话，那么我们甚至可以确定司线裁判的判罚是错误的了！”解说员开口说道，画面也给了那名司线裁判一个短镜头，可以看出司线裁判还是有些紧张的，他也在犹豫自己是不是出现了误判。

　　主审裁判望向了张冠，而张冠却面无表情，正在准备自己的二发。

　　解说员略显失落地说道：“张冠没有发起挑战，看起来则的确是一个界外球。这样的话张冠在这一局中第一次发球就出现了失误，这可不是一个好兆头。”

　　看到张冠没有进行挑战，而是在准备二发，对面的冈萨雷斯心中顿时一喜：“张冠一发失误，二发肯定会保守不少，估计他会用上旋发球吧！现在终于有机会可以让张冠尝一尝我正手的威力了！”

　　冈萨雷斯微微的躬下身自，信心满满的准备接球。

　　下一刻，对面的张冠挥拍击球，一道黄色的影子突然出现在了冈萨雷斯的半场。

　　“什么！这么快！二发还这么快！”冈萨雷斯一愣神的功夫，网球落地弹起，飞出了界外，冈萨雷斯身体甚至没有动，仿佛是完全没反应过来。

　　“15-0！”裁判毫不犹豫的宣布道。

　　冈萨雷斯有满脸吃惊，他万万没想到张冠的二发竟然依旧有着这么快的速度，他回想起张冠的这一次二发，突然觉得速度比很多球员的一发还要快。

　　冈萨雷斯立刻望向了球速显示牌，一个“2”开头的数字顿时让冈萨雷斯感觉到一阵的窒息感。

　　“哦哦哦！204公里，时速204公里的发球！我看到了什么？如果是一发的话，204公里的时速虽然很快，但也算是一个比较正常的速度，但这可是张冠的二发啊！二发能够达到204公里，比一般球员的一发还要快，张冠是怎么做到这一点的？真是太拼了！难道他一点儿也不担心会出现双发失误吗？”解说员发出了惊叹的声音。

　　全场观众一片的惊呼，网球选手的二发比一发慢20公里是一个比较正常的数字，哪怕是冈萨雷斯这种敢于去拼二发的球员，二发的平均速度也不可能达到一发的速度。

　　冈萨雷斯短暂的惊讶之后，迅速的恢复了正常。他冷哼一声：“被张冠赚到了一个运气球！不过这种运气球，可不是每一次都有的！”


第52章 世界最强二发

　　电视机前，费德勒也在关注这一场比赛，因为这场比赛的获胜者将是费德勒下一场的对手。

　　虽然媒体一直在炒作张冠和冈萨雷斯最终谁晋级都只能拿到一个亚军，费德勒其实已经内定了澳网的冠军，但是这位网球天王却一点不敢掉以轻心。费德勒甚至觉得，如果对手是冈萨雷斯还好说，但如果对手是张冠的话，自己可能会遇到一些麻烦。冈萨雷斯已经打了八年的职业网球了，费德勒对于冈萨雷斯的技术特点还是比较了解的，但是费德勒对张冠的了解却非常有限，费德勒能够收集到有关张冠的资料就只有前几轮的比赛录像。

　　从第一轮开始，张冠每一场比赛就会亮出一种不同的武器，重炮发球、快速移动能力、高旋转回球、网前打法、百分百挑战鹰眼成功、底线进攻型打法……费德勒甚至觉得张冠还有别的秘密武器没有亮出来。

　　此时电视机中显示出张冠二发速度达到了惊人的204公里。

　　“时速204公里的二发！”费德勒吃了一惊，但随后他马上开口说道：“张冠可真够拼的，不过张冠的这一球打的很聪明，他利用了逆向思维。在一发失误的情况下，冈萨雷斯一定会以为张冠的二发要比较慢，而张冠正是利用了冈萨雷斯的这种心理，抢发一个快速球，不过这种球应该只能用一次，下一次冈萨雷斯有防备的话，张冠的这种打法可就不管用了。”

　　费德勒刚说完，就听到电视机中传来了裁判“OUT”的喊声。

　　“咦？张冠一发又出界了！”费德勒的女友米尔卡开口说。

　　“张冠今天的发球并不是很稳定啊！这一球他选择的角度太极限了！”费德勒摇了摇头，接着道：“张冠这是被冈萨雷斯影响了。冈萨雷斯的前两个发球局表现不错，又好几次的ACE球和发球得分。张冠同样是很善于发高速球的选手，他肯定是想通过发球来找回场子。不过因此而一发失误，有些得不偿失了，他刚才还不如来一个发球上网，总比现在一发失误要强。”

　　“你说张冠会不会再发一个快速球呢？就像刚才那样。”米尔卡开口问。

　　“肯定不会的，经过上一球，冈萨雷斯已经有所防备，而且刚才那个204公里的二发也是因为张冠的运气好，侥幸成功了，他的运气不可能一直好下去的。我想这一次，他可能会保守很多，发球上网的话对张冠来说仍然是个不错的选择。”费德勒一边说着，一边自顾自的点着头。

　　然后，电视机中传来的司线裁判的喊声：“ACE！”

　　与此同时，转播镜头也给了球速显示牌一个大大的特写，上面又是一个以“2”开头的数字。

　　“时速201公里！”费德勒顿时觉得脸上有种火辣辣的感觉。

　　……

　　“上一球的二发是你运气好，这一次你可没有这么好的运气了吧！”冈萨雷斯正想着呢，一道黄影又从冈萨雷斯的眼前闪过，那是网球，落在地上，弹出了界外。

　　冈萨雷斯依旧是没有动，他顿时愣在了当场，因为他觉得这一幕似曾相识，直到裁判喊出“ACE”的时候，冈萨雷斯才回过神来。

　　“这不可能！二发还这么快！”冈萨雷斯扭头望向球速显示牌，看到了上面“201”这个数字。

　　“又一个时速超过200公里的二发！”冈萨雷斯感觉到一丝不妙，如果说偶尔一次的时速超过200公里的二发，还可以用运气或巧合来解释，但连续两次时速超过200公里的二发，运气或者巧合的可能性就比较低了。

　　“噢！噢！噢！201公里，又是一个时速超过200公里的二发！张冠虽然连续两次一发失误，但是他却给我们带来了两个时速超过200公里的二发！如果不是亲眼看到，我绝对不会相信，有人能够连续两次的二发速度超过200公里！在一发失误的情况下，张冠还能够发出这么快的球，不愧是世界冠军！张冠的心理素质真是太强大了！”解说员的声音一浪高过一浪。

　　电视机前的费德勒深吸一口气，他望着正在准备发第三球的张冠，喃喃自语道：“我本以为冈萨雷斯的二发就够拼了，没想到张冠的二发比冈萨雷斯还要拼。”

　　“是啊，而且二发的成功率可比冈萨雷斯高多了，至少没有出现双误！”米尔卡从旁说道。

　　费德勒的眉头顿时一皱，米尔卡的这句话正说中了费德勒最担心的地方。二发打的很拼的选手虽然不常见，但职业选手中还是有那么几个人的，可二发拼命的同时，准确性还这么高的球员，张冠算是唯一一个了，当然已经退役的球王桑普拉斯没有被费德勒算在内。

　　一名球员的二发水平直接关系着这名球员被破发的几率。二发水平越差的球员，越容易被对手破发。而二发还能够维持在较高水平的选手，想要被破发是很难的。

　　“若是张冠一直能够保持这种发球水平的话，就是我也不太可能破掉他的发球局吧！不过男单的比赛很长，大满贯又是长盘决胜，球员是不可能一直保持这种发球的，体能会撑不住的，我想到了后面，张冠和冈萨雷斯的发球节奏一定会慢下来吧。”费德勒继续观看比赛，而电视上的张冠又一次的出现了一发失误。

　　“哦，张冠连续三次的一发失误了！他好像有点找不到发球的感觉了。”解说员的声音响起。

　　张冠抖了抖肩膀，连续三次的一发失误，也是令他自己没有想到的，此时他不由得开始自我检讨起来。

　　“这几次的发球实在是太奔放一些了，角度方面没有控制好，这种既要速度又要角度的发球，难度的确有些大，看来鱼与熊掌不能兼得，速度好和角度好的发球，还是需要有一些运气的。接下来的发球还是求稳一些吧！”

　　张冠准备第三次二发，全场观众更是拭目以待。

　　“嗖！”这一次的速度并没有之前的两球那么快，张冠显然是求稳了，但即便这样，这一球的速度也达到了192公里，比寻常球员的二发要快的很多。

　　冈萨雷斯接球的准备要比之前更加充分，而且这一球的速度也没有前两次那么快，所以冈萨雷斯接住了这一球，反手回球过网。

　　张冠则是一个前冲，同样的用反手切了一个小球，这显然是冈萨雷斯意料之外的，冈萨雷斯已经跑错了方向，等他准备向前接球的时候，已经为时已晚。

　　比分来到了40-0，张冠拿到了局点。

　　“这一次张冠的二发虽然没有超过200公里，但时速仍然达到了惊人的192公里，这和其他选手一发的平均球速差不多了。连续三个高速的二发，而且准确率百分之百，绝对不可能是巧合，而是真正的实力。张冠的发球除了一发犀利之外，二发也如此的强悍！这让我想起了曾经的球王桑普拉斯，他的二发也是那么的强劲！或许张冠有希望超过桑普拉斯二发水平，成为新的‘世界最强二发’！”

　　解说员滔滔不绝的声音中，张冠以一个ACE球结束了该局的比赛，双方第一盘打成了2-2平。

　　……

　　四盘结束后，比赛进入了短暂的休息时间。

　　墨尔本的阳光依然很灿烂，但冈萨雷斯坐在椅子上，表情却十分的阴沉。

　　“张冠这是什么意思？又是在回击我么？上一局的比赛我出现了两次双发失误，而这一局当中，张冠便打出了三次成功的二发，他这是故意的么？是在告诉我，他的二发水平要比我强么！”

　　冈萨雷斯本来就是一个脾气很暴躁的人，但他也知道把愤怒的情绪带到比赛当中并不是一件好事，所以他努力的做着深呼吸，让自己平静下来。

　　“目前的比分是2-2，结束的这四局里，我和张冠都是靠发球拿分的，可以说前四局是发球的比拼。我看过张冠的比赛录像，他的网前打法非常犀利，可以将纳尔班迪安打爆；另外他在底线正手方面的功底也很扎实，达维登科就是败在了张冠的底线正手上。但是今天的比赛里，张冠完全是在和我拼发球，他没有使用底线打法，网前打法也极限几次发球上网，这是为什么呢？”冈萨雷斯闭上眼睛默默的思考起来。

　　下一刻，冈萨雷斯睁开了双眼：“我明白了！张冠肯定是非常忌惮我的正手强攻，他觉得如果拼正手的话，肯定不是我的对手，所以才不愿意和我打相持球，而是通多快速发球的方式，来缩短相持的回合数！哎呀，差点就中计了！”

　　此时的冈萨雷斯仿佛是找打了一盏指路明灯，他认为张冠不敢和自己拼正手，想起可以用正手强攻打爆张冠，冈萨雷斯顿时热血沸腾起来。

　　“没错，接下来我的比赛里我要坚持正手强攻，让张冠见识见识，智利大炮的威力！”


第53章 暴力正手

　　央电的体育频道，此时也正在直播这一场比赛。

　　趁着休息时间，解说员开口问旁边的解说嘉宾：“苏指导，前四局的比赛已经结束了，现在双方战成了2-2平，请您来点评一下前四局的比赛吧！”

　　“前四局比赛主要是以拼发球为主，可以说‘发球大战’。现在的比分虽然是2-2平，看起来实力相当，但是张冠还是占据了很大的优势的。张冠的发球要比冈萨雷斯强，发球速度更快，准确性也更高，冈萨雷斯的发球虽然也很不错，但还是比不上张冠的。”苏指导保持者国内嘉宾一贯报喜不报忧的作风。

　　“那么为什么会出现这种‘发球大战’的情况呢？”解说员接着问。

　　“在比赛一开始的时候，运动员的体力往往是比较充足的，所以可以选择一些快速的发球。另外还有一点就是战术的选择。”苏指导话音顿了顿，接着说：“大概是双方选手都希望能够给对手一个下马威，希望能够在比赛一开始利用强有力的发球打出优势，或者打出气势，这也是网球战术的一种。很多慢热型的选手，可能在比赛一开始的时候进入状态比较的慢，如果遇到这种打法会比较的被动，很可能快速的丢掉比赛。”

　　“您认为接下来，双方还会持续这种‘发球大战’么？”解说员继续说。

　　“应该不会了，这种互拼发球的打法，肯定是无法持续的，我想双方很快就会回归到正常的比赛节奏中来，通过相持来不断的创造机会，寻找对手的漏洞，完成得分。冈萨雷斯这种选手正手击球的力量非常的充足，杀伤力很大，但他的反手相对就要弱一些，所以我建议张冠可以尝试着攻击一下冈萨雷斯的反手。”苏指导接着说道。

　　“好的，感谢苏指导的点评，双方第五局的比赛又要开始了，让我们切回到比赛画面！”

　　伴随着解说员的声音，画面切回了罗德·拉沃尔球场。

　　又轮到了冈萨雷斯的发球局，他抬头望着张冠的半场，仔细的想了想，随后开始发球，这一球，他直接发向了张冠的反手位置。

　　这一球的落点并不是很极限，也比较容易判断，但球速却依旧很快，张冠一个箭步冲上去，球已经到了近前，他反手一击，回了一个对角线。当然张冠也别无选择，以这球的速度，张冠反手是不可能拉直线球的。

　　向着对角线回球，等于是网球要飞行比较远的距离，接球者会有更加充足的准备时间。只见冈萨雷斯快步的走到了位置，提起球拍使用正手奋力一击。

　　“让你尝尝我正手的厉害！”冈萨雷斯击球的同时，大喝一声。

　　这是冈萨雷斯最强的进攻手段，强力的正手。

　　网球飞过球网，没有很高速的旋转，也没有很刁钻的落点，有的只是速度和力量。

　　“球来得好快！好在落点一般。”张冠不假思索的挥起了球拍，他想回出一个上旋球。然而他还是低估了冈萨雷斯的力道。当球拍与球接触的时候，张冠就意识到自己这一球没有回好。

　　“力道小了。”张冠暗叫不妙，这一球他非但没有打出理想中的上旋，反而因为回球力道太小，给了冈萨雷斯大力抽球的机会。

　　冈萨雷斯当然不会错过这种机会，他依旧是使用正手，一个凶猛的大力击球，先拿下一分。

　　“好的！”冈萨雷斯兴奋的握了握拳头，他对自己刚才的表现非常满意。

　　第二球，冈萨雷斯的发球依旧落向了张冠的反手，随后还是利用对角线的位置，一个强力的正手回球。而张冠这一次虽然加大了回球的力量，但仍然没有挡住冈萨雷斯凌厉的攻势，在现场了三个回合后，冈萨雷斯瞅准一个机会，一个变线球再得一分。

　　“耶！”冈萨雷斯轻吼一声，连续两球的胜利让他觉得自己的情绪完全被调动起来，身体也开始兴奋起来。

　　“刚才两球只是前菜，接下来才是正餐！”冈萨雷斯信心十足，他开始了发第三球。

　　“嗖！”网球飞过球网，真的好像是一颗小炮弹一般，冈萨雷斯继续的正手攻击，他的攻击越来越顺求，越来越顺畅，球速也越来越快。

　　“冈萨雷斯的力道比之前还要大了！”张冠此时有些不适应冈萨雷斯的这种暴力正手打法，几拍之后又丢掉一球。

　　随后冈萨雷斯仿佛是打出了状态，连续强攻之后一次上网，又一次的送给张冠一个love-game，双方第一盘的比分来到了3-2，冈萨雷斯暂时领先。

　　……

　　“情况对张冠有些不妙啊，冈萨雷斯打出状态来了！一个状态爆棚的冈萨雷斯，连我都会觉得头疼呢！”电视机前的费德勒轻声说道。

　　“要是你的话，面对冈萨雷斯，会怎么打？”卡米尔开口问。

　　费德勒想了想，开口说道：“冈萨雷斯一旦打出状态，是十分的凶猛的，看看上一场的纳达尔你就知道了，纳达尔的防守都被冈萨雷斯打了一个3-0。所以对付冈萨雷斯最好的方法，还是不要让他打出状态来。而如果真的面对一个状态很好的冈萨勒斯，还是不要和他硬碰硬，尽量的去攻击冈萨雷斯的反手，通过这种方式来慢慢的消磨冈萨雷斯的状态。冈萨雷斯很容易发怒的，状态也不容易保持稳定，一旦遇到进攻连续受挫的情况，很容易便会崩盘的。”

　　而此时，央电的直播大厅中，苏指导也正滔滔不绝的建议起来。

　　“张冠应该打的聪明一些，面对冈萨雷斯这种进攻型的选手，应该先避其锋芒，可以尝试攻击一下冈萨雷斯的反手，或者增加一些小角度的切削球，来减少冈萨雷斯正手击球的几率。”

　　……

　　球场中，张冠可是完全听不到苏指导的建议的。

　　“冈萨雷斯的正手打法的确很暴力，一般球员与他正面相持的话，肯定会吃亏的。”张冠扭了扭肩膀：“但我可不是一般球员，我有增加臂力的技能，真正论力量的话，不会输给冈萨雷斯的，既然冈萨雷斯很擅长这种暴力打法，那我今天就来一个以暴制暴！”


第54章 正手对轰

　　双方第一盘比赛来到了第六局的较量，这是张冠的发球局。

　　“上一局比赛当中，冈萨雷斯展现出了强大的正手实力，看起来冈萨雷斯又一次的进入了打纳达尔的那种状态。张冠必须要设法抑制住冈萨雷斯的攻势才行，而现在张冠的发球局正是一个还好机会。张冠准备发球了，攻反手！”解说员突然提高了分贝。

　　张冠发球攻击的正是冈萨雷斯的反手，这和冈萨雷斯所做的一样。

　　冈萨雷斯发球攻击张冠的反手，是为了自己可以比较舒服的用正手回球。而张冠发球攻击冈萨雷斯的反手，则是因为冈萨雷斯反手比较的弱。

　　这一球的角度不是很刁钻，但较快的球速也就注定了冈萨雷斯只能够使用反手来接球。冈萨雷斯的反手技术不算很全面，他甚至不太会削球，所以用反手接这种快速球的质量并不是很高。

　　“张冠开始攻我的反手了！”冈萨雷斯也多次遇到过这种情况，对手攻击冈萨雷斯反手的时候，冈萨雷斯往往都是找机会转到正手，然后回归到正手强力击球的方法上去。

　　然而冈萨雷斯却忘记了，张冠还是一名顶尖的网前选手。

　　只见张冠猛的跑到了前场，在网球进行截击，这虽然并不是一个很好的截击机会，但张冠还是硬生生的将球给截了下来，打到了冈萨雷斯的空挡。

　　“张冠改变了策略，他开始使用发球上网了，虽然刚刚并不算是一个很好的上网机会，但张冠依旧成功了！”解说员开口说道。

　　电视机前的费德勒也立刻点评道：“差点忘了，张冠的网前打法也是世界一流的，看起来这一局里，张冠保发是没有问题了。”

　　费德勒的上网成功率很高，原因是他只有在出了机会的时候才会选择上网，现在世界网坛所流行的也是费德勒的这种打法，有好机会的话才选择上网，而没有好机会的话就继续底线相持。

　　然而张冠使用的是球王桑普拉斯的网前打法，桑普瓦斯是那种无论有没有机会都要坚持上网的球员。在桑普拉斯的打法里，没有机会时上网是正常的打法，而有机会时上网就代表了得分。

　　桑普拉斯的打法已经在网坛消失了十年，张冠猛然突然使用这种网前打法，顿时冈萨雷斯有些不适应。

　　“发球上网吗？刚才那个球，并不适合在网前打的，张冠这算是强行上网吧。”冈萨雷斯轻轻摇了摇头，准备接第二球。

　　这一球，张冠仍然发往冈萨雷斯的反手，仍然是一个发球上网，依旧成功。

　　第三球，张冠的运气欠佳，发球上网击球出界，比分来到了30-15。不过第四球张冠通过一个高质量的发球，直接发球得分，算是弥补了上一球的损失。

　　40-15的比分，让冈萨雷斯感觉到，这一局想要破发大概是有些困难了。

　　“张冠的发球实力本来就很强，再加上一流的发球上网能力，我若是想要完成破发的机会并不大，除非是张冠自己失误，留给我机会，我才有希望能够破发。”冈萨雷斯接着想道：“不过张冠也破不了我的发球局，这样一人赢一局的话，这第一盘恐怕要打到抢七了。”

　　下一球，张冠通过发球取得优势后，先调动了一拍，然后再一次的跑到了网前，一个小球让冈萨雷斯来不及接球，拿下了这一分，也成功的保住了自己的发球局。

　　“3-3了，第一盘的比赛可以说是已经进行过半，双方谁也没有完成破发，甚至连一个破发点都没有出现。如果接下来两局还是这个样子的话，这一盘比赛或许会打的比较漫长了。”解说员这么说仿佛是在提醒现场的观众，可以去上一个厕所，或者买一个冰激凌消消暑。

　　而冈萨雷斯则迅速的占到了发球的位置，他想趁着自己状态还不错的时候，趁早开始这一局的比赛。

　　冈萨雷斯本以为张冠会故意拖延一下时间，但是令他没想到的是，张冠很配合的站上了赛场，做好了比赛的准备，双方第七局的较量随之开始。

　　“继续上一个发球局的策略，用我的强力正手打爆你！”

　　冈萨雷斯又一次轻喝一声，随后网球直接飞向张冠的半场。

　　张冠很顺利的反手接球，网球又飞向了对角线出，冈萨雷斯则快速的奔了过去，正手握拍就是凶狠的一击。

　　电视机前的费德勒见到这一幕，心中默默的想道：“看起来节奏还和刚刚一个样子啊，张冠这么打可不行，冈萨雷斯状态越来越好的话，后面也会越打越凶，纳达尔就是这么输的，不能放任冈萨雷斯攻的这么顺利。”

　　而此时，电视机中，张冠选择了正手的回球。而且看起来，张冠这一球回击是力道十足，球速也非常的快。

　　“咦？”冈萨雷斯突然觉得这一球给自己一种很熟悉的感觉，而当球来到近前时，他依旧使用最拿手的正手，强力一击。

　　当球拍与网球发生碰撞的时候，冈萨雷斯突然觉得网球给予球拍很大的压力，这是他之前很少遇到过的。

　　“张冠这次回球的力道要大了不少！”冈萨雷斯再联想起这一球的速度，突然明白过来。

　　“怪不得有一种熟悉的感觉，张冠这是在学我的方式，大力的正手击球！哈哈，真是没想到，这个世界上竟然还有人敢和对拼正手击球，难道你不知道我的外号可是‘智利大炮’么？对拼正手的话，我是世界上最强的！”冈萨雷斯顿时觉得这一球已经是胜券在握。

　　网球飞来，张冠已经站好了接球的位置，他双手挥拍，猛地一击，网球就飞到了冈萨雷斯的半场。

　　“果然是要和我拼正手么？真是不自量力。既然你这么选择的话，今天就让你知道知道，什么是暴力的正手打法！”冈萨雷斯屏住呼吸，球拍带着一阵风声，重重的击打在网球上。

　　对面的张冠没有丝毫的犹豫，他做出了和冈萨雷斯同样的动作，全力挥拍击球。

　　“球速很快，力量还可以嘛！再试试这个！”冈萨雷斯立刻予以了回击。

　　“冈萨雷斯的力量好像又大了，不愧是最暴力的正手，不过既然要以暴制暴，那当然要比你更强！”张冠回击的同时，情不自禁的大喝一声。

　　……

　　电视机前，费德勒有些诧异的瞪大了眼睛。

　　“张冠这是要干什么？他没有攻击冈萨雷斯的反手，甚至连尝试都不去尝试，直接打冈萨雷斯的正手？刚刚那一球，用一个反手的切削，是有机会打到冈萨雷斯反手位置上去的。是张冠的判断出现了失误了么？”费德勒费德勒继续看下去，却发现张冠做出了和冈萨雷斯有一样的回球，几乎没有什么旋转，也不太讲究球的落点，只是单纯的快速暴力。

　　“难道他不知道冈萨雷斯最强的就是正手平击球了么？和冈萨雷斯这种暴力男对拼正手，简直是在找死！”


第55章 人形发球机

　　球场上，张冠和冈萨雷斯开始了正手对轰。

　　双方都是正手接球，也几乎都是毫无花哨的平击，没有强力旋转，没有刁钻的落点，有的只是速度和力量。

　　普通的观众看来，两个人你来我往，好似在练球一般，毫无技术与美感，缺乏网球应该有的变化，但在专业人士眼中，球场上的两人仿佛是两只凶兽在对撞。

　　“怎么会打成这样！两人在对轰正手！”费德勒皱起了眉头，接着说道：“更关键的是张冠好像并不吃亏！”

　　冈萨雷斯的正手平击威力，费德勒是领教过的，冈萨雷斯的正手强力击球足以令所有职业选手感到忌惮，特别是在1/4决赛中冈萨雷斯凭借着强力的正手和暴力的打法，撕碎了纳达尔号称世界第一的防守，这更是告诉所有人，不要去硬抗冈萨雷斯的正手击球。

　　然而距离那场1/4决赛仅仅相隔一日，一个能够和冈萨雷斯对轰的球员就出现了。

　　此时在球场上，在激烈的正手对轰当中，张冠的确没有吃亏，虽然对面冈萨雷斯的力量很大，但张冠的力量也不小，双方大概处在一个均势。

　　对于冈萨雷斯来说，他从来没有在比赛中有过这么舒服的正手击球，冈萨雷斯所遇到的对手都知道他的正手实力很强，而反手是冈萨雷斯的弱点，所以都会选择攻击冈萨雷斯的反手，比赛中冈萨雷斯需正手与反手来货转换，根本就没有多少机会可以连续的用正手击球。

　　有时候冈萨雷斯占据了场上的主动，可以连续的使用正手时，对手也经不起冈萨雷斯的连续轰击，往往四五球就已经败退了。

　　但今天，冈萨雷斯终于找到了一个可以充分发挥正手的时候了！

　　冈萨雷斯越战越勇，他的每一次击球都，感觉都是那么的畅快；他的每一次击球，状态都能好几分；他的每一次击球，都会用出更大的力量。他的身体已经兴奋起来，同时他的情绪也愈加的亢奋。

　　冈萨雷斯就是那种一旦兴奋起来，状态就会爆棚的选手，他觉得自己能够发挥出百分之二百的状态。

　　冈萨雷斯开始吼叫起来，每一次击球，都伴随着冈萨雷斯的喊声，他不是刻意去高喊，而是身体兴奋之后情不自禁的喊声，他开始感觉到比赛的所带来的刺激与激情，那种南美人的狂野的天性，在此刻完全的展现出来。

　　“冈萨雷斯好像是打出状态来了！”莎拉波娃有些担心的望向了张冠，然而她却发现，此刻的张冠表情看起来是那么的自信，那么的认真，那么的专注。

　　莎拉波娃微微一愣，她第一次见到张冠的这个表情还是在2005年的国际田联黄金联赛巴黎站的比赛，张冠在100米项目上战胜了鲍威尔，并且以9.75秒的成绩打破了当时的世界纪录，那个时候的张冠就是这种表情。在那之后，莎拉波娃曾近多次的见到过张冠露出这种表情，而伴随着这种表情一同而来的则是胜利！

　　不知从什么时候起，莎拉波娃已经恋上了张冠的这种表情，那种藐视一切的自信，那种浑然忘我的认真，那种心无旁骛的专注，仿佛是一个即将降临的君主世间的望着一般，散发着雄性动物特有的魅力，让莎拉波娃为之而迷醉。

　　这一刻，莎拉波娃能够感觉，那个在田径赛场上战无不胜的王者又回来了！

　　……

　　十、十一、十二……

　　两人已经十二拍的对轰，冈萨雷斯已经彻底的兴奋起来，他的跑动更加的积极，他的动作更加的舒展，他每一次击球都会伴随着高喊声。

　　“现在的冈萨雷斯已经火力全开了，张冠竟然还能够扛得住！”费德勒望着电视机，表情稍显凝重，他感觉到张冠即将展现出一种新的武器。

　　十五、十六、十七……

　　两人之间的对轰来到了第十七拍。

　　网球打到十五拍以上，已经算是长回合了，这时候，运动员的体能开始受到了影响，这种体能的影响最直接就体现在挥拍击球和移动脚步上。连续十几拍的击球，双臂的肌肉必然会感觉到疲劳，从而使得挥拍的力量和击球的控制力都会降低；而连续的不断跑动，双腿的也开始不听使唤，爆发力会降低，速度也会变慢。

　　所以一般打到长回合的时候，发球者已经不再占据主动，接球者也不再被动，双方可以说是完全的均势，这时候比拼的就是谁先出现失误，而一旦被对手抓住了某一次的失误，就代表输掉了这一球。

　　冈萨雷斯这位以暴力打法著称的“智利大炮”，打法本来就比较消耗体力，而经历了连续十七拍的大力回球，他的击球力道也开始出现了下降，在二十拍后，他已经无法维持开始时候那种击球状态了。

　　“智利大炮”即将打光自己的弹药。

　　然而在冈萨雷斯的对面，张冠的击球却依旧的凶猛。

　　“嗖！”见到网球飞来，冈萨雷斯来到了接球的位置，拼尽全力就是一击，然而这一次，当球拍与网球接触的时候，他却觉得手上的感觉又沉重了几分。

　　冈萨雷斯知道，这是疲劳的感觉，此时冈萨雷斯突然意识到，他已经与张冠连续对轰了二十多拍的正手。

　　在日常的训练中，冈萨雷斯曾经无数次的经历过这种感觉，甚至还会有比现在更加疲劳的时候，但那都是面对的发球机飞出来的高速球。发球机是不知道疲倦的，它能够源源不断的发球，让冈萨雷斯不停的挥拍，让冈萨雷斯感觉到疲劳。

　　在比赛中，冈萨雷斯却从来没有遇到过这种的情况，因为没有对手能够经得住他连续正手的对轰，即便是纳达尔那种防守极强的对手，也不可能和冈萨雷斯对轰正手。

　　然而今天，冈萨雷斯遇到了张冠，同样拥有强力的正手，更重要的是敢于和冈萨雷斯对拼正手。

　　“嘭！”冈萨雷斯又是一次回球，然而球拍上传来的压力不减反增。

　　“张冠的力量并没有减少，还和刚开始的时候差不多，怎么会这样？这家伙是个人形发球机么？”


第56章 以暴制暴

　　费德勒一脸呆滞的望着电视机，此时两位球员已经相持了二十五拍，而冈萨雷斯已然落在了下风。

　　“冈萨雷斯好像处于劣势了，击球的力道不如刚刚了，是体力不支了么？这么下去冈萨雷斯要丢掉这球了。这怎么可能？这世界上竟然还有人可以在正手对轰中战胜冈萨雷斯！”

　　冈萨雷斯的状态看起来很好，他已经将那种暴力正手发挥到了极致，然而张冠非但没有被击倒，反而越战越勇，如今更是在正手对拼中占据了上风，这至少说明，张冠在耐力方面要更胜冈萨雷斯一筹。

　　“暴力正手！”费德勒喃喃自语的说，他突然意识到，张冠在这场比赛中有展现出一种全新的“武器”。

　　“这个张冠，每一场都能够给我带来惊喜。记得他最开始出现在澳网赛场上的时候，战胜了罗切斯，那时的他顶多算是一个不错的职业网球选手罢了。而现在的张冠，已经是我必须去正视的对手了！”费德勒默默的想道。

　　……

　　第二十五拍，冈萨雷斯双臂传来了一种酸楚的感觉。

　　第二十八拍，冈萨雷斯觉得已经有些跟不上这种快速击球的节奏了。

　　第三十拍，冈萨雷斯终于支撑不下去，他的这次回球打在了球网上。

　　“0-15！”裁判宣布了比分，与此同时，全场观众也响起了热烈的掌声，这种连续三十拍的超长回合，在比赛中可是不多见了。

　　冈萨雷斯却没有心情来享受观众们的掌声。

　　“对拼正手的情况下，我竟然输了！”冈萨雷斯一脸的迷茫，他从来没有遇到过这情况。

　　“连续三十拍的强力击球，就算是我到了极限，张冠肯和我差不多，可能只是强撑着罢了，或许刚才就差一点点！看起来我打的还不够暴力，我给张冠的压力还不够充足，下一球，我要打的更加暴力，要给张冠施加更大的压力才行！”冈萨雷斯甩了甩胳膊，然后还是发第二球。

　　张冠成功的完成了接发球，而对面的冈萨雷斯仿佛化身为一只猛兽，他挥舞着球拍，恶狠狠的对准棒球就是一击，依然是他最擅长的正手。

　　场边，摄影记者科尔刚好距离冈萨雷斯接球的地点比较急，他按下快门的同时，情不自禁的惊呼道：“哦，这气势好骇人！如果是一般球员的话，大概面对这种气势就会被吓到了吧。不愧是网球界的暴力男啊！”

　　随后科尔扭头望向对面，发现张冠并没有被这种气势吓到，而是直接迎了上去，很坚决的进行回击，同样的，张冠使用的也是正手。

　　“差点忘了，张冠可是田径之王，他见过的大场面比起冈萨雷斯只多不少，怎么可能会被冈萨雷斯的气势吓住呢！这或许又会成为一场正手对轰大战吧！”科尔一边想着，一边调整好焦距，按下了快门。

　　事情也像科尔想象中的那样，这一球再次演变为一场正手对轰大战。冈萨雷斯比之前更加的凶猛、更加的暴力，但自己看张冠，他虽然没有像冈萨雷斯那样不断的叫喊，也没有冈萨雷斯那种狰狞的表情，但他却十分的专注，每一次击球都显得无比的坚决。

　　双方又打了一次二十多拍的超长回合。

　　第二十二拍，张冠接球的时候已经发觉到了冈萨雷斯击球的力量开始减弱了，下一拍，张冠果断的抓住了这个机会，全力的一次回击。冈萨雷斯的反应略微慢了一些，结果没有接住这一球，再失一分。

　　“怎么会这样！我明明是给了张冠更多压力的……”冈萨雷斯依旧是一脸的迷茫，在这么高节奏的激烈比赛中，冈萨雷斯根本没有机会冷静下来思考，他只能继续的进行发球。

　　……

　　“冈萨雷斯的情况不妙了。”费德勒摇了摇头，接着说道：“第一球失利后，冈萨雷斯明显的加强了攻势，这对于冈萨雷斯自己来说，算是一种不错的应对选择，他本来就是那种暴力打法的球员，但是他忽视了对手，张冠也会使用一样的暴力打法，而且打得比冈萨雷斯更加的暴力！”

　　“你是说张冠打法比冈萨雷斯更加的暴力？可张冠怎么看都不像是那种性格很暴躁的人啊！”米尔卡有些不可思议的说。

　　从两人的形象看，冈萨雷斯留着南美国家非常喜欢的“飘逸长发”，再加上嘴唇一圈胡子，看起来非常的彪悍；而张冠则是那种田径运动员常见的短发，东方人外表本来就要比西方人更显年轻一些，所以是一副大男孩的样子，看起来比德约科维奇还要年轻，这种形象怎么也与“暴力”沾不上边。

　　“人不可貌相啊！而且你别忘了，张冠可是田径运动员，百米短跑啊，这世界上最最求爆发力的一项运动，世界上跑的最快的人，怎么可能是一个性格平和的家伙！”费德勒笑了笑，接着说道：“冈萨雷斯这个暴力男今天算是挑错对手了，张冠现在这也算是以暴制暴了吧！”

　　费德勒正说着，冈萨雷斯已经丢掉了本局比赛中的第三球。

　　张冠虽然是接球的一方，但已经是手握三个局点，无论是心理上还是局势上都占据了优势。之后冈萨雷斯虽然利用发球的优势扳回一球，但下一球又开始正手对拼时，冈萨雷斯再丢一球。

　　比分来到了4-3，冈萨雷斯暂时落后，而发球权也到了张冠手中。

　　“我竟然丢了自己的发球局！”冈萨雷斯愤怒起来，他本来就是一个很情绪化的运动员，很容易被对手激怒，而且刚刚经历过兴奋之后，他的情绪波动更加明显了。

　　“我要进攻！更加凶猛的进攻！”冈萨雷斯满脑子里都子在想着破掉张冠的发球局。

　　张冠发球之后，冈萨雷斯并没有选择稳扎稳打的防守，而是选择了进攻的打法。

　　这就是冈萨雷斯的特点，领先的时候他要进攻，落后的时候，他更要进攻，在冈萨雷斯的字典当中，永远都只有“进攻”二字。

　　于是，冈萨雷斯在张冠的发球局中，吹响了反攻的号角。


第57章 晋级澳网决赛

　　冈萨雷斯吹响了反攻的号角，同时他也行动起来，但这并不代表冈萨雷斯的反攻就会有效果。

　　这毕竟是张冠的发球局，发球者本来就占有优势，更何况张冠的发球水平还非常的不错，一般球员能够防守下张冠的发球就算是很不错了。

　　面对张冠的强力防守，冈萨雷斯只有强攻。

　　冈萨雷斯虽然很善于强攻，但在对方的发球局中选择强攻，成功的几率依旧不高，在这一局中，冈萨雷斯三次选择了强攻，都以失败而告终，最终他也没有能够破掉张冠的发球局。

　　比分来到了5-3，如果冈萨雷斯保不住自己的发球局的话，第一盘比赛算是交代了。

　　此时的冈萨雷斯很需要一个暂停，来仔细的想一想，但冈萨雷斯却迫不及待的想要证明自己的正手要更强一些，所以迅速的开始了自己的发球局，而后双方又开始了正手的比拼，经过一番较量后，在平分的情况下，冈萨雷斯自己的两次失误葬送的自己的发球局，张冠也以6-3的比分拿下了双方第一盘的比赛。

　　……

　　比赛终于进入了暂停的时间，而冈萨雷斯也慢慢的冷静下来，开始分析其当前的局势。

　　“张冠的发球局，我拿不下是很正常的，但我的发球局竟然被张冠破发！这到底是为什么？”冈萨雷斯回忆起刚才第一盘比赛的过程，开始思考起来。

　　“张冠的力量的确很大，不仅仅是发球，就连接发球也是如此。他能够在力量上面和我相持，所以我的这种偏向于力量和速度的打法，对张冠来说并不能起到很大的威胁。”

　　“另外就是正手对拼！没错，我是输在了正手对拼上！”冈萨雷斯很快的意识到的问题之所在：“我的这种正手击球，也就是能够维持二十五拍左右，超过了二十五拍，我的力量就无法支撑那种高强度的击球，球速就会降下来，对球的控制也会出现问题。但是张冠好像能够比我坚持的更久，他在二十五拍之后，仍然可以保持高强度的击球，或许他能够坚持到三十拍以上！五拍的差距啊！”

　　冈萨雷斯深吸一口气，虽然只有五拍的差距，但高手过招，本来就是分毫之争，这五拍就足以决定胜负。

　　“拼正手完全不是张冠的对手，发球上面我也讨不到什么便宜，怎么办？”冈萨雷斯有些焦急，他最强的两种武器就是发球与正手，然而面对张冠，他的两根最强之矛没有任何的用处，阻挡他的并不是坚固的盾牌，而是两根更加锋利的长矛！

　　“怎么办？我该怎么办？”冈萨雷斯有些慌张，因为两盘之间的休息马上就要结束了，第二盘的比赛即将开始，而冈萨雷斯还没有找到应对张冠的办法。

　　……

　　电视机中给出了两位选手的特写。

　　“冈萨雷斯已经输了！”费德勒轻叹一声。

　　米尔卡有些不解，她开口说道：“五盘三胜制的比赛，现在才打完第一盘，比赛只能算是刚刚开始吧，为什么这么早就下定论呢？”

　　“你看看他们两个人的表情。冈萨雷斯现在应该是很迷茫吧，他完全找不到应对张冠的办法。冈萨雷斯的特点非常鲜明，但同时他的打法也太单一了。刚才的正手对拼中，冈萨雷斯已经发挥出了个人最好的状态，但是却输给了张冠。”费德勒接着说道：“你再看看张冠，他现在非常自信，就像他在田径赛场时那样。张冠本来就是世界上最顶级的运动员，网球对他来说虽然是一个新领域，但他显然已经在这个新领域里找到了强者的心态。我想这场比赛大局已定。”

　　“那你在决赛中的对手将会是张冠了？”米尔卡开口说。

　　费德勒点了点头：“是的，我想那可能会是我今年遇到的最艰难的一场比赛。”

　　“你为什么会这么认为？难道对付张冠要比对付纳达尔更难么？”米尔卡开口问。

　　“或许真的要比和纳达尔打还要困难，因为我对张冠并不了解。”费德勒深吸一口气，接着说道：“未知的对手总是最可怕的。”

　　……

　　张冠与冈萨雷斯之间的第二盘比赛开始了。

　　冈萨雷斯继续进行着他进攻型的打法，而张冠也继续的和冈萨雷斯打对攻。

　　1-0，1-1，2-1，2-2……双方的比分看似咬的很紧，十局过后，双方的比分来到了5-5平，双方一直都能保住自己的发球局。

　　在这一盘中，冈萨雷斯的发球比较好，而且他的运气也非常的不错，其中有两局张冠都险些拿到了破发点，但冈萨雷斯却通过成功的发球保住了自己的发球局。

　　第十一局，张冠成功保发，比分来到了6-5，而随后的第十二局，幸运女神终于没有继续眷顾冈萨雷斯，他出现了一次双发失误，这一次双发失误也变成了本盘比赛的转折点，连续多个球的相持后，冈萨雷斯还是输掉了这一局，未能将第二盘比赛脱到抢七局。

　　“现在双方的总比分是2-0，对于冈萨雷斯来说，已经到了生死的边缘。在大满贯级别的半决赛中，几乎没有球员能够在0-2落后的情况下完成逆转！”解说员看了看手中的资料，接着说道：“而张冠，如果赢下这一场比赛，他也将创造多个历史。他将成为首个以外卡赛资格闯入澳网男单决赛的选手；也是继伊万尼塞维奇之后，第二个外卡资格闯入大满贯男单决赛的选手；另外他还会成为首个第一次参加职业比赛，就进入大满贯决赛的选手。”

　　双方第三盘的比赛，冈萨雷斯的状态出现了下滑，特别是他的发球，比起前两局来逊色了不少，这使得他无法在发球局中保持优势，也给了张冠数次破发的机会。

　　张冠不想将比赛时间拖的太长，他继续与冈萨雷斯对攻，故意将比赛的节奏提了很快。在这种快节奏的比赛中，双方的失误都有所增加，但双方同样失误的情况下，落后一方显然会更加的劣势。领先者失误，顶多是丢球丢分，而落后者失误，就意味着葬送比赛。

　　失误不断增多，让冈萨雷斯变得急躁起来，他愈加的急于求成，这反而造成了他更多的失误。仅仅是第三局的比赛，冈萨雷斯就被张冠拿到了破发，而破发的原因正是因为冈萨雷斯两次出现了双发失误。

　　“冈萨雷斯的心态出现了问题。”费德勒接着点评道：“比赛已经提前结束了！”


第58章 不被看好

　　“回球出界！冈萨雷斯回球出界了！张冠赢了！我们恭喜张冠，晋级澳网的决赛！张冠成为了我国第一个晋级大满贯男单决赛的球员，他也是第一个晋级大满贯男单决赛的亚洲人，我们祝贺他！”

　　“3-0的比分，张冠战胜了赛会十号种子，状态出色的冈萨雷斯，这绝对是一场碾压般的胜利，而接下来的决赛中，张冠将要挑战卫冕冠军、世界排名第一的网球天王费德勒！我们也期待张冠可以再接再厉！”

　　“接下来请苏指导为我们分析一下这场比赛吧！”解说员一边说着，一边望向孙执导。

　　苏指导干咳一声，开口说道：“这可以是一场非常精彩的对攻大战，冈萨雷斯本来就是一名进攻型打法的选手，而在今天的比赛中，张冠所使用的也是进攻型的打法，所以双方打成了对攻，既然是对攻的话，那么双方比的就是谁的进攻更加凶猛，谁的进攻可以给对手造成更大的压力，在这一点上，张冠显然是要做的更好的。”

　　“另外冈萨雷斯好像并不太适应这种对攻型的打法，因为一般情况下，冈萨雷斯的对手都会选择防守反击，来应对冈萨雷斯的强攻，所以冈萨雷斯也是比较善于对付防守型的球员，就比如冈萨雷斯上一场对上纳达尔，冈萨雷斯就取胜了。但今天张冠选择了不同的策略，他选择使用以攻对攻的打法，这也让冈萨雷斯很不适应。”

　　“最后我要说的一点就是冈萨雷斯没有好好的调整自己的战术，他太执迷于进攻了。我们知道，张冠是田径短跑运动员，而且是世界上跑的最快的人，他在肌肉的爆发力上，肯定是要优于冈萨雷斯的，所以他在对攻战中能够战胜冈萨雷斯。而冈萨雷斯既然发现自己的进攻是比不过张冠的，就应该调整一下比赛的策略，不要去和张冠的正手硬碰硬，应该去尝试着攻击一下张冠的反手，这样说不定能够取得更好的效果……”

　　旁边的解说员一脸鄙视的望着孙执导，就在这间演播厅，在两个小时前，在同样的位置，孙执导还信誓旦旦的建议张冠不要和冈萨雷斯硬拼，而是应该去攻击冈萨雷斯的反手。但这仅仅过了两个小时，孙执导的说话就来了一百八十度的大转弯，现在成了建议冈萨雷斯不要去和张冠硬拼，应该去攻击张冠的反手。

　　作为一名专业的嘉宾解说，孙执导的脸皮还是能够经得起考验的，他此时完全没有自己打脸的觉悟，而是继续以一副专业人士的样子，滔滔不绝的点评着两位球员的优点与不足。

　　……

　　张冠成功晋级澳网的决赛，这成了第二天的各大媒体体育板块的头条新闻。

　　全世界所有的体育赛事，半决赛和决赛的关注度都是不能同日而语的。很多的体育赛事一个赛季长达数月或是一年，而网球大满贯的比赛也要持续两周，所以体育迷不可能紧盯每一场的比赛。绝大数的体育迷都只会关心一下一些比较重要的场次，最终的决赛显然是关注度最高的。

　　在澳网开始之前，不少球迷都在期待费德勒和纳达尔之间的对决，期待着世界第一和世界第二之间的较量，期待这一对宿敌的对撞。费德勒是很顺利的进入了决赛，然而纳达尔却止步八强，反倒是凭借着外卡出赛的张冠，成功的闯进了决赛。

　　这个结果让很多专家的赛前预测落空，张冠也被视为是本届澳网的一匹黑马，更是一个搅局者，而失去了纳达尔的澳网决赛，也被认为是一场没有悬念的比赛，费德勒必然会卫冕成功。

　　现在的费德勒正处于他职业生涯的巅峰时期，他所表现出来的完美的技术以及极佳的状态，无愧于“网球天王”的称号。而且费德勒优势卫冕冠军，所以除了中国的球迷以外，没有人认为张冠能够战胜费德勒。

　　对此，墨尔本的很多媒体也做了一些调查，调查对象包括职业网球选手、网球教练、体育评论人以及一般的民众。

　　……

　　晚间的澳网特别节目，正在播放电视台的针对决赛的调查。

　　首先出现的是对网球名将柳比西奇的采访：“费德勒一定会获得胜利！我看好费德勒可不仅仅因为他是我的好友，而是因为他有着无与伦比的技术。”

　　“我当然是希望费德勒获胜了！你知道我就是被他淘汰的，如果说被冠军淘汰的话，应该不会太丢人吧！”德约科维奇一边说着，一边笑了起来。

　　“我没有和张冠打过，所以我对他并不了解。不过我对费德勒很了解，所以觉得应该是费德勒获胜！”电视机上出现了纳达尔的面容，他摊开双手，接着道：“如果张冠想要战胜费德勒的话，我建议他可以学习一下我的打法！对，底线防守的打法，我的打法绝对是对付费德勒的最佳手段！”

　　接下来接受采访的是澳大利亚的一名著名的体育评论人：“张冠在本届的澳网比赛当中，表现出了极其强大的实力，他所战胜的每一位选手都很有实力，格罗斯让的发球上网、纳尔班迪安的反手、哈斯的全面、达维登科的老道、冈萨雷斯的暴力……面对这些强大的对手，张冠每一场都是3-0获胜！这充分的说明了他是一名很有实力的选手。但是这一次，张冠所面对的可是费德勒，我实在看不到张冠可以获胜的任何可能性！”

　　至于普通的球迷，也是一边倒的在支持费德勒。所以接下来播放的几段采访中，墨尔本的本地球迷全都认为费德勒会获得最终的冠军。

　　“看起来大家都不看好你啊！”莎拉波娃一边说着，一边关上了电视机。

　　“那可未必。”张冠指了指电脑屏幕，开口说道：“至少中国的观众，是清一色的在支持我，你看看这个门户网站的调查，超过90%的网民可都是在力挺我夺冠的！倒是你啊，明天就要面对小威廉姆斯了，她可是一个非常难缠的对手啊！”

　　张冠表现出一种担忧的表情。

　　然而莎拉波娃却是一副信心满满的样子：“上一次我输给了她，明天就轮到我复仇了！”


第59章 涨价

　　阿根廷门多萨省的，山脚下的个小村庄里，布莱克打开了自己的手机，立刻受到了好几个来电提示的短信。

　　电话是布莱克的同事兼好友安东尼奥打来的，布莱克立知道一定是公司里有什么事情，于是立刻回拨过去。

　　“布莱克，你总算是肯接电话了！”安东尼奥的声音响起。

　　“安东尼奥，我之前告诉你的啊，我在休假，在阿根廷登山，阿空加瓜山，西半球第一高峰！海拔接近七千米，那里可没有手机信号！”布莱克解释道。

　　“所以你最近也没有看新闻是吧！”安东尼奥接着说道：“对于张冠的事情，你是一点儿都不知道了？”

　　“张冠的事情？哈哈哈，我当然知道了！他已经被他们国家的田管中心给禁赛和封杀了对么？这个我在休假之前就知道了。而且我还和张冠的经济人解除了未来两年的代言合同！”

　　“当时我们和张冠签了四年1000万美金的代言，现在还剩下两年，也就是我们还要付给他500万美金，然而张冠被禁赛的话，他就没有丝毫的代言价值了。而我只花了20万美金的违约金，就解除了这份代言合同，我可是为集团省下了480万美金啊！如果不是早知道张冠被禁赛了，我们可能就要多花这480万美金的冤枉钱了。”布莱克说到这里，显得眉飞色舞，他有些兴奋地说道：“董事会是不是非常赞赏我的决定？他们应该给我涨薪水！”

　　“董事会正在商量要不要把你调到非洲！”安东尼奥冷哼一声。

　　“什么？调到非洲？安东尼奥，你别跟我开玩笑了！”布莱克开口说道。他觉得自己立了大功，应该受到褒奖才对。调往非洲？那可是仅次于被辞退的惩罚了。

　　“布莱克，我建议你还是赶紧看看新闻吧！体育新闻，澳网方面的。”安东尼奥叹了一口气，接着说道：“张冠已经晋级澳网的决赛了，他将要与费德勒争夺本年度澳大利亚网球公开赛的冠军。”

　　“你说什么？澳网？张冠可是一个田径运动员！”布莱克很恼怒地说道：“安东尼奥，现在可不是愚人节！而且我们是朋友，你不应该和我开这么低劣的玩笑！”

　　“布莱克，我就知道你不会相信。你的手机应该能够上网吧，你可以用手机搜索一下，我说的到底是不是真的！”安东尼奥很无奈的说。

　　布莱克挂上了电话，他立刻在手机上搜索起澳网有关的新闻。

　　《澳网有史以来最大黑马，张冠晋级决赛！》

　　“什么？”布莱克顿时觉得天旋地转，险些一屁股坐在了地上。

　　……

　　在一个月前，张冠刚刚被田管中心禁赛的时候，布莱克就得到了消息。作为集团负责市场宣传的主管，布莱克第一时间联系冠军队，要求提前终止张冠的广告代言合同。在布莱克看来，张冠被禁赛和封杀，将失去媒体的曝光率，已经失去了代言的价值。

　　当时诸葛文博曾经和张冠说起过这件事，还戏称“皇帝不急太监急”，而当时张冠也说过，只要赞助商肯掏违约金的话，可以解约。于是布莱克就掏了20万美金的违约金，解除了与张冠的广告代言合同。

　　当时的布莱克还觉得赚了大便宜，因为正逢2007年的年初，现在解约的话还可以不用支付2007年的费用。而这个四年1000万美金的广告代言是签到2008年的，所布莱克觉得自己为公司省下了500万美金。

　　随后布莱克便没有再理会有关张冠的后续报道，他开始了自己的假期。酷爱登山的布莱克前往阿根廷，他要征服南美第一高峰阿空加瓜山。

　　每年的1、2月份是南半球登山的最好季节，也是攀登阿空加瓜山的最好时节。布莱克进入山区之后，便失去了手机的信号，而后登山以及下山的过程，花费了他十天的时间，这十天，正是澳网比赛的十天。当他回到可以收到手机信号的村庄时，澳网的半决赛刚刚结束。

　　……

　　会议室中，布莱克哭丧着脸，一副坐立不安的样子。

　　“布莱克，有关和张冠解约的事情，所以我们需要一个合理的解释。”一名董事直接质问道：“张冠本来是我们的代言人，我们之间还有两年的合同，你为什么要提前解约，你一直不知道这么做会给公司带来巨大的损失！”

　　“我是为了避免公司出现损失才这么做的。”布莱克接着辩解道：“我接到了消息，张冠已经被他们国家的田径管理部门禁赛，媒体也会封杀他，未来的很长一段时间里，他都无法参加比赛，而且也媒体上也不会出现他的报道，所以他已经失去了商业价值，我们如果继续执行未来两年的合同的话，等于是在浪费金钱！”

　　“张冠无法参加比赛？那澳网是什么？媒体上不会出现他的报道？你看看现在各大媒体的体育板块，头条都是谁？就连中国国内的媒体，这一周报道的焦点都是张冠，你却告诉我张冠正在被媒体封杀？现在可是互联网时代，任何的消息，只需要一秒钟，就可以传遍全世界！”另一名董事很愤怒的说。

　　“我也不知道为什么会发生这种事情！张冠是一个田径运动员，我怎么可能想得到他会去打网球，而且还晋级到澳网的决赛！”布莱克很委屈的说。

　　“那你为什么不等一等，如果你肯等上一个星期的话，你就能够看到张冠参加澳网的消息。所以我的疑问是，你为什么那么急迫的想要和张冠解约！”说话的这人诡异的一笑，接着说道：“我听说完成和张冠解约之后，你就很快的赶往阿根廷登山，你应该是很不想错过登山的好季节吧！”

　　“你是什么意思？你是说我为了不错过登山的季节，所以才要尽快完成和张冠的解约么？”布莱克一脸的愤怒，然而其他的几位董事此时的表情，也代表了同样的质疑。

　　“我选择尽快和张冠解约，是为了避免付给他2007年的代言费！如果执行2007年合同的话，我们就要付给他250万美金！”布莱克开口解释道。

　　“现在我们宁愿付给他250万美金，然后执行2007年的合同。但就算是给他250万，他现在都不肯收。”说话的人接着补充道：“张冠的经纪人已经暂停了一些商业代言和广告的谈判，他们要等到澳网结束后再谈。你明白其中的意思么？”

　　“等到澳网结束后再谈商业代言？”布莱克愣了愣，随后突然笑了起来：“哈哈哈……难道张冠的经纪人会觉得，张冠可以获得澳网的冠军？然后好狮子大开口吗？这真是太好笑了，张冠的对手可是费德勒！我虽然对网球不是非常的了解，但也知道费德勒是有史以来最强的网球运动员，张冠一定会被费德勒打爆的！真是一群天真的经纪人！”

　　“可如果张冠真的获得了澳网的冠军呢？”刚才显得很愤怒的那名董事开口说道：“世界田径之王，再加上大满贯的冠军，两个领域都能够获得最顶尖成就的话，张冠将会拥有多么夸张的商业价值，他会成为全世界商业价值最高的体育明星！哦，不，应该是商业价值最高的明星！而这种巨星，原本会是我们的代言人，而我们只需要每年给他250万美金！”

　　“那是不可能发生的！”布莱克很自信的说：“张冠不可能战胜费德勒的。”

　　“布莱克先生，就算张冠赢不了费德勒，但以他本来的名气，再加上一个澳网的亚军，也足以配得上每年250万的代言费！所以不可否认的是，这一次和张冠解约，是我们的损失。”最开始说话的那名董事提醒道。

　　布莱克顿时陷入了沉默当中，他知道对方说的是正确的，以张冠现在的名气，无论他从事什么运动，哪怕是去跳绳踢毽子，只要能够不断的出现在公众的视野范围内，就有人愿意掏代言费。而如今张冠又成功的晋级澳网决赛，以商业价值来计算，一年250万美金的代言费，真的不贵。

　　……

　　诸葛文博将手机放在耳边，一副得意洋洋的样子。

　　“詹姆斯先生，您说的没错，我们和贵公司的合作一直非常的顺利……对，之前的解约是一个误会，不过既然我们已经签了解约合同的，那就应该遵照合同执行嘛，我们冠军队向来都是很有契约精神的！”

　　“重新签约？当然可以！我们之前合作过，彼此之间都非常的熟悉，张冠也很希望能够继续作为贵公司的品牌代言人！”

　　“不不不，当然不能按照原来的价格。原来的那份合同可是2005年签的，你知道的，这两年经济发展很快，通货膨胀也非常的厉害，现在什么都在涨价，所以我们也要顺应形势，稍微提升一下价格。”

　　“现在一年的代言费要多少？詹姆斯先生，请您先不要着急，这澳网的决赛，明天就要开始了，现在张冠正在全力备战，我们也不希望张冠以为商业代言的事情分心，所以不如让我们一起好好的欣赏一下明天的澳网决赛，等到澳网的比赛结束以后，再继续谈价格怎么样？”

　　诸葛文博挂上了电话，几日前因为赞助商解约而带来的郁闷一扫而空。

　　“张冠，加油啊！等赢了费德勒，拿下澳网的冠军，咱们就可以签几个大的广告代言了！”


第60章 亚军情侣？

　　澳网第十三个比赛日，女单的决赛在罗德·拉沃尔球场举行。这对双方来说都是一场很特殊的比赛。

　　对于莎拉波娃来说，这是她第一次进入澳网女单的决赛，刚刚在去年美网得到冠军的莎拉波娃当然是志在夺冠。而对于小威廉姆斯来说，长时间的伤病使得她去年只参加了四站的比赛，这也让小威廉姆斯饱受质疑，她也急需要一个大满贯的冠军为自己正名。

　　双方首局比赛，小威廉姆斯在自己的发球局中打的非常的积极，她不断的利用发球和主动进攻得分，轻松的保住了自己的发球局。而莎拉波娃则不在状态，在自己的发球局中出现了两次失误，比赛一开始就被小威廉姆斯破发。小威廉姆斯一上来就取得2-0的领先优势。

　　双方第三局，小威廉姆斯送给莎拉波娃一个love-game，第四局，小威廉姆斯连续三次接发球强攻，又送给了莎拉波娃一个love-game。第五局，小威廉姆斯虽然出现了很多次的失误，但仍然保发；而第六局，莎拉波娃终于保发成功，这也是她在第一盘中获胜的唯一一局。

　　最终莎拉波娃以6-1输掉了第一盘的比赛。

　　第二盘的首局，莎拉波娃一开始就出现双发失误，随后两次回球下网，被小威廉姆斯破发，第二局莎拉波娃虽然拿到了一个破发点，但是小威廉姆斯最终还是保住了自己的发球局。第三局，莎拉波娃的发球终于有了起色，但接球的过程中过多的失误使得她又丢一局。

　　接下来的四局比赛当中，双方都保住了自己的发球局，比赛来到了5-2。而接下来，却是小威廉姆斯的发球胜赛局。只要小威廉姆斯成功保发的话，他将赢下整场的比赛。

　　小威廉姆斯也没有令观众失望，成功的保住了自己的发球局，以6-2赢下了这一盘。

　　6-1/6-2。这个比分完全不像是一场同级别的较量，望着最终的比分，莎拉波娃一脸的落寞，她直到比赛结束也没有弄明白，自己为什么会输的这么的干脆。

　　而小威廉姆斯则仰天长啸。去年的伤病让小威廉姆斯的世界排名掉到了81位，而这也是小威廉姆斯伤愈复出之后参加的第一个大满贯的比赛，她以非种子选手的身份一路杀进决赛，并且捧起了冠军的奖杯，让她心中的抑郁一扫而空。小威廉姆斯用一个大满贯的冠军，回击了那些对他的质疑，她看起来已经恢复到了巅峰的状态。

　　颁奖仪式上莎拉波娃手里捧着亚军的奖杯，笑的十分的勉强。而不远处，张冠有些无奈的叹了一口气，历史还是按照原来的进程在走下去，莎拉波娃面对小威廉姆斯的十年不胜，才只是一个开始。

　　……

　　《澳网首个亚军情侣即将诞生！》

　　“在今天举行的澳大利亚网球公开赛女单项目的比赛中，小威廉姆斯以2-0的比分战胜了赛会头号种子莎拉波娃。莎拉波娃非常遗憾的获得了亚军，而在明天的男单决赛中，莎拉波娃的男友张冠，即将挑战网球天王费德勒，这场比赛的结果应该是没有悬念的，张冠即将获得他人生中的第一个网球比赛的亚军。一对情侣，包揽澳网男单和女单的亚军，这是从来没有过的，澳网首个亚军情侣即将诞生！”

　　“不过张冠和莎拉波娃都还很年轻，不满二十周岁的莎拉波娃已经手握温网和美网两个大满贯的冠军，而不满二十一周岁的张冠第一次参加网球职业比赛，就进入了大满贯的决赛，他们都有着无与伦比的天赋，未来的前途无可限量，未来是属于他们的，或许他们真的很有机会成为下一个阿加西夫妇！”

　　阿加西夫妇指的是美国网球名将安德烈·阿加西和和他的太太德国网球名将施特菲·格拉芙。他们夫妻两人都是“金满贯”获得者，也就是他们在主页生涯中不但获得了四大满贯的全满贯冠军，而且还获得了奥运会冠军。历史上获得“金满贯”的球员除了阿加西夫妇之外，还有纳达尔和小威廉姆斯两人，可以说阿加西夫妇是网球界中的传奇人物。

　　……

　　张冠看到这个标题，赶紧网页关闭，现在的莎拉波娃可是对这个澳网亚军非常在意，若是被莎拉波娃看到这篇报道，一定会刺激到她的。

　　“果然是这样啊，媒体都不看好你，就和十八年前我参加美网决赛的时候一个样，没有人看好我！”说话的是坐在张冠面前的一个华裔的中年人。

　　这个中年人正是张德培教练。

　　张德培是刚刚抵达墨尔本的，而当他下飞机后，便得到了张冠晋级澳网决赛，他立刻马不停蹄的来和张冠汇合，希望在接下来的比赛中帮助到张冠。

　　“教练，你获得美网男单冠军的时候应该才十七岁吧！”张冠对张德培说。

　　“恩，十七岁零三个月！当时完全没有人想到，一个十七岁青年，而且还是一个华裔，可以获得美网男单的冠军！”张德培仿佛是在回忆，他接着说道：“在美国，华裔当中很少有运动员诞生，所以我被所有人看扁，很多人都嘲笑我，说我手里应该拿的是烹饪的铲子，而不是网球的球拍……”

　　张冠默默的聆听着，而张德培则接着说道：“然我，我赢了，我战胜了在当时非常强大的瑞典名将埃德伯格，获得最终的冠军。”

　　张德培说到这里，突然抬头望着张冠，接着说道：“当年没有人看好我，但我却拿到了美网的冠军。我曾经亲身经历过这一切，所以我坚信你也能够做的到，你可以战胜费德勒，获得澳网的冠军！”

　　张冠有些诧异，他没想到这位新教练会如此的看好自己。但下一刻，张冠马上意识到，张德培教练这是在鼓励自己。

　　张冠和张德培才认识一天，张冠的实力如何，技术特点是什么，张德培也是一概不知，而这次的对手又是费德勒，所以张德培在技术指导和战术打法方面，很难给予张冠指导，他所能做到的就是尽可能的鼓励张冠。

　　张冠心中不由得叹道：“张德培教练才来第一天，就开始履行教练的职责了，还真是个称职教练啊！”


第61章 新装备：网球拍

　　“费德勒的技术可以说是无懈可击。”张德培教练摆弄着笔记本电脑，接着说道：“以前的时候，费德勒的发球环节上是存在一些漏洞的，但现在他已经改进了这一点，他虽然不是那种暴力型的发球，但他的准确性却是最高的，再加上他移动非常的迅速，这配合底线打法可以说是完美！”

　　“费德勒是单手反拍的选手，单手反拍的力量和准确性肯定都不如双手反拍的，但费德勒显然可以将单手反拍发挥到极致，若是两年前的话，攻击费德勒的反手或许还会起到一些效果，但是现在就很难了。”张德培说着，将笔记本电脑转过来，屏幕对着张冠，接着说道：“所以球王桑普萨斯曾经提出过一个设想，如果想要击败费德勒的话，必须得拥有最为强劲的发球与接球，并且迅速发动攻势，不给他时间反击。费德勒在比赛中偏向于留在底线，这对发球上网型选手或许是一个机会。”

　　张德培指了指电脑屏幕，接着说道；“这是费德勒在半决赛中对阵罗迪克的比赛，罗迪克很勇敢的做了一些尝试，他进行了网前打法，但是他无法保证上网的成功率，所以费德勒送给了他一个零蛋！”

　　张冠点了点头：“我明白了，费德勒对付网前打法也很有一套，比赛当中，我是不会轻易的选择网前打法的。”

　　“时间这么仓促，我是真的没有找到对付费德勒的好方法，我也没有办法对你进行针对性的训练，所以我认为，如果想要战胜费德勒的话，你只需要做好一点！”张德培伸出一只手指头，比划了一个“1”，接着说道：“那就是发挥你的长处！”

　　“我的长处？”张冠重复道。

　　“对，你觉得你在哪一方面最擅长？”张德培反问道。

　　张冠想了想，开口答道：“身体天赋。”

　　“那就在比赛中充分的发挥你的身体天赋！”张德培接着说道：“你的速度是世界上最快的，你拥有最棒的体力，而且你要比费德勒更加年轻，这些就是你的优势！等一会我给你看一下纳达尔上一次战胜费德勒的录像，纳达尔和你同岁，这或许会对你有所帮助。”

　　……

　　电视机上，播放的是费德勒上一次输给纳达尔时的录像，张德培教练显然是希望张冠可以从录像中有所收获，找到对付费德勒的方法。

　　张冠靠在沙发上，两眼盯着电视机，看似是在观看比赛的录像，但实际上却在系统中，清点最近几场比赛的收获。

　　澳网的第一轮，张冠战胜罗切斯的时候，曾经获得了1个技能点，第二轮战胜格罗斯让，张冠依然获得了1个技能点，这和张冠在田径项目上获得全国冠军的奖励是一样的。所以张冠认为，在系统的认定当中，大满贯的第一轮和第二轮，在难度上等同与获得一个全国冠军。

　　第三轮张冠战胜纳尔班迪安的时候，获得了2个技能点，这相当于田径项目获得亚洲冠军的奖励，大满贯的第三轮，种子选手就会碰面了。而以亚洲的网球水平，男选手进入第三轮，或许要比在田径项目上拿一个亚洲冠军还要难一些。

　　第四轮比赛，张冠战胜了哈斯，而系统给予的奖励是3个技能点。随后的1/4决赛，张冠战胜了达维登科，挺进了半决赛，又获得了4个技能点，这已经相当于田径比赛打破世界纪录的奖励了。不过张冠却觉得，田径项目的一个世界纪录应该要比大满贯的四强好一些，所以这个四强的奖励好像有点多了。

　　但不久之前，在半决赛中，张冠战胜了冈萨雷斯，一下子就获得了6个技能点的奖励，这已经和田径黄金联赛六连胜的成就积分相同了，这个奖励让张冠大吃一惊，6个技能点已经远远超出了张冠的预期。

　　目根据张冠所知，比赛的级别越高，获得的奖励就越多。而通过参加网球大满贯的比赛，张冠内心当中甚至出现了一种猜测，那就是系统判定中，网球运动可能是级别更高的运动，所以才会有更高的奖励。

　　“半决赛获胜就已经有6个技能点了，不知道若是决赛获胜的话，会有多少的奖励。不过仔细算起来，网球一个大满贯持续十几天，想要获得冠军需要打七场的比赛，而且男单项目每场比赛两个小时都算短的，打三四个小时都很正常，比起百米短跑那区区十秒钟，时间是的确很长很多，或许因为这个，网球得到的奖励会比较高吧！”

　　下一刻，张冠突然想起其他的体育运动。

　　“篮球的话，NBA一个赛季八十多场比赛，足球的话一个赛季也能踢四十场，不知道那个时候，奖励会怎么计算。”张冠摇了摇头：“还是先不去想这些了，找个机会去打打篮球或者踢踢足球，不就知道了么。我现在首要任务是对付费德勒，现在的费德勒，可是最巅峰时期的费德勒啊！”

　　自从2003年，费德勒获得人生首个大满贯冠军侯，如今的他已经手握9个大满贯冠军，2006年到2007年可以说是费德勒最巅峰的时刻，这两年他一共获得了二十个单打冠军头衔，并且每年还会获得三个大满贯冠军。而到了2008年之后，费德勒的状态开始下滑，他还受到单核细胞增多症的影响，他才将世界第一的位置让给了纳达尔。而现在正是2007年初，可以说现在的费德勒就是一个无敌的存在。

　　“明天我遇到的将是巅峰时期的费德勒。在技术层面上，我虽然有各种技能的加成，然而费德勒的技术也是毫无弱点，网球技术这东西，也不是越多越好的，最适合自己的才是最棒的，所以在这一方面，我并没有什么优势。”

　　“至于比赛经验的话，我虽然有桑普拉斯和费德勒这两位球王的经验书，但巅峰时期的费德勒，在对球的处理上，肯定是非常强大的，我虽然多学了几年的比赛经验，未必能够起到非常大的作用。”

　　“脚步移动方面，费德勒也非常的强，但肯定比不上我。至于体力方面，我肯定是更有优势的。综合起来计算的话，我的胜算也就是比五成多一点而已，顶多是我六他四。”张冠默默的摇了摇头。

　　“这显然是不够的，看起来，得想些别的办法了。看起来刚赚的那点技能点，又得花出去了！”张冠来到了系统中商城，在运动装备位置找到了网球拍。

　　“当初在系统中买了一双跑鞋，对提升速度的帮助很大，现在要面对费德勒了，是时候购买网球拍了。”


第62章 慢热的费德勒

　　酒店后面的网球场上，张冠在测试装备了网球拍的效果。

　　“果然和我料想的差不多，装备了一个网球拍，从发球到接球，只要是用得着球拍的地方，全方位的得到了提升。”张冠停了下来，心中估算起测试的结果。

　　“准确性方面，至少提高了百分之十到百分之十五，这种提高可是能够决定胜负的。以前很多有难度的球，比较不容易控制落点，现在控制球的落点方面要容易多了。”

　　“另外还有打旋转球，无论是上旋还是侧旋，感觉也比以前要容易，用更少的发力就能够达到以前那种旋转的效果，如果发力大一些的话，旋转会比以前更加强烈。”

　　“这一个球拍，能够给我带来这么多的能力提升，看起来系统中的那个网球鞋，也有必要买了。”张冠找到系统商城中卖鞋的那一栏，买了一双全地形网球鞋。

　　网球运动中，积极的跑动是致胜的关键，有数据分析，网球的胜利有50％取决于运动的跑动。而想要跑动能力更加出色，网球鞋肯定是必不可少的装备。

　　网球鞋的前方橡胶上包比较充分，两侧有较长的延伸，有利于运动员急停；而球鞋前脚掌两侧往往都比较厚，这是为了让运动员横向移动时更加的稳定，同时可以有效的方式滑倒；网球鞋的后半部分是比较小巧的，这样可以让运动员的后退更加迅速和灵窍。

　　现实当中，比赛场地不同，网球鞋的鞋底的设计也不同，草地场首选有突出胶状纹路的鞋底，沙土场地则应选择宽波沟纹路的鞋底，使用的最多的是硬地球场，要选择细密人字形纹路的平滑鞋底。当然如果不是很专业的话，也可以使用综合功能鞋底，可以比较好的适应全类型场地。

　　系统中的网球鞋就没有那么复杂了，在系统中装备一双网球鞋，最大的好处就是可以提高张冠的移动能力。张冠原本的移动能力就非常的不错，而如今装备上网球鞋后，更是如虎添翼。

　　“一个球拍加一个球鞋，我的实力大概提升了接近两成了，这样面对费德勒的胜算就比较大了，明天的比赛，只要运气不是很差，应该可以获胜的吧！”张冠仔细的想了想，随后又摇了摇头，他将已经装备的球拍和球鞋全都从系统中卸了下来，暂时放到了物品栏里。

　　“还是先不要装备球拍和球鞋了吧，毕竟是大满贯的决赛，而且对手又是费德勒，还是不要把所有底牌都亮出来吧。”

　　……

　　1月28日，也是澳网第14个比赛日，在下午的四点半，澳网的主会场罗德·拉沃尔球场迎来了本届澳网最后一场比赛，也是压轴的一场比赛——男单决赛，对阵的双方是1号种子卫冕冠军费德勒和非种子选手张冠。

　　这一场被媒体和大众视为已经没有悬念的比赛，依旧吸引了很多的观众，特别是澳大利亚有很多华裔观众，更是专门从澳大利亚各地赶往墨尔本，为张冠加油助威。

　　在国内，负责转播这一场比赛的央电体育频道，也早在一个半小时间就开始了澳网特别节目，播放张冠晋级过程中的比赛集锦，主持人和苏指导也像是讲对口相声一般，滔滔不绝的说了一个多小时。

　　而在澳大利亚本土，转播方的焦点则完全集中在费德勒身上。

　　“费德勒已经取得了九个大满贯的奖杯，今天他将会冲击个人第十座大满贯的奖杯。真是不可思议啊，要知道费德勒今年只有二十六岁，看起来他非常有希望冲击桑普拉斯的十四个大满贯冠军的世界纪录！”

　　“没错，而且由于纳达尔止步八强，费德勒也继续坐稳了世界第一的位置。大满贯的决赛可是有2000ATP积分的。不过就算是纳达尔进入决赛，也不太可能反超费德勒，成为ATP积分第一，毕竟两人之间差了接近4000分啊！”

　　“那费德勒现在的ATP积分是多少？超过8000吗？”

　　“恩，让我看一下，如果今天费德勒夺冠的话，他将继续以8120的积分排在世界第一，万一他要是输了的话，他的积分就是7320，一样是排在世界第一！毕竟排名世界第二的纳达尔只有四千多积分而已。”

　　“这么算起来，大满贯的亚军是可以获得1200积分的，张冠应该是一个积分都没有吧！他如果获得了亚军的1200积分，会排在什么位置呢？”

　　“大概是第22位吧！若是张冠获得冠军的话，2000积分足以让他进入世界前十，对，刚好是第十名！”

　　“第一次进入ATP的世界排名，就能够进入前十的位置，应该是创造历史了吧！不过张冠的对手是费德勒，所以张冠几乎没有可能获胜了。不过世界排名22的话，他依旧创造了一个历史！大满贯亚军1200的积分，已经比ATP1000级别的赛事冠军积分还要多了，毕竟ATP1000的赛事，冠军只有1000分，比大满贯的亚军还少了200分，张冠应该满足了。”

　　终于，赞助商代表结束了决赛前的致辞，男单的决赛也即将开始。

　　“观众朋友们，您现在收看的是2007年度澳大利亚网球公开赛男单项目的决赛，由卫冕冠军赛会一号种子费德勒对阵非种子选手张冠的比赛。值得一提的是，这是张冠第一次参加网球职业比赛，他是通过外卡参赛的，而他也成为首个外卡参加澳网却打进决赛的选择。现在双方的第一局较量已经开始，首先由费德勒开始发球！”

　　“费德勒有的时候会比较的慢热，不知道今天他的状态怎么样。”张冠做好了接球的准备，然而随着裁判的一声“OUT”，费德勒一发却失误了。

　　紧接着的二发，费德勒使用了招牌式的上旋发球。费德勒的这种上旋发球，落点非常精准，而且弹起的角度很低平，再加上强力的上旋，对于接球者来说也有着很大的难度。

　　但是这种球的球速并不快，如果对手是底线型球员，而且还是移动能力比较好的那种，费德勒的这种上旋发球的威力就回大减。就比如纳达尔，所使用的就是底线防守的打法，而且纳达尔是职业选手中移动能力最强的，所以费德勒的上旋发球对纳达尔造成的威胁非常有限。

　　张冠的移动能力并不比纳达尔逊色，而比赛在一开始，张冠也选择了底线型的打法，所以费德勒的这种上旋发球，几乎对张冠造成不了威胁。随后两人只相持了三拍，费德勒就出现了一个失误，将球打到了界外。

　　双方的第一个球，在费德勒的发球局里，张冠暂时领先。

　　“费德勒的状态看起来很一般啊，又是开场慢热了么？这么看来我有机会在第一局就取得破发了！”


第63章 桑普拉斯的独门绝技

　　费德勒在比赛开局慢热也不是一次两次了，特别是在一些重大的赛事中，当前面几轮打的比较顺了，费德勒总是会出现决赛开局慢热的情况。费德勒的这种“慢热病”，直到2015年也还没有“治好”。

　　“0-15，真没想到，这场比赛中率先得分的竟然是张冠！”

　　“这是本场比赛的第一球，费德勒一发出界，出现了失误，他应该是先寻找一下手感。”

　　转播画面对准的费德勒，而费德勒表情上并没有什么变化，他将网球在地面上弹了几下，然后准备开始第二次的发球。

　　“OUT！”裁判再次高喊道，费德勒的一发又一次出现了失误。

　　“看起来费德勒一开场的手感真的很一般，竟然连续两次一发失误！”解说员的声音响起的，而观众席上也响起了一片失望的叹息声。

　　费德勒仍然有没有受到什么影响，他又一次开始了自己的二发。

　　“嗖！”网球飞了过来，仍然是费德勒招牌式的上旋发球，落点不算极限，但已经非常靠近边线了。

　　费德勒二发的速度依旧不快，这一球大概只有170公里的时速，所以张冠有比较充裕的时间跑到接球点，然后正手予以回击。

　　这一次，张冠加大的球的旋转，这种底线的高速旋转球，正是纳达尔最擅长的“纳达尔转”。

　　“嘭！”网球弹在地上，随后弹起，网球与地面摩擦的声音却让费德勒眉头一紧。

　　“这是个高转速的回球！”费德勒通过声音已经准确的判断出这一点，他不敢有丝毫的大意，正手挥拍，很谨慎的予以回击。

　　当球拍与网球接触的时候，球拍上顿时传来一种飘飘然的感觉，这正是因为网球在高速的旋转所造成的。

　　“果然是这样，这旋转不亚于纳达尔的正手，张冠的正手果然可以打出这种高旋转的回球，还好他用的不是纳达尔的那种底线防守型打法，要不然可真的要费些功夫了！”费德勒暗自想道。

　　费德勒的这一次回球很谨慎，同时也等于是让掉了发球者的主动权，双方开始了相持的阶段。不过费德勒毕竟是有些慢热，连续两次没有掌握好球的落点，被张冠抓住了机会，再拿下一球。

　　“费德勒开场的两球打的有些太保守了，上一个回球，落点明显可以更极限一些的。我们都知道张冠是一位移动速度很快的球员，刚才的那种球，很难对张冠造成威胁的，费德勒应该打的更具侵略性一些。”一名解说嘉宾开口说道。

　　“我倒是觉得费德勒还没有进入比赛的状态，我们都知道，费德勒有些时候会比较慢热一些，他上一次输球还是在半个月前悉尼，那场比赛他输给了罗迪克，而输球的原因之一就是他在比赛一开始比较慢热，没有很快的进入比赛状态，所以被罗迪克打了一个措手不及。现在对于张冠来说，其实是一个很好的机会，如果能够抓住这个机会取得破发的话，对第一盘的比赛都会比较有利的。”另一个解说嘉宾开口说。

　　0-30落后，球场上的费德勒终于感受到了一丝压力，他屏气凝神，集中注意力，一球发出。对面的张冠马上起步，但仍然没有追上飞行的网球，被费德勒扳回一球。

　　“ACE！15-30。”裁判宣布了比分。

　　“ACE球！好的，本场比赛的第一个ACE球，在连续两次一发失误之后，费德勒发出了一计ACE球，看起了费德勒的开始找到手感了！”解说员开口说道。

　　张冠看了看场边的球速显示牌，这一球的速度并不算快，只有195公里。

　　“时速只有195公里啊，不过这球的落点的确太刁钻了，几乎从地上弹起就到了界外了，虽然球速不快，但依然不可能接的到。”

　　这就是费德勒发球的特点，球速不是最快的，但变化却是最多的，也是最难接的，费德勒一旦可以很完美的发出这种球，除非是提前判断对了球的方向，否则是不可能接的到的。

　　“费德勒发球的手感有些恢复，下一球要赌一下费德勒的落点了。”张冠一边想着，一边注视着费德勒的发球，在费德勒挥拍的同时，张冠的身体已经开始动了。

　　“张冠动作做早了，球还没过来呢，现在就还是移动了？不对，他这是在猜球的落点！”很多资深球迷都判断出了张冠的意图，他们瞪大了眼睛，注视着场内。

　　网球落地，然而此时的张冠，已经出现在网球飞行的轨迹上。

　　“张冠猜对了！”

　　这一球，张冠的运气非常好，他猜对了球的落点，提前站好了位置，随后正手的强力一击，直接攻对角线。

　　这一幕有些出乎费德勒的意料，他瞬间意识到张冠猜对了球的落点，随后急匆匆的跑去接球，费德勒用了一个反手，将球削过了球网，但是这也给了张冠上网的机会。

　　以张冠的上网意识，他当然不会放过这种机会，虽然在赛前，张冠也决定不要轻易的上网，但出了机会，该上还是得上，只见张冠一路小碎步来到了网前，用一个漂亮的网前截击赢下了这一球。

　　“好球！这球打的漂亮！张冠现在拥有两个破发点！”苏指导情不自禁的喊了起来。

　　现场，很多观众还有些没有反应过来，比赛才开始几分钟，费德勒就被张冠拿到了破发点，而且还是两个。

　　“怎么回事？这可是费德勒的发球局啊，不应该是费德勒一路吊打对手的么？怎么率先被张冠拿到了破发点！”

　　无论是在现场还是在电视机前，不少费德勒的球迷都觉得有些不可思议，费德勒本届澳网从第一轮到半决赛，一路走来未丢一盘，到了最终的决赛，反而要被对手破发了。

　　费德勒终于开始感觉到了一丝的压力，他倒是不担心会输掉比赛，而是觉得第一局就被破发的话，后面会比较的被动，或许会打的很艰难。

　　“喔哦！”费德勒难得的轻喊了一声，网球已经出现在了张冠的半场。

　　张冠虽然成功的接到了这一球，但却有些低估这一球的旋转力度，结果回球碰在了球网上，费德勒发球得分，比分来到了30-40。

　　费德勒通过一次成功的发球得分，缓解了自己的压力，但是此时的张冠，仍然手握一个破发点，所以对费德勒来说，下一球仍然要好好打才行。

　　“喔哦！”费德勒再次轻喝一声，他的这一次的发球几乎是复制了上一球，速度很快，落点很好，而且还带有一定的旋转。

　　张冠这次学乖了，他猜到这一球会有一定的旋转，所以稍微减少了一些发力，使用一个反手的削球回击到费德勒的前场，从而抵消了部分旋转的力度。

　　“没用正手接球，使用反手的削球吗？和我差不多。”费德勒做出了同样的选择，他也使用了反手的削球予以回击，不过球的落点却更加的靠近边缘，也更加的靠近前场。

　　费德勒的几乎不太使用正手的削球，反手削球也是偶尔使用一下，因为削球很少能够直接得分，所以像费德勒这种偏进攻打法的球员，不太喜欢节奏缓慢的削球。

　　张冠追上了球，然后手腕一挑，网球飞向了费德勒后场的空挡，但经验老到的费德勒早已经看透了这一点。

　　“好机会！”费德勒正手挥拍的同时，看到了张冠半场另一边的一个空挡。

　　“就是那里！高球调到后场，张冠肯定追不到的！”费德勒挥拍，球一个变线，顺着另一侧飞去。

　　张冠也预感到了费德勒会攻击自己的空挡，在费德勒击球的同时，已经向着那个空挡的位置飞奔而去。

　　“这么远的距离，你追不上了！”费德勒已经准备开始庆祝，然而张冠却做出一个令他非常吃惊的动作。

　　只见运动中的张冠一个横向的跳起，随后对准网球就是一计劈扣。

　　“什么？这个动作是……”费德勒瞪大了眼睛，有些失神的望着张冠。

　　一扣之下，网球直接以一个小角度，砸在了地上，然后飞出了界外。

　　“真的是那个技术！他竟然学会了这个技术！”费德勒倒吸了一口冷气：“移动中横向跃起后的高压球，没错的，就是这个技术，这是桑普拉斯的技术，除了桑普拉斯之外，这个世界上还没有第二个运动员能够掌握这门技术的！张冠竟然懂得这一招！”

　　高压球技术和发球技术有很多的相似性，一般发球好的球员，高压球技术都不会差，而网前选手，高压球当然是必修的课程。而高压球中最顶尖的技术，就是移动过程中横向或纵向的跃起高压。

　　这个技术听起来很容易，但实际做到却非常的困难，哪怕是在网前打法很流行的时代，世界上也只有桑普拉斯能够熟练的使用这项技术，而随着桑普拉斯的退役和网前打法的没落，世界上就再也没有球员能够掌握这项技术了，就是被成为技术最全面的费德勒都无法熟练使用这种技术。

　　“张冠竟然会这一招，这可是桑普拉斯的独门绝技啊！而且张冠还会使用桑普拉斯的那种网前打法，他和桑普拉斯到底是什么关系？难道张冠的网球技术就是桑普拉斯教的？他和桑普拉斯什么时候凑到一起的？”

　　费德勒皱着眉头望了望比分，双方的第一局比赛已经结束，而他已经被张冠完成了破发。


第64章 一招制空

　　ESPN当然也会直播澳网的决赛，而他们请到的解说嘉宾正是球王桑普拉斯。

　　此时，直播画面中正在用慢动作播放张冠刚才横向跃起的那次高压球。

　　“我刚才没有看错，张冠用的真是我那一招！这个世界上，除了我之外，竟然还有第二个人会用这一招！张冠什么时候学会的？”桑普拉斯一脸的吃惊，他也没有继续发声，仿佛是已经忘记了自己正在担任本场比赛的解说嘉宾。

　　桑普拉斯与张冠素未谋面，两人虽然都是名人，但却是通过新闻报道互相认识对方的。之前张冠使用出网前打法时，桑普拉斯就开始关注张冠了。一来这年头使用网前打法的球员已经快绝种了，二来则是张冠的网前打法让桑普拉斯觉得很熟悉，桑普拉斯甚至觉得像是自己在场上打比赛。

　　而如今，张冠用出的这一招正是桑普拉斯的独门绝技，这就好比一个少林和尚在张三丰面前打了一套正宗的太极拳一样。

　　“整个动作，张冠执行的都非常的流畅，这一招他用的应该是很熟练了。”桑普拉斯非常清楚这种移动中横向或纵向跳起高压球是很难的，首先球员需要有一定的身体天赋，其次球员还要有良好的技术，最重要的是球员要懂得选择最佳的时机，因为网球飞行的速度非常的快，球员必须在最恰当时机选择起跳，才能成功的在半空中拦下球。

　　转播画面中，再次出现了张冠的那一击扣杀，桑普拉斯的眉头却越皱越紧。

　　“好棒的弹跳！张冠的弹跳速度和弹跳高度都比年轻时候的我要强很多啊，这招放在张冠手中，威力的确要更大一些。”桑普拉斯心中暗自叹道。

　　……

　　“漂亮！张冠抓住了机会，完成了破发！张冠1-0领先费德勒！”央电的解说员兴奋地喊道，随后他开口说道：“苏指导，张冠刚才的那个动作，看起来很像是羽毛球运动中的扣杀啊！”

　　“没错，这种移动中跳起高压球的动作，的确很像是羽毛球运动中的扣杀，但是这一套动作的难度要比羽毛球扣杀的难度大。首先网球的速度要比羽毛球更快一些，因为羽毛球在空中飞行的阻力比较大，所以羽毛球是岳越飞越慢的，等羽毛球飞到了对手的半场，速度肯定是比不上网球的；其次就是网球作为一个球体，它在空中是有旋转的，接球的难度也要相对更高一些。”苏指导话音顿了顿，接着说道：“其实刚才的那种扣杀动作，在网球运动中是非常难以完成的，想要比较完美的完成这一套动作，有两个关键的难点。”

　　“具体是哪两个关键的难点呢？”解说员很配合的问。

　　“第一个难点是对时机的把握，这跳起来接球可不只是需要跳一下那么的简单，我们都知道网球的速度是很快的，所以运动员不但需要起跳，还需要恰好能够拦住网球，跳早了或跳晚了，都不行；第二个难点就是运动员的身体协调性，人体在空中的时候，是没有着力点的，这时候要完成一次击球，需要身体有着很棒的协调性才可以，协调性差的运动员，人虽然跳起来了，但技术动作完成的差，照样无法转化为得分。”

　　“当然这两点对于张冠来说其实并不算是难点，张冠毕竟是亚洲跳远纪录的保持者，弹跳能力是世界最顶尖的，而且跳远运动也是一项很需要身体协调性的运动，跳远时需要在空中做出动作，所以张冠的协调性也是没有问题的。”苏指导开口解释道。

　　解说员点了点头：“原来是这样，怪不得我很少在比赛中看到有运动员使用这种技术。”

　　“是的，据我所知，这种技术动作是上一代的球王桑普拉斯的独门绝技，自从桑普拉斯退役之后，就没有运动员再使用这种技术了。”苏指导担心普通观众不知道桑普拉斯是谁，于是接着解释道：“桑普拉斯就是费德勒之前的球王，手握十四个大满贯冠军，比现在的费德勒还要多。”

　　……

　　费德勒这几年是越来越慢热，第一局就被破发的情况也是有过好几次的，但每一次费德勒总能够在后面几局中扳回比分乃至反超。

　　但刚才的那一球，张冠使用的那种移动中横向跳起高压球的技术，无形之中却给了费德勒很大的压力。

　　“张冠竟然能够掌握这种技术。张冠的身高本来就超过了190厘米，打高球有着先天性的优势，而且听说张冠还是一位跳远冠军，好像去年的跳远最佳成绩就是张冠所创造的，这也就是说明他的弹跳是世界顶尖的，所以张冠只要是能够把握好跳起的时机，很容易就能打出高压球来。”费德勒默默的摇了摇头：“上一局的最后一球，是我太想当然些了，还是不应该把球放太高的，就凭这一招，我在制空方面肯定是比不过他的，看起来这场比赛的‘制空权’，我必须得主动放弃了。”

　　“移动中的跳跃高压球，张冠这算是又展现出一种新的‘武器’了吧！果然和我赛前所预料的一样，张冠真的还有未知的手段没有用出来，接下来的比赛，我也不能大意。”费德勒偷偷看了看不远处的张冠，接着想道：“下面轮到张冠的发球局，根据我在赛前收集的资料，张冠发球还是比较多变的，那种超过230公里的高速发球，我肯定是接不到的。除此之外张冠的发球上网水平也很不错，我得全力以赴才行！”

　　……

　　另一边，张冠也在总结上一局比赛的得失。

　　“第一局赢得有些运气，费德勒在比赛一开始有些慢热，估计一会比赛越来越激烈，费德勒的状态肯定会越来越好的。接下来我的发球局，还是尽可能的速战速决好，让费德勒少一些相持球，他的状态起来的就会慢一些！”

　　张冠想到这里，起身走上了赛场。

　　双方第二局的比赛即将开始，这次轮到了张冠发球。


第65章 难道是中场截击

　　双方的第二局比赛开始了，这是张冠的发球局。

　　此时很多的观众还都处在懵神的状态，他们完全没想到第一局的获胜者竟然是张冠，而费德勒却在自己的发球局被张冠完成了破发。

　　以网球项目取得的成就来说，费德勒肯定完爆张冠好几条街，而且在赛前，媒体的宣传报道当中，也将这场比赛视为是一场没有悬念的比赛，费德勒必然会获胜。可到了比赛里，现实的结果好像和媒体宣传报道的有些偏差，张冠表现出来的实力并没有那么不堪一击，反而倒像是在压着费德勒打。

　　“难道这会是一场势均力敌的激烈比赛么？”

　　这时候，张冠也做好了发球的准备。

　　“速战速决，最好是连续的四个发球结束这一盘！”张冠想到这里，大喝一声，他使用的依然是自己最拿手的快速大力的发球。

　　“嗖！”网球瞬间变作一道黄色的影子，让人难以用视线捕捉。

　　只见费德勒身体前倾，单手的伸拍，然后猛的一挑，竟然接住了这一球。

　　“费德勒竟然接住了！”这有些出乎张冠的意料。这一次发球，虽然不是张冠最强的那种发球，但球速依然很快，在此之前的比赛当中，张冠同样的发球，无论是纳尔班迪安、哈斯，还是达维登科、冈萨雷斯，都没能接住，但是费德勒却接住了这一球。

　　更关键的是，费德勒这一次回球的落点还非常的有想象力，只见网球不偏不倚，向着边线飞了过去，然后仿佛是压着边线，弹出了界外。

　　“不愧是费德勒，他竟然能够接住这种球！而且这个回球的落点还这么的有想象力！”张冠看了看对面的费德勒，他从费德勒的眼神中看到了专注。

　　费德勒这种水平的运动员，哪怕是手感还没有到达最佳的情况，但只要足够的专注，依然可以做到很多球员无法做到的事情。

　　“0-15！”裁判的声音响起，与此同时，球场边的显示牌上，给出了这一球208公里的时速。

　　现场立刻出现了成片的掌声。

　　“时速208公里的球都能接的住，这个世界上也就是费德勒能够做到了吧！”

　　“刚才还在担心费德勒会输掉比赛呢，看起来我是多虑了。”

　　“费德勒的状态起来了，估计这一局费德勒可以成功破发的！”

　　观众们一片的议论声中，张冠很不和适宜的冲着主审裁判说道：“我要挑战！”

　　主审裁判一愣，他猛的想起张冠的挑战，到目前为止可都是百分之百成功的。

　　“难道刚才是一个错判？”主审裁判也和大家一样，望向了大屏幕。

　　屏幕上，鹰眼系统的3D模拟虽然还没有显示出来，但费德勒却开始沮丧的摇起了头。

　　“张冠如果没有把握，肯定是不会进行挑战的，看起来这的确是一个出界球。”

　　对于费德勒来说，能够成功接到一个时速高达208公里的球，也是可遇而不可求的事情，而且这一球费德勒回球的落点非常有想象力，如果出界的话，对费德勒来说也非常的可惜。

　　大屏幕上，终于显示出了鹰眼系统模拟的结果，这一球刚刚好的落在了界外，只差一点点就压在了先生。

　　“哎……”观众们也发出了叹息声，这一球如果落在界内的话，一定会成为非常经典的一次接发球。

　　而远在央电的直播厅，苏指导却为这次挑战欢呼雀跃。

　　“好的，恭喜张冠，挑战成功了，这球出界了！只差了那么一点点，球就会压在线上，真是太惊险了。看起来幸运之神也站在我们一边。”苏指导很兴奋的说。

　　裁判进行了改判，这一球被认定为是张冠的发球得分，比分也被改判为15-0。接下来，张冠开始发第二球。

　　张冠依旧使用了相同的发球，而这一次，费德勒依旧很专注，但也依旧缺乏运气。只见费德勒再次接到了这一球，但同样而是回球出界。

　　双方比分来到了30-0，张冠看起来很有优势，不过费德勒连续两次都接到了球，却让张冠感觉到了很大的压力。

　　“费德勒的状态真的是越来越好了，要继续的对他施压才行。”张冠的第三次发球，选择了一个极限的落点，但球却出界了。

　　“张冠一发失误了！那么下一球，他会怎么选择呢？记得张冠和冈萨雷斯比赛的时候，即便是到了二发，张冠依旧在选择平击发球的，而且成功率还很好。这种有效果的招数，张冠不可能只用一次的。”费德勒深吸一口气，他判断张冠会继续使用快速的平击发球。

　　下一刻，当张冠将球发出来的时候，费德勒就知道自己猜对了。

　　这一球，费德勒的准备要更加的充分，虽然球速依然很快，但费德勒还是接到了这一球，而且还是直接回了一个对角线，而后在张冠完成接球后，费德勒又通过正手将球回到了另一侧。

　　“被费德勒猜中了我的发球，这球费德勒已经占据而来主动，要丢球了。”张冠知道，对面可是巅峰时期的费德勒，只要是被他拿到了主动权，丢球只是时间问题。

　　果然，三拍之后，费德勒正手持牌，通过一次很准确的对角线，成功的拿下了这一球。

　　“得试试发球上网的打法了。”张冠决定改变一下自己的发球。

　　“嗖！”网球的速度是很快，落点同样很极限，但费德勒却感觉到，这一球的压迫感好像没有之前那么的强烈。

　　“张冠是在求稳吗？不对，他是发球上网！”费德勒已经意识到张冠这次是发球上网，他迅速的向着空挡的位置跑去，而张冠也的确将球抽向了那个位置。

　　“好险，差点丢球了！”费德勒一个反手切削。

　　然而下一刻，张冠却再次来到了网前，直接将球抽到了费德勒的另一侧。

　　“原来是连续的上网，时机把握的很准确，果然是顶尖的网前打法。”费德勒心中感叹，他也没有去追赶，他知道这球自己肯定是接不到了。

　　“40-15！张冠拿到了局点！”

　　对面的费德勒看了看比分，他此时的心情却愈加的平和。

　　“张冠已经开始使用发球上网了，他开始主动的进行变化，说明我给了他不小的压力。我要打的更灵活一些，就算这一局我无法完成破发，也要给他更大的压力才行。”

　　费德勒的底线进攻型打法，并不单纯的是技术上进行进攻，而是不断的在进攻当中压迫对手，让对手出现更多的非受迫性失误。都说费德勒的进攻凶狠而华丽，实际上高强度的压迫性，才是费德勒进攻的核心。

　　下一球，张冠依旧选择了发球上网。

　　费德勒也意识到这一点在，他在接球之后，立刻起步向着自己空挡的位置跑了过去。

　　“张冠发球上网，费德勒接到了，反拉直线！”

　　这一球，费德勒展现出了精湛的技术和精准的判断，直接反拉直线球，这显然是要杜绝张冠连续网前截击的机会，费德勒也很担心张冠再次使用连续上网的打法。

　　网球已经飞过了网前，来到了中场的位置。

　　“成功了，张冠无法在网前完成连续的截击，他必须要在底线接这一球才行，底线对攻的话，我等于是抢回了这一球的主动权！”费德勒一边想着，一边向着底线的位置退去，他已经做好底线正手接球的准备。

　　然而此时，让费德勒意想不到的是，张冠并没有在底线接球，他的身影已经来到了中场。

　　“张冠到了中场，这是要做什么！”费德勒一时间没有明白张冠的意图。

　　然而张冠却挥舞了球拍，做出了截击的动作。

　　“难道这是中场截击球！”


第66章 我的套路

　　张冠来到中场，挥动球拍，打出一个小角度的斜线。

　　面对这种小角度斜线球，费德勒别无选择，只能冲上前去，勉强的接球。

　　“中场拦截，会接上网吗？”费德勒回球的同时，扭头望去发现张冠已经跑向了网前。

　　“果然是中场拦截之后的随球上网！”费德勒暗叹一声，他停下脚步，没有尝试去继续的接球，因为费德勒知道张冠下一球的落点，是自己怎么也跑不到的空挡位置。

　　果然，张冠将球击向了费德勒斜后方的，网球精准的落在了界内，张冠赢下这一球，同时也获得了第二局的胜利。

　　费德勒再丢一局，不过他心中却有一种怪异的感觉。

　　网球的绝大多数截击球都在网前，网前的截击球可是说是网前技术中很重要的一环，不过并不是所有的球都适合网前截击的，于是就出现了中场拦截的这一项技术。

　　但是中场距离球网有一定的距离，回球的角度也更偏向于底线接球，所以中场拦截杀伤力远不如网前截击，几乎不可能一击必杀。于是球王桑普拉斯就发明了一种套路，那就是中场截击后跟随球上网，这也算是桑普拉斯网前打法中的一种应变。

　　中场截击后随球上网的打法，对技术的要求非常的高，自从球王桑普拉斯退役之后，使用网前打法的选手越来越少，能够比较熟练使用这一招的球员也越来越少。而现役球员中，可以将这一招使用的出神入化的只有一个人，那就是费德勒。

　　费德勒虽然很喜欢在底线接球，但是作为一名进攻为主而且技术全面的球员，费德勒进攻手段中当然也包括了中场截击后随球上网，而且费德勒对于这套技术的运用不弱于桑普拉斯，在比赛中，有太多的对手曾经败在了费德勒这一招上。

　　今天，张冠当着费德勒的面用出了中场截击后随球上网的这套打法，就如同是一位武林高手被自己最拿手的绝技击败，费德勒心中当然会有一种怪异的感觉。

　　“搞什么，这不是我的打法套路么！张冠在用我的套路。”费德勒有些不爽的皱了皱眉头，随后他看了看比分，在第一盘比赛中，他已经是0-2落后了。

　　“不能再输球了，下一局必须要保发才行。”

　　……

　　ESPN的演播室中，桑普拉斯瞪大眼睛望着转播屏幕上的张冠。

　　“中场拦截后随球上网，张冠用的是我的打法套路啊！张冠选择的时机还很不错，算是没有辱没我的这套技术！”桑普拉斯心中默默地叹道。

　　体育运动中，即便是同样的技术，在不同的时代也会有不同的代表，就比如篮球中的后仰跳投，在上世纪九十年代里，人们提起后仰跳投肯定会想起乔丹，一名球员如果完成一次漂亮的后仰跳投，肯定会被称为是“乔丹一样的后仰跳投”；而在二十一世纪，人们提起后仰跳投想起的则是科比，运动员若是完成一次后仰跳投，就会被当成“科比一样的后仰跳投”。

　　网球运动也是如此，一个中场拦截后随球上网，如果放在上世纪九十年代里，就是属于桑普拉斯的打法套路，但放在二十一世纪的前十年，就成了费德勒的打法套路，包括桑普拉斯和费德勒这两位使用者，也是这么认为这种打法是属于自己的套路。

　　此时，ESPN的解说员的声音响起：“双方第二局比赛已经结束，张冠暂时以2-0的比分领先费德勒，我想这个结果是很多人都没有想到的。桑普拉斯先生，能不能为我们点评一下刚才的两局比赛？”

　　“好的。”桑普拉斯回过神来，而后开口说道：“从开局的情况看，费德勒有些慢热，所以出现了一些失误；而张冠则抓住了几次比较重要的机会，这也是他能够领先的关键所在。不过比赛毕竟才刚刚开始，我想接下来，两位运动员会给我们带来一场很激烈的比赛。”

　　“激烈的比赛？您的意思是费德勒将会陷入苦战？”解说员语气中有些质疑的味道。

　　“我知道在赛前，很多人都不看好张冠，大家不看好张冠的原因并不是因为张冠的实力弱，而是因为费德勒的实力太强大了。但我认为，张冠和费德勒之间，实力差距并没有大家想象中的那么大，两人很可能是处在同一水平上。”桑普拉斯开口说道。

　　“哦，桑普拉斯先生果然有独到的见解。”解说员笑了笑，接着道：“不过费德勒最近的状态可是非常不错啊！本届澳网，他从第一轮晋级到决赛，没有丢掉一盘比赛，每一场都是3-0获胜。”

　　“张冠同样也是未丢一盘，每一场比赛都是3-0获胜。”桑普拉斯接着补充道：“而且张冠的对手也都不弱，冈萨雷斯、达维登科、哈斯、纳尔班迪安，还有格罗斯让，张冠一共战胜了五名种子选手，最终才晋级决赛，他的晋级之路好像比费德勒还要困难一些。”

　　解说员点了点头：“您说的没错，从双方晋级决赛的成绩来看，的确是半斤八两！双方第三局的比赛马上就要开始了，让我们把画面转回到比赛现场！”

　　……

　　赛场内，费德勒开始了自己的第二个发球局。

　　“喝！”费德勒抬手就是一个ACE球，先声夺人。

　　下一个发球，费德勒虽然没有通过发球直接得分，但却通过发球拿到了场上的优势，随后正手连续压迫，又赢下一球。

　　比分来到30-0，费德勒的开局非常顺利，不过下一球，费德勒一发失误，二发被张冠抵挡住，几拍较量后，费德勒尝试攻击张冠的反手，不过方向没有控制好，将求击出界，被张冠扳回一球。

　　“费德勒刚才是要进攻我的反手么？”张冠能够感觉到，费德勒已经找到了比赛的状态，他很快就会使用他最擅长的一种战术。

　　只见费德勒第四次发球，这一球，费德勒直接发向了张冠的反手位置。

　　张冠也只好用反手回击，而这显然是费德勒已经预料到的，他开始使用正手强压张冠的反手。

　　“果然是费德勒最常用的战术！”张冠有些无奈，虽然他的反手水平不错，但比起费德勒的正手来，肯定还是差了一些。

　　费德勒连续强压张冠反手，张冠慢慢的陷入了劣势。

　　突然间，费德勒一个调动正手，球的落点几乎是沿着边线，张冠想要追过去，却已经来不及了！

　　“40-15！”裁判宣布的同时，现场观众也给予了费德勒热烈的掌声。

　　“我猜的没错，费德勒果然开始使用这一套打法了。强压反手然后调动正手，这一招在费德勒手中毫无疑问可以发挥出最大的威力，只要费德勒不主动失误的话，我恐怕是很难破掉这一招了！”

　　张冠深吸一口气，他知道，费德勒已经找到了手感，那个毫无破绽的巅峰费德勒，终于在两局比赛之后出现了！


第67章 以彼之道还施彼身

　　强压反手伺机调动正手，是费德勒最常用的进攻手段。

　　正常的比赛当中，如果双方选手都是同一只手持拍，那么用正手攻正手是比较容易的，而用正手攻对方的反手，难度则要大一些。如果双方一个右手持拍一个左手持拍，用正手那么攻击对方的反手就变得比较容易，攻击对方的正手却比较的困难。

　　但是费德勒显然不会受到这方面的影响，费德勒的正手精准度是在是太高了，所以无论是对手是左手持拍还是右手持拍，费德勒的正手都可以攻击到对手的反手，再加上费德勒的正手击球有着强力的上旋，给对手接球造成了很大的难度。

　　所以对付费德勒这一招，强有力的反手是必不可少的，纳尔班迪安之所以一度成为“奶牛杀手”，就是因为他有着世界最强的反手，可以比较克制费德勒的强压反手。而纳达尔所选择的方法则是快速的移动加上高旋转的回球，不过这种方法在红土场地用处比较大，硬地和草地的效果就不如红土了。

　　下一球，费德勒故技重施，他没有去尝试拼一个ACE球，而是继续使用了一个压迫性的发球攻击张冠的反手位置。

　　“又是这种球，如果我使用比较稳妥的接发球方式，就等于给了费德勒继续强压反手的机会；如果是拼一下对角线的话，出界的可能性却非常的大。拼还是不拼呢？不拼的话用常规回球，肯定被费德勒强压反手，还是得输球。拼的话虽然可能会失败，但好歹会有一线生机。看来只能拼一下了！”

　　张冠想到这里，强行的将球向对角线的位置回击。

　　“OUT！”司线裁判高声喊道，张冠则是很无奈的摇了摇头，这种回球想要成功，单凭技术是不够的，还要有一些运气才行。

　　“张冠接发球出界，费德勒在这一局中成功保发，搬回了一局，比分现在是2-1。费德勒已经开始找到了自己的比赛状态，在本届澳网的前几盘比赛中，费德勒一直表现比较慢热，然而今天的决赛，费德勒还是比较快的就进入到比赛状态了。”

　　……

　　“费德勒的这种强压反手的打法还真的挺难对付的，我的反手虽然不弱，但毕竟是单手反拍，怎么也拼不过人家正手的。下一局轮到我来发球了，也可以试试这一招，不知道费德勒面对自己的绝招，会怎么应对呢？”

　　张冠紧紧地握了握手中的球拍，开始准备发球。他抛球挥拍，猛的发力。

　　“还是高速的平击发球么？”费德勒猛的启动，但随后他发现，这一球的速度并没有自己想象中的那么快。

　　“这球的速度不到200公里！张冠没有准备直接拼ACE球，难道这是压制性的发球么？他要发球上网么！”费德勒立刻警惕起来。

　　张冠的发球上网水平，在前几轮的比赛中帮助他屡次得分，特别是在后面的三场比赛里，当张冠一发失误后，二发很多时候都会选择发球上网，所以此时费德勒顿时提防起来。

　　网球飞行的很快，费德勒仿佛是不准备给张冠上网的机会，单手持拍反手一计抽球，故意的加大了力度，保持球的旋转，随后费德勒抬头望去，却发现张冠依旧丢在底线。

　　“没有上网？张冠依旧停留在底线，他是准备和我打底线相持球。”费德勒暗自想道。

　　只见张冠正如费德勒判断当年那样，在底线移动，来到了网球飞行的路线上，正手就是一击。

　　“咦？”费德勒的身体稍微一迟疑，他发现张冠显然是在攻击自己的反手。当然这种迟疑只维持了不足眨眼的功夫，随后他已经跑到了接球的位置，反手予以回击。

　　“球的上旋好厉害，这上旋程度并不比我的正手上旋差！还有这落点，非常的精准，张冠正手对球的控制力也非常棒。从技术层面上，张冠恐怕还真是世界顶级的呢。”费德勒心中默默的点评。

　　双方都是右手持拍的选手，用正手攻击对方的反手的同时，还能够保持足够的上旋和精准的落点，这对技术的要求很好，费德勒非常善于使用这种进攻，当然也知道能够打出这周水平的球，基本上就代表了世界上最顶尖的正手水平了。

　　下一球，张冠依旧是使用正手，攻击的仍然还是费德勒的反手。

　　“还在攻击我的反手。”费德勒这一球回的依旧很谨慎，这种上旋力度很大的球，即便是费德勒也不敢使用太奔放手法进行回击。如果回球太奔放了，容易失误不说，还会给对手创造进攻的机会；而回球谨慎一些，虽然会处于劣势，但不至于被对手一拍打死。

　　张冠再次正手攻击，继续压制费德勒的反手，费德勒的回球也是中规中矩，没有露出什么破绽。

　　双方就这么相持了五拍，正当费德勒以为张冠还会攻击自己反手的时候，张冠却改变了回球的方向，突然攻向了球场另一侧，那是费德勒的正手位置。

　　费德勒的动作稍微晚了一步，他立刻狂奔向球场另一侧，虽然接住了这一球，但这球接的却有些仓促，而这种仓促当中，费德勒的这次回球露出了一个很大的破绽。

　　张冠直接冲到网前，通过一个切削球，率先拿下一分。

　　“在张冠的上一个发球局中，双方基本上没有太多的相持球，张冠凭借着ACE球或发球得分就可以拿下自己的在发球局，而在现在看，这一球经过了好几拍的相持后，张冠才赢下来，我想这也充分的说明，费德勒已经找到了比赛的状态！接下来他一定能够越打越好的。”解说员开始吹捧起费德勒。

　　而费德勒的表情却丝毫的看不到轻松，他仿佛是在思考什么。

　　“连续的强压反手然后突然转攻正手，这是我的战术！而且还是我上一局中才使用了的战术！真没想到，张冠竟然会使用我的战术来对付我！”费德勒心中突然产生一种荒谬的感觉。


第68章 你能想到，我也能想到

　　费德勒觉得有些荒谬，连续的强压反手然后突然转攻正手，这是费德勒最近几年用的最多的一种战术，也是得分成功率最高第一种战术，而如今张冠竟然在用同样一种战术来对付自己。

　　费德勒知道想要熟练使用自己的这一绝招是多么的困难。首先正手的技术需要过关，正手技术不好，球旋转的不够厉害或落点不够好，肯定压不住对手的反手；其次要选择一个转攻正手的好时机，专攻正手的时机不好，对手有所准备的话，就起不到突袭的效果，反而有可能会给对手送分。

　　下一球，张冠依旧使用相同的打法，发球后强压费德勒的反手，又是几拍相持后，张冠突袭费德勒的正手位置，然后通过一个截击球再得一分。比分变成了0-30，费德勒两球落后。

　　费德勒的表情看起来依旧非常的轻松，因为这是他的绝招，所以他当然知道这一招该如何的破解。

　　“这种强压反手，就算是压的再凶也是赢不了球的，关键还是转攻正手，那才是真正发挥杀伤力的时候。当突然转攻正手的时候，一般人都会措手不及，回球肯定会出现破绽，所以只需要能够把握住专攻正手的时机，做到可以比较从容的正手回击，自然也就变成相持球了。”费德勒一边想着，一边开始留意张冠的动作变化，他希望能够尽快的熟悉张冠的节奏，来应对张冠的强压反手转攻正手。

　　“张冠的这种节奏感觉好熟悉，还真有点像我的节奏。”费德勒对此并不是太在意，现在全世界打网球的人，十个当中有八个都在学习或模仿费德勒，很多职业选手也在学习费德勒的节奏感，费德勒对此也早就习以为常。

　　下一拍，张冠突然一个变线反调正手。

　　“开始攻正手了！”费德勒同时起步，然而这一次的结果和前两次相同，费德勒仍然没有做出好质量的回球。

　　费德勒抬头看了看40-0的比分，脸上却浮现出一股自信。

　　“张冠这个节奏感和我很像，或许下一球，我就不会这么被动了。”

　　张冠又一次的发球，继续强压费德勒的反手，费德勒的回球也没有进行大的调整，但是费德勒却一直在感知张冠挥拍的节奏。

　　两拍、三拍，在费德勒回出第四拍的时候，他的身体向自己正手的方向移动了两小步。

　　“会是在这一拍转攻正手么？按照这个节奏，可能性很大啊！”费德勒已经做好了跑到正手位接球的准备。

　　然而下一拍，张冠仍然再强攻费德勒的反手。

　　“不是这一拍，那下一拍转攻正手的可能性要更大！”费德勒回球之后，再次向着自己正手的方向移动了两步，而这两步要比刚才更大一些。

　　“嗖！”网球飞向了费德勒的正手位置，正如费德勒料想的那样。

　　费德勒快步跑向自己的正手位置，这一次，他做出了一个高质量的正手回击。

　　费德勒预先判断出张冠会在这一球转攻正手，心理上已经有所准备，而且他事先有了两小步的移动，这高手过招，有的时候一个小步伐都能决定一场比赛的成败，所以这一次，费德勒可以打出一个高质量的回球。

　　张冠本来就准备上网了，但看到这一球，立刻又退回了底线，张冠已经判断出，费德勒的这次回球质量很好，如果盲目上网的话，很容易露出破绽。

　　“费德勒这是预判出我会在这一球专攻正手么？刚才他向着正手的位置移动了两步，这是防备着我突然专攻正手的。不愧是费德勒，判断真的非常精准。”张冠此时还并没有意识到费德勒已经熟悉了自己的节奏。

　　费德勒通过这一个高质量的正手回击，逆转了原本的被动局面，甚至还隐约的掌握了主动，而对于状态良好的费德勒来说，只要是被他拿到了主动权，接下来的优势只会越来越大。

　　40-15，费德勒扳回了一球。

　　“漂亮，这一球打得实在是太漂亮了，费德勒在一直被强压反手的情况下，通过一次漂亮的正手回击，逆转了局势！只有这样的球，才符合费德勒世界第一的身份。”解说员开口说道。

　　张冠继续自己的发球，依旧是连续压制费德勒的反手，当张冠专攻正手的时候，费德勒又一次提前预判，正手回击又一次的抢到了主动权。

　　“费德勒应该是熟悉了我的节奏。否则单凭瞎猜的话，不可能判断的这么准确的。不过我又何尝不是在熟悉你的节奏呢！”张冠底线正手直接攻向底线，同时他也猜出费德勒十有八九会反压自己的反手。

　　张冠的判断同样很准确，费德勒的确准备反压张冠的反手。而张冠则快速的移动到了中场的位置。

　　又是一个中场拦截！.

　　球直接砸在了边线的附近，费德勒想要去接球，但半路上却停了下来，这一球费德勒是可以接的到的，但即便是接到这一球，也会给张冠造成网前截击的机会，费德勒依然会丢分，所以费德勒干脆放弃了这一球。

　　“恭喜张冠成功保住了自己的发球局，刚才的那一次中场的拦截非常的漂亮，现在双方的比分是3-1，张冠暂时领先。”

　　张冠脸上露出了如释重负的笑容，而对面的费德勒却显得不是那么的高兴了。

　　“刚才的那一球，张冠应该是预先判断出我会强压反手，所以没有在底线接球，而是选择在中场拦截，让我失去了连续强压反手的机会。”费德勒看了看对面的张冠，接着想道：“张冠竟然能够识破我进攻的意图，这真的有些出乎我的意料，看起来张冠在赛前也是做足了功课，他一直在研究我的打法。而我对张冠的了解却依旧是非常有限，这也是我目前最劣势的地方。”

　　费德勒提起球拍，来到赛场，开始了自己的发球局。

　　费德勒上一个发球局中，主要是依靠强压反手而后专攻正手来得分的，这种有效的战术，他当然不可能使用一次，于是费德勒发球之后，继续选择强压张冠的反手。

　　张冠也已经逐渐的熟悉了费德勒的节奏，两拍过后，他向着正手的方向移动了两小步，然后等到费德勒攻击自己正手的时候，猛的冲到了正手位置。

　　张冠的移动速度比费德勒还要快，球落地时他已经做好了接球的准备，然后很从容不迫的正手回球。

　　“学的倒是挺快的。”费德勒正手挥拍，将张冠调动向了球场的另一侧。

　　张冠也不甘示弱，他跑动的很积极，击球的落点同样选择了一个比较靠近边缘的位置，他也在调动费德勒。

　　双方打了一个十五个回合的长拍，最后费德勒使用一个很激进的抽球，逼迫张冠接球时出现了失误，赢下了这一球。

　　“想要得分好像越来越不容易了，不过这一局保发，应该是没有问题吧。”费德勒擦了擦头上的汗水，长喘了几口气，继续发球。

　　“费德勒还会继续强压反手么？”张冠瞪大了眼睛，集中注意力准备接球。

　　网球飞来，目标依旧是张冠的反手。

　　“还是要压反手。”张冠回球同时，却发现费德勒开始向前场移动。

　　“这是发球上网！”张冠已经预感要丢球了。

　　这一球，费德勒竟然选择了发球上网。

　　费德勒的打法还是偏向于底线打法的，所以突然使用发球上网，令张冠有些措手不及，费德勒顺利拿下这一分。

　　第三球，费德勒发出了一计ACE球，比分来到了40-0。

　　第四球，双方又打出了一个十回合以上的长拍。

　　“嗖！”网球飞来，费德勒盯住网球走向的同时，眼睛的余光扫向了张冠的位置。

　　“这一球，打左边！”费德勒瞬间做出了判断，正手精准的将网球打向了球场的左侧，对面的张冠也已经向着按个方向移动过去。

　　“我现在的站位好像太靠后了。”费德勒向着中间移动的同时，接着想道：“如果我来接球话，肯定会用一个削球吊前场右侧的位置，虽然难度有点大，风险也挺高，但成功的话说不定有高压球的机会……咦？”

　　对面张冠做出了一个动作，他用正手的削球，直接将球吊到了前场的右侧。

　　“张冠的想法和我一样？”费德勒几个跨步移动到了前场，他刚想使用反手，却突然想起那可能会给张冠高压球的机会。

　　“不能反手，还是打向后场吧！”费德勒改用正手接球，他没有打出招牌式的上旋球，而是一个平击，直接将球打向后场。

　　然而让费德勒没有想到的是，张冠已经快步移动到了后场的位置，然后打了一个对角线，直接赢下了这一球。

　　“张冠竟然猜到了我的想法！”费德勒有些懊恼，更有些沮丧。

　　而对面的张冠则是长出一口气。

　　“果然如我所料，我学的费德勒的经验书，对球的理解和判断上，和费德勒基本上是一致的。同样的一个球，费德勒能够想到的，我也能够想到！”


第69章 识破

　　费德勒最终还是依靠强大的发球赢下了这一局比赛。第一盘3-2的比分仍然让费德勒暂时落后，他必须要取得一次破发，才能够扳平比分。

　　但以张冠的发球水平，费德勒想要破发并不容易，当然张冠想要在费德勒手中拿到破发一样很困难。

　　两位都是顶尖运动员，他们在技术上都是无懈可击的，按照网球发球者所占据的优势，如果对手不出现失误的话，想要破发几乎是没有可能。特别是在普通局中，发球者至少要进行四次发球才可以赢下一局，所以发球者偶尔的一两次的失误对保住自己的发球局影响并不大，而接球者即便是能够抓住对手的每一次失误，也未必可以破发成功。

　　4-2，4-3，5-3，这是双方接下来三局的结果，张冠与费德勒都成功的保住了自己的发球局，同样也都没有破掉对方的发球局，如果按照这个走势的话，这一盘的胜利这将会是张冠。

　　双方第九局的比赛，费德勒的发球局。

　　对于费德勒来说，必须要保住这一局才行，只有保住了这一局，然后下一局再取得破发，才有可能将这盘比赛进行下去。

　　张冠望着费德勒，他在费德勒的眼中看到了一种坚韧，张冠能够感觉到，费德勒对自己的发球局有着必胜的信心。

　　张冠想了想，他觉得想要破发真的有些困难，所以他决定战略性的放弃这一局比赛，全力的打好下一个发球局。

　　压力之下的费德勒的确表现神勇，一开局就连续发出了两个ACE球，让张冠有些措手不及。随后费德勒越战越勇，那强大的正手发挥出来，根本不给喘息的机会，暴风骤雨般就拿下了两球，给了张冠一个love-game。

　　比分来到5-4，张冠只要拿下发球局，仍然可以获得这一盘比赛的胜利。

　　费德勒有一个习惯，如果第十盘比赛是对手的发球局的话，他会换一套新的球拍，裁判显然也是知道费德勒的这个习惯，所以提醒张冠稍微等一下，也是在暗示张冠可以去喝点水或者擦擦汗。

　　费德勒呼吸有些急促，上一局那种暴风骤雨般的强攻对于费德勒来说也消耗了很多的体力，如果不是感受到压力，费德勒也不会进行这种高强度的强攻。

　　换了一个新球拍的费德勒重新站到了球场上，等待张冠进行发球。

　　张冠抛球挥拍，做出发球的动作。

　　观众席上，莎拉波娃第一时间瞪大了眼睛：“这个动作幅度比平时的更大一些，张冠又要尝试那种发球了么？”

　　这个想法刚从莎拉波娃脑海中闪过，张冠已经挥舞球拍，然后网球已经落到了费德勒的半场。

　　“好快！”费德勒不假思索，几乎是身体本能性的挥拍，然而这一拍却挥了个空。

　　“打空了！”费德勒意识到，这一球的速度太快，他的身体反应竟然没有跟上球速。费德勒立刻望向场边的显示屏，上面显示出这球的速度达到了每小时230公里！

　　“时速230公里的球！”费德勒到吸一口冷气。之前张冠与冈萨雷斯的比赛中曾经发出过时速超过230公里的球，当时身在电视机旁的费德勒还感叹了一番，而如今真的面对这么快的发球时，费德勒才意识到，这种速度的球除非是正好发到自己球拍前，否则绝不可能接的到。

　　“张冠这是全力的在拼这一局吗？的确，他只要赢下这一局，就可以获得这一盘比赛的胜利。”费德勒微微摇了摇头，他突然有些自责。

　　“都怪我，进入比赛状态太慢了，被张冠先破发了一局，如果在比赛一开始我就有这种状态，这一盘的胜者或许会是我，至少也能够打到抢七局吧！绝对不会像现在这般的被动。”

　　费德勒深吸一口气，他迅速的调整了心态，准备接第二球，显然费德勒并不打算放弃。

　　“喝！”只听张冠大喝一声，网球已经落地，随后弹出界外。

　　“OUT！”司线裁判的声音在一秒钟后才响起，可以看出来司线裁判也是挺犹豫的，他是经过了深思熟虑后才喊出这声“OUT”的。

　　费德勒立刻望向了张冠，他想知道张冠要不要挑战鹰眼，比起司线裁判眼神，费德勒显然是更相信张冠的判断。

　　张冠没有进行挑战，他拿出网球，准备发第二球，这让费德勒松了一口气。

　　“看来那真的是一个出界球。”费德勒躬下身子，准备接球。

　　网球飞来，张冠的二发依旧很强势，但比起第一球来说要慢了许多，以费德勒的能力，虽然接球有些仓促，但还是成功做出了一个漂亮的接发球。

　　“我在正手留了个破绽，张冠一定会攻击正手，到时候我直接正手变线攻他的反手！”费德勒想到做到，再一次接球的时候，故意的露出了一个破绽。

　　“费德勒的正手有破绽！”对面张冠立刻注意到了这一点，他强力一击攻了过去，也就是在张冠挥拍的那一刻，费德勒身体突然变向，朝着网球的落点奔去。

　　几乎也是在这一瞬间，张冠脑海中立刻闪出了一个想法：“下一球会强行变线攻反手！”

　　这是属于费德勒经验的判断。而现实中，费德勒也正准备这么做。

　　只见费德勒一个急停，身体摆动，正手做出了一个大弧度的动作，网球已经完成了边线，直接飞向了张冠反手。

　　“成功了！”费德勒转头望去，却发现张冠已经急停在了接球的路线上，而后张冠同样是一个大弧度的动作，反而开始攻击费德勒的反手。

　　“什么？又被他识破了我的想法！”费德勒顿时有些措手不及，他顾不得仔细思考，而是迅速的跑动去接这一球。

　　“距离太远了，只能反手削球了！”费德勒反手削球过网，但这一球的质量并不高。

　　费德勒的正手削球可以说是职业运动员中最强的，但是他极少使用反手的削球，因为是单手反拍选手，费德勒的反手削球在力道上不如正手，即便是他可以削出很高速的旋转，但是却无法保证球的速度。

　　这一球，旋转的力度很足，但速度并不快，而张冠又是一个移动速度很快的球员，这也就意味着张冠可以比较舒服的接球。

　　看到张冠回球的方向，费德勒已经意识到，这一球，他肯定会被张冠来回调动的满场跑，然后在被张冠抓住某个机会给予致命一击。然而费德勒并没有放弃，他在赌张冠会出现失误。

　　不过费德勒还是失望了，张冠连续三拍强力的攻势后，费德勒的防守宣告瓦解，张冠又拿下了一球，比分来到了30-0。

　　“为什么会这样？这已经是第六次了！”费德勒皱起了眉头：“这现在打到第十局，这是张冠第六次识破我的意图了，而且这一次我用的并不是常规的打法，我故意设了一个陷阱，竟然也被他识破了，刚刚那一球，除了我之外，这世界上应该不会有人想到我要变线的，他怎么会知道我的想法？”


第70章 收视飙升

　　此时的费德勒有些迷茫，作为一名职业球员，自己的想法屡屡被对手猜中，显然是一种很不舒服的体验。这就好比是两军交战，一方精心准备的战术不断被对手识破，作为统帅者，心情一定是非常的糟糕。

　　到目前为止，张冠已经六次猜对了费德勒的意图，这个数量虽然不是很多，顶多是丢掉了六个球，但如果是放在关键球上，哪怕是张冠猜对了一次，对于费德勒来说都是致命的打击。

　　现在的比分是5-4，显然到了比较关键的时刻，对于双方来说，都是每球必争。

　　比分是30-0，张冠只需再赢下两球，就可以赢下这一盘的比赛。

　　张冠再次发球，依旧是一个时速高达210公里的球，显然张冠是希望速战速决。

　　如果是一般的球员，肯定接不住这一球，但张冠对手是巅峰的费德勒，而且现在的费德勒无比的专注，他知道张冠发球的威力，所以他将所有的注意力都集中在了接发球上。

　　费德勒成功的接住了这一球。

　　不过接下来，费德勒又陷入了被动当中，他再次被张冠调动的左右来回跑，坚持了六个回合后，还是丢掉了这一球。

　　底线打法中，接球者被发球者调动的左右跑是很正常的事情，费德勒也早已经习惯了这种情况。望着40-0的比分，费德勒很无奈的叹了口气，在这种级别的较量中，只要张冠不连续性的出现失误，费德勒想要完成破发是极其艰难的。

　　此时张冠手握三个局点，也代表张冠有六次发球的机会，这种情况下，即便是一发失败，张冠也敢于继续拼二发。所以接下来，张冠选择了极限的发球方法，一个二发失误，然后又是一个一发失误，终于在第二次二发当中发出了一个ACE球，赢下了这一局。

　　“恭喜张冠，他以6-4的比分获得了第一盘比赛的胜利！”解说员舒缓了一下语气，接着说道：“真没想到，获得第一盘胜利的竟然会是张冠！要知道在赛前的预测中，大家都认为这将是一场一边倒的比赛，费德勒或许会用碾压的方式获得胜利，但没想到的是，张冠竟然先声夺人，率先赢下第一盘比赛。这样的话，我们也不用担心比赛会3-0结束了，我们至少有第四盘的比赛可以看了！”

　　……

　　央电演播室，解说员和解说嘉宾苏指导都是一副兴高采烈的样子，在赛前国外媒体清一色的不看好张冠，甚至很多媒体认为张冠会0-3完败，如今张冠赢下了第一盘，使得两人有一种扬眉吐气的感觉。

　　而在后面的导播间，负责央电体育频道的杜主任关注的则是收视率的情况。

　　“墨尔本和这里有两个小时的时差，那边的下午五点相当于这里的下午三点，虽然不是晚上七点这种收视的黄金时刻，但今天毕竟是周末，收视率肯定要比平时高不少的。”杜主任看着手中的资料，这是比赛开始前一刻所做的收视率统计。

　　“之前一个时段的收视率是1.015%，已经破1了，这个数字差不多是大姚比赛的收视率吧！”杜主任心中还是略微有些不满足的，毕竟大姚的比赛都是在上午，上午的收视率肯定要比下午的低一些的，1.015%的收视率如果放在上午，也就是了0.8%左右。

　　“虽然有张冠这个大明星在，但是观众对网球的热度还是远远比不过篮球的。不过比赛也才刚刚开始，收视率总会慢慢提高的，我想最终的收视率应该可以上升到1.5%左右吧！”杜主任心中默默的计算着。

　　1%的收视率对于一般的比赛来说已经是非常高的收视率了，就比如NBA常规赛，火箭有大姚的比赛收视率也就是在1%左右，而诸如中超的一些重点场次，收视率差不多也就是1%。如果是比赛时间在后半夜的欧洲足球的联赛，在国内的收视率大概连0.2%都不到。

　　正情况下，大满贯的总决赛在国内肯定不可能有1%的收视率，毕竟网球的观众远不如篮球足球那么多，但今天的比赛不同，因为有张冠的参加，所以1%的收视率就显得有些低了，而央电内部收视目标是1.5%，这个数字在下午三点到五点这个时间段也算是非常高的。

　　“这个时段的收视统计应该做出来了，不知道有没有达到1.5%。”杜主任正琢磨着，他的一个下属拿着一纸表格走了过来。

　　“主任，这个时段难道收视率统计出来了。”

　　“有没有达到1.5%？”杜主任马上问道。

　　对方点了点头，杜主任长出一口气，伸手准备接过那张收视统计，低头望去。

　　“这是……2.033%！收视破‘2’了！”杜主任惊呼一声。

　　如果是在晚上七点以后收视黄金时段，一些大赛的收视率是可以达到2%以上的，但在下午三点开始的比赛里，很少有能够达到2%的收视率的。

　　“怎么这么高？上一个时段的统计才刚刚破了1%的，为什么这么短的时间里，收视率提升了这么高？”杜主任开口问道。

　　“好像是因为张冠赢了第一盘。然后收视率突然大幅度的提升！”

　　“张冠赢了第一盘！原来是这样。”杜主任脸上顿时一片喜色，他自言自语的说：“这才赢了第一盘，收视率就冲到2%以上了，要是再赢一盘的话，说不定收视率可以冲上3%！”

　　下午直播的比赛，能够有2%的收视率已经是了不起的成就了，而如果能达到3%的收视率，简直可以说是变态的成绩。

　　杜主任作为体育频道的主管，对国内观众的收视习惯是非常了解的。国内的观众大致分为三种类型，第一种是铁杆粉丝，这种观众无论比赛打得怎么样都会去看，以国足的比赛为例，哪怕是输的再惨，这类球迷也会坚持的看完比赛。

　　第二种观众则是选择型的观众，他们习惯看一下比赛的开头，如果比赛打得好，会继续的看下去，如果比赛不尽如人意，就不会继续收看。同样是国足比赛，如果开场比赛踢得顺风顺水，这类观众就会坚持的坐在电视机前，可如果上半场就被对手进了好几个球，那么这类观众肯定不会继续去看下半场的比赛。

　　第三种观众是习惯看顺风局的观众，这类观众往往都是“伪体育迷”，这种观众只有在自己支持的一方领先时，才会去观看比赛。就比如人数众多的“伪球迷”，很多人怕是连国足上场的11个人都分不清楚，但如果在国足踢得顺风顺水，比如上半场领先一两球，那么这一类球迷会有兴趣去看下半场比赛的，反之则不会去看比赛。

　　网球运动在国内的群众基础并不浓厚，很多人根本就不了解这项运动，所以在短时间里增加的都是第三种的观众，也就是“伪网球迷”，这类观众中很多连网球规则都不是很清楚，但听说张冠1-0领先费德勒后，他们便开始关注这一场比赛，或者说才开始关注这项运动。也正是如此，收视率短时间内迅速的飙升。

　　“今天这一场比赛过后，很可能会多出不少的网球观众吧！1%收视率的新增观众，得设法将这些新增的观众群体留住。”杜主任想到这里，拿起电话拨通了导播间。

　　“告诉一下演播室，穿插着多介绍一些基本的规则，有很多的新观众，都在看这场比赛。”


第71章 两个费德勒？

　　球场边的休息区，张冠正大呼侥幸。

　　“多亏了费德勒刚开始的时候有些慢热，让我在比赛一开始就拿到了一局破发，否则这一盘比赛的话，真的要打到抢七局了。话说我还从来没有打过抢七局呢！”张冠想起了自己一路晋级的过程，总是能够在每一盘比赛破发，从来没有打过抢七局。

　　“或许目前为止，也就只有费德勒能够逼迫我打到抢七吧！”张冠一边想着，一边换了一个新的球拍，走上了赛场。

　　第二盘的第一局是张冠的发球局，与比赛刚开始不同的是，双方的手感和状态都要更好一些，但体力却不如开场那么的充沛。

　　也正是因为状态的上升和体力的下降，双方的相持球变的越来越多起来，此时的两人就好比是两位高手在对弈，不断的为对方设下陷阱，不断的寻找对方的破绽。

　　前四个发球局，张冠和费德勒都成功保发双方谁也没有能够拿到破发点。

　　四局过后，双方战成2-2平，费德勒利用两局比赛的间隙要求了一个短暂停，他表示自己的衣服已经湿透了，所以要换一身衣服。而裁判当然应允了费德勒的要求。

　　费德勒一边从包里掏出一件新的衣服，一边开始回忆起上一局的比赛。

　　“张冠是怎么猜出来我要用反手变线的？”费德勒有些郁闷的摇着头，虽然他凭借着发球的优势拿下了自己的发球局，但是张冠也在这一局里又一次的识破了费德勒的战术意图。

　　“这已经是第几次了？我自己都记不清楚这是张冠第几次识破了我的战术！看起来张冠在赛前对我研究的非常透彻，感觉就是柳比西奇，也没有张冠那么了解我的战术。”

　　柳比西奇是费德勒的好友，未来柳比西奇退役后更是成为了费德勒的教练，这足以说明两人只见的关系非常的要好。现役球员中对费德勒最了解的，除了老对手纳达尔之外，就应该是柳比西奇了。

　　然而此时费德勒却觉得，就算是自己的好友柳比西奇，也不可能像张冠这样，这么多次的识破了自己的战术。

　　“好像有些不对劲啊！”费德勒直觉告诉他有问题，他回想起之前的几局比赛，回想起张冠识破自己战术的那一刻，总是觉得有些不对劲。

　　“我怎么觉得，张冠好像是在用我的方法来对付我！”费德勒默默的闭上了眼睛，脑子里不断的模拟刚才的情况，只是这一次，他把自己当做是张冠。

　　“如果我是张冠的话，面对那种情况，我会选择……”

　　此时的费德勒好像是自己和自己下象棋，见招拆招间却能够明白下一步的意图，同时也在脑海里模拟多个可能性。

　　“张冠对球的处理很合理，如果换作是我的话，也会这么做。”

　　渐渐的，费德勒有一种奇怪的感觉，他觉得自己仿佛是在和另一个自己对打。

　　“和另一个‘我’对打？”费德勒猛的睁开了眼睛，扭头看了看不远处的张冠，一个大胆的想法从费德勒的脑海中闪出。

　　“或许真的可以试一试，把张冠当做是另一个‘我’来对付！”

　　费德勒再次走上了球场，现在轮到了张冠的发球局。

　　张冠的第一次发球又以一个ACE球先声夺人。

　　紧接着第二球，张冠利用发球的主动，连续压迫费德勒，连续的几拍费德勒都没有找到反击的机会，张冠很顺利的赢下了第二球。

　　第三球，费德勒判断对了张冠发球的落点，顺利接球之后利用一个变线将局面打成了均势，而这时候，费德勒也准备实践一下自己想法。

　　“如果是我的话，这一球会拉对角线！”费德勒心中下定判断，随后向着球场另一侧跑去，防备张冠突然攻击对角线。

　　张冠果然直接攻击费德勒了对角线。

　　“猜对了，下一球我会切前场！”费德勒将自己摆在张冠的位置，再次下定了结论。

　　只见张冠一个正手切球，网球带着极高的转速，落在了前场。

　　这一球并不好接，因为球的侧旋力度很大，虽然球的落点是在界内，但是弹起后由于侧旋的缘故，会急速向着界外飞去，如果费德勒事先没有准备的话，会非常的被动。

　　不过费德勒早已经猜到了张冠的意图，他飞身快跑，一个挑击直接攻击张冠的后场边线。

　　“又被我猜对了！”费德勒虽然接着了这一球，却没有一点的喜悦，因为他已经确认张冠对球的处理方法以及使用的战术打法，和自己的战术思路一模一样。

　　“张冠不仅仅是了解我的战术打法，而且还在模仿我的战术打法，他是怎么做到的？难道这世界上真的有人会读心术吗？”费德勒有些心乱如麻，他的接球稍微犹豫了一下，被张冠再拿一分。

　　……

　　在墨尔本的一座体能训练中心里，纳达尔拖着疲惫的身躯总一台健身器材上走下了。他看了看墙上的电子钟，发现现在正是澳网男单决赛的时间。

　　纳达尔想到澳网决赛，很郁闷的摇了摇头，这一届澳网，纳达尔被冈萨雷斯淘汰，止步八强，失去了一个再次挑战费德勒的机会。而这正因如此，反倒是激起了纳达尔的斗志，连续几天，他都沉浸在高强度的训练当中，就连澳网接下来的比赛都没有观看。

　　现在纳达尔刚刚结束了一天的训练，他突然想起现在正是澳网决赛的时间，于是便走到了电视前，同时喃喃自语的说：“决赛应该要打了两盘了吧，费德勒是不是已经2-0领先了呢？”

　　电视机上出现了比赛的直播画面，左下角显示出的比分更让纳达尔心中一惊。

　　“第一盘比赛费德勒竟然输了？费德勒会输给张冠？他是怎么输的？这是本届澳网费德勒输掉的唯一一盘比赛吧！现在是第二盘，4-4平局？张冠这么厉害？”

　　纳达尔抱着一瓶水，坐在了沙发上，开始欣赏两人的比赛。

　　“打的好激烈啊！张冠这球回的不错，颇有一番费德勒风范……”纳达尔突然感觉到，两人之间的战术打法非常的相似，简直就像是一套的体系。

　　“两人都是右手持牌，都是单手反拍，怎么打法也是一个样子？这感觉就像是两个费德勒在打球！”


第72章 第一次抢七

　　纳达尔眨了眨眼睛，确认场上两人一个是费德勒，另一个是张冠，而不是两个费德勒。

　　“是错觉么？大概是今天练得太累了吧！”纳达尔靠在沙发上，而电视机中的张冠，恰好用正手打出一个漂亮的变线。

　　“处理这种球，只有费德勒才会选着正手变线！”纳达尔猛的坐直了身体，盯着电视机。

　　如果刚才那一球是费德勒使用出正手变线的话，纳达尔会觉得理所当然，但使用者是张冠，这就让纳达尔觉得不可思议了。

　　纳达尔之前曾经看过张冠和达维登科的那一场比赛，他也发现张冠的正手打法和费德勒的很相似，不过当时纳达尔并没有放在心里，因为这个世界上有太多的球员都在学习或模仿费德勒的打法，张冠模仿费德勒的打法也不足为奇。

　　而今天，当张冠和费德勒同场竞技时，在有了对比的情况下，纳达尔才发觉，张冠的战术打法何止是和费德勒很相似，简直是一个模子刻出来的。

　　高水平的网球选手，每一个人都有自己比较鲜明的技术特点，而到了大满贯种子选手这一级别的运动员里，每个人的技术特点可以精确到对球的处理方式和击球细节。

　　就比如费德勒和纳达尔，两人在大赛中交手的次数比较多，而且互相之间研究的也比较透彻，纳达尔对费德勒处理球的方式也早已经是了然于心。特别是某些难度比较高的球，也就只有费德勒会选择某种特定的回球方式，因为只有费德勒的技术能够做到。

　　“张冠对费德勒的研究竟然比我还透彻，而且他还在学习费德勒的打法！现在有那么多球员都在学习费德勒的打法，张冠算是学的最似模似样的，简直和费德勒本人一个样。这场比赛，费德勒怕是有麻烦了。”

　　……

　　赛场上，双方的跑动都非常的积极，几乎是在自己的半场里四处狂奔。

　　双方球员都在用反向思维的打法，站在对手的位置去考虑如何接球，也就是可以识破对方的战术意图，这使得双方很多战术用到一半就被对方所打断，不得不转变新的战术，也因此双方的跑动变得非常的频繁。

　　3-3、4-4、5-5，十局比赛结束后，双方都没有能够完成破发。

　　央电的直播当中，只听解说员开口说道：“费德勒的跑动越来越积极，最近两年的比赛里，很少看到费德勒跑动的这么积极，看起来他对胜利非常的渴望！”

　　旁边的解说嘉宾苏指导点了点头：“没错，但我觉得这也意味着张冠给予费德勒施加了很大的压力，才逼迫费德勒不得不用积极的跑动来应对，而且就目前场上的局势，费德勒并没有拿到主动权，双方还处于一个均势。”

　　“苏指导，为什么会出现这种情况呢？”解说员开口问道。

　　“无论是张冠还是费德勒，都是很善于发球的选手，两人今天的状态看起来都很不错，虽然偶尔会出现一两次的失误，但这种失误并不致命，所以保住自己的发球局应该是没有问题的。我想这场比赛，应该会出现抢七局的。”苏指导刚说完，张冠就凭着一个发球上网赢下了第十一局的较量，比分来到了6-5，张冠暂时领先。

　　第十二局，是费德勒的发球局，这对于双方来说都是极其关键的一局，费德勒如果能够保发成功，比赛将进入抢七，而如果被张冠破发的话，费德勒将输掉第二盘的比赛。

　　费德勒站在球场上，心无杂念。作为网球天王，费德勒的关键球处理当仁不让是世界第一的，无数次的大赛经验早已经让费德勒练就了钢铁般的意志和稳定的心理素质，越是到了关键球，费德勒越是能够发挥出更好的水平。

　　这一局比赛中，费德勒也确实发挥出色，一次发球得分和一次ACE球，在一开局就占据了优势，随后发球后连续的正手强压，更是直接破灭了张冠破发的希望，费德勒成功保发，将比分扳成了6-6平。

　　“6-6平，双方接下来将要进行抢七局的较量！我想各位观众一定和我一样，非常期待双方抢七局的较量！”解说员一边说着，一边翻阅起了手中的资料。

　　“让我们看一下双方球员以往在抢七局的战绩。首先来看费德勒，本届澳网当中，费德勒一共经历过两次抢七，在澳网第三轮，费德勒面对赛会25号种子尤兹尼的比赛中打过一次抢七，费德勒以7-5的小分赢下了抢七；而后在半决赛中，费德勒和赛会7号种子罗布雷多的比赛里同样打了一场抢七，那一局比赛费德勒是7-2的小分轻松获胜。现在是费德勒在本届澳网的第三个抢七局。”

　　“再让我们看一下张冠……哦，张冠从来没有打过抢七局！这真是难以置信！从第一轮打到决赛，张冠竟然从来没有打过抢七局，这也说明张冠在之前的每一盘比赛里都可以完成至少一局的破发！下一局比赛，将是张冠职业生涯中的第一个抢七局！”解说员说完，深吸一口气，有些唏嘘的道：“不得不说，现在这种情况对张冠是很不利的，他竟然完全没有打抢七局的经验，而他的对手费德勒关键球的水平则是世界第一的。如果我是张冠的话，宁可在之前的比赛中打上一两次的抢七局，至少可以积累一些抢七的经验。”

　　……

　　看台上，莎拉波娃一脸担心的望向了张冠。

　　“糟糕，张冠从来没有打过抢七局，抢七局和普通局打起来是完全不一样的，如果对手弱一些的话，他或许还有机会慢慢的适应一下抢七局的比赛节奏，但现在他的对手可是费德勒，以费德勒的关键球水平，他恐怕是不会给张冠任何适应抢七的机会。”

　　莎拉波娃不由自主的双手合十，此时她所能够做到的就只有向上帝祈祷了。

　　……

　　“终于将比赛拖到抢七局了，这比赛打的可真够艰难的，张冠远比我想象当中的厉害太多。”费德勒苦笑着擦了擦头上的汗水：“还好张冠没有打抢七的比赛经验，这一盘比赛算是能拿下了。不过和一个完全没有抢七经验的选手打抢七局，我还真是有些胜之不武呢。”


第73章 先声夺人

　　“抢七了！终于打到抢七局了！”解说员开始滔滔不绝的介绍起抢七比赛的规则：“网球比赛中，比赛双方在一盘比赛的前十二局比赛打成了6-6平，那么就会进行抢七局的较量。在抢七局里，每赢下一球得一分，率先得到七分者获胜，而如果比分为六平时，其中一方必须要净胜两分才可以获得胜利。”

　　解说员所说的是普通局的情况，大满贯的比赛采取的是长盘决胜，双方的决胜盘就不会采取抢七，而是在6-6后净胜两局才可获胜。

　　苏指导的声音从旁响起：“从本届澳网开赛至今，张冠还没有参加过抢七局的比赛，今天是张冠第一次参加抢七，我想这对他来说也算是一次考验。毕竟抢七局和普通局是不一样的。”

　　解说员马上开口问道：“那么请苏指导给我们介绍一下，除了规则不同之外，抢七局和普通局还有什么区别？”

　　“除了你刚才介绍的规则之外，抢七局和普通局的发球也是不同的。抢七局里是由其中一方先发一球，然后另一方发两球，对手再发两球，依次类推。在这种规则之下，发球就变得尤为重要。”苏指导话音一顿，接着说道：“我们都知道，网球比赛中发球者是有绝对优势的，在普通局比赛里，是谁的发球局谁就会一直发球，偶尔丢掉一两个发球也没有关系，只要你有发球权，你就有优势。但抢七局里，双方是交替发球的，如果谁能够破掉对手的一次发球，那等于是手握十分巨大的优势！”

　　“除此之外，在抢七局里，运动员还需要有更多的耐心。因为一旦出现6-6的情况，其中一方要净胜两分才可以获胜，所以会出现超过7分的情况，比如8-6、9-7、10-8，这种比分在抢七局里都是很常见的，多的时候甚至会打到十几分才会飞出胜负，在本届澳网，罗迪克对阵特桑加的比赛中，曾经在抢七局中出现过18-20的这种比分。”

　　“18-20？那应该打了很久吧！”解说员轻声谈到。

　　“没错，而且越是到了后面，每一球的得失就越来越重要，运动员所承受的压力就越大。如果没有足够的耐心，不小心冲动了一下，很可能就会输掉一整盘的比赛。有些不稳定的选手，之前的3-3、4-4和5-5打的都不错，可一旦到了6-6，就会出现崩盘的情况，就是因为自己急了，沉不住气了，所以出现了失误。因此抢七局比的是谁先失误，谁失误的早，失误的多，就会率先输球。”苏指导最后补充道：“稳定是打抢七局最需要做到的事情。”

　　解说员想了想，开口问道：“费德勒的稳定性应该很强吧？”

　　“对。费德勒可以说是最稳定的一名选手，而且他在关键球的处理上非常的出色。”苏指导看了看直播画面中的张冠，接着说道：“、张冠没有打过抢七局，这是很大的劣势，特别是打到6-6以后，张冠还能不能保持原来的心态，这是很关键的。而且费德勒也不会什么都不做，他一定会向张冠施加压力，逼迫张冠出现更多的非受迫性失误。”

　　“那这么说来，比赛拖到抢七局，对张冠来说反倒是由均势变成劣势了？”解说员开口问道。

　　“也不能完全这么说，如果是其他运动员和费德勒打抢七，我认为是绝对的劣势，但张冠的话就不一定了。张冠是一名天才型的运动员，哪怕他第一次打抢七，我仍然认为他有很大的可能性获胜。”

　　“好的，感谢苏指导的点评，现在双方选手都已经准备好了，让我们来欣赏这一局的抢七大战！”

　　……

　　“我第一次打抢七啊，还真有些兴奋！”张冠瞄了瞄对面的费德勒，发球用足了力气。

　　下一秒，网球已经出现在了费德勒的半场，费德勒急扑过去，却没有能够接到这一球。

　　“ACE！”裁判的声音立刻响起。

　　解说员的声音顿时高了几分：“ACE球，张冠在抢七局中先声夺人，用一个ACE球拿下了第一分。看起来张冠的状态并没有因为抢七局而受到影响，他的手感依然火热！”

　　现场的掌声也持续了更长的时间，很多观众都是喜欢看抢七局的，因为抢七要比普通局看起来更加的精彩和刺激。在这种气氛下，此时虽然只是1-0，但场面上已经有些剑拔弩张的味道了。

　　费德勒的表情无比的认真，越是到了关键球，费德勒就越是专注，他强大的心理素质总是能够让他在这时候发挥的更加出色。

　　费德勒没有张冠那种兴奋，费德勒知道，抢七局里，稳定和经验才是制胜的关键。

　　费德勒的这一次发球一如既往的稳定，球速很快、落点很准确、同时略带上旋，这种发球是费德勒的一大特色，稳定而且成功率高，虽然不会直接发球制胜，但对手从接球时就一直处在被动，然后被来回的调动，最终输掉这一球。

　　张冠接发球后，也陷入了这种被动当中，他被费德勒的正手连续性的调动，不过张冠的移动速度比较的快，所以能够支撑的时间要长很多。

　　“又是这种情况，接发球后被费德勒的正手来回调动，这应该是费德勒很擅长的一套打法。我要不要试着冒一次险？”张冠的内心中开始权衡起来。

　　此时张冠有两种选择，第一种是继续和费德勒相持，等待着费德勒出现失误，而如果费德勒不失误的话，张冠会越来越被动，直至输掉这一球；第二种选择就是冒险强攻，要么强行打一个极限球，要么就选择强行上网，只是这种冒险强攻成功的几率并不高。

　　“现在的费德勒状态好像很不错，等待着费德勒自己出现失误，好像有些不太现实。还是强攻试一下吧！”想到这里，张冠突然启动，直接冲向了网前，他准备强行上网。

　　费德勒回球同时，已经发现张冠冲上了网前。

　　“张冠要强行上网！”费德勒心中顿时一喜：“打抢七局最忌讳的就是急躁，看起来张冠已经开始心急了，我离胜利也不远了。”


第74章 张冠够大胆

　　张冠突然选择强行上网。

　　看台上的莎拉波娃暗叫不好：“糟糕！这球打的太急了！这个时机不适合上网的。”

　　下一刻，张冠成功的在网前截到了这一球，但是网球强大的上旋让张冠觉得难以控制，他虽然很努力的压住球拍，但仍旧是回球出界。

　　“可惜啊，张冠选择了一次冒险的上网，但是失败了！我想费德勒肯定也惊出了一身冷汗。”解说员说话的同时，电视画面也移动到了费德勒身上。

　　费德勒的表情依旧淡定，完全没有“惊出一身冷汗”的样子。而实际上费德勒心中反倒是很欢喜，他巴不得张冠可以打的更冲动一些。

　　随后，费德勒继续发球，依旧如同上一球那般的稳定，毫无破绽。手握主动权的费德勒正手连续调动，近十拍后一次突袭后场，成功的再拿一分，比分来到了1-2。

　　接下来又轮到了张冠发球。张冠仍然使用了自己擅长的快速平击发球，落点选择的也非常到位，一次发球得分和一次发球上网，将比分扳成了3-2。

　　这两球，费德勒输的干脆利落，仿佛是毫无还手之力，但在费德勒的内心依旧是很喜悦的，因为张冠的这两次发球发的很拼，这在抢七局里显然不是很好的选择。

　　下一球费德勒依旧成功保发，比分来到了3-3平，双方要交换场地。

　　抢七局中，每打六个球都会交换一次场地，当然发球的顺序还是按照原来那样的。

　　费德勒与张冠交换场地后，费德勒继续发球。

　　或许由于比赛打到一半突然交换场地的原因，张冠没有在第一时间里适应过来，他的接发球质量不高，被费德勒找到了一个强攻前场的机会，随后费德勒网前截击，赢下了这一球。

　　此时双方的比分是3-4，接下来由张冠来发球。张冠的手感依旧很不错，他凭借着强力的发球拿到优势，随后连拿两分，比分来到了5-4。

　　费德勒接着发球，张冠又一次的选择了强行上网，但依旧未能成功，比分变成了5-5平。

　　“哎呀，张冠的这一球打的太急了！他完全可以再相持几拍的。打抢七局的比赛，一定不要着急，要稳定。”苏指导开口叹道。

　　“苏指导，从刚才到现在，你就一直在强调稳定，能不能给我们详细的讲解一下？”一旁的解说员开口说道。

　　“我所说的稳定，指的是无论接球还是发球都不要着急，要稳扎稳打。有很多的网球选手，他们的打法比较的拼，比如发球的落点比较极限，比如会选择一些强攻型打法，这些算是比较拼的，这种打法在比赛中也能够取得很不错的效果。但是在抢七局中，我们并不提倡运动员打的太拼。”苏指导开口说道。

　　“为什么？”解说员继续问。

　　“其实这并不难理解，我简单的举一个例子一下大家就明白了。”苏指导接着说道：“在普通局的比赛中，运气好一些对话，连赢四个球就可以获得一局比赛的胜利，如果运动员拼赢了其中的一个球，就等于是取得了四分之一的胜利；然而在抢七局中，就算是每球必赢，也需要赢七个球才能够胜利，所以拼赢一个球，就等于是取得了七分之一的胜利。我们可以试想一下，运动员在做出同样努力的情况下，一边是四分之一，另一边是七分之一，这个七分之一是不是就有些得不偿失了。”

　　“我刚才举的这个例子可能有些不恰当，因为现实的比赛当中，是根本不可能每球必赢的，我也就是说明白这么一个意思。一个抢七局打十几个球是很正常的，对于运动员来说，去拼赢其中一个球的收益实在是太低了，反而风险却极高。”苏指导长吸一口气，接着道：“归根结底还是因为抢七局实在是太重要的，这普通的一局比赛输了，后面还可以扳回来，但抢七局若是输了，整盘比赛也就输了。”

　　苏指导刚说完，费德勒又开始进行发球，几拍之后，费德勒成功的拿下了这一球，比分来到了5-6，费德勒暂时领先，并且拿下了局点，同时也是这一盘比赛的盘点。

　　“费德勒率先拿到了第六分，费德勒只需要再赢一球就可以拿下这一盘比赛了！”

　　“别忘了接下来可是张冠发球，我想比分应该会变成6-6吧！”

　　“那可未必，说不定费德勒可以破发呢！”

　　“要是能破发，早就破发了。刚才几局的比赛你也看到了，张冠和费德勒打的难解难分，双方看起来都很了解对方的打法，这种情况下，只要张冠不失误，费德勒是不可能破发的！”

　　观众们小声的争论中，张冠已经做好了发球的准备。

　　此时费德勒拿到了局点，也让张冠感觉到了一丝的压力。

　　“如果发球失误的话，费德勒可就7-5赢了；而若是发球太保守，让费德勒太容易的接球，那我也就等于是丧失了优势，也有可能会输掉这一局。走这一盘的情况看，以我现在的真实实力，或许也就是能和费德勒打一个五五开吧，真的要是打到抢七局，我还有些劣势。”

　　想到这里，张冠进入了系统当中，在物品栏中找到了网球拍和网球鞋。

　　“本来想晚一些再用系统的装备，不过费德勒真的太强了，如果不用上这两件装备，这一盘怕是要输球了。”张冠将网球拍和网球鞋装备到系统当中。

　　……

　　“6-5的比分，我已经拿到了局点，这个时候张冠会采用怎样的发球方式呢？他会不会开始打的保守一些？又或者仍然是那种高速的平击发球？”费德勒望着对面的张冠，有些举棋不定。

　　下一刻，张冠将球抛起，然后迅猛挥拍。

　　“来了，好快！还是高速球！”费德勒身体已经开始移动，然而他发觉自己移动的速度好像很难追上这一球。

　　“这落点，怎么还这么极限！他不怕出界么！”费德勒努力的伸出右手，网球弹在了球拍的边框上飞了出去。

　　费德勒最终还是没有能够借住这一球。

　　“6-6！”裁判宣布了比分。

　　费德勒望着在界外滚动的网球，轻轻的吸了几口气，环节了一下肌肉的疲劳。

　　“张冠真是够大胆的，6-5的比分之下竟然还敢用这种发球，落点几乎快要压在边线上了，球的飞行角度还倾斜的这么厉害，要是控制的稍微差一点点，这球可就要出界了。张冠的打法还是这么拼，他果然不知道，抢七局中，稳扎稳打才是最重要的。”


第75章 更快

　　“发球得分，这一球时速达到了222公里！这么关键的时候，张冠成功的一次发球得分，现在比分是6-6平，如果任何一方想要获得这一局比赛胜利的话，拿下第7分肯定是不够的，必须要净胜两球才可以！”央电的解说员很兴奋地说道。

　　而他旁边的孙执导，却是一副忧心忡忡的样子：“到了这个比分，张冠的打法竟然还是这么的拼，这次发球，若是运气稍微差些的话，可就要出界了。现在已经到了6-6了，只要有两个净胜球就可以获胜，从现在起容不得半点的失误，若是不抓紧稳定下来的话，恐怕真的是凶多吉少了。”

　　张冠的这一次发球非常的漂亮，也迎来了观众们的满堂喝彩，但是在那些职业级的网球选手眼中，张冠现在的打法却非常的不合理。

　　“如果张冠还是继续这么打的话，失误只是时间早晚的问题，现在的比分是6-6，所以只需要一次的失误，就会葬送掉整一局的比赛！”电视机前的纳达尔有些失望的摇着头，在他看来，这一盘大好局势即将被张冠浪费掉。

　　双方又打了六个球，于是再次交换场地，然后由张冠继续发球。

　　“刚才张冠发球的速度达到了222公里的时速，看起来他发球的手感还很不错。这一次，张冠或许还会继续拼出一个高速球。”费德勒已经做好去接一个高速球的准备。

　　张冠挥拍的同时，球拍带起了阵阵的风声，费德勒通过张冠的动作已经判断出，这又是一个高速的发球。

　　“来了！”费德勒脚步提前移动过去，随后却看到网球直接砸在了边线上，费德勒甚至能够看出来，网球大半部分已经是处在界外了。

　　这又是一个无比极限的落点。

　　费德勒这一球接的很勉强，球回的有些高了，也给了张冠高压球的机会。张冠走上前去，直接一个凌空高压球，网球弹在费德勒的前场，弹劾飞起了五米多高。

　　费德勒仰望着这球飞起，他知道，这一球是不可能接得住的。

　　比分成了6-7，张冠领先，此时反倒是费德勒需要保住自己的发球，如果下一球被张冠破发的话，费德勒将会输掉整盘的比赛。

　　“张冠这次发球的落点比刚才更加的极限，上一次发球还只是贴近边线，这次半个球都已经处在界外了。”费德勒心有余悸的望了望那球的落点，觉得有些无奈。

　　“运气还真不错，这球只差一点就是个界外球了。张冠的运气要是一直这么好，我还真有些吃不消呢！”费德勒收敛心神，集中注意力，开始发球。

　　这一次，费德勒准备攻击张冠的反手。

　　“喝！”只听费德勒大喊一声，网球在空中划过一道弧线，落在了张冠半场的地面，随后网球迅速的弹起，以一个很地平的弧度在飞行。

　　一个完美的发球，有速度，有落点，更有旋转，就连费德勒对自己的这一次发球非常的满意。

　　只见张冠全力加速，一个反手的抽击，网球带着强烈的侧旋，在腾空的同时，更是纵向的飞出了一个弧形。

　　“很有力度的侧旋！这次接发球我给打满分！”费德勒通过网球的飞行轨迹就判断出球带着极强的侧旋。他紧走几步，正手挥拍，继续强压张冠的反手。

　　用正手强压对方反手一直都是费德勒的招牌战术，费德勒的正手落点极为精准，所以当费德勒决定强压对手反手时，一般都会选择一个比较边缘的落点以及倾斜幅度很大的轨迹，再加上不错的球速，逼迫对手不得不用反手来接球。

　　而这一次，费德勒好像失算了。张冠并没有使用反手接球，他用的是正手，因为他已经跑到了可以用正手接球的位置。

　　“好快的脚步移动！张冠的速度突然变快了。或许他能赶得上用正手！不可能的，怎么可能来得及用正手！真的是正手接球！”这一瞬间，费德勒吃惊的瞪大了双眼。

　　张冠的速度太快了，原本是只能用反手接住的球，因为张冠快速移动到了正手接球的位置，从而变成了正手接球。

　　然而张冠的正手接球只是一个开始，接下来，他开始反压费德勒的反手。

　　一瞬之间，双方的有些劣势发生而来转变。

　　“糟糕！”费德勒心中一紧，不过他并没有丝毫的慌乱，无数次的大赛经验告诉费德勒，在抢七局中，越是到了劣势的时候，越应该沉着冷静。

　　“刚才那一次接球，张冠的速度要比以前更快，虽然只是快了一点点，但就是这一点点，让他可以多迈出一步，多跑的这一步，让他由反手接球变为了正手接球。”费德勒并不知道张冠的速度为什么会突然的变快，他也没有时间来思考这个问题，他现在首要任务是保住自己的这一球。

　　“现在虽然有些劣势，但是还谈不上败局，坚持住，稳扎稳打，慢慢的寻找机会！”费德勒做出了一次很稳健的回球，球速不快，但是旋转力度充足，让张冠无法直接形成杀伤。

　　面对这一球，张冠选择攻击球场的另一侧，来调动费德勒折返跑。

　　对于费德勒来说，这个局面虽然有些被动，但也勉强可以接受，他开始等待时机，等待着张冠犯错误。

　　……

　　“这球漂亮，张冠现在优势，他压制住了费德勒。稳住，要稳住！稳扎稳打，就能赢下这一球！”孙执导已经喊出声来。要知道网球比赛的解说往往都是比较安静的，一般都会在一球结束的间隙说两句，但此刻孙执导实在是太激动了，他有些压抑不住自己的情绪，因为张冠目前占据了场上的主动，只要赢下这一球，张冠就会获得第二盘比赛的胜利。

　　“稳住……”在孙执导呼声当中，张冠选择了上网。

　　“这……怎么上网了！”孙执导气的砸了一下桌子，在他看来，张冠做出了一个冲动的选择，这等于是给了费德勒逆转比赛的机会。

　　……

　　“张冠上网了！”费德勒眼前一亮：“他果然还是没有经验，沉不住气啊！我没有白等，这球选择强行上网，我的机会来了！”

　　下一刻，张冠在网前挥拍，正中网球，同时张冠手臂挥舞，一个抽球的动作，带给了网球强力的侧旋。

　　随后，球飞过球网，然后以一个小角度飞向了另一侧的边线。

　　“不是快速强压，他的目标是前场边线？这是准备要一球制胜了，这种球张冠竟然敢这么打？这球肯定出界了！”


第76章 拿下抢七

　　费德勒本来以为张冠选择上网，是为了让球拥有更快的速度，但实际上，张冠为的却是更刁钻的角度。

　　网球飞过球网后，飞行的角度很小，球的侧旋使得网球飞行的轨迹渐渐的变成了横向，都快与球网平行了。这一球注定是要落在前场的位置，而在费德勒的判断中，这球肯定是要出界的。

　　“选择这个落点，张冠这是准备一球制胜了！”费德勒内心当中冷哼一声：“这也太小看我击球的旋转程度了吧！”

　　费德勒的击球，无论是正手还是反手，都带着极强的旋转，高速的上旋加一定程度是侧旋是费德勒的招牌。而高速的旋转恰好是克制上网的一种方法。不久之前张冠也正是用高速的旋转球克制了格罗斯让的发球上网。

　　如今的费德勒在场面上处于劣势，所以他每一次击球都加强了旋转，就是为了防止张冠的网前截击，张冠却恰恰选择了网前截击，这仿佛是正中费德勒的下怀。

　　费德勒虽然认为这一球会出界，但是还是努力的向着球的落点跑去，费德勒这样做的主要目的是为了看清楚球的落点，万一裁判出现误判的话，费德勒也可以进行挑战。

　　然而跑动中的费德勒突然发现，网球下落的速度比自己想象中的要快一些。

　　“这球下落的很快，不对，照着这个速度，很有可能是界内！”费德勒意识到这一点后，身体猛然加速。

　　网球最终还是落地了，落点在界内五厘米处，随后球弹向了界外，与此同时，费德勒一个猛扑，硬生生的将球给救了起来。

　　“噢……”现场观众发出一阵惊呼声，大家显然被费德勒的救球动作所震惊。

　　“竟然是界内球！”费德勒望着球的落点，觉得这很不科学。

　　“这种程度上旋球，如果是落点在后场的话肯定没有问题，但落点在前场的这个位置，需要极强的控球能力才行，否则球肯定直接飞出界了，这种球连我都未必能够做得到，可张冠竟然做到了！他的控球能力真的这么的出色么？又或者，这是巧合？”

　　在看张冠，直接一个扣杀，球落在了另一侧。

　　这一次，费德勒真的无能为力了，这么短的时间里，他不可能跑到球场的另一端去接球，他只能眼睁睁的看着这一球落地然后飞了出去。

　　……

　　“8-6！张冠赢下了这一局！张冠赢得了抢七！真没想到，赢得这一局抢七的竟然是张冠，在不久之前，张冠还是以5-6落后的，看起来局势岌岌可危，而仅仅几分钟，张冠就连扳三球，完成了大逆转！同时我们也恭喜张冠，以7-6的比分拿下了这一盘，目前张冠以2-0的总比分领先费德勒。”

　　现场成片的掌声中夹杂着许多的惊呼，费德勒的抢七实力是毋庸置疑的，而张冠却是第一次打抢七局，这在很多人看来是一边倒的局势，结果却发生了反转，最终的胜利者不是经验丰富的费德勒，而是初次参加抢七局的张冠。

　　“刚才到底发生了什么，费德勒的状态看起来很不错啊！怎么会连输三球？”很多人心中产生了这种疑问。

　　……

　　“费德勒连输三球，丢掉了这一局？”电视机前的纳达尔同样是一脸的不可思议，随后他仔细的回想起刚才的最后三球。

　　“最后三个球，费德勒其实并没有什么失误，而是因为张冠的运气实在是太好了！特别是费德勒最后的那次发球，张冠选择了一个糟糕的时机进行了一次错误的上网，但是球竟然打在了界内，在这种关键球上张冠竟然有这种的运气！”纳达尔长叹一口气：“费德勒这一盘输的真冤枉啊！”

　　……

　　央电演播大厅。

　　苏指导急的拍桌子的同时，球却落在了界内，然后只见费德勒勉强的接住了这一球，却被张冠打了个对侧，成功取得这一局的胜利。

　　“赢了？”苏指导瞪大了眼睛，前一刻他还在为张冠的鲁莽上网而痛心疾首，下一刻张冠却成功的拿下了这一分，这让苏指导有一种做梦的感觉。

　　“怎么就赢了？这不合理啊！那种球怎么可能落在界内？得有什么样的控球能力才能让那一球落在界内？”苏指导的心中如同万马奔腾，随后他老脸一红，才意识到自己又被张冠给“打脸”了。

　　不过这脸打的很开心，因为张冠赢球了。

　　苏指导冷静了几秒钟，调整了一下自己的情绪，方才开口说道：“这一球打得太漂亮了，是极具想象力的一球！这一球张冠选择了上网拦截，完全出乎了费德勒的意料，打了费德勒一个措手不及！”

　　旁边的解说员有些鄙视的望着苏指导，就是这个家伙在几分钟前各种强调要稳扎稳打，要张冠在底线和费德勒相持，现在却完全变了一套说辞。

　　苏指导也感受到了解说员异样的目光，他尴尬的一笑，随后接着说道：“在网球比赛中，世界最顶尖的对决就是这个样子，要出其不意攻其不备，做出一些对手意想不到的事情，这样才能够获得最终的胜利……”

　　旁边的解说员微微摇了摇头，心中暗叹，这个苏指导的脸皮是越来越厚了！

　　正当解说员心中感叹的同时，他的耳机中却响起了一片掌声与欢呼声。

　　“是导播间的声音？有什么喜事？涨工资了？有人过生日了？还是小王要结婚了？”解说员满脑子的问号，但是现在是直播时间，他也没有办法去发问。

　　片刻后，在解说员的耳机中，响起了导播的声音。

　　“告诉你一个好消息，刚刚的收视率统计当中，这场比赛的收视率已经破‘3’了！而且目前的收视率还在上涨，今天有可能会破‘4’啊！”

　　“收视率破了3%！”这名解说员心中一惊，在他解说的比赛中，从来没有一场比赛能够达到3%的收视率。3%的收视率，就是晚上黄金时间开始的体育比赛也很难达到，而如今一个下午三点开始的比赛，竟然能够达到这个恐怖的收视率，甚至还有希望冲击4%的收视率。

　　解说员下意识的抬头看了看演播室里的电子表，现在距离比赛开始已经快一个多小时了，作为澳网的总决赛，中间的广告时间会比较长，所以目测这场比赛还会打一个多小时，随着时间的推移，看比赛的人肯定会越来越多。

　　“说不定今天的收视率，真的能冲到4%！”解说员的情绪瞬间高涨起来。


第77章 反击

　　电视的转播画面正对准了看台上的莎拉波娃，此时的莎拉波娃显得很兴奋，整个脸上都洋溢着笑容，因为张冠已经2-0领先费德勒，他只需再赢一局，就可以获得最终的胜利。

　　然而不远处费德勒的女友米尔卡，却一脸担忧的望着费德勒，她能够看出来今天费德勒的状态非常不错，但这种不错的状态下还连输两盘，一定会对费德勒的心理造成影响。

　　费德勒坐在椅子上，认真的总结起刚才的比赛。

　　“抢七局最后那一个球需要极强的控球能力，如果张冠有这么优秀的控球能力的话，前两局就已经用出来了，不用等到现在才用，这说明那一球只是一个巧合。今天连幸运女神都站在张冠一边么？这种球都被他蒙到了！”费德勒有些不满的摇了摇头，输球输在了运气上，足以让费德勒郁闷半天了。

　　“不知不觉竟然0-2落后了，我得有多久没有0-2落后了？我自己都快忘了这种感觉了。让我想一想，上一次0-2落后的情况下逆转是在什么时候？”费德勒陷入了回忆当中，过去的一幕幕如同放电影一般在他脑海中浮现而过，他回想起自己每一次的绝地大翻盘，眼神中更是浮现出浓浓的战意。

　　“只是0-2落后而已，比赛还没有结束呢！”

　　在另一侧，张冠的表情显然是要轻松的多，他2-0领先，只需要再赢下一盘，就可以获得最终的胜利。更重要的是现在的张冠装备了球拍和球鞋，所以他对自己无比的自信。

　　“费德勒或许还会以为，刚才的那个球是巧合吧！但是现在的我，可要比开赛的时候更强了！这个澳网的冠军，我拿定了！”

　　……

　　除了费德勒对这个0-2的比分不满之外，澳网的广告赞助商对此也非常的不满。赞助商显然是最不希望比赛结束的比较快的，他们巴不得打满五局，然后最终的长盘决胜中再出现一个逆天的比分，将比赛时间延长，然后就可以插播更多的广告。

　　现在的情况，费德勒很可能要被0-3横扫，也就是说下一盘的比赛或许会成为本届澳网的最后一盘，于是广告的时间也被延长了整整一倍。

　　观众经过了漫长的等待后，第三盘的比赛终于开始，费德勒率先发球。

　　“澳网男单决赛第三局的比赛就要开始了，现在的比分是张冠2-0领先费德勒。我想这个比分肯定是大家所没有料到的，费德勒面对张冠，竟然会在大分上0-2落后，真是太不可思议了。今天张冠发挥的非常出色，他只需要再赢下一盘比赛，就可以获得澳网的冠军，同时他也将创造出多个‘第一’。比如第一个首次参加职业联赛就获得大满贯的冠军的选手，第一个以外卡身份出赛澳网就获得了冠军选手，第一个获得大满贯冠军的亚洲人和中国人等等……”

　　解说员话音一转，接着说道：“不过现在比赛还没有结束，费德勒也不是没有逆转的希望，在费德勒的职业生涯中，已经有过多次让二追三的情形，他上一次在0-2落后的情况下完成大逆转夺冠，还是在2005年的迈阿密大师赛上，当时费德勒以0-2落后纳达尔，随后他奋起直追连赢三盘，最终捧起了冠军的奖杯。或许在今天，费德勒会复制两年前在迈阿密的奇迹！”

　　“好了，比赛开始了！首先是费德勒的发起局，让我们来看一看费德勒是如何进行反攻的！”

　　此时的费德勒心中可是憋着一股劲，他觉得上一盘的比赛是因为运气才输掉了，所以他有些急不可耐的想要找回场子。而且被张冠2-0领先，对于这位网球天王来说也是一种刺激。

　　“我必须要赢！我怎么可能输给一个第一次参加职业比赛的选手！”费德勒暗中想到。

　　费德勒有这种想法，是因为他第一次觉得自己有可能会输给张冠。这场决赛，费德勒在赛前也是进行了精心的准备，但他一直都认为，自己不可能输给张冠的。直到这个0-2落后的情况出现，才让费德勒有了输球的想法。

　　费德勒开始了自己第一次发球，他这一次使用的是平击发球，落点也选择的非常刁钻。

　　张冠开始跑动，但才跑到一半，球就已经落地，张冠知道自己是肯定接不到这一球了。

　　“ACE！”裁判的声音响起，球速显示器上也显示出“218”的数字。

　　“一个时速达到218公里的ACE球，而且落点非常的棒，张冠这球没有接到也是理所当然。费德勒在一开局就进入了状态。”

　　第二球，费德勒的手感依旧火热，发出了一个时速215公里的ACE球。

　　“30-0。费德勒连续两计ACE球！看起来0-2落后的情况下，反而激起了费德勒的斗志。这两个发球非常的棒，这个速度再加上这个角度，相信世界上没有人能够接的到！”

　　此时，费德勒开始发第三球，球速依旧很快，但运气却不佳，网球打在了球网上，费德勒一发失误。

　　“费德勒的二发，应该会使用上旋发球吧，按照他的习惯，肯定会用一个很刁钻的落点来进攻我的反手。”张冠已经做好了向着反手移动的准备。

　　但是费德勒并没有像往常一样选择比较保守的上旋发球，而是继续使用快速的平击发球。

　　“还是平击发球？这角度太靠前了。球的速度肯定超过200公里了，费德勒的二发竟然没有求稳，打的好拼！”张冠暗叹一口气。

　　“ACE球！连续三次的ACE球！”解说员高喊起来：“不愧是费德勒，竟然能连续三次的发出这种高质量的ACE球！看起来我们的网球天王要在这一局里彻底的爆发了。”

　　比分来到了40-0，费德勒凭借着连续三次的ACE球就轻松拿到了局点。

　　张冠能够察觉到，费德勒的气势很胜，他有预感，费德勒还会使用这种快速的平击发球。

　　“费德勒是想一鼓作气拿下这一局。他现在手握三个局点，肯定还是会去拼一下ACE球的。不过连续三球，费德勒的球速都在下降，这说明他的肌肉也撑不住这种连续的爆发，下一球的速度肯定还会更慢一些。而这对我来说，反倒是个机会。”

　　张冠弓下腰，身体前倾，随时准备上前接球。

　　只见费德勒眼中寒光一闪，同时挥拍猛击，的确还是平击发球。

　　“球速果然慢了，勉强也就是200公里吧！这个角度，我应该能够接住这球！”张冠大跨步的冲了上去，反手将球挑过了球网。

　　……

　　费德勒发球过后，只看到对面人影一闪，张冠已经做出了接发球的动作。这一瞬间，费德勒突然想到了在上一盘比赛的抢七局中，最后的一个球，张冠本来应该用反手接球的，但是却硬生生的依靠速度跑成了正手接球。

　　“张冠的速度变快了，上一盘抢七局的最后一球，他的速度就是这么快。难道这才是他真实的速度吗？”


第78章 隐藏实力？

　　费德勒终于意识到张冠的速度变快了，这让费德勒感觉到了震惊，他从来没有见过一个网球选手有这么快速的移动，就连以移动能力强大的纳达尔，也做不到这一点。

　　“差点忘了，张冠可是世界上跑的最快的人。不过网球和短跑可不一样，网球需要无数次的急停，跑这么快，他的膝盖能受得了么？”费德勒一边想着，一边注视着张冠反手挑球过网。

　　“挑球？这是给我扣杀的机会！不过这一球，张冠也只能这么接了。你虽然接到了这一球，但还是要输掉这一局的。”费德勒几个小碎步挡在了球前，随后一个大力的扣杀。

　　网球落地，随后高高的弹起，下一个落点将会是在界外。

　　“这么高，张冠肯定是接不住了！”费德勒抬头看了看球，随后再望向张冠，却发现张冠正向着球落点的位置跑去。

　　“张冠还要接这种球么？这种球就算是成功接住，也会完全的陷入被动的，更何况这么远的距离，落点很难掌控。”费德勒暗自想道。

　　罗德·拉沃尔球场作为澳网的主球场，占地面积肯定是墨尔本最大的，而且前后左右都留出了很大的空挡，标准网球场前后边线外会留出6.4米的空挡区域，而罗德·拉沃尔球场前后留出来的空挡区域要超过10米了，因为球场边缘的位置还要坐司线裁判和捡球的球童，另外还要摆放大型的摄像机，这些都需要更多的空间。而且世界顶级的较量中，6.4米的空挡也不足以让选手发挥实力，所以这种顶级赛事的球场，边缘的空地都要比标准网球场更大一些。

　　此时，张冠已经移动到了球场的边缘，他的身后就是司线裁判，而这里也是落下的位置。

　　只见张冠挥动球拍，凌空一击，恰好击中正在下落的网球，随后网球化作一道长弧线，飞跃了球网，落在了费德勒的半场。

　　“哇哦！”观众席上全是吃惊的呼声。

　　网球几乎是垂直下落，这种凌空击中下落中的网球本来就是很困难的，如果时机把握不好，会一球击空。而且张冠击球的位置已经到了球场的边缘，距离边线接近10米的位置，边线到球网的距离是11.885米，再加上落在对方半场的距离，张冠这一球打出的实际距离超过了25米。对于一般的观众来说，这一球能够接住并且成功落在界内，已经是非常不容易了。

　　费德勒也吃了一惊，按照正常的节奏，运动员接这种高空落像界外的球，肯定会使用挑击，因为挑击的难度低，成功率去很高，但是挑击会有一大缺点，那就是球弹起的会比较高，会给对手造成连续高压球的机会。

　　而张冠并没有使用挑击，他精准的把握住了球下落的那一刻，然后凌空击球，这样球会是一道比较低平的弧线，费德勒也无法连续的使用高压球的扣杀。但是这种技术，难度极大，更需要极佳的控球能力。

　　“这球接的漂亮！”费德勒也有一种被惊艳到的感觉，但是他手上动作却没有留情，正手强力的上旋球继续发动了攻势，这一次费德勒选择都是前场的落点。

　　张冠的移动依旧迅速，他在完成那一次超远距离抽击后就已经开始向球场边线移动，然后单手的正手比较艰难的接到了这一球。随后费德勒又攻击对角线的后场，张冠再次跑到了位置，完成了接球。

　　此时张冠被费德勒调动的满场飞奔，看起来是完全的被动，但实际上却已经扭转了不少的局面，原本这是一个必丢的球，硬生生的被张冠扳了回来。

　　又过了三拍，张冠通过跑动，终于抓到了一个可以比较舒服的接球的机会。

　　“就是现在！”张冠双手握拍，正手一击。

　　“这球的速度算是挺快的，那么应该不会有非常强的旋转。”费德勒望向飞来的网球，做好了接球的准备。

　　然而当费德勒接球的那一瞬间，球拍上却传来一种难以控制的感觉。

　　“好强的旋转！这种旋转和纳达尔差不多了！这么快的球，怎么可能还有这么高速的旋转？”

　　网球击球的过程中，运动员的力量决定了球的速度，而球拍与球的摩擦程度决定了球的旋转。但是鱼与熊掌不能兼得，一个速度很高的球，就不可能有很强力的旋转；同理一个旋转很强的球，就不可能有很高的速度。这一点其实在乒乓球运动中最能体现，就比如乒乓球队削球手，削出的球都有着很强的旋转，然而削球的速度都会比较的慢。

　　网球职业选手中，纳达尔是最追求旋转的一名选手，他为了球的旋转甚至会牺牲一些速度，由于太过于追求旋转了，早期纳达尔的发球甚至被视为是一大短板。

　　现在张冠的这一次回击，在旋转方面和纳达尔不相上下，但是却有着比纳达尔更快的球速。这是费德勒从来没有遇到过的情况。

　　“怎么回事？速度这么快，而且旋转还这么强，前两盘的比赛里张冠可没有打出这种质量的回球……等一下，难道张冠一直在隐藏实力？”

　　这个想法从费德勒脑海中浮现出来，久久无法消散。

　　“不可能吧！张冠在前两盘中已经足够的强了，如果他还在隐藏实力的话，那他会厉害到什么程度！”

　　……

　　“40-15！”裁判喊出了比分，张冠成功的扳回一球。

　　“哗哗哗……”

　　“哇哦哦哦……”

　　掌声和欢呼声瞬间将整座球场吞噬。

　　这一球，在费德勒完成扣杀的那一刻起，张冠本来是一个必败的局势，但是他通过一个球场边缘位置的抽球一点点的向回扳，随后正手压制费德勒，最终竟然完成了逆转，赢下了这一球。连续十几拍的较量，双方都打出了极高的水平，观众们更是看的如痴如醉。

　　莎拉波娃一脸崇拜的望着张冠，喃喃自语地说道：“我怎么觉得，张冠在这一盘，突然变的更强了！”


第79章 更强

　　张冠的确突然变强了，从装备上网球拍和网球鞋的那一刻起，他就变强了。

　　球拍和球鞋帮助张冠提升了一成多的实力，看起来虽然不多，但是到了世界顶尖的水平的较量中，这一成多的实力提高展现到赛场上，就变成了无法阻挡的优势。

　　费德勒一脸的冷峻，刚才的那一个球，就算是被张冠勉强的救回来，但费德勒仍然是手握巨大优势的，可就是在相持的过程中，费德勒的优势一点一点的被消磨掉，双方慢慢的变成了均势，而后又变成了张冠压制费德勒，最后反倒是费德勒丢掉了这一球。

　　“无论是正手还是反手，张冠的击球力量都变强了，速度也变快了，另外球的旋转也要比之前强了。虽然球速快了不是很多，旋转也没有比之前强太多，但两者加起来的话，球的杀伤力可就完全上升一个档次！还有速度也是，虽然只是比之前提高了一点，可是增加的这一点速度让他的防守提升了一个级别。”费德勒紧锁双眉，盯着张冠，仿佛要将张冠看透一般。

　　目前费德勒还没有感受出张冠的控球能力也有所增加，他只是注意到张冠击球的球速和旋转有所增加，另外就是移动速度有所提高。其实这三点提高的程度都不算多，如果单独拿出其中一项来都无法威胁到费德勒，但三者相加可谓是量变引起质变，成就了张冠综合实力的全方位提升。

　　“这种实力方面的突然提升是怎么做到的？除了使用了兴奋剂之外，唯一的解释就是他之前在隐藏实力！”想到这里，费德勒头上浮现出了星星点点的冷汗。

　　“赛场上好几万双眼睛一直盯着张冠，他肯定不可能服用兴奋剂，而且冠军在赛后还会有药检的，服用兴奋剂会被检测出来。看来张冠在之前的比赛中真的是隐藏了实力！”

　　费德勒眼神中透出一股骇然，而骇然当中更掺杂着一丝绝望。

　　前两盘的张冠已经可以和费德勒打的不相上下了，而如果那是张冠在隐藏实力的话，费德勒知道自己肯定没有任何获胜的希望。更何况现在的比分还是费德勒0-2落后。

　　“总比分0-2的落后，对手的实力竟然还在我之上，除非是出现奇迹，要不然让我怎么赢？可恶，这可是澳网的总决赛啊，总不能就这么输掉吧！”费德勒紧紧握了握拳头：“我不甘心！”

　　费德勒的确很不甘心，他在本届澳网可以说是顺风顺水，一路都是3-0轻松晋级，而原本对他威胁最大的纳达尔，却早早的止步八强，这让费德勒觉得夺冠大道一路平坦，特别是3-0战胜了罗迪克后，费德勒以为自己已经将澳网的冠军收入囊中。

　　但费德勒万万没想到，在最后的决赛中，他遭遇到了一位有史以来最强大的对手，他即将倒在最后一战的战场上。

　　“比赛还没有结束，我不能输！事到如今，只有拼了！”费德勒下定了决心。

　　费德勒被誉为是最稳定的职业网球运动员，无论是优势还是劣势，费德勒都能够保持住耐心，合理的处理球，慢慢的与对手周旋。而费德勒这么做的原因就是他坚信自己的实力要比对手强，所以只要稳扎稳打，一定可以获胜。

　　但今天，费德勒遇到了一个实力要比自己强的对手，他那一套稳扎稳打的方式已经行不通了，所以他决定拼一把。

　　此时费德勒仍然手握两个局点，他还有拼ACE球的资本。

　　接下来，费德勒却出现了一次双发失误。

　　费德勒很少出现双发失误这种情况，他的上旋发球几乎是百发百中，每当一发失误时，费德勒都会选择使用一个比较保守的上旋发球。但是今天是，费德勒必须要拼发球了，即便是二发也是要拼，所以很难得的出现了一次双发失误。

　　40-30的情况下，费德勒的发球依旧很极限，一个时速215公里的刁钻发球让张冠的接发球出现了失误，费德勒终于赢下了第一局比赛。

　　……

　　“费德勒这是怎么了？怎么打的这么激进？这还是我熟悉的那个费德勒吗？”纳达尔望着电视机，一脸的呆滞。

　　在纳达尔的印象当中，费德勒永远都是那么的稳定，即便是到了法网决赛的红土赛场，在那片纳达尔占据绝对优势的场地，费德勒依旧是稳扎稳打，无论是领先还是落后。

　　但是今天，或者说就在这一盘比赛当中，往日那个无比稳定的费德勒却不见了，他的打法变得充满了侵略性，发球的时候在追求高速和极限的落点，接球的时候却不断的尝试主动的进攻，这与费德勒往日的打法完全不同。

　　纳达尔没有参赛，他当然不明白费德勒现在所承受的压力。

　　“难道是0-2落后，费德勒开始着急了？他今天怎么这么沉不住气？这不是费德勒的风格啊。”纳达尔百思不得其解，随后他将目光投向了张冠。

　　“张冠打的好稳啊！”纳达尔不由自主的感叹一声。

　　此时的张冠正在使用一种求稳的打法，他减少了上网的次数，仿佛是更希望和费德勒打相持球。

　　“这是怎么了？张冠在刻意的追求打相持球，费德勒反倒是在强行的进攻，这是不是搞反了？张冠求稳而费德勒却打的激进，我没看错吧！”纳达尔竟然掐了掐自己的胳膊，确定这不是一场梦。

　　纳达尔表情无比古怪的望着电视机，今天的这场决赛打的太不正常了，这一刻纳达尔甚至觉得场上的两人在打假赛！不过仔细想一下两名选手的身份，一个田径之王一个网球天王，又是在大满贯决赛的赛场上，当然不可能串通起来打假赛的。

　　“这到底是怎么回事？”

　　……

　　下一局，张冠轻松保发，比分变成了1-1。随后的两局里，双方也互相保住了各自的发球局。

　　第五局的比赛中，费德勒发球的失误率开始升高，他发出了两个ACE球，也有几次漂亮的发球得分，但失误的次数同样不少，双方的比分则开始交替上涨。经过三次的“平分”之后，张冠终于拿到了破发点。

　　“哇，张冠拿到了破发点！他能够破发吗？”

　　下一球费德勒选择了发球上网。

　　“费德勒失误了，他主动上网却击球出界！张冠完成了破发！”

　　“真想不到，张冠在这一盘比赛中率先完成了破发，这是本场比赛的第二次破发！上一次破发还是出现在双方的第一盘的第一局，而张冠也正是凭借着那一次的破发赢下了第一盘的比赛！”

　　“比分是3-2，张冠领先，而接下来更是张冠的发球局！难道费德勒要输掉这一盘比赛吗？难道费德勒要被3-0横扫吗？”

　　费德勒望着场边的记分牌，他感觉到浓浓的无力感。

　　“张冠的实力真的要比我更强！”


第80章 胜利

　　体育频道的杜主任盯着手中的收视率统计，脸上却一直在傻笑。

　　“4.002%的收视率，收视率竟然破‘4’了！真是想不到啊，一个下午三点开始的比赛，收视率竟然能破‘4’，这个成绩就是放在晚上七点也是极其少见的，估计只有国足或是乒乓球的焦点之战才能够有这种的收视率吧！”

　　杜主任正在感叹呢，外面一名工作人员敲门走了进来。

　　“主任，刚才一套节目那边来电话了，让我们抓紧制作一个澳网决赛的新闻报道，然后尽快的报过去，准备上七点联播。”工作人员开口说道。

　　“上七点联播！”杜主任立刻坐直了身体。七点联播可有着特殊的意义，一般的体育新闻也就是在央电体育频道报道一下，只有一些大型的赛事，比如奥运会、世界杯这种，才有机会可以上七点联播。

　　“一套那边有没有说剪多长时间的片子？是简讯吗？”杜主任开口问道。

　　体育新闻在七点联播里很多都是以简讯的形式出现的，哪怕是世界杯决赛，也就是二三十秒的时间加几个画面而已。

　　只听这名工作人员开口说道：“他们说如果张冠获得亚军的话，就做个三十秒的简讯；如果张冠可以获胜的话，就先剪一个两分钟的新闻报道。”

　　“两分钟的新闻报道，这可是体育类新闻的顶级待遇啊！”杜主任喃喃自语道。

　　“另外一套那边的人还说，如果七点联播和颁奖典礼时间重叠的话，很可能会临时插播一分钟的颁奖典礼。”

　　杜主任表情瞬间就郑重起来，七点新闻的节目都是事先安排好的，很少会出现临时插播新闻的情况，一旦有临时插播，就代表着极高的重视程度。

　　想到这里，杜主任站起身来：“把老吴和老陈都叫道剪片室去，这个新闻我亲自来负责。”

　　……

　　张冠成功保住的自己的发球局，第三盘的比分是4-2，张冠只需要再赢下两局，就可以获得最终的胜利。

　　费德勒的局势已经是岌岌可危，不过费德勒仍旧没有放弃比赛，他仍在努力的拼搏。

　　费德勒还是成功的保住了自己的发球局，比分来到了4-3。

　　“下面是张冠的发球局，然后是我的，然后再是张冠的，如果我和张冠都能够完成保发的话，三局之后张冠将以6-4的比分获得最后的胜利。这么算来张冠还剩下两个发球局，留给我的机会已经不多了，我必须要抓住每一次机会。”费德勒请求了一个短暂停，他提前换了一个球拍，又换了一身新的衣服，他要将自己调整到最佳状态。

　　球场上的气氛愈加凝重，这时候很多人都能够感觉到，费德勒要孤注一掷了。

　　张冠屏气凝神，他已经能够感觉到，澳网的冠军在向自己招手，下一刻，他挥拍发球。

　　发球上网、发球上网、发球上网、发球上网……张冠连续的四次发球上网，并且三次取得了成功，这一局的比分为40-15。

　　对于现在的张冠来说，系统中装备了网球拍和网球鞋之后，发球上网的确变成了一种很稳妥的战术。

　　网前战术需要运动员有比较快的移动速度和比较好的控球能力。其中比较快的移动速度可以让运动员更容易对网球进行拦截，而比较好的控球能力则可以让运动员能够打出一个刁钻的落点。

　　张冠的新装备让他的移动速度和控球能力都有所提升，所以此时使用网前打法，要比之前发挥出更大的威力。

　　四次发球上网，三次成功，四分之三的成功率对于张冠来说算是中规中矩，然而对于费德勒来说，这个成功率仿佛是头顶上的一把铡刀即将落下。

　　“张冠怎么在这个时候开始使用网前打法了！”费德勒咬了咬牙。

　　在赛前，费德勒还很想和张冠的网前打法好好较量一番，但现在这种局势，费德勒绝对不希望遭遇到网前打法。

　　网前打法是一种主动性很强的打法，虽然网前打法的稳定性不如底线型型打法，但是在顺风局里，网前打法的确要比底线型打法更具压迫性，会更容易让对手出现失误。

　　特别是在这种的局势下，费德勒无论是大分还是小分都处于落后当中，是绝对不敢出现失误的。虽然张冠使用网前打法后失误的概率也会增加，但是领先的一方和劣势的一方比失误，领先者肯定是更赚的。张冠失误多了的话大不了丢一局而已，而费德勒失误多了就等于是输掉整场的比赛。

　　……

　　费德勒最终还是没有能够在这一局完成破发，比分变成了5-3，张冠手握两个盘点，更重要的是张冠同时也拿到了赛点。

　　“接下来是我的发球局，然后又是张冠的发球局，我还有最后的一次机会。”费德勒能够感觉到，自己已经站在了悬崖边。

　　“我的发球局，张冠或许会打的比较保守，然后下一局中全力保住他自己的发球局，这样的话，我想要破发就更加困难了。胜利对我来说真的越来越远了。”

　　费德勒调整了一下心情，随后开始发球。网球飞到张冠的半场，张冠一个反手直接抽在了网球上。

　　“咦？不好！”费德勒突然发现，张冠这一球的落点竟然是在前场的边线上。

　　这一球打的非常冒险，接发球选择这种落点有八成的概率是要出界的。不过运气却站在了张冠这边，网球恰好落在界内。

　　“我猜错了，张冠并不准备使用保守的打法，他是要拼一局破发！他是想要在这一局就奠定胜局吗？”费德勒突然发现，保住自己的发球局，反而成了自己首要的任务。

　　接下来费德勒发出了一个ACE球扳平了比分，而后却又出现了一个一发失误，随后的二发经过十几拍的相持，勉强的又拿下一球，将比分改写为30-15。

　　然而随后的一球，费德勒一次大胆的上网却给了张冠反打的机会，张冠反将比分扳平。

　　费德勒通过一次发球得分，再次获得了领先，但下一球张冠一次强行上网反客为主，双方平分。

　　“平分了！现在任何一方想要获胜的话，都需要净胜两球才行。比赛已经到了最激烈的时刻了。”

　　费德勒再次开始发球，他想拼出一个ACE球，不过却发球出界。随后的二发，费德勒的选择就保守了许多，而这也给了张冠机会，张冠在连续的相持中，通过强力的旋转球渐渐的取得了优势，最终又将优势转化为了胜势。

　　“张冠占先！他取得了破发点！如果下一球张冠还能够赢下的话，他将获得整场比赛的胜利！”

　　解说员话音刚落，费德勒已经开始发球。

　　网球飞过网后，急速下坠，费德勒这是使用的是他招牌式的上旋发球。

　　张冠正手回击，同样是一个旋转力度很足的球，对面的费德勒迅速就位，双手持拍的正手一击。

　　双方开始互相的调动，张冠和费德勒都知道这一球非常的重要，他们都显得很小心谨慎，不敢露出丝毫的破绽。

　　十拍过后，双方基本上是一个均势。

　　二十拍过后，双方仍在不停的跑动。

　　二十五拍过后，相持仍在继续。

　　看台上，很多的观众都不由自主的站了起来。

　　赛场上，两人的相持已经超过了三十拍。

　　三十一、三十二、三十三……很多观众开始默默的数着拍数，但球场上的两人仍然没有一方露出半点破绽。

　　“已经四十拍了！”此时有些观众已经开始焦急起来。

　　大满贯单打拍数的最高相持纪录是1978年法网创造的86拍，而网球史上最恐怖纪录是1984年的643拍，当时的那一分球，双方打了29分钟。如今的四十拍与643拍相比还不足十分之一，但是在现代网球中，能够打到三十拍已经是非常困难的了。

　　连续的跑动和击球，让张冠感觉到体力在迅速的下降，同时张冠也知道，对面的费德勒肯定也好不到哪里去。现在双方进行的是一场意志力的较量，谁先松下这一口气，谁就有可能先丢掉这一球。

　　四十五拍，费德勒的脚步开始慢了下来，对于这位网球天王来说，这已经接近了他的极限。

　　张冠的情况却要好很多，田径运动员出身的他仿佛更善于奔跑，他的脚步依旧灵敏。

　　“要到此为止了么？”费德勒感觉脚步越来越沉重，他知道自己已经快要跑不动了。

　　四十八拍，费德勒的接球已经变得非常的勉强。

　　“费德勒的体力要撑不住了！”张冠知道，或许下一击，自己就有可能赢下比赛。

　　张冠几个小碎步走到球前，他眼角的余光扫向费德勒的半场，而后将球击向一个距离费德勒最远的位置。

　　费德勒开始跑动，但是他觉得脚步已经开始不受控制，他的速度完全提不上来。

　　“看起来真的到此为止了！”费德勒心中无奈的叹了口气，随后目送网球弹在地上，飞出了界外。

　　张冠高高的举起了双臂。

　　“赢了！我终于赢了！”


第81章 冠军

　　电视上的转播要有几分钟的延迟，此时在央电的直播画面中，张冠和费德勒正在进行最后一球的较量。

　　转眼间已经进行是十余拍的相持，然而此时电视机前观众们的心全都悬了起来。

　　虽然是相持，但是两位选手却是在不停的跑动，看起来局面仍然是非常的凶险。不少初次观看网球比赛的观众甚至开始为张冠担心起来。

　　二十多拍，此时比赛已经进入了一个长回合的较量，赛场上的两人你来我往，互不相让。此时就连解说员也开始屏气凝神，仿佛担心自己的声音会影响到两位运动员的发挥。

　　苏指导紧紧的攥住双拳，他知道张冠距离冠军只有一步之遥。

　　“挺住啊，一定要挺住，千万不要失误啊！”苏指导心中默默的祈祷着。张冠每一次的挥拍，苏指导心中都如同被大鼓给震了一下，而当每一次成功的回球后，苏指导那颗悬起来的心才安顿下来。

　　“加油！加油！加油！”整个导播室中一片的安静，但是每个人心中都在为张冠默默的加油诸位。

　　双方进入到三十多拍，一些心理素质不好的观众甚至有些不敢去观看赛场上的比赛，他们担心张冠会突然的崩盘，丢掉这一球。

　　“这个回合好长，已经快四十拍了吧！”苏指导突然察觉到这一点，紧接着他意识到了一个问题，那就是运动员的体力。

　　“这种连续性的跑动，这种高强度的比赛，体力会是一大制约，这已经快要打到四十拍了，要是国内的运动员早就撑不住了，但他们两个人还能跑的起来，可他们的体力总会见底吧，照这么看，谁先体力不支，谁会率先输球的。”苏指导到吸一口冷气：“希望张冠的体力还能撑得住。”

　　赛场上两人打了四十岁拍，费德勒的脚步终于出现了迟疑。

　　“费德勒的脚步好像慢了，张冠的脚步还和刚才一样！是费德勒的体力先要支撑不住了！”苏指导脸上浮现出了喜色，他忍不住开口说道：“要赢了，张冠要赢了！”

　　……

　　纳达尔已经从沙发上站起来，伸着头望着电视机。

　　“38拍、39拍、40拍、41拍……”纳达尔在心中默数，而下一刻，费德勒的脚步开始变慢了。

　　“费德勒先撑不住了！他要输了！”纳达尔一屁股坐在沙发上，他知道费德勒的体力已经无法支撑这种连续性高强度的运动，输球只是时间问题。

　　“张冠到底还是年轻啊，而且又是田径运动员，听说他还跑过中距离跑，体力肯定要比费德勒强的多。如果是我的话，肯定还可以再坚持十五拍的。”纳达尔默默的想。

　　纳达尔差不多算是职业选手体力最棒的一个，他在刚出道的时就是以跑动积极而闻名，而积极的跑动肯定是需要大量的体力来支撑的。

　　“不知道我和张冠，谁的体力会更好一些呢？或许只有真的较量一下才知道吧！不知道什么时候才能有机会和张冠交手。”纳达尔看了一眼旁边桌子上摆着的日历。

　　“或许我不用等太久，说不定我们很快就会有机会较量一番。”

　　……

　　“破发了！张冠成功破发了！赢了，张冠赢了！我们赢了！赢了！终于赢了！澳网的冠军！大满贯的冠军！”央电的解说员开始嘶吼起来，连续四十多个相持球带来的紧张感和压抑感，在这一刻彻底的爆发出来。

　　短暂的发泄后，这名解说员终于平静下来，他稍微舒缓了一下语气，接着说道：“我们恭喜张冠以3-0的总比分战胜了费德勒，获得了本年度澳大利亚网球公开赛男子单打的冠军！这也是我国选手获得的第一个大满贯单打的冠军呢！张冠成为了第一个获得网球大满贯冠军的中国人，同时也是第一个获得网球大满贯冠军的亚洲人。另外由于本届澳网是张冠第一次参加网球职业比赛，所以张冠也成为了世界上第一个首次参加职业比赛就获得大满贯冠军的选手；而且张冠还同时成为了第一个外卡出赛并且获得澳网冠军的选手……这是我国网球史上最大的突破！”

　　这一套连贯的解说词显然是实现准备好的，解说员也进行过熟悉，所以滔滔不绝的讲了出来。

　　……

　　央电的解说员此时显得很兴奋，而澳网官方的解说员更多的则是表现出一幅吃惊的模样。

　　“哦……哦……张冠赢了！不可思议，他战胜了费德勒，他竟然战胜了卫冕冠军费德勒！张冠3-0横扫了费德勒！三盘的比分分别是6-4、7-6和6-3，费德勒竟然连一盘都没有赢下！这可是费德勒啊！世界第一的费德勒啊，竟然遭到了横扫，而且是在澳网男单决赛，在这么重要赛场上！”

　　“我想在半个月前，没有人会料到今天的这个结果吧！当时很多人还在质疑，张冠有没有资格参加澳网的比赛，很多人认为张冠是靠赞助商花钱才买来的参赛资格，很多人认为张冠参加澳网，只是一场炒作或是一场商业秀！但是张冠却一路晋级到了决赛，而在今天，在决赛赛场，张冠即将捧起代表澳网最高荣誉的诺曼·布鲁克斯挑战杯！”

　　“让我们看一看张冠一路晋级所战胜的对手，世界排名63位的罗切斯、世界排名28位的格罗斯让、世界排名第8的纳尔班迪安、世界排名第12的哈斯、世界排名第3的达维登科、世界排名第10的冈萨雷斯……如果这些对手还不足以证明张冠实力的话，那么在决赛当中，张冠战胜了世界第一的费德勒，应该没有人会对张冠的实力产生质疑了吧！”

　　“我显然仍然无法相信，今天最终的获胜者会是张冠！虽然张冠是一位举世瞩目的运动员，而且还取得过世界上最顶尖的成绩，但那都是在田径项目上。本届澳网是张冠第一次以职业网球运动员的身份参加比赛，然而他却获得了澳网的冠军，这真是一个奇迹！奇迹！”

　　“张冠又创造了一个奇迹！虽然他在田径赛场上已经很多次的创造了奇迹，但今天，我仍然感受到了无比的震撼！在今天，我们见证了一个奇迹的诞生，我想今天的这一场比赛一定会被载入史册，在2007年，在墨尔本，在罗德·拉沃尔球场，在澳网男单的决赛上，诞生了一位新的大满贯冠军！张冠！澳大利亚网球公开赛男单冠军！”


第82章 上新闻

　　“本台最新消息，在刚刚结束的澳大利亚网球公开赛男单的决赛中，我国选手张冠成功的战胜了卫冕冠军、世界排名第一的费德勒，获得了澳网男单的冠军，这也是我国选手首次获得网球大满贯的单打冠军，现在颁奖典礼还正在进行，让我们看一下现场的画面。”

　　电视画面上出现了张冠的特写，他走上了颁奖台，从颁奖嘉宾手中接过了象征着澳网最高荣誉的诺曼·布鲁克斯挑战杯，然后对着镜头开始微笑。

　　当然这一切其实都是在十分钟之前发生的，央电的工作人员进行了临时的剪切的片段，像是七点联播这种严肃性的节目，是容不得半点差错的，说是临时插播，实际上也是需要严格的审核才行的和严谨的处理。

　　颁奖的画面结束后，紧接着的是一个长达两分钟的新闻，虽然没有太多的介绍今天比赛的赛况，但是将张冠一路晋级战胜多位世界知名选手的情况大体的描述了一遍，并且点出了这是网球运动有史以来最大的突破。这两分钟的新闻，如果算上主持人开头的那番话和颁奖片段的话，差不多有三分钟的时间，能够在这么重要的节目里有三分钟的时间，这对于一名运动员来说，可是说是顶级的待遇了。

　　……

　　电视机前，当七点联播出现张冠的消息是，曲主任的脸色就已经变得猪肝一般，而当曲主任得知张冠获得澳网冠军时，更是气的狠狠的拍打起茶几。

　　“张冠战胜费德勒，拿到了澳网的冠军！可恶，这个费德勒算什么网球天王？算什么世界第一？连第一次打网球比赛的张冠都赢不了！”

　　曲主任知道，张冠参加澳网本来就是冲着自己来的。而这一个澳网的冠军，更是狠狠的抽了曲主任一巴掌。此时，曲主任脑海中莫名其妙的出现了张冠的身影。

　　在曲主任的想象当中，张冠正用一副趾高气昂的样子对曲主任说道：“你曲主任搞禁赛，不让我参加田径比赛，那我就去打网球！你曲主任再厉害也管不到网球吧！我不但要打网球，还要拿一个大满贯的冠军！别以为我有求于你，就算不参加田径比赛，我也是最成功的运动员！”

　　虽然这只是曲主任自己的想象，但是却比现实中真实发生要更加伤害曲主任的自尊。

　　下一刻，曲主任脸上浮现出一丝狰狞：“我就不信了，我连你一个小小的运动员都治不了！你敢跟我斗，等到明天，我就把你开除出国家队！你永远别想参加田径的国际比赛！只要有我在，你休想再进入国家队！”

　　与此同时，网球中心的刘主任可就是另一番的心情了。

　　“澳网男单的冠军，我一辈子都不敢想的事情，张冠竟然做到了！不愧是世界上最天才的运动员，第一次参加网球比赛就能拿到这么好的成绩，连费德勒都不是他的对手。”

　　“去年的时候拿了两个女双的大满贯冠军，这年终总结时可是让我露了一把脸。今年一上来就是一个开门红，而且还是男单的大满贯冠军。话说回来我还真得好好的谢谢那个老曲，要不是他给张冠弄什么禁赛封杀的，张冠现在肯定还在乖乖的练田径呢！话说老曲现在心里肯定挺不是滋味的吧！”

　　……

　　一套的联播只会播放一小段的颁奖片段，而在体育频道，可是在全程直播澳网的颁奖典礼。对于张冠来说，他以冠军身份参加过太多次的颁奖典礼，冠军致辞一点儿都难不倒他。

　　获得亚军的费德勒致辞完毕后，才轮到张冠致辞，只见他很淡定的站在颁奖台上，对着话筒说：“首先感谢所有的赞助商，因为有你们，我才能站在这里，还能获得一张最高额度的支票！”

　　满场观众顿时传来了一片笑声，张冠幽默的开场白取得了很不错的效果。大家都知道张冠是靠着赞助商的外卡才能够获得澳网的参赛资格，而张冠获得男单的冠军，奖金肯定是最多的，也印证了那句“最高额度的支票”。

　　“今天我能够站在这里，举起这个奖杯，我感到非常的荣幸。”张冠接着说：“我要恭喜费德勒，他是我遇到过的最强的网球选手！而且人他人缘很好！”

　　镜头给了费德勒的一个特写，费德勒则是一副苦笑的样子，心中却开始疯狂的吐槽起来：

　　“你遇到过最强的网球选手？废话，你压根就参加过澳网这一次的职业比赛，一共才打了八轮比赛，也就是说你一共才遇到过八个网球选手，我肯定是最强的一个了……话说最有一句人缘好是什么意思？”

　　只听张冠接着说道：“我要谢谢玛莎，嘿，我现在终于可以说，我不是一个网球菜鸟了！”

　　观众们又开始了一阵哄笑，转播镜头也精准的找到了看台上的莎拉波娃。

　　“还有，我要谢谢所有的工作人员，正是你们在幕后的努力，让澳网成为了气氛最轻松、最融洽的大满贯。”张冠的个感言，让全场所有辛苦工作了两周的工作人员都十分感动，全场也因此再次响起热烈的掌声。

　　“气氛最轻松、最融洽的大满贯？”费德勒心中接着吐槽起来：“你好像就参加过这么一次大满贯吧！还好意思说出这样的评价……”

　　……

　　张冠澳网夺冠的消息上了央电一套的七点新闻，就如同一颗重磅炸弹，第一时间引起了全民的轰动。很多人虽然对网球并不了解，但也知道费德勒是世界上最强的网球选手，张冠能够战胜费德勒，那岂不就成了网球的世界第一？

　　可以说张冠一下子预定了明日各大媒体的头版头条，而那些反应更加迅速的门户网站，更是已经将这个消息搬上了首页最显眼的位置。

　　与此同时，张冠的比赛视频成了最热门的搜索，显然是有很多人并没有看到下午的比赛直播，所以希望看一看张冠是如何获得澳网冠军的。

　　一瞬之间，张冠的又成为了所有人关注度焦点。


第83章 世界排名第十

　　澳网的比赛虽然结束了，但是张冠并没有马上离开墨尔本，他还有一些后续事宜要做，比如要召开专门的新闻发布会、接受一些媒体的专访、参加澳网官方举办的赛后宣传活动、另外赞助商企亚也准备了一个品牌推广活动需要张冠参加。

　　第二天上午，张冠召开了专门的新闻发布会，随后他便急匆匆的赶到墨尔本的一所大学，参加一个孔子学院的揭牌仪式。除了张冠之外，娜姐也参加了这个仪式。

　　“张冠，还没来得及恭喜你啊，咱们国家第一个单打的大满贯冠军，你回去以后可得请客！”娜姐笑着说道。

　　“干嘛等回去啊，在这里请也行啊！”张冠同样是笑着回应道。

　　“这里？那可来不及了，订了明天晚上的飞机。你也知道的，中心经费比较紧张，其他的队员都已经回去了，如果我不是进了十六强的话，恐怕也早就回去了。”娜姐话音一转，接着开口说：“这次等你回国，肯定能受到各种表彰吧，到时候肯定受到网协领导的接见，要不帮我个忙吧。”

　　张冠知道娜姐是直来直去的性格，于是开口说：“娜姐直接说就是了，不用客气。”

　　“我想让你帮我们提一下‘单飞’的事情。”娜姐开口说道。

　　“原来这件事啊。”张冠马上点头答应下来：“没有问题！不过明年就是奥运会了，你们几位金花真的要单飞的话，恐怕也要在奥运会之后了吧！”

　　“要是这事情真的能在奥运会之后成了的话，那我就谢天谢地了！都等了这么多年了，也不差这一时半会了！”娜姐接着说道：“你不是网球体系里培养出来的，有些事情你肯定不知道。在2002年的釜山亚运会上，咱们的网球项目全线溃败，当时也曝露出了很多的问题。那时候日本韩国甚至泰国这种东南亚国家，网球都已经职业化了，而我们仍然在闭门造车，记得那个时候我一年的经费还打不了10站的比赛。”

　　“才10站，这么少？”张冠眉头一皱，10站比赛在网球项目上真的少的可怜。比如费德勒或是纳达尔这种级别的运动员，一年参加15到20站左右的比赛，这算是一个比较正常的数字，而“劳模”达维登科一年可以打30多站的比赛。

　　只听娜姐接着说道：“那时候我一气之下就退役了。你也知道，网球是一项职业化程度很高的运动，想要提高水平就只能多参加比赛，但是现在的这种管理模式，我们一年根本参加不了几场比赛，又怎么可能提高水平。”

　　张冠点头称是，职业网球本来就是一项很烧钱的运动，全世界到处飞来飞去打比赛，光是交通费就是一笔不小的花销。

　　“对了，你的情况和我们不一样，这次的奖金要不要上交？”娜姐话音一转接着问道。

　　张冠想了想，开口说道：“我还是准备上交的。虽然我不是体制里培养的运动员，但是也得为网球的发展做出一份贡献嘛。”

　　“那你恐怕得交好几十万的美金了。”娜姐接着说道：“我们的话是要上交65%的。30%的是网协体育发展基金；10%的给中华全托体育基金会的保障基金；25%是给教练员。说起这个我比较赚，我的教练就是你蒋哥，肥水不流外人田！”

　　“那还真挺多的啊！要是以后单飞的话，再交这么多肯定得亏本。”张冠笑着说道。

　　“要是能不交就最好了！”娜姐出气般的接着道：“不过真要是能单飞的话，每年交个一成左右，我也能接受的了。”

　　张冠仔细的想了想，未来金花单飞以后，奖金是按照8%的比例上缴的，但是商业开发收入，也就是广告代言收入则需要按照12%的上缴。

　　“以娜姐未来的身价，几百万奖金算不上什么，每年上亿的广告代言才是大头。几百万的8%和上亿的12%可是没法比的，这么一算，网球中心也是够精明的。”张冠笑着想道。

　　……

　　也是这一日，ATP官方公布了新一期的世界排名。前两位仍然是费德勒和纳达尔，罗迪克凭借着澳网出色的表现升到了第三名，达维登科则掉到了第四。之后是布雷克、罗布雷多、冈萨雷斯、柳比西奇和安西奇，张冠以2000分排在了第十名。

　　与此同时，三大社也对澳网的决赛进行点评。

　　路透社：张冠以出色的标下能战胜了卫冕冠军费德勒，获得了个人第一个大满贯奖金，比赛的比分是6-4、7-6、6-3，值得一提是张冠在本届澳网中没有掉一盘比赛，他也成为1980年法网后，第一个未失一盘夺得大满贯冠军的球员。同时张冠也凭借着澳网的冠军的2000积分，排在了ATP世界排名的第十位，他也是世界上第一个首次得到世界排名就进入世界前十的网球选手。

　　法新社：无可匹敌的瑞士人在首盘失利的情况下，并没有完成逆转，很遗憾的丢掉了他第三座的澳网冠军，也未能追平比尔·蒂登十个大满贯冠军的纪录，距离球王桑普拉斯也还有五座奖杯的距离。不过费德勒却追平了克劳福德连续七次进入大满贯决赛的纪录，目前费德勒的大满贯决赛成绩是9胜2负，除了去年的法网决赛输给纳达尔之外，这是他第二次在大满贯的决赛中输球。而费德勒的对手张冠也成为了史上第四个一盘未失夺得大满贯的球员，上一次还是1980年法网中比约博格做到的。而在澳网中完成如此壮举，还要追溯到36年前的罗斯维尔。

　　美联社：张冠以不失一盘的成绩获得了个人首座大满贯奖杯，他在决赛中以3-0战胜了球王费德勒，这终止了费德勒连夺三个大满贯冠军的脚步。张冠也成为首位亚洲籍的大满贯冠军，而世界第十的排名，也将刷新亚洲男子球员的最高排名，张冠将树立亚洲男网新的标杆。同时，一个美网的冠军，也标志着张冠成功的从田径转型到了网球项目上，他可以在两个不同的大项目上都获得最顶尖的成就，也代表着张冠成为了一名真正意义上的“跨界”的运动员。


第84章 诱之以利

　　曲主任看了看墙上的挂钟，发现时间差不多了，便准备起身去会议室。

　　今天他召集了这个会议，会议讨论的主要议题就是要将张冠踢出国家队。

　　就在曲主任刚准备历来办公室的时候，桌上的电话声响起，曲主任伸头一看，竟然是会长打来的电话。于是曲主任立刻接起了听筒。

　　“对，会长，是我！”曲主任开口答道。

　　电话另一边，会长开口说：“昨天的新闻看了吧，关于张冠的，他获得澳大利亚网球公开赛的冠军，这事情你应该知道了吧！”

　　“我也看新闻了。”曲主任冷哼一声，接着说道：“这个张冠啊，真是无组织无纪律，他一个田径运动员，不好好参加田径的训练，反而去打网球！我正准备开会讨论一下，要不要将这种不服从管理的运动员，踢出我们国家队！”

　　“什么？把张冠踢出国家队？”下一秒，会长斩钉截铁地说道：“不行！绝对不行！协会是绝对不会批准的。”

　　“会长，我知道张冠很有名气，也有一定的公众影响力，但是继续将他留在队里，造成的影响实在是太恶劣了。先前他不服从中心管理，不参加训练私自出国，就已经违反了纪律，这在队里也做了个坏的榜样。现在他还去拿了个什么网球冠军，要是队里的其他运动员也跟他学，一个个都不务正业，去参加其他的体育项目，那这田径队可就没法带了！而且不光是咱们田径项目，要是别的项目的运动员也学张冠，打乒乓球的去打羽毛球，打羽毛球的去踢足球，踢足球的去打篮球，那咱们的整个体育行业可全都要乱套了！”曲主任振振有词地说道。

　　“张冠只个例而已，他有一定的特殊性！难道每个运动员都能有张冠这种本事？”会长开口说道。

　　“那也未必啊！咱们国家这么多人口，能出一个张冠，说不定就会出第二个！”曲主任辩解道。

　　会长对曲主任的“抬杠”有些不喜，他略微不满的说：“况且张冠每年还要超协会上交好几千万的发展基金，你要是把他开除出了国家队，那么这几千万的损失，该有谁来承担？”

　　“这个嘛……”曲主任顿时犹豫起来。

　　协会每年的经费也相当有限，一年额外多出几千万的发展基金，可以让整个协会从上倒下日子过的舒舒服服的，办比赛、买训练设备、搞集训、提高运动员伙食等等都不用愁钱了。要是将张冠踢出国家队，张冠而已就不用履行国家队运动员的职责，广告代言费的分成也不用上交。少了这么一大笔收入，等于将整个协会的人都得罪了，这种犯众怒的事情，曲主任要是做了，怕是就坐不稳这个位置了。

　　“怎么忘了发展基金这件事情！”曲主任放下电话，脸色阴沉不定，要是不给张冠找些麻烦，曲主任实在是觉得不甘心，可张冠现在直接不跟你网管中心玩了，自己跑去打网球，曲主任就是想找张冠麻烦，也没有办法。

　　半晌后曲主任咬了咬牙，最终还是拿起电话，拨通了一个号码，有些抑郁地说道：“通知一下，今天会议取消。”

　　另一边，会长挂上电话后，脸上也是一副闷闷不乐的样子。

　　“竟然要将张冠开除出国家队！这个老曲还真以为田管中心是他一个人说的算了么？还有没有将协会放在眼里！这有的人呐，一旦手里面有点权力，就不知道自己姓什么了！”会长深吸一口气，喃喃自语道：“或许他真的不太适合在这个岗位上。”

　　……

　　网球管理中心。

　　刘主任走进接待室，贺一鸣早已经再次等候多时了。

　　“贺总！好久不见！”刘主任立刻上前打招呼，而后双方落座。

　　“刘主任，我可是无事不登三宝殿啊！”贺一鸣手伸到到了怀中，掏出了一张薄薄的纸片递给了刘主任。

　　刘主任接过来才看清楚这是一张支票，仔细一数，竟然是七位数的数字。

　　刘主任的脸色瞬间阴沉下来，眼神中更是有一种怒意，随后他有些严肃地问道：“贺总，你这是什么意思？”

　　贺一鸣表情并没有变化，他开口说道：“刘主任，你们网球中心可是要给我开收据的啊！”

　　“收据？”刘主任一时间并没有明白过来。

　　只听贺一鸣开口解释道：“张冠这次赢了澳网冠军，获得了一大笔的奖金，照规矩，30%的网球发展基金和10%的全国体育保障基金都在里面了！奖金是澳元，不过按照上一个交易日的汇率，已经换成国币了。”

　　“啊？”刘主任这才知道自己误会了贺一鸣的意思，他想了好几秒钟方才反应过来，随后望着支票上的数字，不知道该说什么好。

　　“今天是什么日子，这一上班就有人送钱来！这么大一笔钱，不用担心今年运动员的比赛经费了！”刘主任脸上顿时堆满了笑容。

　　“贺总，你真是太客气了！说来也真是惭愧啊，张冠在澳大利亚为国争光，我们网球中心什么也都没有做。现在反而还要拿钱，我这心里真是过意不去啊！”刘主任话虽这么说，但是双手却紧紧的握住支票，好像生怕这张支票长翅膀飞走了。

　　“刘主任说哪里话！”贺一鸣接着说道：“国内各个体育协会经费都很紧张，张冠作为一名运动员，当然要为国家做贡献，这比赛的奖金，该上交的当然要上交。只是……”

　　贺一鸣突然止住了话音，刘主任也意识到贺一鸣肯定是话里套着话呢，于是很配合地问道：“只是什么？”

　　“只是这张冠的广告代言费，可能一时间还交不到网球中心来。这个得给您道个歉！”贺一鸣开口说道。

　　“不要紧，不要紧，张冠肯上交部分比赛奖金作为体育发展基金，我就已经很满足了！”刘主任说到这里，却发现贺一鸣笑盈盈的望着自己，刘主任这才发现自己会错了意，贺一鸣根本就不是在表达“道歉”意思，而是正等着自己再问一句“为什么”。

　　“为什么？”刘主任马上很识趣的问。

　　“张冠除了是职业网球运动员之外，还是一名田径运动员，以前的时候奖金和广告代言费也全都是交到田协的。现在多了一项网球，所以界定方面可能会有些麻烦。”贺一鸣拿起手中的茶杯，喝了半口，接着说道：“比赛奖金还好说，网球比赛的挣的奖金就给网球，田径比赛挣的奖金就给田径，可是这广告代言费嘛，您说是算网球赚来的，还是算田径赚来的？”


第85章 贺一鸣的布局

　　对于国家队的运动员，比赛奖金要有一部分上交到体育发展基金，赚到的广告代言费也有一部分要上交到体育发展基金。而体育发展基金主要有两种，一种是某个体育项目的单项体育发展基金，这个基金只由该运动的协会管理；另一个是中华全国体育协会建立的保障基金，可以说是由体育总局进行管理的。

　　按照规定，国家运动员比赛奖金至少要上交40%，其中30%上交体育项目单项基金，10%上交全国体育协会的保障基金；而广告代言费最少也要上交15%，不过只需要上单项体育发展基金，而不需要上交到全国体育协会的保障基金。

　　如今张冠不仅是个田径运动员，更是个网球运动员，若是按照这个规定来执行的话，一定会出现矛盾的地方。比赛的奖金还比较容易分清楚，是什么项目的奖金就上交到什么项目的发展基金，可广告代言费，就没有办法分清楚了。

　　就比如现在的张冠，这15%的广告代言费是应该上交到田协，还是应该上交到网协，就是一个很大的问题。无论是田径项目上的世界冠军和世界纪录，还是网球项目上的大满贯冠军，都是体育界的顶级成就，都充满了商业价值，不同运动项目最顶级的成就也很难用一个准确的数字来衡量，你很难说清楚是百米纪录保持者的商业价值更高，还是一个大满贯冠军的商业价值更高。就算是能够分清楚，但谁比谁高多少，也是一个无法界定的事情。

　　所以对于目前的张冠来说，这15%的广告代言费，无论是交给田管中心还是交给网球中心都不合适，哪怕是分成两部分，然后分别给田管中心和网球中心，应该按照一个什么样的比例分成也是一个问题。

　　其实现在张冠被曲主任禁赛，他完全可以不理会田管中心，但老谋深算的贺一鸣可不打算这么做，这15%的广告代言费对于贺一鸣来说可是一大杀器，是他布局中很重要的一环，至少可以将网协紧紧地套在自己的战车上。

　　刘主任看了看手中的支票，再想想张冠每年的巨额广告代言费，他突然觉得手上的这张支票也就是个零头罢了。

　　紧接着刘主任瞬间明白了贺一鸣的意图，贺一鸣这是拿网协当枪使，可刘主任再一想可以到的利益，觉得这被人当枪使也是一件很幸福的事情。

　　打网球本来就烧钱，网协要比田协更加的缺钱。哪怕是能够多弄到一千万的经费，都可以让队里的主力多打一倍的比赛。

　　“得争！说什么也得争！就算是跟田协撕破了脸，这钱也得争！有了这笔钱，我们的网球可以进步十年！”刘主任知道，这么一大笔钱原来可是田协独享的，网协如果插一只脚进来，免不了和田协撕破了脸，好几千万的数字，双方真人PK打起来都有可能！但是如果不去争，错过这个大好机会，怕是一辈子都不会再有这种好事情了。

　　刘主任想到这里，一边观察贺一鸣的表情，一边说：“贺总，现在张冠主要从事的是网球运动员，所以这部分广告代言费当然是要上交到网协的。”

　　“我也这么认为，可是田协那边未必肯答应啊！”贺一鸣深吸一口气，接着说道：“这田协在体育圈里的势力还是很大的。”

　　“那又如何，这本来该是我们网协应得的，就算是打官司，他们也不占理！”刘主任略显强硬的说。

　　“刘主任，我等的就是你这句话！”贺一鸣接着说道：“刘主任，我有个计划，先讲给你听听……”

　　半个小时后，贺一鸣一副儒雅的模样走出了网球中心的办公区。

　　“晓之以理不如诱之以利，曲主任啊，我这套连环拳，不知道你能不能吃得消。”贺一鸣看了看天色，喃喃自语地说道：“话说明天张冠就搭飞机回国了吧，那么我也得去他家那边走动走动了。”

　　……

　　张冠放下了手机，然后接着收拾行李。

　　“和谁聊了这么久啊？是诸葛先生么？”莎拉波娃从旁问道，张冠通电话时说的是中文，所以莎拉波娃并不知道张冠说些什么。

　　“不，是大姚！他恭喜我拿到了澳网冠军，而后还邀请我去拉斯维加斯观看今年的NBA全明星周末。”张冠开口说道。

　　“拉斯维加斯？”莎拉波娃顿时警惕起来，在美国长大的她当然知道拉斯维加斯是一个什么地方，那可是美国的娱乐之都，除了赌场之外，还有数不清的豪华酒店和夜店，而有豪华酒店和夜店的地方，肯定不会缺少热情美女。莎拉波娃更听说过那些NBA球星都是些什么货色，让张冠和那一群有钱的NBA球星在拉斯维加斯渡过一个周末，沉浸在赌场中，被夜店的美女所包围，莎拉波娃想想都觉得可怕。

　　“不过我拒绝了！”张冠仿佛看穿了莎拉波娃的意图，而后只听张冠接着说道：“我答应他去休斯顿观看火箭的季后赛。”

　　“呼……”莎拉波娃长出一口气，而后有些言不由衷地问道：“你为什么要拒绝，拉斯维加斯也很不错啊！”

　　“时间不合适啊，全明星周末正好遇上春节。你知道的，春节对我们中国人来说，可是最重要的节日了。”张冠想了想，接着道：“那个时侯，泛太平洋公开赛也应该打完了吧，你要不要跟我回家过春节？”

　　“恩，好吧！”莎拉波娃声音突然变小了几分，但却透着一种小女人惊喜的甜蜜感。

　　张冠没有在意，他接着说道：“刚才大姚在电话里还说，他要结婚了。”

　　“结婚？”莎拉波娃瞪大了眼睛。

　　“恩，时间可能是这个夏天，到时候我得去参加。”张冠不由自主的长叹道：“记得2004年奥运会闭幕式的时候，我们才刚知道大姚有了女朋友，现在过了还不到三年，他们就已经结婚了。这可真快啊！话说我们也是差不多那个时侯第一次见面的。”

　　“哦。是的。”莎拉波娃突然有一丝慌张，她仿佛是很害怕听到“结婚”这个话题，她甚至觉得张冠像是在暗示着些什么。

　　张冠仍旧没有留意到莎拉波娃的语气转变，他继续待在行李箱前，收拾自己的衣服……


第86章 回家

　　张冠一下飞机，就受到了隆重的欢迎，鲜花、条幅当然是一个不能少，网球中心的刘主任更是亲自来到飞机场迎接张冠。

　　两个小时后，网球中心专门为张冠召开了一场新闻发布会，澳网的奖杯单独摆放在最显眼的位置，成了欣慰发布会最大的亮点。当然那是一个复制品，真正的那个奖杯现在还留在墨尔本呢。

　　四大满贯的奖杯都是独一无二的，真正的奖杯只有在颁奖典礼的时候才会用一下，每一届的冠军拿走的则是1:1的复制品。不过对于国内的这些记者来说，这个复制的奖杯同样是充满了吸引力，大家恨不得围着奖杯来个360度的环拍。

　　新闻发布会结束后，紧接着是一个座谈会。这种夺冠之后的座谈会，张冠也曾经参加过多次，不过都是田径相关的。相关的领导会在昨天会中象征性的出席一下，勉励运动员几句。随后直接负责人一般都会向夺冠选手征求一下意见或建议，而选手遇到困难或是有其他方面的需要，也可以当场提出来。

　　像是网球中心举办的这种座谈会，说的都是一些与比赛或训练相关的事情，而要到了地方政府举办的类似座谈会，冠军选手甚至可以提出一些比较实际的要求。比如某年某位奥运冠军在地方的座谈会中说过自己一家人在住在四十平方米的筒子楼里，希望上级能够给解决一下住房问题，结果地方马上奖励了一套三居室。

　　张冠曾经答应过娜姐要提一提“金花单飞”的事情，于是也就在座谈会里旁敲侧击的向刘主任提了出来。

　　只听张冠开口说道：“刘主任，这次参加澳大利亚网球公开赛，我也是收获颇多。我发现咱们国家的网球发展，距离欧美国家的确是存在着一定的差距的，特别是职业化方面，咱们可以说几乎为零，而这一点，不要说欧美发达国家，就连很多亚洲国家，也走在了咱们前面啊！”

　　刘主任很认真的点了点头：“你说的没错，关于网球职业化这一点，我们也在网球中心也一直在进行相关的调研和论证，接下来也会进行一系列的改革，这件事情我们也是摸着石头过河啊。不过明年就要举行奥运会了，所以在奥运会之前，是不会进行太大的变动了。你也不用着急，等到奥运会之后，肯定会有所改变的。”

　　刘主任说到这里，想了想，接着说道：“因为明年的奥运会飞的重要，备战奥运可以说是我们明年最重要的目标。可以预估到的是，明年在经费方面会比较的充足，出国参加网球的职业赛事是也是有所保证的。我们也需要我们的主力运动员，尽可能多的参加比赛，也算是积极的备战奥运会。”

　　张冠点了点头，明年的奥运会将在首都举行，所以只要是参加奥运会的比赛项目，训练的经费都要充足的多，可想而知明年运动员的比赛机会也比较多。

　　能让刘主任给出这个答案，张冠也算可以向娜姐和其他几朵金花交代了。

　　只听刘主任接着问道：“春节过了，你有没有什么重要的安排？如果没有话，中心有一个校园网球推广的活动，希望你可以参加。”

　　刘主任一般说着，一边从身旁的文件中掏出了一份厚厚的文案策划，接着说：“我们初步定下的是在十二个大中型城市中的50所重点高校中开展这项推广活动，如果你能够参加的话，相信我们这项活动肯定能够吸引到更多的关注。不过要连续跑十二个城市，可能要持耽误你一些时间，而且行程会比较紧密，也会比较累。”

　　“没问题，我不怕累，一定参加！”张冠接着说道：“我也很希望能够有更多的人参与到网球这项运动中来。”

　　……

　　在京城的这几日，张冠是一刻也没有闲着。首先要应付各类媒体的专访，电视媒体方面，央电一套和体育频道各自为张冠做了个专访，其中体育频道还专门为张冠做了个澳网的纪录片；纸质媒体方面，几大体育刊物排着队的来采访张冠；网络媒体更加的积极，几乎是张冠到哪里，他们就跟到哪里。

　　此外张冠背后的那几个大的赞助商也几乎是全体出动，希望张冠能够拍摄新版的广告或者补拍广告的片段。比如原来某个广告是张冠奔驰在田径跑道上，现在就换成了张冠拿着网球拍奋战在网球的赛场上。

　　整整一个多星期，张冠都在忙碌中渡过。而随着春节临近，张冠才有机会回到自己的家乡。

　　正值春运期间，火车票难买，好在京城距离首都并不算太远，张冠也就作者自己的那辆商务车，返回了省城。

　　没想到的是车才刚下高速公路入口，省里迎接张冠的队伍就出现了。

　　当天晚上，省体育局为张冠举行了一场专门的欢迎晚宴，分管体育的省领导和几位体育局的主要领导也都亲自出席。

　　饭局结束后，一位副局长仿佛是喝多了，刻意将张冠单独的拉到一边，说要请教一下网球知识。然而事实上，这位副局长是有话要对张冠单独讲。

　　“张冠啊，前些天田管中心做的那些事情我们都知道，我们省里也一直在关注，当时你没有在国内，很多的事情也没法对你说。现在你回来了，所以我也是给你说一下我们的立场。你是我们省培养出来的运动员，所以无论如何，我们都会站在你这一边的。咱们省局虽然无法影响到田管中心的决策，但是到了咱们自己的地方，局里还是能说的算的。训练场地、训练设备、训练经费、训练人员，不管是田径也好，网球也好，哪怕是别的项目，只要你需要的，局里都能帮你解决。所以你不要有后顾之忧。”这位副局长很是诚恳地说道。

　　张冠有些感动的点了点头，同时表示了感谢。

　　这多么多年下来，张冠也已经体会到，越是到地方，对顶尖运动员的保护主义越是严重。假设奥运冠军是大熊猫的话，那么在国家级层面上，这大熊猫怕是有四五十只，大概只有长得可爱而且懂得撒娇卖萌的那几只会受到独特的关照；而到了省一级，大熊猫变成了四五只，这待遇肯定会提高不少，每一只大熊猫都得特别关照；再到市一级，可能一个市连一只大熊猫都分不到，或者一个市几年才能分到一只大熊猫，那待遇又提升了一个级别，哪怕是最丑最蠢最赖的一只大熊猫，也会享受到最顶级的待遇。

　　接下来张冠又进入了忙碌状态，省一级的表彰大会、座谈会，市一级的表彰大会、座谈会，当然也少不了类似先进事迹报告会之类的东西。

　　这种日子一直持续到春节前夕，等到莎拉波娃从泛太平洋公开赛上回来后，张冠才推掉了所有的活动，带着莎拉波娃体会中国特有的“年味”。


第87章 张冠的礼物

　　莎拉波娃刚刚参加完泛太平洋网球公开赛，这个赛事是WTA的一级赛事，举办地是日本的东京。莎拉波娃作为一号种子参赛，但非常可惜的是半决赛对阵伊万诺维奇的时候因伤退出了比赛。

　　张冠的父母也不是第一次见莎拉波娃了，对于这个“洋儿媳妇”，张冠的父母并没有什么意见，他们对国籍并不是很在意，觉得只要是自己儿子喜欢，以后两人过得幸福就好。

　　春节过后，张冠和莎拉波娃两人又一起飞往香港，他们要共同出席一个赞助商的新品发布会。

　　由于两地春节放假的长短是不一样的，香港春节放假是从正月初一放到正月初三，所以正月初四的时候就已经正常上班了，所有商业活动也会正常开展。不过香港这三天假期可是正经的假期，不用调休。

　　商务车行驶在香港的大街上，此时有些堵车，而张冠也不由自主的牵住了莎拉波娃的手。

　　“玛莎，今年我又没有办法陪你过生日了。”张冠接着说道：“我已经答应了我们的网球中心，要参加一个网球的校园推广活动，几乎会跑遍大半个中国吧，持续时间也会长达一个月。”

　　“具体时间是什么时候？”莎拉波娃开口问。

　　“三月中旬到四月中旬。”张冠回答道。

　　“那你不准备参加大师赛了么？”莎拉波娃接着补充道：“三月中旬有大师系列赛的印第安维尔斯站，三月下旬则是大师系列赛的迈尔密战。这两站比赛都是ATP1000级别的赛事，而且奖金也很高，男子比赛的总奖金应该超过300万美金吧！”

　　每年的网球大师系列赛对于职业选手来说都是很重要的赛事，首先这些ATP1000级别巡回大师赛，选手获得的积分是大满贯赛事的一半，也就是冠军1000积分，亚军600积分，四强360积分，八强180积分等等。

　　其次ATP1000级别的赛事奖金也是非常可观的。一般在欧洲举行的大师系列赛总奖金是245万美金，而美国的两站比赛，由于赞助商比较给力，总奖金要超过300万美金，当然奖金最高的还是每年11月份在中国举办的大师杯赛，2007年度的总奖金达到了370万美金。

　　而在参赛人数方面，欧洲举办的大师赛一般有64名选手参加，只有大满贯的一半；而美国举行的两站大师赛则有128个参赛名额，这和大满贯是一样的，所以竞争也和大满贯一样的激烈。

　　积分高、奖金高、参赛人数多、竞争激烈，使得美国的这两站大师赛成为了澳网之后法网之前最重要的赛事，参赛选手的层级也和大满贯相同。

　　只听莎拉波娃接着介绍道：“大师赛印第安维尔斯站的比赛，男子总奖金好像是317万美金吧，这个比赛的冠名赞助商太平洋人寿保险，所以女子赛也叫太平洋人寿保险杯。女子比赛里是96签的一级巡回赛，奖金也有210万美金。”

　　“男子和女子的奖金差了100多万美金啊！”张冠笑着说道。

　　“那有什么奇怪的，网球比赛中本来就是男子项目的奖金大大的多过女子奖金，以前就连大满贯也是这样。现在四大满贯中，除了法网之外，其他三个的男女单打奖金都已经一样了。可是在巡回赛上，女单的奖金仍然要比男单好的多。”莎拉波娃顿了顿，接着说道：“不过迈阿密站的比赛，男女奖金是一样的。”

　　“大师赛的迈阿密站吗？印第安维尔斯站后面的那一个？”张冠开口问。

　　“对，就是那个。男单的总奖金是345万美金，是所有大师系列赛中最高的。这个比赛的赞助商是索尼爱立信。”莎拉波娃说着笑了起来：“女子赛叫索尼爱立信杯，总奖金也是345万美金哦！”

　　“那一般的女单的一级赛事有多少奖金？”张冠开口问道。

　　“134万美金。而且有64签和32签的区别。”莎拉波娃接着说：“现在你知道了吧，网球男女奖金的差距可是非常大的，而且男子大师系列赛中，奖金超过300万美金的也就只有美国的这两站比赛，你确定不参加？”

　　张冠还是摇了摇头：“300万只是总奖金而已，还要层层分下去，就算是获得冠军，奖金恐怕也不到100万了吧！太少了，不去！”

　　“100万美金你还嫌少？”莎拉波娃瞪了张冠一眼。

　　就在此时，张冠对司机说道：“司机师傅，前面靠边停一下，就是那个装修围挡那里。”

　　司机缓缓的停下车，他看了看那家正在装修的店铺，心说从去年年底到现在，这家店铺已经装修了好几个月了，这各位置这么好的人流量，停业好几个月，东家的损失怕是不少。

　　张冠率先走了下车，而后做了一个“请”的手势。

　　“来这里做什么？”莎拉波娃开口问道。

　　“是不是很熟悉？”张冠笑了笑：“我们之前可是来过这里哦！”

　　莎拉波娃看了看周围，仿佛想起了些什么，随后她开口说道：“我记起来了，当时我们还在这里逛街呢！记得有一家店铺装饰的很精致，我还有印象，好像就在那里？”

　　莎拉波娃抬手指过去，正是那家被装修围挡挡住的店铺。围挡上分别用中文和因为写着“装修中，暂停营业”和“为了安全，请勿靠近”。

　　“怎么装修了？难道是生意不好，店主要转行了？”莎拉波娃看了看周围，接着说：“这里人流还是挺大的，应该不至于没有客人的，那就是经营不善咯！”

　　“也未必，说不定是房东不想继续出租了。”张冠一边笑着，一边拉着莎拉波娃走了过去。

　　“嘿，那上面的英文说‘为了安全，请勿靠近’，中文不是这么写的吗？”莎拉波娃开口问。

　　“中文也是这个意思。不过我想这家店应该是装修完毕了吧！”张冠拉着莎拉波娃走上前，停在围挡前不远的位置。

　　下一刻，整个围挡落下来，一个已经装修完毕的店铺出现在了两人面前。

　　一个由糖果图案贴城的招牌，上门的字母正是莎拉波娃的英文名字：Maria-Sharapova！


第88章 这位同志能力欠缺

　　“我的上帝！”莎拉波娃吃惊的捂住了嘴，她看到招牌上写着自己的名字，仿佛意识到了什么。

　　张冠拉着莎拉波娃走了进去，莎拉波娃向着四周望去，这家店里面摆放的全都是糖果，各种各样的糖果。

　　这一刻，莎拉波娃完全的呆住了，她的脑子已经无法正常思考，心中更是一种说不出来的紧张与喜悦。

　　张冠的声音从她身后响起：“我还记得你当时说，要是也能够有这么一间店就好了，你如果也有这么一间店的话，到时候就卖糖果，红的、绿的、蓝的、黄的……条形的、圆形的、方形的……各种各样的糖果，全部摆满！”

　　张冠说完，从身后搂住了莎拉波娃，接着说道：“现在你有这么一家店了。提前送你的生日礼物。”

　　张冠的这番话终于印证了莎拉波娃心中的想法。

　　“他还记得我说的话，都那么久了，他还记得我说过的话……”莎拉波娃自己都快记不起来当时说过的这番话，而张冠却一直想着，而且买下来这里，而且装下了糖果。

　　下一刻，欢喜的泪滴止不住的从莎拉不完的眼角滚下。

　　“谢谢。”莎拉波娃略微梗咽地说道：“你这个傻瓜，你难道不觉的，我当时只是说了一句玩笑话吗？”

　　“是玩笑话吗？在我看来，这可是某个美女心中许下的愿望啊！”张冠凑到莎拉波娃耳边，接着说道：“你想要的，就不是玩笑，我会帮你实现……”

　　“不行，我不能要！”莎拉波娃摇了摇头：“这个太贵重了。我知道香港寸土寸金，这个地方，租金应该很贵的，我可交不起租金。”

　　“你不用交租金，这里我已经买下了！这整个店都是你的。”张冠接着说：“你不是一直想要一个糖果店吗？正好趁着这个机会，搞一个自己的品牌，就卖糖果怎么样？”

　　莎拉波娃犹豫起来，正如张冠所说，她的确很想要一个属于自己的糖果店，那是她儿时就有的梦想。

　　莎拉波娃默默的点了点头，而后接着道：“那算是我跟你借的，等赚了钱，再还给你！”

　　“不用还，我又不差钱！”张冠轻轻的吻了吻她的脸颊：“我看不如用肉偿怎么样？”

　　……

　　阿联酋，迪拜。

　　费德勒坐在酒店的电脑，他身边摆着一个帆船模样的奖杯，这是迪拜冠军赛的奖杯。

　　迪拜冠军赛的比赛级别并不高，而且比赛场地又是在亚洲，按说吸引力应该不大，但是耐不住阿联酋人有钱，舍得花出场费，所以费德勒和纳达尔都来参加了这项比赛，费德勒也赢得了最终的冠军，而纳达尔运气不佳，1/4决赛里被状态正好的俄罗斯人尤兹尼所淘汰，而尤兹尼更是杀到了决赛，最终败在费德勒手上。

　　虽然拿下了迪拜赛的冠军，但是费德勒并不觉得开心，除了1/4决赛打德约科维奇之外，费德勒根本没有遇到像样的对手，纳达尔又早早的被淘汰掉，这让费德勒愈加觉得比赛十分无趣。

　　“本来以为在亚洲的比赛，张冠会参加的。好想再和张冠交一次手啊！”费德勒不由自主的在电脑上搜索起张冠的信息。

　　“张冠送给莎拉波娃一家糖果店？”费德勒点进了这个新闻，配图除了那家店铺之外，还有记者拍到的张冠与莎拉波娃甜蜜出行的样子。

　　费德勒顿时联想起前两日在迪拜遭遇的那一场沙尘暴，愈加觉得郁闷。

　　“我在迪拜辛苦的打比赛还吃了一次沙尘暴，张冠倒好啊，竟然在撩妹！”

　　……

　　不久后，莎拉波娃离开了中国，回到美国疗伤，同时也是备战太平洋寿险杯和索尼爱立信杯的比赛。而张冠则赶往首都，准备参加网球中心开展的校园推广活动。

　　由于开会的原因，这个时候首都车辆的管制要比平时严格的。有的时间段某些车辆甚至不允许进入到某个区域。张冠虽然没有资格参会，但可以刷脸，而且张冠刷起脸来比很多有资格参会的都有用，所以倒也不必担心通行的阻碍。

　　而也就在这时候，一份关于运动员自由开展商业价值开发的提案却引起了媒体的广泛关注。而随后，很多以前的新闻又被媒体人重新的挖了出来，比如当然大姚赴NBA时直接开口向他要50%的收益；比如跳水小王子被踢出国家队；就连当年体操王子退役后创立自己的品牌的故事也被媒体转载出来。

　　运动员能否独立运作自己的商业价值？有人支持，也有人反对。很多媒体包括知名人士围绕着这个问题进起了深刻的讨论，而姚之队和冠军队的成功案例，被很多支持者拿来当做例子来使用。

　　不过各个体育协会却不希望媒体揪着这个问题不放。作为既得利益者，他们当然希望这个问题永远不会引起公众的关注。然而既然变成了提案被递交到了会议上去，那么他们即便是想要掩盖，也没有办法。

　　也就在此时，网络上出现了一个传言，声称张冠之所以被禁赛，根本的原因是因为田管中心不满冠军队独立运作张冠的商业价值，希望能够逼迫张冠交出商业价值开发权。而文章中还特别点出去年年底田管中心换帅的事情，将矛头直指曲主任。

　　不过这个时侯，大家都在关心会议的事情，媒体上也不会出现不和谐的声音，所以没有媒体去具体的挖掘这种不是很正能量的事情。但没有媒体报道不代表传言不会流通，特别是在网络时代，信息流通的速度更是十分的快捷。

　　……

　　曲主任坐在办公室里，脸上的表情已经完全被愤怒所扭曲。面对网民铺天盖地的讨论，曲主任却发现自己没有丝毫办法进行反击，他只能坐在那里生闷气。

　　“发表一个声明辩白一下？”曲主任马上否定了这个想法。现在这件事情还只是在流言阶段，媒体记者也因为开会需要和谐的原因，没有对此进行采访或报道，这时候他要是主动发表一个声明，十有八九会被人认为是此地无银三百两，这等于是自找麻烦。

　　况且前些天就有人质疑，张冠在澳网打比赛为国争光，田管中心却在后面扯后腿，这时候若是再主动提起禁赛的事情，不等于是给媒体一个机会扒出这些黑历史。

　　“真是流年不利！”曲主任很是愁苦叹一口气。

　　……

　　与此同时，一份最新的舆情监控的报告，却已经出现在了总局相关领导的办手中。

　　“田管中心想要收回张冠的商业价值开发权，所以才对张冠进行禁赛？这些网民，想象力可真够丰富……”他想到这里突然一愣，随后若有所思的皱起了眉头。他打开电脑，搜索了一些事情，心中更是有了一些联想。

　　“话说这种事情，也不是没有可能的。不过直接禁赛这种手段可一点儿也不高明啊。”他默默的摇了摇头：“田管中心的主任我记得是姓曲吧，以前也是田协的副会长，看起来这位同志能力上面还是有所欠缺啊，可能带不好这个队伍了。”


第89章 理想中的战术

　　网球的校园推广活动是网球中心今年很重要的一项工作。网球这项运动在国内还算是比较新鲜的，虽然很多的大学乃至中学都建立了网球场，但是真正去打网球的人却寥寥无几，最重要的原因是大家对这项运动都不了解，所以连尝试都不会去尝试。

　　推广网球，到中小学的话肯定是不现实的，中小学课业压力那么重，如果不是以后专门从事这项运动，家长和老师肯定是不会允许学生在非学业上浪费太多的时间的，所以大学成为网球校园推广的唯一场所。

　　在去年网球中心拟定这项计划时，还在担心能够顺利的推行下来，而如今张冠带着一个澳网的大满贯参加，瞬间就提高了这项活动的关注度，无论是到那个学校，都有学生蜂拥而至，整个推广计划也得以顺利进行。

　　……

　　三月份的网球大师赛印第安维尔斯站的比赛可谓是大牌云集，世界排名前十的选手当中，除了张冠之外，全都参加了这一届比赛。

　　费德勒在首轮轮空的情况下，第二轮就被阿根廷老将奎勒莫·卡纳斯所淘汰，而纳达尔则顺利的挺进了决赛，最终在决赛中战胜了德约科维奇，获得了印第安维尔斯大师赛的冠军。同时德约科维奇也凭着亚军的600积分，排名世界第十，而张冠也因此被挤到了世界第11位。

　　紧接着的大师赛迈阿密站的比赛中，德约科维奇在半决赛中成功的战胜了纳达尔，报了印第安维尔斯站的一箭之仇，而后在决赛中，德约科维奇战胜了状态正好的阿根廷老将卡纳斯，获得了冠军。

　　值得一提的是费德勒在第四轮的比赛中又一次的遇到了卡纳斯，结果再次被卡纳斯击败，止步16强。这也是费德勒最近几年第一次在一个月内连续两次被同一个对手击败。

　　张冠因为参加网球校园推广活动，错过了美国的两站重要的大师赛。而事实上张冠本来就没有打算参加这两站的大师赛，因为根据计划，张冠要进行很长一段时间的网球特训。

　　顶级的网球职业选手，每一位运动员都有自己独特的技术特点，而事实上这种所谓的技术特点，其实就是最适合这种职业运动员的一种打法。运动员选对一个适合自己的打法，然后再加以训练和熟悉，慢慢的将这种打法培养成为自己独一无二的手段，这才是真正职业运动员。

　　比如提起网前打法，人们会想起桑普拉斯；提起底线进攻，人们会想起费德勒；提起底线防守，人们会想起纳达尔；提起全能打法，人们又会想起的德约科维奇。这些顶级的运动员并不是不会使用别的打法，而是他们将一套最适合自己的打法发挥到了极致，并且取得了世界第一的成就。

　　现在的张冠虽然学习桑普拉斯和费德勒这两位球王的经验书，但那些毕竟是别人的，现在的张冠还属于“拿来主义”，或者说是现学现卖，他其实还没有真正的创造出适合自己的打法，而接下来的日子里，他要做的就是寻找的一套最适合自己的打法，创造出一套“张冠式”的打法。

　　所以结束了网球运动的校园推广之后，张冠立刻飞往美国，投入到了网球的训练当中。

　　美国有很多的专业网球学校，专业的网球场地也有很多，只要是舍得花钱，各种无论是训练场地还是训练器材，都能够弄得到。

　　张冠的训练当然不能有半点马虎，冠军队也舍得花钱，除了张冠和教练张德培之外，还聘请了专门的陪练、体能训练师、营养师、厨师等等，还有专门的医生定期的检查。

　　美国有专门的公司可以打包做到这一切，有些知名教练也会带有专门的教练团队，总之只要运动员肯掏钱，一切都不是问题。

　　……

　　球场上，张培德教练正在向张冠讲解战术。

　　只听张教练用半生不熟的中文说的：“我所设计的战术核心实际上只有一个字，那就是‘跑’！”

　　张德培说到这里，很不好意思地说道：“我的中文还不是太好，我还是继续用英语说吧。”

　　“先说一下我以前用打比赛时候的用的战术吧，那个时候还是桑普拉斯的时代，网前打法是网球的主流打法，我看你也会用网前打法，所以一定知道网前打法是很需要跑动的。而我当时作为一个华裔运动员，身体天赋上不如白人，我在力量上面并不擅长，发球的威力也不大，所以只能使用更多的跑动和更灵活的脚步来弥补力量上的不足。总的来说，就是我要比那些网前打法的球员跑的更多才行。”

　　“随着网前打法的没落，底线打法的崛起，现代的运动员也没有我那时候跑的那么积极了，反倒是发球越来越凶猛，球速越来越快，球的旋转也越来越高。这些都是我打球的那个时代所没有的，要知道在那时候，即便是桑普拉斯也很少打旋转的球，都是直来直去。”

　　张教练说着，打量了一下张冠，接着说道：“你是我见过身体天赋最高的运动员，力量充足、移动速度快、脚步也灵活。所以我想你让你试一试我理想中的一套战术。”

　　“理想中的战术？”张冠有些诧异，“理想中”这三个字让张冠担心，张教练会不会把自己当成是实验的小白鼠。

　　而张教练却越说越兴奋，他丝毫没有注意到张冠表情的变化，而是接着说道：“我的这套战术堪称完美！当然我曾经用自己试验过这套战术，不过我的身体天赋不行，我的移动能力虽然不错，但我的正手力量不够，所以完全发挥不出这一套战术的效果。我等了这么多年，终于等到了你。你也是黄种人，有着黄种人的灵活，而且你的身体天赋是世界上最棒的，再结合上这一套战术，绝对可以打遍天下无敌手！”

　　听张教练这么一说，张冠反而好奇起来，他开口问道：“那这是怎样的一套战术？”


第90章 跑攻打法

　　“我的这一套战术其实就是跑动与攻击的结合！”张教练一副信心满满的样子，接着说道：“在底线打法中，跑动更多的是为了防守，就比如纳达尔，他的跑动很积极，所以他的防守很棒。而底线打法中的得分，更多的是通过正手来调动对手，伺机寻找对手的破绽。这一点，你在和费德勒交手的时候，应该深有体会吧！”

　　张冠点了点头，费德勒的移动能力虽然很强，但他平时做的最多的还是底线横向移动，他的战术核心还是通过精准的正手来调动对手，让对手在移动中露出破绽。所以实际上费德勒的跑动距离并不算很长。

　　“而在我的这一套战术当中，跑动并不是为了防守，而是为了进攻，所以特别需要有强大的正手能力，否则的话就算是再能跑，得不了分也是没用的。”张教练说着拿出了一块战术板，继续介绍起来。

　　“现在的底线打法当中，运动员的移动范围大多是在这里。”张教练在战术板上画了几笔，接着说道：“在这个位置接球，球的速度未必会能够达到最大化，所以费德勒在底线打法中加入了上旋，这样也增加了稳定性和准确性，强烈的上旋可以使得网球过网之后迅速的下落，弹起的弧度也比较的低平，但是这种球的节奏也会略微的放慢一些，特别是法网红土的‘慢场地’，节奏就会愈加的变慢。”

　　“在我的战术设计里，面对这种底线打法，不需要在这里接球，而是应该将接球点提前，接球的时间提前，这就需要你有快速灵活的脚步移动。而接球点和接球时间提前后，就可以加快击球的节奏，尽可能的用最迅速的方式完成攻守转换。如果能够加入更多样的战术转变的话就更好了，高节奏中的战术转变，很容易让对手出现非受迫性失误。”

　　张教练擦了擦已经被画成了涂鸦的战术板，接着说道：“使用这种战术，除了需要有快速灵活的脚步之外，还需要有非常高击球的稳定性，一个强大的正手是必不可少的。”

　　张冠皱起了眉头：“这好像有些难吧！你知道的，现在很多球员，他们都不是直来直去的打球，他们的球上旋都很厉害，将接球位置提前，并且加快击球的节奏，就很难容易失去对球的控制，况且还要快速的完成攻守转换，就更加困哪了。”

　　“你说的没错，这也是接下来你需要进行训练的地方。”张教练点了点头，接着道：“那就是借力！”

　　“借力？”张冠迷茫的问。

　　“对，作为一个中国人，你应该对太极很熟悉吧，就是类似的太极的那种，借力打力！”张教练接着解释道：“只要是网球带有旋转，那么在球达到旋转最高点之前，你都可以进行借力，接住旋转的力道，来更好控球，同时加以更强的旋转，这样你的回球也会带有极强的旋转。”

　　张冠有些明白的点了点头，他觉得张教练说的好像很高大上的样子。

　　只听张教练笑着说道：“当然在比赛中，情况瞬息万变，这一套打法看起来很激进，所以使用这一套战术打法，也是需要很强的心理素质的，不过这一点我并不担心你，你一年能几十次的站在世界冠军的领奖台上，心理素质肯定没有问题。”

　　……

　　半个月的训练下来，张冠终于体会到了这套打法的威力。

　　这种打法的压制性的确很强，特别是那种迅速的攻守转换，可以很容易的就抢到主动权，如果运动员的战术意识够充足，在攻守转换中加入战术设计的变化，几乎是可以算是一套无解的战术。因为网球运动中，首先使用战术的一方肯定是占有主动的，而对手只能被动的来化解或应对战术。有的时候这种连续的高节奏进攻，很容易让对手手忙脚乱，最终输球。

　　但是这种打法的缺点也是很明显的，首先得能跑，不仅要速度快，脚步更要灵活，因为只要使用这种打法，就像是每一球都在拼抢；其次因为运动员的跑动距离会比较大，所以对运动员的体力也是不小的考验，如果体力不足的话，恐怕跑上两盘也就跑不动了。

　　另外这套打法对运动员的技术要求也很高，特别是正手方面，需要选手拥有比较强的正手进攻能力。正手能力不够，攻守转换的杀伤力就不够，也就占不到什么优势。

　　同时那个所谓的借力也是很难掌握的一种技术。其实这种技术早已经存在，但是很多欧美运动员并不屑于使用这种技术。网球发展到今天，运动员越来越重视力量和旋转，特别是费德勒的底线打法出现之后，大家都开始使用高速旋转球来占据主动，借力打力这种打法几乎没有人使用。

　　总的来说，如果想要发挥这套打法的威力，不仅仅需要运动员的身体天赋过人，还需要运动员拥有出色的技术。然而实际上，天赋高技术好的运动员肯定早已经年少成名，并且都有了适应自己的打法，又怎么可能来找张教练学习新的打法。

　　连日的训练使得张冠对这套打法越来越熟悉，现在他所需要的就是到赛场上去验证一下这种新打法的威力。

　　同时张冠也给这套跑动和进攻结合的打法起了个名字——跑攻打法。

　　……

　　“你康复的伤势怎么样了？”张冠有些担心的望着身边的莎拉波娃。

　　莎拉波娃微微一笑：“还是那些旧伤，不碍事的，休息一下，做一些理疗就好了。”

　　张冠依旧是非常担心，他能够感觉到，莎拉波娃的伤情肯定没有她所说的那么简单。

　　莎拉波娃的伤势一直在影响她的比赛状态，在不久前的太平洋寿险杯上，莎拉波娃在1/4决赛中败给了兹沃娜列娃；而之后的索尼爱立信杯，同样是在1/4决赛里，莎拉波娃又一次的败给了小威廉姆斯。

　　“要不要出去散散心？”张冠说着，挥舞了手中的两章门票。

　　“什么演出的票？”莎拉波娃开口问道。

　　“NBA季后赛，火箭和爵士第七场比赛的门票！而且还是前排座位哦。”张冠笑着说道。

　　“季后赛第七场的现在肯定是一票难求了吧！你从哪里弄到的？肯定是大姚给你的！”莎拉波娃开口说。

　　“对！”张冠点了点头，接着说道：“大姚还在休斯顿开了一家姚餐厅，听说很有特色，得让他请客我们好好吃一顿！”


第91章 赴欧备战法网

　　美国当地时间的5月5日，航天城休斯顿。

　　丰田中心，在满场球迷失望的声音中，场边的计时器还是显示出了“0:00”的数字。

　　这是NBA季后赛第一轮第七场的比赛，犹他爵士客场挑战休斯顿火箭。虽然“姚麦”两大巨星都得到了29分，但依然阻挡不了布泽尔的35分，休斯顿火箭对主场99:103不敌犹他爵士的，结束了他们本赛季的季后赛之旅。

　　现场观战的张冠望着球场上一脸失望的大姚，此时大姚还在鼓励队友，仿佛是在告诉他们明年还会卷土重来，但张冠却知道，大姚错过了他职业生涯中最好的一次机会，从明年起，他会被不间断的伤病所困扰，直至最后退役。

　　“可惜啊！”张冠摇了摇头。虽然他早已经知道了结果，但是当比赛结束后，他仍然感到非常的惋惜。

　　火箭输了球，大姚的心情自然有些沮丧，不过既然张冠专门来到休斯顿，大姚还是要专门尽一下地主之谊的，所以次日就在姚餐厅宴请张冠和莎拉波娃。

　　“尝尝这个烤鸭，正宗的北京烤鸭。”大姚指了指桌上的烤鸭，接着说道：“以前休斯顿有一个全聚德的，后来停业了，我就把那里的烤鸭师傅请来了。”

　　“在美国还能够吃到北京烤鸭可不容易啊！”张冠轻叹一声，话音一转，开口说道：“你有没有觉得现在的火箭队，缺一个好的进攻组织者。”

　　“进攻组织者？阿尔斯通虽然不是明星级控卫，但也算是合格了。现在的火箭队进攻应该还不错吧。麦蒂这个赛季场均24分，我25分，我们两个人加起来快得了50分了。内线中锋加强力的外线，可是火箭一直的传统。”大姚笑了笑，接着说道：“范甘迪教练也是一个强调防守的教练，而且现在体育专家可一直在说，火箭队缺乏一个好的替补内线，来分担我的压力。”

　　“没错，你和麦蒂的进攻的确都是无解的那种，你们两人全都火力全开的时候，NBA其他球队也真的防不住，不过你有没有想过，万一要是你们其中一个人手感不好呢？或者是其中一个人受伤了呢？到时候只要限制住另一个人，你们的进攻可就不顺畅了。你们都是很好的进攻终结者，但却不是专业的进攻组织者。”张冠接着说道：“另外我倒是觉得，火箭应该再引进一个全明星级球员，或者是巨星级球员！”

　　“再引进一个明星？这怎么可能！你不知道火箭的老板是全NBA最抠门的么！我们可不是湖人或者是尼克斯。”大姚笑着说。

　　“我觉得‘三巨头’的模式是未来几年的一个趋势。试想一下，如果勒布朗、韦德和波什在同一个队！”张冠开口道。

　　“这怎么可能嘛！他们三个应该都是NBA的巨星了，而且他们都正值当打之年，一个球队三个巨星？就算他们三个人愿意，NBA球队的工资帽也有限制的。”大姚接着说道：“不过我也不用操那心，反正我也不是球队老板，我说的也不算。”

　　“以后买个球队，自己当老板，可不就说的算了，就像乔丹那样！”张冠笑道。

　　“别调侃我了，NBA的球队那么贵，我可买不起！不过以后攒攒钱，CBA的球队倒是能买下来。”大姚话音一转，接着道：“说起打篮球的事情，你这突然从田径上转行，怎么不来打篮球啊？”

　　“打篮球？当时还真没想想。”张冠开口说。

　　“你应该改行打篮球的！”大姚一边打量着张冠，一边说：“超过一米九的身高，身体天赋比黑人还强，关键是速度够快。你的爆发和你的速度一旦飙起来，持球突破谁能跟得上！你要是真打篮球，我肯定拉你进国家队，到时候和欧洲人打比赛的时候，我朝三秒区外一走，把他们的中锋带出来，你接着一个突破，直接就把对手的防线给冲散了。”

　　“打篮球有那么简单？呵呵，我读书少，你可别骗我。”张冠可没有理会大姚的蛊惑。

　　大姚尴尬的一笑，而张冠则接着说道：“打篮球可要比打网球麻烦多了，最起码我进不了NBA啊。难道我还要从国内的低级联赛打起来啊？打网球就不一样了，一个赞助商外卡，把我抬进了澳网，拿一个大满贯冠军，以后参加所有网球比赛都没问题。”

　　“说的也是。打篮球的确太花时间了。”大姚点了点头，接着说道：“前两天的时候我看到在迈阿密有场网球大师赛，你好像没有去参加啊！”

　　“没去。这段时间我一直在特训。”张冠含糊着说道：“过几天看法网的新闻，你就知道了！”

　　“好啊，提前祝你拿到法网冠军！”大姚一边笑着，一边举起了酒杯。

　　……

　　几日后，张冠离开了美国，飞往欧洲备战法国网球公开赛。

　　法网最大的特点就是红土场，网球项目中，红土场的广泛程度仅次于硬地场，特别是在欧洲大陆，就有很多的红土场，不仅仅是在法国，西欧的很多国家都遍布红土场。而像是网球大师赛罗马站、汉堡站，网球巡回赛葡萄牙站、瑞典站、荷兰站、克罗地亚站，黄金赛事德国站、奥地利站等等都是使用的红土赛场，也正是因为如此，纳达尔这种善于打红土的选手可以把积分刷到世界第二，他只要能够在每年拿下一个法网加几个红土赛的冠军，就可以将ATP世界排名的刷到4000分以上。

　　张冠并没有直接赶往法网的举办地法国巴黎，而是先赶往了德国。一来是因为莎拉波娃身上的旧伤需要到德国进行一系列的疗养，二来则是因为德国的训练条件要比法国好一些。

　　在德国，张冠专门租用了一个比赛用的红土球场进行训练。

　　“红土场啊！”张冠使劲用脚踩了踩，而后忍不住弯下腰，摸了摸地面。地面虽然是红土铺成的，但实际上却很结实。

　　“还挺结实啊！”张冠不由自主地说道。

　　“废话，这是红土，你以为是沙子啊！”张教练笑了笑，接着说道：“我那个时候的红土场地铺的还没有这么结实，但现在用的新技术，红土场地也比以前的结实多了。你别小看这种红土场，铺设起来可比硬地麻烦多了。红土场最底下是排水系统，然后上面铺上一层大碎石，再铺上一层小的碎石，然后进行碾压，碾压后表面碎石的直径不能大于5毫米，然后再铺设黏土和沙粒，最后铺设红土。红土也不是天然的红土，是经过抗滑剂处理过的红土，而且直径不得大于0.3毫米。这么细的红土，即便是运动员摔倒了，也不会受皮外伤的。”

　　“听起来比铺设塑胶场地还要麻烦，而且还加了抗滑剂，也就不用担心被滑倒了。”张冠使者滑动了一下脚步。

　　“虽然加了一些抗滑剂，但并不代表一定就滑不动了，我始终觉得红土场使用滑步的话，效果是非常的不错。”张教练接着说道：“来适应一下场地，教你一些红土场的特殊滑步技巧。”

　　“特殊的滑步技巧？”张冠眼神一亮，他突然想起张教练可是17岁就拿到了法网的冠军，红土也是张教练最擅长的一个场地，他在红土场地上肯定有很多独门绝技。


第92章 适应红土场地

　　“怎么样，红土场地中的脚步移动，还是能够适应吧！”张教练开口问道。

　　“还是和硬地稍微有些区别的，而且这鞋的感觉也不一样。”张冠停下脚步，接着说道：“总体来说这场地还是挺平的。”

　　此时张冠已经换上了红土专用的网球鞋，鞋底的纹路是宽波沟纹，和硬地赛场网球鞋的细密人字形纹路的是不同的，摩擦力相对要更大一些。

　　张教练接着说道：“红土场地的平整程度是肯定不如硬地的，虽然表面看起来差不多，脚踏上去也一样，但实际上还是有很多凹凸不平的地方，咱们肉眼虽然不容易察觉，可球落上去以后就会体现出明显的变化，球飞行的方向会因为这种凹凸不平而受到影响，所以红土场的变数会更大一些，也正因为如此，很多球员喜欢在红土场选择比较保守的打法。”

　　张教练想了想，接着说道：“红土场地平时需要比较多的打理，要经常的平整和画线才行。等到了法网比赛的时候，虽然每一天比赛结束后都会整理场地，但是高强度的比赛肯定会让场地出现更多的凹凸不平，特别是主场馆菲利普·查蒂耶球场和苏珊·朗格伦球场，会连续打十五天的比赛，所以到了后面的比赛，网球受到地面的影响会越来越大。”

　　张冠点头称是，他知道一旦出现地面不平的情况，网球弹起的方向、网球的转速都会受到影响，随后就会影响到运动员的接球，甚至会因想到运动员的战术选择，可谓是牵一发而动全身。

　　只见张教练拿起球拍和球，走到张冠对面，开口说道：“你看看这个球！”

　　张教练挥拍击球，一个快速的平击发球，但是网球落地后再弹起，速度显然变慢了许多。

　　“看到了吧，这就是我说的‘慢场’！”张教练开口说道。

　　张冠开口说道：“这我记得，你和我说起过，红土的地面不是很坚硬，球落地时会有较大的摩擦，球损失很大一部分的动能，所以球起跳的速度会比较的慢。因此也称红土场是慢场。”

　　“没错，你在美国西南海岸见到的那种绿土场的节奏要比红土场更慢，很适合初学者，前些年的时候绿土场的比赛还有很多，现在基本上都已经取消了。另外空气的湿度对红土场地会有很大的影响，空气湿度越大，红土场的粘性就越大，打球的变数也会更多。”张教练说着指了指天空，接着说道：“不过你不用太担心空气湿度的问题，巴黎的五月是旱季，降水很少，你比赛的时候说不定还得多喝水，另外巴黎五月的气温在10-20摄氏度，也比较适合比赛，你不必担心遇到澳网那种40摄氏度的天气。”

　　张教练说完，又掏出了一颗网球：“你再看看这一球。”

　　这次张教练没有使用传统的发球动作，而是直接用了一个击球的动作，打了一个上旋球。

　　网球落地弹起，速度又一次的变慢，但是球却弹起的很高，几乎已经到了张冠胸口的位置。要知道张冠有着超过一米九的身高，他的胸口位置差不多是很多选手肩膀略微靠下的地方了。

　　“看到了吗？是不是弹得很高？”张教练接着说道：“这就是红土场地的另一大特点，上旋球会弹的特别高，我的上旋球水平一般，远远比不上世界上最顶尖的选手，这点你是知道的。一般费德勒在红土地打上旋球，球肯定会弹到肩膀的位置；而若是纳达尔的话，球经常回到运动员头顶的位置。”

　　“那岂不是说高个子会比较有利？”张冠一边说着，一边尝试着打了一个上旋球。张冠击球的旋转并不弱于纳达尔，这一球落地后直接弹到了张教练头顶上面。

　　张冠顿时有些讶异，他自己都没想到这一球会弹的这么的高。而对面张教练则接着说道：“单从身高来说，的确可以说高个子有优势，但是不要忘了，现在的网坛，高个子运动员使用的都是那种比较暴力的打法，他们在脚步移动上面往往都有所不足，红土场地上，脚步移动是最重要的。而且由于红土场地节奏慢，接球比较容易，即便是个子不高的选手，也能接到一个高球！”

　　“你在澳网的时候，经常会一击制胜，只有和费德勒比赛时能够逼你打出比较长的回合。而在法网这种慢节奏的赛场上，一击制胜的机会并不多，多个回合频繁的周旋是最常见的。”张教练伸出三个手指的，接着说道：“所以打红土场，最重要的是三点，一是敏捷的反应、二是迅速的移动，而最重要的是坚韧的意志！”

　　……

　　法网之前有所谓的三大热身赛，分别是大师赛蒙特卡洛站的比赛，大师赛罗马站的比赛和大师赛汉堡站的比赛，这三站比赛都是红土赛，也被称之为是法网的风向标。

　　其中率先开始的是大师赛蒙特卡洛站的比赛，而决赛毫无疑问是在费德勒与纳达尔之间展开，两人自从去年的法网决赛之后，还没有在红土场地上交过手。结果纳达尔成功的击败了费德勒，捍卫了自“红土之王”的地位。

　　当张冠抵达欧洲的时候，大师赛罗马站的比赛刚刚结束，费德勒很遗憾的没有能够进入决赛，而状态正好的智利大炮冈萨雷斯则一路披荆斩棘，进入来到决赛。决赛中纳达尔轻松战胜了冈萨雷斯，报了澳网上的一箭之仇。

　　冈萨雷斯这种暴力的打法的确不善于红土场地的发挥，在一个星期之后的大师赛汉堡站的比赛中，同样的红土场地，冈萨雷斯1/4决赛时再一次遇到纳达尔，依旧被败于纳达尔之手，而这场比赛的决赛又是费德勒与纳达尔的对决，这也是第11次的“牛豆大战”，绝大多数人都以为纳达尔即将延续罗马站时候的好状态，在自己自拿手的场地上获得胜利，然而结果却是费德勒战胜了纳达尔，更重要的是双方的决胜盘被费德勒6-0拿下，送给了纳达尔一个零蛋。

　　此时，距离法网只剩下一个星期，而在新的一周里，法网的对阵也将公布。


第93章 分组对手

　　《费德勒决胜盘送蛋力擒纳达尔，终结纳豆红土81连胜》

　　“一个伟大的运动员需要一个伟大的对手。德国汉堡当地时间5月20日消息，法网热身赛第三部曲、也是最后一个重要的热身赛事汉堡红土大师赛决赛，‘牛豆大战’第11集上演，最终世界第一费德勒在先丢一盘的情况下，后两盘横扫对手，以2-6/6-2/6-0力克纳达尔，终结了纳达尔的红土81场连胜，也是第一次在红土上击败纳达尔。两人均将休整一个星期，为7天后开始的法网大赛做准备。”

　　这是国内某家媒体的报道，之后是描写的比赛的一些细节，报道的算是比较的中肯。

　　国外媒体的报道可就没有这么中规中矩了，很多媒体甚至已经开始了法网冠军的竞猜环节。

　　一家英国的媒体这样写道：“费德勒终于在第6次红土交锋中首次击败了纳达尔，两人交锋纪录费德勒拉近为4胜7负。不过值得注意的是两人最后一盘的较量，费德勒连续三次破发，6-0的比分战胜了纳达尔。我想费德勒一定是找到了对付纳达尔的方法，如果两人在6月10日的法国网球总决赛相遇的话，费德勒获胜的机会恐怕会更大一些！”

　　这家英国媒体显然是更看好费德勒。

　　而法国媒体却更看好纳达尔，毕竟纳达尔已经连续两次在这里称王，他在巴黎的观众基础要比费德勒大一些。

　　“费德勒虽然在昨天大师赛汉堡站的比赛中战胜了纳达尔获得了冠军，但不可忽视的是两人红土上交手的战绩，费德勒仍然是以5负1胜处于绝对劣势。但最近的五次交手全部是在决赛中的事实也告诉我们——费德勒只能被称作是‘红土第二高手’。昨天的比赛里，我们看到纳达尔尝试用正手压制费德勒的反手，不让费德勒有太多正手击球的机会，而在这片红土赛场上，费德勒的反手显然难敌纳达尔强大的正手。费德勒今年对于法网桂冠充满了前所未有的强烈欲望，而且他从红土赛季一开始就将得到教练罗切的辅佐，这位澳洲老人将在整个红土赛季期间陪伴费德勒留在欧洲参赛和训练。不过即便是这样，笔者还是更看好纳达尔会完成法网的三连冠。”

　　张冠又看了几篇有关法网决赛的新闻报道，发现整个欧洲媒体说的都是费德勒和纳达尔，除此之外被媒体谈论最多的就是德约科维奇了。他在澳网后几个月出色的表现和去年的法网八强，都被媒体看做是有夺冠的潜力。值得一提的是德约科维奇在最新一期ATP公布的世界排名当中已经上升到了第六的位置。

　　“都是在说费德勒，怎么没有看到我的消息。几个月没有出现在赛场上，媒体习惯性的把我遗忘了？”张冠找了半天，终于找到了一篇与自己有关的报道。

　　这是一个名叫高登斯的前网球职业选手写的文章，同样也是一片法网的夺冠预测，其中有一部分提到了张冠。

　　“张冠在几个月前成功的获得了澳网的冠军，也代表了这位世界田径之王做了一次成功的转型，但是自从澳网结束以后，张冠没有参加任何的网球比赛。大师赛印第安维尔斯站、大师赛迈阿密站、大师赛蒙特卡洛站、大师赛罗马站，以及刚刚结束的大师赛汉堡站，我们都没有看到张冠的身影。”

　　“我一度怀疑张冠是遭遇到了伤病的困扰，但是据可靠消息报道，张冠已经开始和前法网冠军张德培开始合作，而这几个月来，张冠一直在进行训练。虽然我们现在还不了解具体的情况，但是从法网的主办方获知，张冠已经确定不会缺席今年的法国网球公开赛。”

　　“即便是他的新教练张德培曾经是最年轻的法网冠军获得者，但我仍然不认为张冠是法网冠军的候选人。我的判断依据是张冠的球风不适应红土场地的比赛节奏。在澳网的比赛中，张冠的快速发球极具威胁，但是红土场地的球速会大大减缓；同时张冠在澳网中运用了很多网前的战术，但是我们都知道，网前战术是不适合红土作战的……”

　　张冠认真的看完了整篇报道，写这篇报道的作者高登斯倒不算是在黑张冠，只是通过澳网比赛中张冠使用的战术做出了一些相应的分析，而且分析的还比较合乎道理。

　　高速的平击发球一直是张冠的一大得分利器，然而在红土场地，快速发球的威力将会被大大的消弱，法网的ACE球所以依靠的主要是角度而不是速度。另外张冠在澳网中所表现出来的网前打法，也是不适用法网的比赛场地的。在高登斯看来，张冠的两大得分武器都被废掉，法网的前景自然堪忧。

　　“等到了法网赛场上，让你们见识见识跑攻打法的厉害！”张冠看了看表：“我怎么把这件事情给忘了，今天法网的对阵表就该出来了，都过了好几个小时了，对阵表肯定早就公布了吧！没有意外的话我在十六强里又要和达维登科碰面了。”

　　四大满贯中，32名种子选手的分组位置是固定的，不过种子选手只见最早也要到第三轮才能够遇到，所以现在张冠现在最关心的还是前两轮的对手。

　　由于三个多月没有参加任何的网球比赛，相继被德约科维奇、穆雷、哈斯等几人所赶超，掉到了世界第十五的位置，所以他将被分在2/4区。

　　张冠点开了法网的网页，此时运动员的分组果然是刚刚出现，张冠在迅速2/4区找到了自己的位置。却发现自己的对手是一个亚洲的名字，国籍是韩国。

　　“Hyung-Taik-lee，是李亨泽啊！那个韩国第一亚洲第二。不对，现在我才是亚洲第一，那么李亨泽应该被挤到亚洲第三了。”张冠想了想，发现自己对李亨泽好像知之甚少，于是接着搜索起了李亨泽的名字。

　　“李亨泽，1976年出生的老将，今年已经31岁了，1995年开始打职业，打了也有十六年了，唯一一次获得ATP的冠军是在2003年悉尼公开赛上，而大满贯最好的成绩是2000年美网的16强。目前的是排名是第42位。这种水平的选手，对我来说毫无威胁！”

　　张冠并没有在意对手是李亨泽，一个打了十几年网球还只能排在四十多位的选手，只拿过一个ATP的冠军，在张冠看来根本就是毫无威胁。

　　……

　　《法网第一轮：李亨泽VS张冠，男子网球亚洲“第一”之争！》

　　《韩国先导报》的这一篇文章，介绍了李亨泽将会在法网第一轮遭遇张冠，随后这片文章迅速引起了韩国媒体和民众的讨论，而讨论的内容大多数是“李亨泽只要战胜张冠，就能成为亚洲网球第一人了”！


第94章 一如既往的自大

　　韩国某个大学附近的一家烤肉餐馆，这个时间段的客人并不算多，几个桌子上坐着的也都是附近大学的学生。而电视机上也在播放着一档体育评价节目，此时正在进行的是街头采访的环节。

　　“张冠？你说的是哪个张冠？是跑步的那个张冠？要和我们李亨泽选手打网球？哎呦……当然是我们的李亨泽会获胜了！”一个大妈很乐观的说。

　　“李亨泽和张冠啊，那肯定是李亨泽获胜啊！李亨泽当年可是我们的世界冠军的啊！”一个年轻的女孩这样说。（该受访者所说的是悉尼公开赛冠军，在韩国被宣传为世界冠军）

　　“李亨泽前辈无论是经验还是技术都稳胜张冠一筹，所以获胜肯定是理所当然的。李亨泽前辈，加油！”这是一个年轻的网球选手。

　　画面转回到了演播厅，主持人开口说道：“看起来我们的民众对于即将到来的‘网球亚洲第一’之争，显然是一边倒的看好了李亨泽。我们前方的记者也采访了李亨泽选手的教练崔熙俊，让我们听一听崔教练是怎么说的。”

　　电视画面中出现了崔教练的照片，下面文字显示这是一个录音采访。只听崔教练开口说道：“我认为李亨泽的赢面还是更大一些的。首先李亨泽有着十二年的网球职业经验，这种经验会给李亨泽带来极大的帮助；其次李亨泽最近的状态也非常的不错，他非常适应红土场地的打法；另外就要说一下我们这次的对手张冠，他是一个力量型的选手，而且很善于制造上网机会，但是张冠打法是很不适合法网的红土赛场的，关于这一点，我想整个网球界都有共识了。最后我要说明的一点是，法网是四大满贯中最容易爆冷的比赛，我也很期待李亨泽选手成为本届法网最大的黑马。”

　　画面再次转回到演播室，主持人开口说道：“看起来我们的李亨泽选手已经占据了天时地利人和，相信在即将到来的澳网比赛中，李亨泽一定能够击败张冠，站上亚洲网球第一的位置。”

　　“哈哈哈哈……”正在吃饭的中国留学生刘勇差点一口饭喷出来，随后他用中文向着对面的同伴说的：“李亨泽击败张冠？难道他们不知道张冠是澳网的冠军么？连费德勒都败在了张冠手上，就凭李亨泽也想击败张冠？”

　　“你才刚来韩国留学，再多待两年就习惯了，他们就是这种性格。动不动就亚洲第一、世界第一，我早就见怪不怪了。”同为中国留学生的伙伴接着说道：“韩国地方小，很难出几个世界级的体育明星，这个李亨泽在韩国还是有很大的知名度的，当年他获得那个什么悉尼比赛冠军时，在韩国引起的轰动不亚于世界杯小组出线。”

　　此时旁边桌子上的一个韩国大学生突然喊道：“再给我加一人份的肉！我要提前为李亨泽选手庆祝胜利！”

　　“对，为李亨泽庆祝胜利，我也再加两人份的！”另一个桌子上的韩国学生开口说道。

　　刘勇皱了皱眉头，心中却好像被什么东西给堵住了的感觉。

　　“吃，吃，使劲的吃！”刘勇很不甘的攥了攥拳头：“等到比赛那天，看你们还吃得下去吧！”

　　……

　　举例法网比赛还有三天。诸葛文博也赶到了欧洲。

　　“你都不知道啊，这几天中韩两国的体育媒体都快打起来了。”诸葛文博一边说着，自顾自的拿起桌子上一瓶矿泉水，豪饮了大半瓶，接着道：“这嘴仗打的，比足球的中韩对决还厉害！”

　　“因为我吗？”张冠开口问。

　　“废话，可不就是因为你。这一届的法网，你第一个对手是李亨泽，韩国人将这场比赛炒作成为‘网球亚洲第一’之争，韩国媒体也是一面倒的吹捧李亨泽能够获胜。咱们国内的媒体肯定不服气啊，所以双方就打起了嘴仗！”诸葛文博接着说道。

　　“李亨泽世界排名42位，打了十几年网球也只拿过一个ATP冠军。韩国人哪里来的自信？”张冠很诧异的问。

　　“韩国人说李亨泽的比赛经验更加的丰富，技术也非常的全面；身体方面亚洲选手面对欧美选手会吃亏，但这场比赛你们两人都是亚洲国家的选手，所以李亨泽身体上就没有劣势了；然后你是以快速发球和网前打法为主要得分手段，不适合法网的红土赛场。另外嘛，你也只获得了一个网球冠军，所以在冠军数量上，你和李亨泽都是处在同一起跑线上的。”诸葛文博开口说道。

　　“我那是澳大利亚网球公开赛的冠军，是大满贯；李亨泽只不顾是悉尼巡回赛的冠军，应该只是个ATP250的赛事吧！这是ATP最高级和最低级的两个比赛，根本就没有可比性。”张冠有些不满的说。

　　诸葛文博耸了耸肩膀：“但是在韩国人眼中，李亨泽就是世界冠军。”

　　“李亨泽本人是怎么表态的？媒体有说吗？他不会也认为可以战胜我吧！”张冠开口问道。

　　诸葛文博很老实的点了点头：“从目前韩国媒体曝出来的消息中，李亨泽何止是要战胜你，简直都快要拿到法网的冠军了！”

　　张冠做了个古怪的表情：“那好吧，就用残酷的现实让这些韩国人清醒一下吧！我现在已经掌握了新的打法，正好拿这个李亨泽来祭旗了！”

　　……

　　崔熙俊教练望着面前的李亨泽，开口说道：“亨泽，第一轮你的对手是张冠，这对你来说可是抽了一个上上签！张冠可以说是所有种子选手，哦不，应该说是所有参赛选手中最缺乏红土比赛经验的一个球员，他从来没有参加过红土赛场上的比赛！或许他根本就适应不了红土赛的节奏！”

　　李亨泽点了点头：“我本来以为张冠会参加法网之前的大师赛来热热身呢，但是三个红土场地的大师赛，他一个都没有参加！真是没想到，他竟然放弃了适应红土场地的机会。”

　　“张冠放弃了适应红土场地的机会，就等于是给了我们机会！而且张冠所擅长的高速发球和网前打法，在红土场地中根本不适用，张冠最厉害的两种武器已经失去了效果。亨泽，加油，战胜张冠！只要战胜张冠，你就是男子网球亚洲第一人，你就是我们大韩民国的民族英雄！”崔教练很激动的说。

　　李亨泽同样很激动，他很努力的挥舞着双拳：“我要战胜张冠！”


第95章 法网第一战

　　训练室中，张冠利用休息的间隙，向张教练问起了李亨泽的情况。

　　只见张教练开口说道：“我还是球员的时候曾经留意过李亨泽这名选手，毕竟职业网球的赛场上几乎没有几个黄种人，当时他还问我要过签名呢！总的来说，李亨泽属于比较统型的黄种人运动员。”

　　“比较传统型的黄种人运动员？那是什么样的？”张冠开口问。

　　“就是我这样的。”张教练笑着指了指自己，接着说道：“和白人运动员比起来，我们黄种人运动员在身体天赋上有劣势，也有优势。优势的地方就是我们的反应速度会比较的敏捷，身体的协调性会比较好，脚步移动能力也很灵活，在法网这种红土赛场上，移动能力强是比较容易打出好成绩的。至于劣势嘛……”

　　“我知道，力量、爆发力和体能。”张冠插口说道。

　　“也不全对。力量和爆发力这两项，黄种人乃至亚洲人都是处于劣势的，但体能却未必。很多黄种人运动员体能比较差，打到后面会力不从心，除了身体天赋的原因之外，更重要的是因为没有高水平系统化的训练。如果经过高水平系统化的训练后，亚洲运动员的体能还是可以和欧美运动员相媲美的，毕竟网球这项运动，在对抗性上不是最激烈的。李亨泽在体能方面，虽然不能说是很优秀，但和他的世界排名还是相称的。”

　　张冠点了点头，接着问道：“那李亨泽的技术怎么样？有没有什么短板？”

　　“一个打了十二年职业网球的选手，技术方面即便是有什么短板，也肯定通过训练补齐了，在我的印象里，他在技术方面应该算是尚可，但是却没有什么很值得称赞的地方，整体来说算是比较平庸吧。”张教练一边说着，一边笑了起来：“其实第一轮遇到李亨泽，我是比较满意的。他的世界排名在42位，不算高也不算低，正好可以试验一下咱们的新打法。你就将他当做是一块试刀石吧！”

　　张教练显然是对新的“跑攻打法”非常有自信，他甚至没有对张冠进行太多的赛前指导。这种跑动充分攻守转换迅速的打法，战术核心就是抢占主动权，然后拖着对方的鼻子走，面对李亨泽这种水平的运动员，张教练觉得根本就没有必要进行太特别的战术指导。

　　……

　　5月27日，也是五月的最后一个星期天，法网的比赛正式拉开序幕。

　　第一个比赛日没有张冠的比赛，但是天气预报却带来一个不好的消息，白天将会有降雨。事实也是如此，白天的比赛受到了降雨的干扰，好在达维登科、小威廉姆斯等几位大牌选手都顺利的完赛了。

　　网球比赛中，硬地赛和草地赛，下雨场地都会变得很湿滑，运动员也很容易滑倒受伤，裁判往往都会终止比赛，而红土场只要是降雨量不超过5毫米，比赛是可以继续进行了。

　　5毫米以下的降雨，红土地会比较湿润，粘性增加的同时地面的硬度反而会略微的增加，只是击球很容易造成地面一些小的凹凸不平；而若是雨下大了，红土就会变得泥泞，这时候就完全不适合继续进行比赛了。

　　第二个比赛日，这一天也是张冠和李亨泽比赛的日子。他们的比赛是7号球场的压轴大戏，比赛最早也要到巴黎时间的下午五点中才能够开始。

　　不过天公不作美，巴黎上空一大早就阴云密布，而开赛不久后就下起了大雨，所有比赛不得不延迟三个小时。最终今天只有七场比赛完赛，其中女单项目有六场比赛完赛，而男单项目只有一场比赛完赛。

　　娜姐的比赛就这七场完赛当中的一场，今天娜姐开场慢热，第一盘3-5落后，被对手拿到了盘点，这时候因为下雨比赛暂停，雨后娜姐突然爆发，以7-6赢下了第一盘，然后又以6-0赢下了第二盘，成功晋级。

　　因为下雨的缘故，张冠和李亨泽之间的比赛只能延误，其他像是费德勒、纳达尔等大牌球员的比赛也同样只能到第三个比赛日举行，莎拉波娃的比赛更是被延后到了第四个比赛日。

　　……

　　经过两天阴雨连绵之后，法网第三个比赛日，天空终于放晴。而张冠和李亨泽的比赛，也被更改在六号球场举行。

　　今天的张冠穿了一件红色无袖网球T恤，配了一条白色的短裤，即便是在红土赛场上，乍一看都非常的显眼。

　　这套网球服是赞助商特别是为张冠定制的，而莎拉波娃也是一件红色为主色调的背心，赞助商显然是为两人弄了一套情侣装。

　　大满贯比赛中，大型的赞助商往往都会选择比较统一的色调，这也是为了树立品牌效益。比如今年的法网，奈克公司为旗下运动员的赞助的服装的颜色除了传统的白色之外，主要以蓝色、深蓝色、蓝黑色等为主，所以可以看到费德勒和纳达尔上衣都是天蓝色为主色调。然而到了张冠这里，考虑到中国人比较喜欢红色，所以赞助商专门给张冠提供了一套红色的球衣，就连莎拉波娃也跟着沾了光。

　　这一场是两位亚洲选手的较量，对于很多法国观众来说仿佛不是很具有吸引力，时不时的能看到有些欧美面孔的观众打着哈欠。然而来自亚洲的观众特别是华裔和韩裔则显得十分的兴奋，当然巴黎的华裔肯定是要比韩裔多的，再加上张冠的名气要远远大于李亨泽，所以张冠出场时候现场响起一片很热烈的掌声；而李亨泽出场时候，现场的掌声就要稀疏的很多。

　　“下面即将开始的是法网男单第一轮的比赛，由赛会15号种子张冠对阵非种子选手李亨泽。他们双方都是来自亚洲的选手，我想对于来自亚洲的观众来说，对这场比赛一定非常的期待。”解说员滔滔不绝的介绍了一番，而赛场上的两人也完成了热身。

　　“比赛开始，首先是张冠的发球局！张冠在澳网的比赛中表现出了极强的发球能力，他的发球非常有威胁，他也是在今年澳网比赛中发出最多计ACE球的选手！不知道张冠能否将良好的手感延续到今天的法网比赛当中！”

　　此时李亨泽一脸专注的望着张冠。

　　“法网可不是澳网，这里是红土场，你的快速发球到了这里可就没有那么厉害了！就算是你发球速度比较快，落在地上也就变慢了。”李亨泽正碎碎念的想着，只见张冠已经抛球挥拍。

　　下一刻，网球直接飞了过来，砸在了边线上。

　　“好刁钻的角度！落点好极限！正好砸在边线上。”李亨泽暗自想道。

　　法网的球速比较慢，所以即便是一些快速的球，只要打的正，也会被对手接到，想要发出ACE球，需要的不仅仅是球速，更需要一个极限的落点和飞行的角度。

　　李亨泽的反应算是比较快的，他立刻身伸手做出一个接球的动作，但球已经飞了出去。

　　“ACE！15-0。”裁判的声音响起。

　　李亨泽不由自主的走上前去，低头望了望边线上那球落下的痕迹，很无奈的摇了摇头。

　　“运气真好，这种角度的球都能打出来！”


第96章 love-game

　　张冠和李亨泽的比赛被安排在第二场进行，也是为了照顾亚洲的收视时间，此时的韩国正好是晚上七点半左右，对于一个烤肉馆来说，正是开门迎客的好时段。

　　电视屏幕中播放的正是张冠对阵李亨泽的比赛。

　　“哦，李亨泽选手的比赛开始了！”这人的声音马上引起了大家的注意力，而电视台中的韩国解说又开启了吹捧模式。

　　“比赛一开始是张冠的发球局，如果李亨泽选手能够在第一局就取得破发的话，就会处于非常优势的局面！”韩国的解说员话音刚落，电视机中的裁判就喊出了那句“ACE”。

　　这一刻，那名韩国解说员顿时止住了话语，而烤肉馆中也是鸦雀无声，只能够听到电视机中传来的观众掌声。

　　几秒钟过后，韩国解说员才开口说道：“张冠的运气非常不错，第一次发球就发出ACE球。不过网球比赛中，ACE球其实并不普遍，特别是在法网当中，ACE球更是可遇而不可求，一般的男子选择，在整场比赛里也就只能发出10次左右的ACE球！”

　　“原来是这样。”解说员的这一通解释让烤肉馆里的韩国观众大大的送了一口气。一整场比赛只能发出10次左右的ACE球，这显然说明ACE球是很靠运气的。

　　然而就在下一秒。

　　“ACE！”这是电视机中现场裁判的声音，屏幕左下角的比分也变成了30-0。

　　张冠又发出了一次ACE球。

　　电视机中的掌声又一次传遍了烤肉馆，配合着烤肉炉子上油滴出“刺啦刺啦”的声音，让这些韩国观众觉得是那么的刺耳。

　　电视机的画面对准了李亨泽，李亨泽又一次的跑道边线上，去低头观察球的落点。然而此时，主审裁判也从中间的高凳上走下了，到近处确认球的落点。

　　法网是红土赛场，球落下会留下痕迹的，所以没有安设鹰眼成像系统。在此之前四大满贯都没有鹰眼系统时，法网也被誉为是最公平的大满贯。

　　在这种机制下，主审裁判走下来在进出观察球的落点，这在法网当中是很经常发生的事情，所以红土赛场的主审裁判要比其他场地的主审裁判忙一些，他们要爬上爬下的去查看球的落点，其他场地的主审裁判只需要直接调动鹰眼成像就够了。

　　这一球，裁判的判断依旧很准确，从痕迹能够判断出这球落在界内。

　　“搞什么？怎么落点打的这么准？又是打在边线上！”李亨泽觉得有些郁闷，随后他继续开始接球。

　　这一次，那位韩国解说干脆什么都没说，连续两次的ACE球，已经让他不知道该说什么好了。

　　……

　　“手感还是不错的，可以再试一试！”张冠微微一笑，再次瞄准了边线，进行发球。

　　“OUT！”司线裁判的声音响起，示意这一球出界。

　　法网没有鹰眼系统，张冠也不能进行挑战，况且在系统中的鹰眼系统也已经告诉张冠，这的确是一个出界球。

　　“没控制好，出界了。不过连续两个ACE球，已经很不错了。”张冠的表情依旧很轻松，即便是一发失误，他对这个开场仍然是很满意的。

　　然而这一个一发失误却让那位韩国解说兴奋起来。

　　“一发失误！张冠一发失误！好机会，李亨泽选手的好机会！李亨泽选手反击的时刻就要到了！”韩国打了鸡血一般的喊叫声，立刻让烤肉馆内的韩国观众也跟着兴奋起来。

　　“我说不可能一直都是ACE球的嘛，刚才那只是张冠运气好而已！”

　　“张冠一发失误，第二发肯定会比较的保守，李亨泽选手就能够追回来一分了！”

　　下一刻，只见张冠已经做好了二发的准备。

　　网球飞过球网，落点在中线的位置，而落地之后，原本比较快的球也慢了许多。

　　李亨泽快步奔去，准备接球，然而让他意想不到的是，球弹起的高度竟然已经达到了他的肩膀。

　　“是上旋发球！怎么弹的这么高，这旋转得非常厉害。”李亨泽不得不抬高了回球的角度，然而球虽然飞过了球网，却落在了界外。

　　“OUT！”裁判的裁定李亨泽接发球出界，比分也变成了40-0。

　　李亨泽有些恼怒的摇了摇头，他没有预料到这一球会有这么厉害的上旋，缺乏心理准备之下被接发球出现了失误。

　　“哎……”烤肉馆中，不知道谁先发出了一个叹息声。

　　这时候，那名韩国解说的声音又一次的响起：“比赛才一开始，李亨泽选手还没有进入到比赛的状态，手感还不是很热，这也是比较正常的情况。”

　　电视机中，张冠已经开始了第四次的发球。

　　一个清脆的落地声，网球落在了边线内十厘米的地方，这是一个平击发球，所以并没有像上旋发球那样高高弹起。但球落地时依旧损失了很多的能量，再弹起来的时候球速已经变慢了很多。

　　李亨泽正手挥拍，将球回过了球网。

　　“哇哦！”烤肉馆中的观众发出一阵惊叹的声音，仿佛是李亨泽做出一件很伟大的事情。

　　其实，这只是一次接发球，一次普通的接发球，而且接发球的质量并不高，落点打的很正，而且力道也不是很充足。这种程度的接发球，对任何一个接球者来说都是一次发动进攻的好机会。

　　张冠直接正手回击，网球攻向了球场的另一侧，这一击，张冠增加了很大力道的上旋，球的旋转程度并不亚于纳达尔的正手。

　　“对角线吗！”李亨泽迅速跑了过去，作为亚洲运动员，他的力量虽然一般，但移动能力还是很不错的，即便是已经31岁了，但还是拼命的跑了过去。

　　网球落地，然后弹起，李亨泽也即将抵达接球的位置，他伸出球拍准备接球，却发现网球弹起的高度已经接近了他的脑袋。

　　“还是弹得这么高！又是高强度的上旋！”李亨泽猛的刹车，他若是不停下来的话，可能就要用脸来接球了。随后抬高了球拍，一次叩击。

　　网球正中球网，却没有飞到另一端。

　　李亨泽回球没有过网，裁判也立刻宣布张冠获得了第一局的胜利。

　　……

　　烤肉馆中一片安静，在三分钟之前，大家还在幻想着李亨泽首局比赛就取得破发，然而三分钟后，张冠就送给了李亨泽一个“love-game”。

　　“这是怎么回事？媒体上不是说我们的李亨泽选手赢定了么？怎么连一球都没赢，就输了一局？”


第97章 暴风骤雨的攻势

　　韩国的解说员一脸懵X的样子。

　　就在五分钟前，两位运动员还在做赛前准备的时候，这名解说员曾经向观众们介绍过两人的情况，当时他曾经信誓旦旦的告诉观众，张冠所擅长的高速发球在红土场地上的威力会大打折扣，凭借着李亨泽的实力一定可以应对自如，并且不断的强调李亨泽有很大的可能可以在第一局比赛中就完成破发。

　　然而事实却是张冠只花费了两分多钟的时间就成功保发拿下了这一局，这其中还包括主审裁判从高凳上下来检查网球落点的时间。这种反差让这名韩国解说有一种无地自容的感觉。

　　“我比赛前已经查过很多资料，还看过最近的媒体报道，那些专家不都在说张冠的发球不适应红土么？为什么张冠还能连续发出两次ACE球？为什么第一局比赛会是一个love-game？李亨泽选手竟然连一个球都没有赢下来，这可让我怎么自圆其说！”

　　韩国的解说员心中不断的吐槽着，然而耳机当中，导播却开始催促他快些发声。

　　他不愧是一名专业的体育解说员，下一秒，他就想好了说辞。

　　“在网球比赛中，双方的第一局一般都会是一个热身的过程，同时如果双方是第一次较量的话，肯定也是需要一个互相试探的过程。李亨泽选手是一次和张冠选手打比赛，所以对张冠并不熟悉，因此也在战术性的对张冠选手进行试探。现在经过一局比赛的试探后，李亨泽选手肯定对自己的对手有所了解，而且接下来还是李亨泽选手和的发球局，我想李亨泽选手一定会用暴风骤雨般的攻势，取得下一局比赛的胜利！”韩国解说员的语气越说越兴奋，仿佛李亨泽马上就要取得整场比赛的胜利一般。

　　烤肉馆中，食客们都深以为然的点着头，显然他们对解说员的这一套辩解非常的认可，而且在他们的主观意识里，也都认为这一番辩解的说辞是正确的。

　　很多时候，人们对事物的认知并不取决于真理，而是取决于自己的主观认知。所以这个世界上才会有那么多固执的人。

　　赛场上，双方开始了第二局的比赛，接下来是李亨泽的发球局。

　　第一局比赛结束的太快了，而且张冠还发出了两次ACE球，所以李亨泽并没有感受到双方实力上的差距。李亨泽目前所能够明确的就是张冠正手击球的上旋力度非常的大。

　　自从纳达尔通过那种变态的上旋球横扫红土赛场后，网球界就有了一个共识，那就是在红土赛场上，一定要尽可能的打上旋球，因为上旋球是最稳定也最容易造成杀伤的一种击球方式。所以现在的红土赛场上，哪怕是冈萨雷斯这种重炮手，也会经常性的使用上旋球。

　　所以李亨泽并没有对张冠的上旋球感觉到太多的意外，毕竟是红土赛场，又是法网这种大满贯级别的比赛，选手肯定都拼命的打上旋球，张冠打出这种上旋力度很大的球也是情理之中。

　　接下来的发球并不是李亨泽的强项，当然所谓的“发球不强”是针对世界顶级选手来说的。李亨泽的世界排名在四十多位，和同水平的选手比起来，李亨泽的发球还算是中规中矩的。

　　然而此刻李亨泽所面对的是一位比费德勒还要强大的对手，在张冠的眼中，李亨泽的发球真的有些偏弱了。

　　李亨泽站在底线外，看了看对面张冠的位置，开始发球。

　　“刚才张冠的两个ACE球，是在故意给我下马威么？现在我可要还回来！”本场比赛的第一次发球，李亨泽也准备拼一个ACE球提振一下士气。

　　“喝！”李亨泽同样选择了一个靠近边线的落点，他大喝一声，网球在空中画出一道轨迹，落在了张冠的半场。

　　这一球的落点很接近边线，而且角度很偏，落地后球就直接向着界外飞了过去。

　　不过由于力量欠缺的原因，这一球的速度并不算快，在红土地上弹了一下后，又损失了很多的能量，球就更慢了。

　　“有落点也有角度，可惜却没有速度！”张冠迅速的冲上前去，如果是一位世界排名四十位左右的选手，大概会觉得这一球比较难以接到，但移动速度对于张冠来说显然是拿手好戏，他可以比较轻松的进行接发球。

　　“嗙！”球拍与球接触后，清脆的响声传入到李亨泽的耳中。

　　“张冠的移动速度好快啊！”李亨泽心中轻叹一声，然后用一个正手的上旋球予以回应。

　　李亨泽也知道自己的力量不占优势，所以在赛前制定的策略就是凭借着上旋球来稳扎稳打，在相持中寻找机会。

　　“比拼耐心的时候到了！”李亨泽心中暗叹一声，接着想道：“如果张冠选择上网的话，那是再好不过的了。网前打法根本就不适合红土赛场，就连网前打法的宗师桑普拉斯，都无法在法网上取得一个大满贯的冠军。”

　　张冠并没有急着上网，而是同样使用了一个上旋球予以回击。

　　李亨泽这次已经有了准备，他知道张冠的上旋球旋转力度很大，弹起的会比较高，所以特地抬高了手臂挥拍，这次他选择了和上一击同样的攻击方向。

　　“球的落点和上一球差不多，这是个机会！”张冠身体突然靠前了几步，他要将接球点提前，并且进行攻守转换。

　　然而这个动作，却被李亨泽误以为张冠要使用网前打法。

　　“张冠要上网了吗？他果然耐不住性子要使用网前打法来进攻了，看起来这一次要赢定了……咦？怎么停下来了？”

　　张冠虽然向前走了两小步步，但是并没有来到网前，而是在进入底线后一个滑步，紧接着正手狠狠的击中了网球，转守为攻。

　　这一球，张冠为了追求快速的攻防转换，并没有加入上旋，而是直接使用了平击球，但是取得的效果却非常不错，李亨泽显然没有想到张冠会在这一刻快速跑动然后突然进行攻守转换，他慌乱之下的回球显得很没有质量。

　　张冠直接将球抽向了李亨泽的空挡，轻松赢下这一球。比分0-15，张冠暂时领先。

　　现场响起了一片掌声，张冠的这个突然袭击似的攻守转换显然也是观众们没有想到的，在大家看来，这一球张冠的处理的非常精彩，打出了一次非常华丽的反击。

　　然而在韩国的那家烤肉馆里，食客们却是一副不可思议的表情。

　　“怎么回事？这是李亨泽的发球局啊，刚才解说员不是说李亨泽要发动反击了么？不是有暴风骤雨般的攻势么？为什么一上来就丢球了？”


第98章 送零蛋

　　李亨泽脸色阴沉，他本想在自己的发球局中还以颜色，却没想到率先丢掉一球。

　　李亨泽继续发球，这一次，他牟足了力气，希望能够拼到一个ACE球。然而李亨泽的发球的确是有些弱了，他想要在张冠手中取得一个ACE球难如登天。

　　张冠接球后，经过连续的两拍相持，有抓住了一个时机，冲进了底线，用一计漂亮的正手完成了攻守转换。

　　这种节奏上突如其来的变化，让李亨泽无法马上适应，他的处理也显得有些慌乱，一瞬间他由进攻方变成了防守的一方。

　　“和上一球一样，张冠的击球点又提前了！”李亨泽只留意到张冠的击球点有所提前，但是并没有注意到张冠其实一直在不停的跑动。

　　张冠使用了连续大幅度的正手调动，结束了这一球，比分变成了0-30。

　　李亨泽的脸色已经见不到一丝轻松，张冠连续两球都将接球点提前，而后进行攻守的转换后，让李亨泽感觉到一丝的不妙。如果是临场即兴发挥的话，偶尔使用一次还是有可能的，但是如果连续两次都使用的话，临场即兴发挥的可能性就比较小了。

　　“难道这是一种特定的战术？”经验告诉李亨泽，张冠的这套战术很可能已经形成了一套比较成熟的体系。

　　“如果只是单纯的战术设定还好说，但如果已经形成了战术体系，那可就难办了！”李亨泽默默的想。

　　网球比赛中，战术和战术体系是完美不一样的，某一套战术只是针对特定的打法做出的某种选择，对手是可以比较容易的进行破解和针对的，但如果是形成了一套战术体系，那么就会掺杂各种的变化以及面对各种球的应对措施，想要通过一两招针对性的破解显然是不可能的。

　　简单的比喻起来，网球的一种战术就好像是一个阵地，而一整套的战术体系就好比是一道防线。想要攻下一座阵地只需要发动一场战斗，但想要突破一道防线的话，就需要发动一场战役才可以。

　　下一球，李亨泽一发失误后，二发采取了比较保守的方式，张冠则继续使用“跑攻战术”，移动中的快速的攻守转换，让李亨泽手忙脚乱，很快的丢掉了这一球。

　　“怎么回事，这感觉完全是被牵着鼻子走，没有一点的主动权。这可是我的发球局！”李亨泽完全适应不了张冠的节奏，张冠的每一次攻守的转换，都会把李亨泽推入到被动当中。

　　……

　　韩国的烤肉店中，很多的食客都不敢相信自己的眼睛，被他们寄予厚望的李亨泽竟然在自己的发球局中0-40落后。所有人都盯着电视，没有了赛前那种兴致勃勃的样子。

　　“0-40了，李亨泽选手为什么落后？”

　　“怎么感觉李亨泽选手球丢的那么容易？”

　　“李亨泽选手怎么了？完全不在状态么？赛前不是说李亨泽选手的状态很好么？”

　　那个韩国结束干脆不再言语，这个比分，他实在是无法再找到说辞自圆其说。

　　热身？互相试探？开始反攻？暴风骤雨般的进攻？一个都没有，有的只是李亨泽不断的丢球，丢球，丢球，连丢三球，然后很顺利的丢掉了第四个球。

　　又是一个love-game，而且是在李亨泽自己的发球局里，被张冠剃了个秃头。

　　这局比赛结束的依然很快，让裁判宣布第一盘2-0的比分时，烤肉店中的时刻也将注意力从电视机转移到了烤肉盘上。但是大家都默不出声，没有了之前的高谈阔论，整个烤肉店的气氛仿佛是冬天的冰窖一般凝固，此时绝大多数人都是胃口全无，桌子上正在滴油的肉片放在嘴里也是味同嚼蜡。

　　然而有两个人却是例外，正是留学生刘勇和他的同伴。

　　“一个个都哑巴了吧！”刘勇扫视着周围几桌的韩国适合，突然大喊一声：“再给我来一人份的肉！”

　　……

　　张冠的发球局里，李亨泽依旧没有得到一分。

　　连续的三局比赛中，一分未得，仿佛是在向大家说明两人只见有着天差地别的差距。

　　看台上，张德培教练一脸微笑的看了看同在前排就坐的崔熙俊教练，而崔教练仿佛是察觉到了张教练的目光，也瞪了张教练一眼，不过那表情却是无比的苦涩与羞愤。

　　崔教练在赛前曾经说过，张冠的发球威力将在法网中大打折扣，李亨泽有很大的机会可以破发。然而到了现实的比赛中，李亨泽不要说是破发，就连取分都变得非常的困哪。这一刻，崔教练终于发现，自己在赛前预判是错误的。

　　张教练显然早已经意识到了这一点，只听他对身边的诸葛文博开口说道：“法网的红土场地中，球速的确会变慢，但这种变慢并不只是针对张冠一个人，而是所有选手的球速都会变慢。球速降低使得张冠的发球威胁性变小，但是对于更不擅长发球的李亨泽来说，球速降低会使得他的发球毫无威胁性。更关键的是，张冠使用了新的战术打法！这场比赛大局已定。”

　　接下来的比赛仿佛也印证了张教练说法，李亨泽的节奏越来越混乱，打的越来越没有章法，在张冠的攻势下，他又丢掉了自己的第二个发球局。而随后，张冠成功保发，双方第一盘的比分变成了5-0。

　　5-0的比分，第一盘比赛的胜负已经毫无悬念，唯一的值得大家关注的是张冠会不会送给李亨泽一个“零蛋”。

　　然而这个悬念也并没有维持太久，节奏混乱的李亨泽连发球的质量和成功率都无法保证，连续的非受迫性失误更是葬送掉了自己的发球局。

　　第一盘最终的比分是6-0，张冠送给了李亨泽一个“零蛋”。

　　……

　　此时在电视机前，无数的韩国观众都是一副无比失望的神情。

　　“怎么会这样？李亨泽选手竟然一分未得，就输掉了第一盘比赛！”

　　“不是说李亨泽选手的实力很强大，会成为这一届比赛最大的黑马么？为什么是这个结果？”

　　“说好的破发呢？就算是没有破发的话，保住自己的发球局也行啊，为什么会一局都没有赢下啊，为什么会被打一个6-0？”

　　电视画面迅速的进入了广告时间段，而在演播室内，那名韩国解说却在抓耳挠腮的想着各种理由为李亨泽开脱。

　　“李亨泽啊，你哪怕是赢下一盘也好啊，可是6-0的比分，让我找什么借口为你开脱呢！”


第99章 让二追三？想多了！

　　解说员的耳机中，响起了导播的声音。

　　“一会广告结束之后，赶快说些什么，李亨泽选手第一盘比赛虽然输了，但我们要提振士气，我们整个国家的观众可都在关注这一场比赛呢！”导播开口说道。

　　“可是李亨泽选手输的这么惨，0-6啊，你让我怎么去提振士气！刚才的比赛中，我已经为李亨泽选手找了很多的借口了。”解说员有些委屈的道。

　　“那就再找其他的借口，比如天气太冷或者天气太热，李亨泽不是本土选手，有些不适应。”

　　“可张冠也不是法国本土选手，而且他也是来自亚洲，一样会受到天气的影响。”

　　“那就说阳光太刺眼了，不利于李亨泽选手的发挥！”

　　“网球比赛单数局是要交换场地的，这个说不通。”

　　“那就找场地的原因，地面太硬，或者说地面太软了！”

　　“李亨泽选手赛前曾经表示过，他在红土场地面对张冠是有优势的。”

　　“观众声音太嘈杂！影响了比赛。”

　　“这个嘛，金导，欧洲的观众还是很有观球素质的。”

　　“就说裁判偏心！”

　　“红土场地有球印，裁判就算是想偏心都不成啊！”

　　导播愣了两秒钟，随后恼怒地说道：“我不管你找什么借口，总之你必须给我说点什么！”

　　导播结束了通话，而十几秒后，广告便已经结束了，话筒又回到了解说员身上。

　　“各位观众朋友们，欢迎回来。在刚刚结束的第一盘比赛中，李亨泽选手应该是还没有完全发挥出自己的实力，很遗憾的输掉了比赛。不过法国网球公开赛的是五盘三胜制的比赛，现在也才刚刚结束了一盘，所以各位观众也不必为李亨泽选手而担心，相信接下来的比赛当中，李亨泽选手一定可以奋勇直追，反败为胜！”

　　解说员的这番话让电视机前的很多韩国观众重燃信心。

　　“原来李亨泽选手还没有完全发挥出自己的实力啊！”

　　“李亨泽选手不要再隐藏实力了！”

　　“李亨泽，对手看起来很强大，是时候认真起来了！”

　　烤肉店中掀起了各种各样的声音，食客们一脸期待的望着电视机，此时正是李亨泽准备发球。

　　“喝！”李亨泽大喝一声，这一次他运气非常的棒，球几乎是压在了边线上，张冠的这一次接球出现了失误，力量用的大了一些，球飞出了界外。

　　15-0，李亨泽取得了领先。

　　“好球，漂亮的发球！李亨泽选手的这一次发球真是完美至极，他的对手张冠根本就难以招架，匆忙之中回球出界。这么高质量的发球，就是费德勒和纳达尔，一定也是接不到的！”解说员兴奋的说。

　　烤肉店中也掀起了一片掌声。

　　“对嘛，这才是李亨泽选手的实力嘛！”

　　“哈哈哈，李亨泽选手太棒了，简直是世界第一的水准！”

　　“李亨泽选手终于开始反击了！就这么打，也给对手一个6-0！”

　　“李亨泽选手可是世界冠军，他现在终于要拿出世界冠军的水平了！”

　　烤肉店里瞬间就充斥着层出不穷的赞美声。

　　“哼，谁家过年还不吃顿饺子！”刘勇很不服气的轻声说道。

　　电视机中，李亨泽也开始了第二次发球，他用一个比较刁钻的角度攻击张冠的反手，张冠用反手回击到了底线，随后两人又进入了底线相持的节奏。

　　法网比赛中，底线相持是最常见的，有时候双方一旦相持起来，二十拍以上的长回合是也是比较多见的。

　　然而张冠并不打算留给李亨泽太多的底线相持的时间，他通过跑动，渐渐的将自己的位置前移到了底线以内，然后开始改变击球的节奏。

　　李亨泽依然适应不了张冠这种快速变换节奏的打法，手忙脚乱间丢掉了这一球。

　　接下来，张冠频繁的使用跑攻打法，让李亨泽无法轻易的掌控比赛的节奏。作为发球者，李亨泽无法一击制胜，又不能掌握住节奏，比赛的结果可想而知。

　　15-15，15-30，15-40。李亨泽连输三球，开场时的那个发球得分，成为了李亨泽本局比赛中唯一的一次得分。

　　最关键的时候，李亨泽竟然出现了一次双发失误，直接送掉了自己的发球局。

　　……

　　“李亨泽选手怎么又输了！”

　　烤肉店中一片的叹息声。在15-0的时候，食客们还在争相讨论李亨泽该如何进行反击，但李亨泽马上连丢四个球，输掉了这一局比赛。

　　解说员又一次的找出了各种的借口，然而电视机前的很多观众们竟然又相信的解说员的说法。

　　普通观众大多数都只是对网球一知半解的，他们没有多少专业的网球知识，对网球战术和打发也缺乏了解，更不懂得分析现场的情况，几乎是解说员说什么，那就是什么。

　　接下来的几局当中，张冠保发、张冠破发、张冠再保发、张冠再破发。李亨泽虽然有几次漂亮的发球，但仍然是难以阻挡张冠前进的脚步。

　　又是一个6-0，李亨泽再丢一局。

　　李亨泽总比分0-2落后，而且两盘比赛一局都没有赢下。此时即便是不太懂网球的观众也能够看出来，比赛的双方有着明显的实力差距。

　　欧美的观众觉得这个结果非常的正常，张冠可是新科的澳网冠军，而且是战胜了费德勒夺冠，这个澳网冠军充满了含金量。虽然澳网的是硬地场，而法网是红土场，但的澳网冠军到了法网赛场上，肯定不至于第一轮就折戟沉沙。

　　至于李亨泽，在欧美观众眼中不过是一个打了十二年职业还没有打出好成绩的普通选手，实力肯定不如张冠的，大差距的输给张冠当然是很正常的事情。

　　然而韩国的观众可就不这么想了。李亨泽可是他们的英雄人物，在赛前媒体又是各种吹捧将李亨泽，所以他们一直都很看好李亨泽，可是如今李亨泽在比赛中的表现和赛前预测落差太大了，所谓期望越高，失望越大，正是现在韩国观众的心理。

　　“0-2落后，如果下一盘在输掉的话，李亨泽选手就要被淘汰了！”

　　“这才是法网的第一轮吧！难道李亨泽选手要在第一轮被淘汰出局吗？”

　　“不可能的，李亨泽选手可是世界冠军，怎么可能第一轮就被淘汰出局呢！”

　　那名韩国的解说员，现在已经彻底的无话可说了，两盘的比分都是0-6，他已经找不到任何的借口再替李亨泽开脱了，解说员自己也明白，双方在实力上的确存在着较大的差距。

　　烤肉店中，一个戴眼镜的男子站起身来，开口说道：“0-2落后了，我不看了，还是回去吧。老板，给我结账！”

　　旁边的另一个桌子，食客也跟着起身，准备结账离开。

　　“急什么，虽然李亨泽选手0-2落后，但我相信凭借着他坚强的意志，一定可以让二追三的！我要继续为李亨泽选手加油助威！李亨泽选手如果知道我们在为他加油，一定可以超水平发挥，战胜对手的！”有一个年轻人开口说道，这人像是一个刚进入大学的青年，说话还很幼稚。

　　“让二追三？”刘勇冷笑一声：“你们想多了！这么明显的实力差距，你们怎么就不肯接受现实呢？”


第100章 被张冠打哭了

　　理想是美好的，现实却是无比残酷的。

　　大满贯的比赛中，让二追三谈何容易，更何况现在李亨泽的节奏已经完全被打乱了。

　　“这是什么打法，突然提前了接球点，攻防节奏上也在连续的发生变化。”李亨泽喘着粗气，连续变化的节奏使得他消耗了比平时要多的体力。

　　“张冠的正手比我想象中的要精准。”李亨泽心中升起了一股无力感，张冠总是在主动的变化攻守节奏，而且每一次的变化总是无比的突然，而李亨泽只能很被动的来适应变化，这样连续打下来，李亨泽反倒是越来越找不到自己的节奏感了。

　　“怎么办？我该怎么办？”李亨泽心中开始焦急起来。

　　如果是一名顶尖的选手，此时或许不会这么被动，他们至少能够找到一些应对的方法保住自己的发球局，确保不丢掉主动权。而李亨泽显然没有这个能力，已经打了12年职业网球的他，已经没有任何的潜力可以挖掘，他没有顶级老选手的技术，也没有新人选手的想象力，他所仪仗的经验，在一种没见过的全新打法面前毫无用处。

　　转眼间，第三盘的前四局已经结束，李亨泽仍然连一局都没有赢下。

　　……

　　费德勒结束了自己的比赛，走出了菲利普·查蒂耶球场。

　　费德勒的第一轮比赛本来是在昨日举行的，但是由于天降大雨，那一场比赛第二盘打到一半就被迫中止，所以今天要补上余下的比赛。最终费德勒也是以3-0的总比分轻松获胜，晋级到下一轮。

　　“今天最后一场是纳达尔的比赛，你不准备看一下吗？”一直陪伴在费德勒的米尔卡开口问。

　　“不用了，纳达尔的比赛时间太晚了，还是回去看电视直播吧！况且我们两人交手多次，早已经知根知底了，他的打法我都熟悉。”费德勒低着头想了想，接着说道：“咱们去6号球场。”

　　“6号球场？去看谁？”米尔卡开口问。

　　“张冠！张冠的比赛就在6号球场，我忘记他的对手是谁了，恩，是谁都不重要。”费德勒接着说道：“不过这三个月张冠没有参加任何的比赛，连法网前的三个大师赛都没有参加，据说他开始和张德培合作，那个张德培当年也是法网冠军，而且还是最年轻的法网冠军，又是个亚裔，或许他已经帮助张冠开发出什么秘密武器了，我得去看看。”

　　“说不定他在虚张声势呢。我看了最近的一些报道，他们说张冠的打法并不太适合红土场地作战。在红土上，网前打法是不灵的。”米尔卡开口说。

　　“即便是不用网前打法，张冠的底线技术也很强，他的正手旋转甚至要比我还强几分，几乎可以和纳达尔媲美。我想达维登科肯定不是他的对手，2/4组里，最终出线的想必会是张冠。”费德勒眼中闪过一丝浓烈的战意：“也就是说，我们将会在半决赛中相遇！”

　　6号球场就在菲利普球场旁边，两人说话间就到了6号球场的入口。

　　法网的参赛选手进入法网的比赛场地当然是不需要买票的，而对于费德勒来说，只要他肯露下脸，世界上任何一个网球场都会对他开启欢迎的大门。

　　费德勒走进球场，此时张冠和李亨泽的比赛还正在进行当中。费德勒立刻望向记分牌，却发现两人的比赛已经接近了尾声。

　　“6-0/6-0，竟然是两个6-0！第三盘也打到4-0了，张冠的对手是谁？看名字是亚洲人，我想起来了，是李亨泽。”费德勒望向赛场，果然看到了李亨泽的身影。

　　“李亨泽也是一员老将了吧，虽然没打出过什么成绩，不过世界排名也在四十多位，怎么实力这么的弱？比赛打到现在，连一局都没有赢下！”费德勒可不像张冠那样是个网球小白，作为网球界的第一人，他至少对ATP排名前五十的选手都有一些了解。

　　费德勒望向赛场，眼神瞬间就停留在张冠身上。

　　“张冠怎么有这么多的无效跑动？澳网决赛的时候，他可没有跑的这么的积极，虽说法网的比赛要使用更积极的跑动，但这么瞎跑算什么？白耗体力。难道这就是张德培交给他的战术？”费德勒摇了摇头，他觉得一个好的对手很可能要就此消失了。

　　然而下一刻，费德勒突然瞪大了眼睛：“咦？跑到底线里面了？接球点提前了？是平击球，突然的攻守转换！我明白了，通过接球点的提前造成攻守转换，自己掌控节奏的同时，还能够破坏对手的节奏，让对手出现破绽！”

　　费德勒可比李亨泽的水平高多了，只是这一个球，费德勒就看出了张冠的整套战术意图。

　　“原来刚才那些不是无效跑动，而是一种试探，或者说是随时准备进行前冲，便于更快速的提高击球的节奏。难道这就是张冠的新战术吗？”费德勒心中快速的分析起来。

　　“这种战术还是以跑动为基础的战术，战术核心则是掌控节奏。使用这种战术，需要有迅捷的移动能力，强大的正手，精准的判断和超乎常人的体力……这些张冠好像都具备，这果然是为张冠量身定制的一套战术！”费德勒皱起了眉头，在思考如果自己面对这种战术，该如何去破解。

　　“法网是慢场，球速越慢的话，张冠提前接球就越容易，我怎么感觉这种战术在法网赛场上真的有些无解啊！”

　　……

　　第三盘比赛，双方战成了5-0，而第六局小分则是30-30，双方平手。

　　这一局，李亨泽打的无比的坚韧，可以看出他真的拼命了，他知道自己会输掉这场比赛，但是他并不想一局未赢就输掉这一场比赛。

　　“我要得分，我至少要赢下一局！”这个信念支撑着李亨泽，让他在这一刻仍未放弃。

　　但是双方的实力差距却是一道无法逾越的鸿沟，他还是丢了这一球。而下一球，如果李亨泽再输掉的话，比赛就将结束。

　　央电的解说已经开始庆祝，开始分析张冠下一场的对手，而那名韩国解说，已经彻底的陷入了沉默当中。

　　烤肉店中，那名喊出“让二追三”的青年低着头，已经不忍观看这一幕，而旁边又有一桌客人站起身来，准备结账离去。而刘勇则是胃口大开，不但又叫了肉，还有加了瓶烧酒。

　　终于比赛结束了，第三盘的比分同样是6-0。

　　李亨泽望着最终的比分，三盘的6-0，眼泪竟然不由自主的流了出来，他十二年的网球职业生涯中，从来没有输的这么惨，他从来没有觉得这么的委屈。

　　“原来我们之间的实力差距这么大！”

　　在赛前，李亨泽还信心满满的准备战胜张冠，登上“亚洲第一”的宝座，而现在，他却很想找个没有人的地方去痛哭一场。

　　一台摄影机恰好捕捉到了这一刻，它给了李亨泽一个面部的特写，那一滴从李亨泽眼角处滑落的泪水格外的显眼。

　　央电的那名解说员显然是看热闹不嫌事情大，他立刻说道：“哎呀，李亨泽被张冠打哭了！”


第101章 这次的对手是个演员

　　两位亚洲选手的比赛显然没有引起欧洲媒体的太多关注，世界排名第15位的张冠战胜了世界排名的第42位的李亨泽，这也是一个很正常的结果。

　　然而在亚洲，这场比赛却是备受关注的，韩媒早已经将这场比赛标注为“亚洲第一”之争，而国媒也已经看不惯韩媒对李亨泽的吹捧，双方打了好几天的口水仗。

　　大比分3-0，三盘比赛都是6-0这种悬殊的比分，也宣告了这一场口水仗终于可以结束了，张冠碾压般的获得了胜利，也让所有的韩国媒体哑口无言。三盘比赛一局未胜，以这种比分惨败，除了技不如人之外，还没找不到任何开脱的借口。而国媒则是一片的欢腾，很多媒体都使用了李亨泽流眼泪的那一张配图。

　　“昨天晚上看网球比赛了吗？张冠把那个韩国人给打哭了！”

　　“当然看了，张冠真是打的太凶残了，三盘都是6-0，李亨泽一局都没有赢。”

　　“你说张冠下手也太狠了，好歹是一位国际友人嘛，多少让人家一局。人家来一趟法网也不容易，拿个鸭蛋回去多难看啊！”

　　“让什么让，你前些天没看新闻报道嘛，韩国人可是一直在说李亨泽战胜张冠，要当亚洲第一呢！张冠就应该打的狠一点，让他们见识一下咱们的厉害！”

　　……

　　张冠将对手的打哭的消息，瞬间传遍了全国，成为了茶余饭后的一个趣谈，而此时的巴黎，张冠已经开始准备下一场比赛。

　　由于法网比赛前两日下雨，所以第一轮很多场次的比赛延迟举行，不过第二轮比赛的时间并没有改变，所以张冠结束和李亨泽的比赛的次日，就要参加男单第二轮的比赛。

　　张冠第二轮的对手名叫纳瓦罗，是一名西班牙人，这个名字在西班牙很普遍，打篮球的、踢足球的，乃至网球女单，都有叫这个名字的球星。

　　不过张冠在第二轮比赛所面对的这个纳瓦罗并不是什么知名球星，他是一名资格赛选手，世界排名也是在百名开外，纳瓦罗的第一轮对手也是一名资格赛选手，实力同样不强，所以纳瓦罗才得以晋级法网的第二轮。

　　一个资格赛选手显然对张冠造不成什么威胁，纳瓦罗也很有自知之明，他没有指望能够战胜张冠，毕竟张冠是赛会的15号种子，又是今年的澳网冠军，绝对不是他一个资格赛选手能够战胜的了的。

　　于是张冠以3-0的总比分轻松获胜晋级到了第三轮，三盘的比分分别是7-5/6-3/6-1。而他的对手纳瓦罗，能够以资格赛选手的身份晋级到第二轮，已经非常的知足了。

　　张冠的下一场比赛将会在6月1日举行，比赛场地也不再是7号球场，而是法网的主场馆菲利普球场，之所以会在主球场进行比赛，主要原因是因为张冠下一场的对手是一名法国本土的选手，盖尔·孟菲尔斯。

　　……

　　“盖尔·孟菲尔斯是一名黑人球员，职业网球运动中，黑人选手和黄种人选手一样的稀少。你第一轮已经淘汰了一位黄种人选手了，没想到下一场又要淘汰掉一名黑人选手。”张德培教练笑着说道。

　　职业网球运动中黑人选手的确是寥寥无几，女子项目上除了威廉姆斯姐妹以外，一般人大概无法想到其他的黑人选手；而男子项目更是被白种人所统治，找个黑人选手就更不容易了。

　　如今网坛当中，在世界排名前十里面，只有布雷克有黑人血统，他的父亲是黑人，母亲是白人，所以很多人也不将布雷克当做是黑人选手看待。不过法国的这个孟菲尔斯却是一位实打实的非洲裔黑人选手。

　　只听张德培接着介绍道：“孟菲尔斯今年二十一岁，和你的年纪一样，他也算是年少成名，十八岁的时候就获得了三个青少年组大满贯比赛的冠军，在青少年组排名世界第一，是ATP年度最佳新星球员。以前的时候，孟菲尔斯还与德约科维奇、穆雷、加斯奎特并成为网球界的‘四小天王’。”

　　“四小天王？另外三个人可不简单啊。”张冠点头说道。这四小天王中其他的三个人，德约科维奇和穆雷在未来可都成为了网球界四大天王中的一员，而加斯奎特和孟菲尔斯虽然没有取得前两日那样的成就，但也是世界排名前十的常客，算是比较成功的顶级选手。

　　“孟菲尔斯的作为一名黑人选手，他的身体素质很棒，堪比篮球运动员。他的力量和速度都非常的出色，移动能力方面并不比纳达尔逊色。技术方面底线打法和网前打法都比较精通，以他的年龄，算是非常不错的了。目前孟菲尔斯的世界排名在五十位开外，所以以综合实力来说的话，孟菲尔斯肯定是远不如你的。”张德培接着说：“孟菲尔斯还有一大特点，那就是表演欲望非常的强。”

　　“表演欲望？您指的是什么？”张冠开口问。

　　“给你看一段视频，你就明白了。”张德培在笔记本电脑上找到了一段有关孟菲尔斯的视频集锦。

　　视频上，孟菲尔斯像是表演一般，各种花式救球。比如扑在地上将球救起，然后又扑向另一方救球；比如人躺在地上接球；比如高高的跳起，身体飞到半空中，然后一个胯下击球；到了后面甚至有用头将球顶过球网的情况。

　　“这家伙是来打网球的还是来表演杂技的！”张冠边看边笑，孟菲尔斯的这个花式救球的集锦在观赏性确实非常的不错，如果张冠是观众的话，也会买账，也会给与他掌声。

　　“这个黑人兄弟真是个影帝，我都有点舍不得赢他了！”张冠笑着说道。

　　“我想要提醒你注意的就是这一点，孟菲尔斯的表演欲望很强，观众们也很喜欢看他表演，所以他很容易就能够得到观众们的支持。比赛当中经常一种情况，对手明明比孟菲尔斯打的好，比分也领先于孟菲尔斯，但是气势上却完全被孟菲尔斯压倒，观众也是一边倒的支持孟菲尔斯，结果就越打越被动，最后被孟菲尔斯翻盘。而孟菲尔斯也恰恰是那种气势上来了，状态和发挥就会越来越好的球员。”张德培开口说道。

　　“听起来孟菲尔斯就是个人来疯嘛！黑人运动员都这个样子，打高兴了就越来越棒。”张冠露出一副期待的表情，接着说道：“我倒是挺想快一些和这个‘演员型球员’交手的。”

　　“演员型球员？这倒是个不错的称呼。”张德培立刻回应道。


第102章 实力派也要拼演技

　　6月1日，法网第六个比赛日，法网主球场的菲利普球场。

　　菲利普球场的第一场比赛是女单的扬科维奇对阵大威廉姆斯，随后则是费德勒对阵斯塔雷斯，张冠与孟菲尔斯的比赛被安排在了第三场进行。

　　费德勒3-0轻松获胜，但他没有立刻离开，而是继续待在球场，等待着观看张冠和孟菲尔斯之间的比赛。

　　孟菲尔斯是法国人，主场作战的他一出现在菲利普球场，就立刻受到全场观众们的热烈欢迎，现场观众显然也都知道孟菲尔斯是一个很喜欢表演的选手，因此绝大多数都希望能够在比赛中看到孟菲尔斯做出几次精彩的“表演动作”。

　　而张冠，虽然顶着一个网球大满贯冠军的头衔，但是人气却还是不如孟菲尔斯。

　　双方马上进入了第一盘的比赛中，孟菲尔斯一开场就显得很激情，他跑动的很迅速，脚步也很灵活，无论是正手还是反手都打出了漂亮的击球，表现出了很细腻的技术和很强的身体天赋。

　　前两局比赛，双方互相试探了一番，而后张冠开始加强了跑动，开始使用出了跑攻的打法。面对张冠快速的空手转换，孟菲尔斯有些措手不及，节奏也被打乱了。

　　“又是这一招！张冠又开始带节奏了，孟菲尔斯怕是难打了。”看台上的费德勒轻声叹道。

　　球场上，张冠的移动明显的变得频繁起来，连续的几次由守转攻，让孟菲尔斯的回球频繁的出现失误，然后率先取得了破发。

　　孟菲尔斯对于这个结果好像并不觉得意外，他虽然年少成名，但是成年后的职业生涯却并不顺利。当年的网球四小天王，德约科维奇已经排在了世界第六，穆雷也已经排在了世界第十，而孟菲尔斯却一直在五十多位徘徊，所以他早已经没有了青少年时那种世界第一的姿态，他现在的心态放的很低。

　　虽然今天是主场作战，但对手是世界排名第十五的张冠，随意孟菲尔斯本来就没有必胜的打算。对于孟菲尔斯来说，进入法网第三轮，已经算是一个合格的成绩了。

　　不过孟菲尔斯毕竟是主场作战，面对现场数万名的法国观众，他肯定不可能轻易的缴械投降。

　　“张冠的实力果然好强啊，他的移动比我还要快，正手的精准度不亚于费德勒，而旋转力度更是和纳达尔相近，还有他用的这一套战术打法，不断的提高接球节奏。这样打下去，我根本就很难找到节奏感的。”孟菲尔斯一边想着，一边望向四周。

　　“法网可是我的主场，就算是不能战胜张冠，最起码也要打出一场精彩的比赛，献给我的主场球迷！”孟菲尔斯想到这里，开始了自己的“表演事业”。

　　……

　　“哇……嗷嗷嗷嗷嗷！”惊呼声过后，是全场观众兴奋的呼喊声。

　　赛场上，张冠放了一个小球，球落地后并没有弹的太高，而是轻轻的弹起便即将落地。

　　只见孟菲尔斯猛跑几步，随后直接扑到在地，同时伸出手臂，球拍将球回过了球网，而且还打了一个对角线。

　　这种极其夸张的接球方法显然是很符合观众们的胃口，现场也响起了连绵不绝的掌声。

　　孟菲尔斯站起身来，同样露出快乐的笑容，此时的他虽然比分处于落后，但是观众们的掌声却带给他无与伦比的满足感。他很享受这种感觉，这种被人赞美的感觉，这一刻，他觉得自己就像是球场上的男主角，被众星拱月般的围拢在中心。

　　孟菲尔斯顿时热血沸腾起来。

　　几分钟后，张冠正手回击右侧，而此时孟菲尔斯已经开始跑动，他发现自己跑错了方向。

　　孟菲尔斯想要回跑已经有些来不及了，只见他像是芭蕾舞演员那般，一个180度的反转身，然后身体前倾顺势挥拍，恰好击中了网球，但是他的身体却因为惯性的原因，又一次扑到在地。

　　现场又是一片惊呼和掌声。

　　又过几分钟，孟菲尔斯猛跑急停，直接一个一字马趴在了地上，球拍贴着地面，将球救起……

　　再过几分钟，孟菲尔斯奔跑的路线没有选择好，眼看着即将和球撞在一起，只见他猛的跳起，一个跨栏的动作跨过了飞行中的网球，然后将球拍伸向了胯下，一个空中走步式的胯下击球，将网球回到了张冠的半场……

　　现场的观众们顿时沸腾起来。

　　“漂亮，太漂亮了！空中的胯下击球！”

　　“网球还可以这么打，真是太有想象力了！”

　　“盖尔（孟菲尔斯），我爱你！”

　　“盖尔，加油！我们支持你！”

　　几个很漂亮的救球，有成功也有失败，但是全都很具有观赏性，然而现场的观众却很喜欢看这个，此时大家几乎一边倒的开始支持起了孟菲尔斯。

　　费德勒望着四周，耳边尽是支持孟菲尔斯的呐喊声。

　　“孟菲尔斯的这种表演性质的打法，的确很能够吸引观众，而且孟菲尔斯的状态也因为观众的加油助威声，变得越来越好了。张冠或许会面对越来越大的压力啊。”费德勒一脸的微笑，他望向赛场内的张冠，显然想看一看张冠会如何应对。

　　第一盘，张冠6-4获胜，但是张冠却并没有感受到获胜的喜悦，现场的这种气氛，反倒是让他觉得有一种沉闷的压抑感。

　　孟菲尔斯则是一脸兴高采烈的样子，他沉浸并享受着观众们的欢呼声，他喜欢这种成为大家焦点的感觉。

　　“果然和张教练说的一样，我在比分上虽然是处在领先的位置，但是场面上反倒是陷入了一种被动当中。”张冠虽然听不懂法语，但也能够感受到现场的观众显然是更希望孟菲尔斯晋级。主场作战虽然是原因之一，但更重要的是孟菲尔斯的这种表演型打法很有观赏性。

　　张冠很不喜欢这种感觉，他回想起刚才孟菲尔斯的那几次带有表演成分的夸张救球，突然觉得如果自己去做的话，效果或许会更好。

　　“不就是比演技么！我也会！”张冠瞪了瞪远处的孟菲尔斯，心中暗道：“以前都是靠实力吃饭，不过偶尔拼一次演技也挺不错的。今天我们就来争一争，谁才是球场上的男主角！”


第103章 神级表演

　　菲利普球场的观众席上响起了整齐划一的掌声，在大满贯的球场上，往往只有少数几个大牌选手才能够享受这种待遇。

　　而今天，他们将这种掌声送给了孟菲尔斯，因为孟菲尔斯给大家带来了精彩的“表演”。

　　孟菲尔斯也是兴奋异常，如果是普通的比赛中，他很难有这么多表演的机会，然而今天张冠的跑攻打法总是在快节奏的攻击他的空挡，也使得孟菲尔斯有了很多救球的机会。

　　“掌声，再来些掌声吧！让我更兴奋一些吧！”孟菲尔斯仰天长叹。

　　两人的第二盘比赛也随之开始。

　　孟菲尔斯技不如人，比分上逐渐的开始落后，但是打法上，孟菲尔斯却越打越主动，越来越凶猛。显然现场的气氛也带动了孟菲尔斯的状态，使得他越战越勇。

　　张冠正手敲了一个对角线，这一球眼看就要出界了，而孟菲尔斯也开始了他“花样式”的救球，只见一个鱼跃扑过去，挥拍击球，在控制做了一个转动，而后屁股落在了地上。

　　“噢哇！”现场观众果然发出了惊呼声。

　　“救回去了。”孟菲尔斯刚准备起身，却听到观众们又一次的发出了惊叹的声音。

　　“哇……”观众们这次的声音传递出来的不仅仅是惊叹，更有一种震感的感觉。

　　“怎么了？难道我的落点很漂亮吗？”孟菲尔斯立刻向着对面，望向了张冠。

　　只见张冠连续两个跨步，身体腾空，而后同样是将球拍伸到了胯下，在空中完成了这一次胯下的击球。

　　类似这种动作，孟菲尔斯在刚才做过一次，而且还迎来了满堂观众的掌声，而现在，张冠也在重复这个动作。

　　但是张冠要比孟菲尔斯跳的更高，跳的更远，张冠的跨步更大，滞空时间也更长，整体的动作也更加的流畅和优美，从观赏性来说，如果将张冠的这次动作比作白天鹅的话，那么孟菲尔斯同样的动作简直就如同唐老鸭一般。

　　张冠落地后，微微一笑，这个表演性质的回球，他用上了跨步技能。

　　跨步技能，不但是属于跨栏的技巧，更是属于三级跳远的一个技能，孟菲尔斯身体素质再强大，也只是一个网球运动员，他怎么可能和田径冠军出身的张冠比拼跨步？张冠虽然没有参加过三级跳远的比赛，但是这并不影响他可以跳的更高，跨的更远，做出更加优美的动作。

　　下一刻，全场观众沸腾了，不过这一次，掌声和呐喊声不是送给孟菲尔斯，而是送给了张冠。

　　孟菲尔斯心中升起了一种莫名的失落感，他觉得这些掌声本来是属于自己的，但是现在却被张冠给拿走了。

　　几分钟后，孟菲尔斯的一次回击，张冠同样一个扑身救球，侧身倒地。不过与孟菲尔斯不同的是，张冠侧身到底后顺势站了起来，并且奔到了网前，给了孟菲尔斯致命一击。

　　“噢噢噢噢！”观众们又一次的沸腾起来。

　　大屏幕上回放起张冠刚才救球的动作，解说员更是用夸张的声音说道：“太精彩了，张冠的这次扑身救球实在是太精彩了，他倒地后并没有继续留在原地，而是直接顺势起身了！他是怎么做到的？要知道刚才孟菲尔斯同样的救球动作，可是花了一秒钟的时间才从地上爬起来的！难道这是传说中的中国功夫么？”

　　这当然不是中国功夫。跳远技术中有一种侧身式的落点，张冠也是借用了一个这种技巧，侧身落地后利用惯性借力顺势起身，这对于一名经过训练的职业跳远运动员来说并不难。

　　孟菲尔斯望着大屏幕，心中更是空落落的，他当然能够看出来，张冠的这种救球，可要比自己的救球漂亮多了。

　　看台上，费德勒脸上露出了招牌式的微笑，他轻轻摇了摇头，开口说道：“想不到张冠还会这一招！不过他的表演可要比孟菲尔斯的漂亮多了。张冠的动作更加的流畅，也更加的舒展，而且观众们也更加的买账！”

　　费德勒一边说着，一边望向观众，此时现场的观众也不再是一边倒的支持孟菲尔斯，很多人转而开始支持起了张冠。

　　观众们很喜欢新奇的东西，但他们同样很善变。原本只有孟菲尔斯在“表演”的时候，观众们因为好奇而开始支持孟菲尔斯，而当张冠同样开始表演后，更具观赏性的动作瞬间让孟菲尔斯失去了很多的支持者。

　　米尔卡的声音从费德勒耳边响起：“你不要忘了，张冠可是田径运动员，其中跳远也是世界冠军。”

　　“对啊，我说同样的动作，张冠做出来就更加流畅呢！”费德勒恍然大悟，他将目光收回到了赛场上。

　　“咦？张冠在干什么？”费德勒惊呼一声。

　　只见张冠在球场的一侧回球之后，并没有回到更容易接球的中间的位置，而是跑到了界外，甚至接近护栏屏障的位置。

　　“张冠要干什么？他怎么跑到界外去了？”

　　“这都快要跑出球场了，难道是受伤了？”

　　“另一侧留给孟菲尔斯那么大的空挡，这球肯定丢了。”

　　现场观众当然是各种的猜测，就连裁判也将目光投向了张冠，裁判也认为张冠可能是受伤了，一旦他请求医疗暂停的话，裁判会立刻终止比赛。

　　对面的孟菲尔斯也是一愣，但职业选手的素养还是让他将球打向了张冠另一侧的空挡位置。

　　“不会是真的受伤了吧！”张德培教练紧张的站了起来，而也正是在此时，张冠突然起步加速，向着球场另一侧奔去。

　　“还能跑，动作很流畅，张冠没有受伤！可他为什么跑到界外去？突然转向了？”张教练觉着莫名其妙。

　　而张冠却腾空而起，他好像是一只雄鹰，翱翔在天空。他直接从球场是一侧飞向了另一侧。

　　单打使用的是内侧边线，标准网球场的内侧边线距离只有8.23米，这显然难不倒世界上跳的最远的人。

　　在空中，张冠两腿向前并拢，而此时，网球恰好飞到张冠身前，但是由于张冠跳起的很好，球此时处在张冠双腿下面。

　　一个球拍突然从张冠双腿后侧伸了出来，正中网球，将球打过了球网。

　　下一刻，张冠落地，球鞋在红土场地上画出一道长长的痕迹。

　　整个动作一气呵成，如果有田径教练或跳远运动员在场的话，一眼就能看出张冠刚才空中的动作分明就是跳远的蹲踞式，只不过加了一个空中的击球而已。

　　一个世界第一的跳远运动员，腾空的时候别说是加一个击球的动作，就是摆一个五连拍的POSE也是轻而易举的。

　　然而这一个动作，在普通观众的眼中并不是跳远的动作。而是张冠从球场的一侧横向跳到另一侧，跳的不仅很远，而且很高，甚至从网球上面飞了过去，更关键的是张冠在飞跃球的那一霎那，还完成击球。

　　孟菲尔斯望着一幕，惊呆在原地，他甚至忘记了去接球。

　　观众们一片的寂静，他们仿佛是不敢相信自己的眼睛。

　　“哦，我的上帝！我看到了什么！不可思议！张冠是怎么做到的！他简直是神！”（跪求月票支持！）


第104章 晋级十六强

　　菲利普球场突然陷入了一片安静当中，这种安静是那么的压抑，甚至让人觉得恐惧。

　　紧接着，几乎所有人的目光都投向了大屏幕，他们要确认一下，自己刚才看到的是不是真的。

　　大屏幕上也在此时出现了张冠的那一次表演式的击球动作，助跑、跳跃、飞过网球，击球，整个动作一气呵成。

　　下一秒，整个球场如同炸弹被引爆，沸腾起来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　“天啊，我没有看错！这一切都是真的！”

　　“这不可能，张冠怎么能够做到这样！他怎么能做到这样！”

　　“上帝啊，太精彩了，这是我一辈子里看过的最精彩的一个球！”

　　“如果不是亲眼见到，我是绝对不会相信会发生这种事情！”

　　“飞起来了！张冠刚刚飞起来了！他是吊钢丝吗？”

　　“张冠一定是外星人，人类的话怎么能够做出这种动作。”

　　观众们各种的惊呼声掺杂着掌声，久久不肯停息，而大屏幕上，还在一遍又一遍的播放着张冠刚才腾空击球的动作，而且是从每个角度进行播放。

　　费德勒显然要更早一些从震惊当中回过神来，他开口说道：“怪不得张冠刚才会跑到界外，原来这是他事先设计好的，他本就是准备用这种腾空的动作来接球的，他需要一个助跑的空间，所以他跑到了界外。”

　　“那也就是说，张冠故意留出了另一侧的空挡给孟菲尔斯，然后自己就可以这么‘飞过去接球’。张冠这么做，完全是为了表演么？”米尔卡有些不可思议的问。她从未想过会有职业选手在大满贯的比赛中，单纯的为了表演效果，来做出这种动作的接球。

　　费德勒点了点头：“我想应该是这样的。这是法网赛场，球速会更慢一些，而且他起跳的速度很快，所以正好造成了这种的效果。如果是其他的场地，球速快一些，张冠恐怕是做不到这一点的。但是你看，这种表演的效果非常的棒，观众们已经完全一边倒了！”

　　米尔卡侧耳倾听，现场越来越多的观众开始呼喊张冠，而且这种呼喊声，更是越来越整齐。

　　“张！张！张！张！”

　　米尔卡有些震惊的望着周围，网球观众历来都是比较文明的，观众们给予球星的最大的肯定也就是那种整齐划一的掌声，这种连续性呼喊一个球员名字的情况，几乎很难看见。

　　“现在的张冠，已经完全征服了菲利普球场的观众！”

　　……

　　孟菲尔斯耳边响彻着观众们热烈的掌声，而这些声音全都是送给张冠的，这让孟菲尔斯心中有一股说不出来的苦涩滋味。

　　在几十分钟前，这些掌声还是属于孟菲尔斯的，因为孟菲尔斯做出了精彩的救球动作，而现在，人们的脑海中只有张冠那流畅的身姿和不可思议的动作，黑人小伙孟菲尔斯的救球，早已经被观众们所遗忘。

　　孟菲尔斯不甘的咬着牙，虽然他已经没有了刚才的那种气势，但是他并没有放弃，他还在继续着他的“表演”。

　　倒地救球、胯下击球、原地的背侧旋转，但观众们的掌声已经不再热烈，甚至是越来越稀疏。大家看过张冠的那种令人震惊的表演后，再看孟菲尔斯已然是觉得索然无味。

　　一群刚品尝过满汉全席的人，自然不会被路边小摊而吸引。

　　孟菲尔斯本来就是个“人来疯”，观众们都在为他助威时，他的确是状态爆棚，而当观众们的助威声减弱时，孟菲尔斯也如同是一个泄了气的皮球，状态迅速的下降。

　　孟菲尔斯的非受迫性失误开始增加，虽然他仍然在积极的跑动，但是比分却落后的越来越快。

　　而对面的张冠，也没有停下自己的“表演”，跳远的技术动作融合到网球的花式表演中，展现出来更加精彩的“节目效果”。

　　观众们更是如痴如醉，大家从来没有见过这么打网球的。原本只是一个孟菲尔斯再玩花哨，现在张冠也开始玩起了花哨，一场大满贯的比赛快要被两人打成了花式网球。

　　“我们走吧！”费德勒对身边的米尔卡开口说道：“这场比赛已经没有看下去的意义了。”

　　“为什么？你不准备再继续的观察一下张冠的战术打法吗？”米尔卡开口问。

　　“已经没有那个必要了。从张冠为了表演而表演时，这场比赛就没有继续观察的必要了。”费德勒接着说道：“孟菲尔斯输的不冤枉。孟菲尔斯的那种花式击球，完全是建立在他强悍的身体素质之上。作为一个黑人选手，孟菲尔斯的身体天赋的确要强于白人选手，所以他可以用掺杂着各种奇怪花样的动作来击球，不过论起身体天赋，张冠显然是更胜一筹，张冠的击球动作可以玩的更花哨！张冠在之前的比赛中没有使用这些花哨的动作，并不代表他不会，而是他不愿意使用。这么说起来，孟菲尔斯也算是撞枪口了吧！”

　　费德勒话音顿了顿，接着说道：“不过我并不喜欢这种方式，明明可以靠实力好好的打球，干嘛非要玩成花式网球。”

　　……

　　双方第二盘的比分是6-3，此时的孟菲尔斯，已经有了崩盘的前兆了，特别是在第二盘的最后两局中，孟菲尔斯更是连续出现了好几次低级的失误。

　　两盘比赛的休息间隔，对于孟菲尔斯来说就如同是一场及时雨，他需要时间冷静的思考一下，该如何进行第三盘的比赛。而现场的大屏幕上，也播放起了刚才一盘比赛中的精彩集锦，当张冠那次飞跃网球的同时挥拍击球出现在屏幕上后，观众们再次响起了热烈的掌声。

　　孟菲尔斯盯着大屏幕，一股无力感从心头升起，他长叹一口气，心中已经有了放弃比赛的念头。孟菲尔斯还是第一次遇到这种对手，实力要比孟菲尔斯强，“表演”的也要比孟菲尔斯漂亮，这让孟菲尔斯完全失去了比赛的欲望。

　　双方的第三盘，孟菲尔斯几乎是象征性的抵抗了一下就缴械投降，第三盘最终的比分是6-2。

　　张冠以3-0的总比分战胜了孟菲尔斯，进入到了法网的十六强当中。

　　……

　　与此同时，法网第二大球场苏珊·朗格伦球场。

　　4号种子达维登科刚刚结束了自己的比赛。

　　达维登科在本届法网中状态非常不错，前几场比赛都是一路横扫对手，而今天的比赛中他同样是以3-0的总比分战胜了法国本土选手罗德拉，进入了十六强。

　　达维登科收拾好了行李，和观众们挥手告别，然后走进了运动员通道。

　　“对面那一场比赛也该结束了吧？”达维登科问自己的教练。

　　教练知道达维登科指的是什么，他点了点头：“我也是刚得到的消息，张冠战胜了孟菲尔斯，3-0。”

　　“果然如我所料，张冠赢得还是很轻松，孟菲尔斯对张冠构不成威胁的。”达维登科深吸一口气：“下一场比赛，我又要和张冠交手了！上次的澳网我们是在八强才碰面的，而这次十六强就要相遇了。不过法网的红土赛场是我最拿手的，我也不会像澳网那般输球的！”


第105章 中计了

　　“下一场的对手是达维登科，赢了他就挺进四分之一决赛了。”张冠望着对阵表，接着说道：“比赛时间是在6月3日，还是在菲利普球场。”

　　张冠是在2/4的上半区，看完自己的对阵情况后，张冠将目光投向了2/4区的下半区。

　　下半区的四名种子选手只剩下一人，5号种子冈萨雷斯第一轮比赛就被淘汰出具，11好种子加斯奎特和27号种子梅尔泽都止步第二轮，如今下半区两位晋级到16强的选手分别是19号种子卡纳斯和非种子选手摩纳哥，两人都是阿根廷人。

　　“先别看下半区的了，你的下个对手是达维登科，可不是那么容易对付的。”张教练开口说道。

　　张冠露出了很自信的表情：“在澳网的时候我赢过达维登科，感觉他的实力不是很强。‘劳模’达维登科参加的比赛虽然很多，ATP的积分也排在第四位，但是真正的实力可比不上他的名气。”

　　“乔伊斯那家伙告诉你的？”张教练微微摇头，显然是不认可乔伊斯教练的说法，他开口介绍道：“达维登科的红土实力可不容小觑。目前为止达维登科所获得的10个ATP的冠军中，有五个都是红土赛场。2003年埃斯托里尔巡回赛、2004年慕尼黑巡回赛、2005年圣皮尔藤巡回赛和布拉姆斯巡回赛、2006年的苏波巡回赛，都是红土场地。另外他目前所获得的三个巡回赛亚军，也都是在红土场地上得到的。可以说红土赛场是达维登科最拿手的赛场了。”

　　张教练将达维登科的成绩单扔给张冠，接着说道：“达维登科虽然没有明显的长处，但同样没有明显的短处，而且他是那种很稳定很有耐心的选手，这使得他很容易在红土的比赛中拿到成绩。”

　　张冠一脸正色的点了点头，接着问道：“那我该在比赛中注意些什么呢？”

　　“细致和耐心。每一个球，你都不能粗心大意，要细致的对待，做到这一点，就算是取得了一半的胜利了，而另一半胜利，你需要靠耐心来获得。红土赛场上，达维登科一定会打的非常的耐心，你至少要做到和他一样的耐心才行。”张教练开口说道。

　　……

　　6月2日的比赛中，莎拉波娃2-0轻取库德里亚泽娃，晋级女单第四轮，也是在这一天，日本老将杉山爱不敌查克维塔泽，无缘16强，至此亚洲女单选手全军覆没，整个亚洲的单打选手，也只剩下张冠这一根独苗。

　　同一日，纳达尔度过了自己21周岁的生日，他在生日这一天3-0横扫了通报蒙塔内斯，挺进了男单16强。这一场比赛，纳达尔逐渐的找到了自己的最佳状态，可以看出来此时的纳达尔，已经和一周前截然不同了，就连媒体也表示，纳达尔已经进入了法网的夺冠模式。

　　6月3日，张冠和莎拉波娃开始了各自第四轮的征程，张冠将在菲利普球场迎战4号种子达维登科，而沙拉比我将在苏珊球场面对施奈德的挑战，凑巧的是，两人的比赛都被安排在第四场进行，所以比赛开始的时间也是相差无几。

　　……

　　“观众朋友们，接下来是男单4号种子达维登科迎战男单15号种子张冠的比赛。两人之前曾经有过一次交手，那是在今年的澳大利亚网球公开赛上，张冠3-0轻取达维登科。所以今天的比赛对于达维登科来说，是一场复仇之战！”

　　镜头对准了达维登科，希望能够捕捉到些什么，而达维登科则露出一副绅士般的笑容，显出了轻松的状态。

　　对于达维登科这种一年能够参加三十多场比赛的选手来说，的确早已经忘记了紧张的感觉。

　　几拍的热身后，双方开始了正式的比赛。

　　前四局比赛，双方战成2-2平，谁也没有能够完成破发，而后的几局比赛里，张冠虽然加强的进攻，但仍然没有找到机会破掉达维登科的发球局，双方你来我往，转眼间就打完了10局比赛，比分也变成了5-5。

　　“达维登科今天打的这么的稳。”张冠已经察觉到达维登科今天所使用的战术，那就是一个字——稳！

　　无论是发球，还是接球，达维登科所表现的都无比的稳健，第一盘的五个发球局当中，达维登科竟然没有发出一次ACE球，这不是达维登科没有发出ACE的本事，是因为他压根就没有打算发ACE球。在达维登科的发球局里，他的发球并不是以直接得分为目的，而是为了取得主动及更好的对张冠进行压制。

　　接球当中，达维登科也是将稳定放在首位，一些在张冠看来可以大胆进攻的地方，达维登科都选择了放弃，就算是发动进攻，也不是那种孤注一掷的进攻，一旦进攻受挫，就立刻停止，转而继续的稳定相持。

　　这种方法虽然无法破解的了张冠的“跑攻打法”，但是发球与接球的稳定性，却让张冠找不到很合适的进攻时机，即便是张冠不断的改变攻守节奏，可达维登科就是稳如泰山，很少露出破绽。

　　如果是硬地赛场或者是草场，张冠肯定能够利用进攻和压制创造出更多的机会，但是这是红土赛场，节奏本来就偏慢一些，达维登科使用这种求稳的打法，基本上就形成了长达十几拍或二十几拍的相持。

　　十二局比赛过后，双方仍然是平手，而后进入了双方第一个抢七局。

　　“终于拖到抢七了！”达维登科脸上露出了如释重负的笑容，他的这种稳定的打法，在抢七局中有着无比巨大的优势。抢七局是一球也不能轻易失误的，所以球风越是稳定，打抢七局就越是有利。

　　“张冠虽然还是发出了几次ACE球，但是与澳网相比，法网的红土赛场已经让他的发球威力大打折扣了，缺乏了这个重要的武器，张冠在抢七局中的优势再一次的被减弱。所以张冠发球时，或许就是我的机会。”达维登科一边想着一边开始发球。

　　这是一个二十八拍的长拍，达维登科最终还是保住了这一球。

　　紧接着，张冠发球，让达维登科没有想到的是，张冠也使用了一个相对保守的发球方式。

　　又是一个二十一拍的长回合，张冠拿下一分。

　　下一球，再次的出现了一个二十五拍的长回合。随后是十八拍、二十二拍、十九拍。在双方第七球中，双方竟然打了三十二拍，紧接着第八球，双方打出了惊人的三十九拍！

　　虽然是红土场地，球比较慢一些，可是现代网球中很少有能打出二十拍的情况，三十九拍的超长回合，已经创下了本届法网最长拍数的纪录。

　　此时的比分是4-4，双方在抢七局中仍是平手。

　　全场掌声雷动，电视画面上也显示出，这是本届法网最长拍数。

　　然而在接下来的第九球，双方相持拍数竟然超过了这个数字，达到了惊人的四十拍。

　　这种长回合的较量让观众们大喊过瘾，电视机前的观众恨不得把节目倒回去，再看一遍这四十拍的较量。

　　然而赛场上，达维登科揉着微微有些发酸的肱二头肌，不断的活动着手腕，脸上浮现出一种复杂的表情。

　　“感觉有些不对劲，我好像中计了！”达维登科默默地想道。


第106章 努力与天赋

　　费德勒的比赛同样也是在这一天，比赛场地也是菲利普球场。不过费德勒的比赛是在第二场进行，而张冠的比赛是在第四场，两者之间还有一场扬科维奇对阵巴托丽的比赛。费德勒虽然很想看一看张冠的比赛，但是他显然没有那个功夫在菲利普球场等上两个小时，所以他比赛一结束，就回到了酒店，然后通过电视直播观看比赛。

　　“达维登科今天打的好稳啊，就算是张冠不断地的改变攻守节奏，达维登科仍然是不动如山，不给张冠丝毫的破绽！”费德勒开口评价起来。

　　达维登科虽然是一年参加三十多项比赛的“大刷子”，但是能够把积分刷到世界第四，本身肯定是有着超群实力的。达维登科虽然不是天赋性的选手，但是努力的他基本功还是挺扎实的，再加上他所积累的比赛竟然，一旦达维登科决定求稳，想要攻破他的防线的确很困难。

　　更何况达维登科在本届法网中的状态非常的好，前几轮他都是3-0轻取对手，就比如这一届法网，如果没有张冠出现的话，达维登科是要一直到半决赛才会被费德勒淘汰掉的。

　　“或许这种稳健的打法，是对付张冠的一个好方法，至少是在法网赛场上是一个好方法。”费德勒喃喃自语道。

　　此时，张冠与达维登科的比赛也进入了抢七局。

　　三十二拍、三十九拍、四十拍……这一幕让费德勒眉头皱起。

　　“达维登科还是要输了！”费德勒突然开口说道。

　　米尔卡确认了一下比分，开口问道：“为什么达维登科要输了？双方比分咬的这么紧，谁也没有能够破发，看起来是均势啊？”

　　“刚才那几个回合的较量，最少的也要有十八拍的相持，然后有好几次是二十多拍，随后是三十多拍，上一球更是四十拍。”费德勒话音顿了顿，接着说道：“法网的节奏虽然是偏慢，但是连续几个球都打出了这么长回合的相持，对运动员的消耗可是非常大的。”

　　如果是平击球，两位职业球员就算是打百八十拍也不会觉得太累，但是法网是红土场地，上旋球是红土场地的不二选择，平击球出现的比较少。特别是最近几年，纳达尔的出现让法网赛场上旋球成风，所有球员都开始使用强力的上旋球。

　　打上旋球对手臂肌肉的压力其实是很大的，越是追求旋转，就越是需要肌肉发力来增加摩擦，即便是很耐力很不错的球员，连续打几十拍的上旋球，也会感觉到疲乏的感觉。

　　此时的达维登科就感受到手臂上传来一种疲乏感，此时他才恍然大悟。

　　“张冠是故意打这种长拍数的相持球的！”

　　可惜的是，达维登科还是晚了一步，抢七局5-5的比分之下，他已经没有机会更不敢去改变战术策略了，他只能硬撑下去。

　　比分来到来了6-6，又是一个长拍的相持，三十拍后，达维登科做出一次回击，同时他也感觉到，他这一球的旋转力度非常的差，而且速度也很一般，几乎是一个毫无威胁的回击。

　　手臂的疲乏感所带来的影响最直接的体现在了球的旋转程度上，随着体力的消耗，达维登科也无法保持球拍与球之间高强度的摩擦，自然也就无法保持高的旋转。

　　这一局的比分最终定格在了8-6，张冠赢下了这个抢七局。

　　……

　　“达维登科的体力比我想象的好一些，没想他到能撑这么久。等一下，达维登科好像是和费德勒一样年纪吧，都是二十六岁！正值壮年，体能好也是应该的。”张冠一边想着，一边望向达维登科，达维登科原本就很稀疏的黄色头发被剃的只剩下薄薄的一层，高高的发际线更是有一种谢顶的趋势。

　　“二十六看起来像是四十六的，总是把他想象成一个大龄选手！”张冠自嘲的笑了笑。

　　当张冠意识到达维登科求稳的战术后，他同时记起了张教练的提醒，要打的细致和耐心，于是乎张冠也没有继续抢攻，而是在稳定的相持中思考对策。

　　达维登科的形象总是让张冠觉得他是一个年龄不小的球员，张冠下意识中觉得大龄选手体力不足，于是就制定了刚才的那种长拍策略。先消耗掉达维登科的体力，等到他无法保持高速的上旋球时，在进行强攻。

　　达维登科一年能够参加三十多场的比赛，体力当然不会太弱，但是他天生身体素质比较一般，所以体力也不算是顶尖，最终在抢七局中经受不了连续多拍的较量，输掉了第一盘。

　　随后的第二盘，双方依然是保持者比较多的拍数，但还是打到了抢七局。

　　抢七局的比赛节奏要快的多，张冠依旧在使用刚才的那种战术，持续的进行着长拍相持，显然是吃定了达维登科的耐力不如自己。

　　达维登科也看出了张冠的意图，他的表情透出一股无奈，他意识到自己的求稳战术已经失败了。

　　达维登科的表情变得沉默起来，他知道张冠无论是身体素质还是运动天赋，都要远强于自己，每当遇到这种对手时，达维登科总会变得沉默。

　　达维登科没有过人的运动天赋，没有顶尖的身体素质，更没有突出的技术特点，他所仪仗的只有努力，他坚信勤能补拙，他也凭借着努力进入了世界最顶尖网球选手行列。但此刻，他再次感觉到了那种有心无力的感觉，面对身体素质和运动天赋都无比强大的张冠，即便是在他最擅长的红土场地，达维登科的确找不到任何获胜的方法。

　　达维登科付出了百分之九十九的努力，但是他却缺乏那百分之一的天赋！

　　……

　　电视机前，费德勒很惋惜的望着达维登科。

　　“尼古拉（达维登科）是我见到的最努力的选手，如果他能够拥有好一点的身体素质和运动天赋的话，他不会只有今天的成就。”费德勒开口说道。

　　“体育运动中，只有努力可是不够的，身体素质和运动天赋，要比努力更加的重要。”米尔卡很有感触的说。

　　费德勒同样很有感触，他接着说道：“达维登科的这一套求稳的战术，对付张冠好像很有用处，我想试一试。”

　　米尔卡有些惊异的望着费德勒，而费德勒接着说道：“达维登科输在了身体和天赋上，而不是战术上！还好我不缺乏身体和天赋，如果我将达维登科缺乏的这两点补齐的话，应该可以战胜张冠！”


第107章 谁赢谁去杀奶牛

　　第二盘比赛，最终的比分是7-6，达维登科还是倒在了抢七局中。

　　网球比赛中，丢掉抢七局是一件很郁闷的事情，能够打到抢七局，距离胜利可以说是咫尺之遥，输掉一个抢七局，代表这盘比赛之前的十二局的努力都白白的浪费掉。而连续输掉两个抢七局，更是会严重的影响起运动员的情绪。

　　达维登科的情绪显然是受到了影响，他在第三盘比赛中明显不在状态，无论是动作还是反应，都显得迟疑了许多。

　　此时达维登科又犯了老毛病，他怀疑自己的脚伤是不是又复发了，所以他脚步移动上显得有些畏首畏尾。

　　在澳网的比赛中，达维登科面对张冠时，曾经怀疑过自己脚伤复发，不过后来核磁共振结果显示达维登科的脚伤并没有加重，于是达维登科又开始了高强度的比赛。

　　今天，在战术失败，又连丢两个抢七局的情况之下，达维登科心理上也出现了松动，他又开始担心起自己的脚伤。

　　达维登科甚至有一种想要马上退赛的冲动，但是想想自己的赞助商，他还是决定坚持完成比赛，要知道3-0输掉比赛和因伤退出比赛可是两种完全不同的概念，特别是对于赞助商来说，他们宁愿运动员输的比较惨，也不愿意运动员因伤退赛。

　　对于赞助商来说，他们当然喜欢自己赞助的选手能够获得好的成绩，所以赞助合同里也经常出现取得好成绩后的奖励条款。而一个受伤的运动员，身价会大幅度的降低，赞助商也会因此损失惨重，2008年的刘飞人就是一个很好的例子。

　　达维登科很担心自己的脚伤，但是看在钱的份上，他还是坚持到了最后，只不过第三局的比赛他输的有点惨，他只在一开始的时候赢下了一局，随后就接连的输球，最终6-1的比分输掉了第三盘的比赛。

　　张冠也再次以3-0的比分战胜了达维登科，成功晋级到法网的八强。

　　……

　　张冠战胜了达维登科之后，立刻赶往了法网第二大的苏珊球场，因为莎拉波娃的比赛正是在苏珊球场。

　　不过刚走进苏珊球场的球员通道，张冠就遇到了莎拉波娃，此时的莎拉波娃两眼通红，看起来像是刚刚哭过的样子。

　　“难道是输了？”张冠计算了一下时间，发现莎拉波娃的这一场比赛打得时间挺长的。

　　莎拉波娃的比赛和张冠的比赛几乎是同时进行，而张冠虽然是3-0获胜，却是打了两盘的抢七，花的时间会比较多。而女单项目是三局两胜制，从时间上算的话，莎拉波娃肯定经历过一场苦战。

　　张冠望向旁边的乔伊斯教练，希望乔伊斯能够给予自己一点提示。

　　乔伊斯教练瞬间明白了张冠的意图，他马上开口说道：“玛莎苦战了三盘，终于获胜了。打了150多分钟，而且最后一盘更是打了16局。”

　　大满贯的决胜盘没有抢七局，而是长盘决胜，也就是说6-6的比分后，谁领先两局谁会获胜，这种赛制比抢七局还要残酷，也更加的激烈。

　　张冠心中默默的一计算，最后一盘打了16局，比分也就是9-7了。

　　只听莎拉波娃开口说：“肩膀有些疼，所以今天我的失误太多了，最后赢得也太艰难了，我有好几次都以为自己要输了，赢球之后，就忍不住的哭了。”

　　张冠有些担心的看了看莎拉波娃，澳网比赛后，她一直受到肩伤的困扰，这次法网也是带伤出赛，而接下来激怒八强，比赛只会越来越激烈，这让张冠有些担心莎拉波娃的肩伤。

　　“你下一场的对手是谁？”张冠开口问道。

　　“是安娜！”莎拉波娃接着补充道：“安娜·查克维塔泽。”

　　张冠恍然点了点头，如果莎拉波娃不补充姓氏的话，张冠还真的不知道是哪个“安娜”。

　　查克维塔泽也是俄罗斯人，而且也是俄罗斯网坛美女流水线上的优等品，和莎拉波娃同样的都是金发碧眼、面容姣好，而且实力也很不错，目前的世界排名也在前十。

　　“那你呢？你的对手是谁？”莎拉波娃开口问道。

　　“让我想想。好像是19号种子，阿根廷人，叫……”张冠仔细的回忆起了对方的名字，现在的张冠虽然不是网球小白，但还是时常的记不住一些人名，特别是没有和他交过手的球员名字。

　　“是不是卡纳斯？”乔伊斯教练提醒道。

　　“对就是卡纳斯！”张冠开口说。

　　乔伊斯教练马上笑了起来：“想不到今年的两位‘奶牛杀手’要聚首了！你们那一区出线选手在半决赛中肯定会遇到费德勒的，这个1/4决赛可真有意思，两个‘奶牛’杀手先打一场，现在‘杀奶牛’也得抢名额了！”

　　“两个‘奶牛杀手’？”张冠一愣，随后很不确定地问道：“你是指卡纳斯和我？”

　　……

　　“奎勒莫·卡纳斯是阿根廷人，今年三十岁了，他征战职业网球也已经有十二年了，算是一名网坛的老将了。”张教练开口介绍道。

　　“之前乔伊斯教练说他是奶牛杀手，是怎么回事？”张冠马上问道。

　　“你还记得三月份在美国举行的那两场ATP1000的大师赛吗？印第安维尔斯站和迈阿密站的比赛。”张教练接着说。

　　“记得，那两站的冠军，分别被纳达尔和德约科维奇拿到手了。”张冠开口说。

　　张教练缓缓介绍道：“就是这两场比赛，让卡纳斯得到了‘奶牛杀手’的称号。在大师赛印第安维尔斯站的比赛中，费德勒第二轮遇到了卡纳斯，然后被卡纳斯横扫；而在大师赛迈阿密站的比赛中，费德勒第四轮又一次的遇到了卡纳斯，又一次的败给了他。卡纳斯之后更是连续战胜了罗布雷多和柳比西奇，最终进入到了决赛，决赛里他败在了德约科维奇的手上。”

　　“两个星期里连续两次的战胜了费德勒，卡纳斯挺厉害的啊！以费德勒的水平，两周败给同一个人两次，可少见的很。”张冠开口叹道。

　　“是因为卡纳斯今年状态好吧！你想想，一个打了十二年职业网球的选手，而且已经三十岁了，要是实力强的话也早就取得好成绩了，不会等到现在突然蹦出来当一个‘奶牛杀手’的。”张教练一边笑着，一边说：“你在澳网决赛里赢了费德勒，所以被认为是新一代的‘奶牛杀手’，再加上卡纳斯和纳达尔，现在你们三个人被称作是三大‘奶牛杀手’呢！所以啊，你和卡纳斯的这一场1/4决赛也被成为‘屠夫之间的战斗’，谁赢了谁去杀奶牛。”


第108章 临渴掘井

　　张冠进入到法网八强的消息在第一时间就传遍了国内，但却并没有引起轰动性的效应，不久之前张冠刚刚拿到了一个澳网的冠军，所以国内的很多观众都认为，张冠肯定有机会再拿一个法网的冠军，所以一个区区的八强，显然是满足不了国内观众的欲望。

　　网球中心则是一片的欢腾，女单选手在本届澳网中已经全军覆没，女双项目也表现不佳，所以对于网球中心来说，本年度的法国网球公开赛只剩下张冠这一个人撑门面。

　　好在张冠是国内第一个参加法国网球公开赛的运动员，所以张冠每获得一场胜利，每前进一步都代表着网球项目一次突破，都是值得网球中心庆祝的事情。

　　然而在田管中心，气氛可就不是那么的融洽了。

　　每年的二月份是田径赛事开始的时间，首先是那一系列的室内赛，当时张冠忙着参加澳网，同时也是处于禁赛期，所以没有可能参加田径比赛的。而一个澳网大满贯的冠军，也让很多人淡忘的了田径室内赛的事情，这毕竟是中国人第一次拿到大满贯单打的冠军，谁还会在意一个小小的田径室内赛。

　　田管中心在曲主任的带领下，当起了鸵鸟，他们没有给张冠解除禁赛，曲主任也不希望给张冠解除禁赛，于是乎他们采取了对张冠不管不问的姿态。

　　三月份和四月份是竞走和长距离项目的比赛期，而五月份的几场田联的大奖赛也不是非常的重要，田管中心的鸵鸟们可以继续将头插在沙子里。但是到了六月份可就不一样了，猎人踹了鸵鸟的屁股，让鸵鸟感觉到的彻骨的疼痛，因为国际田联的黄金联赛要开始了。

　　张冠已经连续两年拿到了国际田联的黄金联赛的百万大奖，特别是去年更是拿到了前无古人的“双六连胜”，张冠当然是最受瞩目的一名选手。

　　在项目设置上，今年的黄金联赛取消了400米项目，改为110米栏的比赛，而且主办方仿佛也是担心张冠的跳远实力，男子跳远也改成了男子三级跳远。但是男子中距离跑项目却是主办方绕不过去的门槛，最终在中距离跑上主办方选择了1500米，因为1500米跑算是张冠最弱的一个田径项目。当然如果张冠非要同时参加100米和1500米的话，仍然有机会在拿一次“双六连胜”。

　　国际田联黄金联赛的第一站比赛仍然是在挪威的奥斯陆，时间是6月15日，这个时候张冠的半年禁赛期即将结束。虽然天数距离完整个六个月还差了几点，但这点不过是田管中心的一句话而已，张冠仍然有希望冲击“黄金联赛百万大奖三连庄”。

　　黄金联赛百万大奖三连庄，听起来好牛的样子，这对于田管中心乃至整个田协来说，也是一个不小的政绩，这种露脸表政绩的事情，曲主任肯定是舍不得放过的。

　　“给他半年的禁赛，也算是小小的教训了他一下，以后要是再敢不听话，哼哼！”曲主任很“阿Q”的想。

　　其实给了张冠半年的禁赛，曲主任半点便宜没占到不说，还惹了一身麻烦。不过黄金联赛关系到曲主任自己的政绩，也关系着曲主任切身利益的时候，曲主任不得不向现实低头，他还需要张冠来给自己去的政绩，只不过在心理上，曲主任还是将自己当成一个获胜者。

　　“就先让张冠参赛吧，回头有的是机会整他！”曲主任没有理由和自己的政绩过不去，于是他拨通了秘书的电话，不一会秘书就一路小跑赶了过来。

　　“这个张冠被禁赛也快有半年了吧！年轻人嘛，总是容易犯错误的，不知道这半年他反省的怎么样，有没有认识到自己的错误。”曲主任话音一转，接着说道：“接下来呢，给他一个将功补过的机会，今年的国际田联黄金联赛也要开始了，你找人去联系一下张冠，告诉他中心允许他参加今年的黄金联赛，但是一定要给我争取到冠军，算是戴罪立功！”

　　秘书马上点头称是，但是却没有立刻离开。于是曲主任开口问道：“怎么，还有什么事情么？”

　　“主任，要是张冠不肯参赛怎么办？”秘书接着小声说道：“因为禁赛这件事，张冠和咱们的关系也是闹的挺僵的，张冠可能未必愿意参赛啊！”

　　秘书说着偷偷看了曲主任一眼，心中却暗道：你曲主任把人给得罪了，又是封杀又是禁赛了，到了有比赛的时候才想起来了。现在人家张冠网球打的好好的，眼看着要拿到第二个大满贯了，凭什么在跑来为你效力？

　　只见曲主任一拍桌子，摆出一副威严的样子：“他敢不参赛！他要是不参加黄金联赛，就给他禁赛！”

　　曲主任说到这里，话音却猛地止住，他想起禁赛这一招，对张冠来说好像并没有用处，现在张冠可不就正被禁赛么？结果却在法国网球公开赛中打的风生水起，新闻天天见，关注度没有丝毫的降低，几乎承包了各大媒体体育版的头条，要是再那一个法网的冠军，估计所有媒体的头版头条又是张冠。

　　曲主任这种类型的官僚的心目中，运动员就像是物品一样，召之即来挥之即去，让你参赛你就得参赛，不让你参赛你就老实待着，敢不听话就处罚，敢硬抗就整的你退役！简单粗暴是他们唯一作风标准，处罚是他们一贯的管理手段。他们从来不认为运动员有可以和他们平等对话的权力，他们所在乎的只有运动员能否为他们创造政绩。

　　然而这一次，曲主任却挑错了对手，那种百试不爽的手段在张冠面前却失效了，因为张冠不仅仅是一个田径运动员，他还可以从事别的体育运动，他可是一个全能运动员。

　　曲主任觉得事情有些难办，他眼神中寒光一闪，突然想到了一个办法。

　　“这件事情，咱们也要做好两手的准备，张冠愿意参赛的话固然好，如果张冠真的不肯参加黄金联赛的话，那岂不是正好是一个把柄？不愿意代表国家出赛，这可是大丑闻！哼哼，就算他在网球上拿到再厉害的成绩，我也能搞臭他！”


第109章 拒绝出赛

　　手机铃声响起，张冠拿起一看，是贺一鸣的来电。

　　“打扰你休息了？”贺一鸣直接开口问道。

　　“没有。而且今天也没有比赛。”张冠接着问道：“有事儿？”

　　“还真有事儿。我偶这里刚刚接到田管中心的通知，让你去参加国际田联黄金联赛。”贺一鸣开口说。

　　“黄金联赛？又到了黄金联赛了啊，你不说我估计都要忘了这事情了。怎么有比赛了就想起我来了？话说我现在不还是在禁赛期的么！”张冠笑着说道。

　　“取消禁赛也就是田管中心一句话的事情，你要是真的参加黄金联赛的话，禁赛自然也就取消了。”贺一鸣开口说道。

　　“比赛时间是什么时候？”张冠问道。

　　“让我看一下。”听筒中传来贺一鸣翻查纸张的声音，随后只听他开口说道；“6月15日奥斯陆站、7月6日巴黎站、7月13日罗马站、9月7日苏黎世站、9月14日布鲁塞尔站、9月16日柏林站，9月22日是国际田联的总决赛。”

　　张冠同样对照着网球的赛程，他开口说道：“法网的比赛是在6月10日结束，这倒是不耽误奥斯陆站的比赛，但温网的比赛是6月25日至7月8日，和巴黎站冲突了。另外美网是8月27日到9月9日，也和苏黎世站有冲突。这有些麻烦了。”

　　“这次的国际田联黄金联赛，田管中心可是让你务必拿冠军的，说是什么‘将功补过’、‘戴罪立功’，看起来那位曲主任的脑袋还没有清醒过来啊！”贺一鸣接着说道：“其实我是不建议你参加今年的黄金联赛的。这曲主任呐，上半年给你禁赛的干净利落，现在有比赛了，又要让你参加，最终目的还不是为了他自己的政绩！一个国际田联黄金联赛的百万大奖，可是能给曲主任加不少分的。”

　　“这么一说，我还真不想去参加黄金联赛了，给他涨政绩我可不甘心，不能白白便宜了那家伙。”张冠想了想，接着问道：“那要是拒绝参加黄金联赛的话，会不会有麻烦？”

　　“肯定会有麻烦。”贺一鸣斩钉截铁的说：“我如果是曲主任，肯定会拿这件事情大做文章，到时候就不是不服从管理的事情了，而是拒绝为国参赛，那严重性可要大得多了。”

　　“既然有麻烦，那你还让我不去参加黄金联赛！”张冠佯装生气的说。

　　“有麻烦也用不着你烦心，最后还不得我来处理！”贺一鸣接着说道：“一会啊，我去一趟网球中心找找刘主任，你刚才也说了，国际田联黄金联赛和温网美网的比赛时间有冲突，所以让网球中心出面最合适！前些天网球中心拿了咱们给的澳网分成，现在总的让他们做些事情了吧！”

　　……

　　几个小时后，贺一鸣出现在了刘主任的办公室中，将那份田管中心要求张冠参加国际田联黄金联赛的通知摆在了桌上。

　　刘主任看完这个通知，脸色阴晴不定。

　　国内的男子网球项目可一直没有取得过什么成绩，网球中心好不容易捡了一个张冠，拿了一个澳网的冠军，怎么可能让他跑了。

　　“这个嘛……贺总，你看张冠虽然是我们国家网球队的一员，但是我们网球中心对张冠的比赛日程是从不干涉的，可以说我们给了张冠足够的自由度。现在张冠在网球项目上也取得了举世瞩目的成就，我觉得他应该再接再厉，继续打好网球，至于这个田径的黄金联赛嘛……”刘主任露出一副不情愿的表情，显然刘主任的下半句是希望张冠不要参加黄金联赛，安心的打网球，不过碍于情面，刘主任没有明说出来。

　　贺一鸣微微一笑，一副沉稳的样子开口说道：“对于参加网球比赛，张冠也是有所计划的，最起码四大满贯的比赛，张冠是不会缺席的，但是黄金联赛的赛程和接下来的温网以及几个月后的美网都有冲突，所以张冠也打算战略性的放弃今年的黄金联赛，专心致志的参加网球的比赛。”

　　刘主任长出一口气，眼神中也透出一股喜色，对于刘主任来说，只要张冠肯安心打网球，那就万事大吉。

　　对面的贺一鸣却接着说道：“只是我们担心，田管中心方面会有阻力。如果曲主任再给张冠扣上一个拒绝为国参赛的大帽子，那可就被动了。”

　　刘主任深表同意的点了点头，开口问道：“那贺总需要我们网球中心做什么？”

　　“我希望网球中心能够想体育总局汇报一下这件事情，最好是能够得到体育总局的批准，让张冠暂时将专注度放在网球上面。”贺一鸣开口说。

　　“没有问题。这件事情就包在我身上。”刘主任立刻答应下来。

　　……

　　6月5日，法国网球公开赛第十个比赛日。

　　今天法网男单只进行两场比赛，分别是费德勒对阵罗布雷多，以及张冠对阵卡纳斯，两场比赛的胜利者将在半决赛中相遇，并且争夺决赛的门票。

　　费德勒与罗布雷多的比赛被认为是一场没有悬念的1/4决赛，罗布雷多虽然是赛会的9号种子，但却是一个遇到费德勒常年不胜的选手，不久之前的澳大利亚网球公开赛，罗布雷多也是1/4决赛中遇到了费德勒，然后被费德勒横扫出局。

　　罗布雷多打不过费德勒是大家预料当中的，然而另一场男单1/4决赛，张冠对阵卡纳斯的比赛，却被人看做是焦点大战。因为两人都是今年崛起的“奶牛杀手”。

　　卡纳斯在年初的时候还排在第55位，而澳网之后的出色表现，让他的世界排名一路飙升到了第19位，特别是一个星期内两次战胜了费德勒，更是给他带来一个“奶牛杀手”的称号。

　　卡纳斯最近的状态的确不错，连续两次战胜费德勒之后，他在心态上也发声了变化，在比赛中，只要他想起战胜费德勒的事情，都会瞬间充满力量，越战越勇。

　　不过卡纳斯的晋级之路却不是很有含金量，到现在为止他还没有遇到过一名种子选手，第二轮后，卡纳斯遇到的都是些“黑马选手”，所以有不少人觉得，卡纳斯的这个八强多少还是有些水分的。

　　而张冠在前三轮的比赛中虽然也是没有遇到过种子选手，但好歹也是3-0战胜了达维登科，显然要比卡纳斯更具有含金量。

　　这场比赛被安排在了苏珊·郎格伦球场举行，而且也是今天的压轴大戏。而在此之前的一场女单比赛中，莎拉波娃2-0轻松点战胜了查克维塔泽，晋级半决赛。

　　“观众们朋友们，下面一场比赛是两位‘奶牛杀手’之间的较量，赛会15号种子张冠对阵赛会19号种子卡纳斯。他们之间的胜者将会是晋级到半决赛，而半决赛的对手很可能就是费德勒。”

　　“刚才的女单比赛中，莎拉波娃轻松的战胜了对手，布置这会不会给他的男友张冠也带来一些好运。”解说员正说着，却发现赛场上两位球员都已经做好了准备，他马上话音一转开口说道：“好的，运动员已经准备就绪，比赛即将开始，让我们一起来欣赏这一场精彩的‘奶牛杀手’大战！”


第110章 晋级四强

　　卡纳斯冷眼望着对面的张冠。

　　“只要赢了张冠这个新人，就可以进入到半决赛了！张冠虽然是今年的澳网冠军，可那又如何，我连费德勒都能赢，又有哪个对手能阻挡我呢！”卡纳斯自信满满的想。

　　“连费德勒都能赢”是卡纳斯最近一段时间想的最多的一句话，这就像是一种心理暗示，而且效果还非常不错，特别是在比赛当中，卡纳斯想起这句话，然后想起战胜费德勒的时刻，总是会浑身充满了力量。

　　随后卡纳斯开始发球，作为一个阿根廷选手，卡纳斯的发球水平算还算不错，不过红土赛场对发球有所削弱，这也使得卡纳斯发球的威胁性大大降低。

　　张冠正手接发球，而卡纳斯却没有丝毫的试探，直接发动了进攻，打了一个对角线。

　　“卡纳斯打的很奔放啊！”张冠心中暗道。

　　卡纳斯移动的很敏捷，击球的质量也很棒，可以看出今天的卡纳斯状态非常的棒。

　　移动、击球，再加上战胜费德勒的心理暗示，卡纳斯打的很主动，他也已成功的赢下了自己的发球局，虽然谈不上赢得轻松，但也并不困难。以专业眼光看，算是一个比较均势的局面。

　　网球是一个发球者占优的运动，所谓的均势，就是发球者能够不太艰难的保住发球局，而接球者也会在对方的发球局里拿到一两分。

　　随后张冠的发球局里，情况也差不多，双方谁也没有获得明显的优势，而张冠也保发成功。

　　比赛就按照这种节奏来到了2-2，又到了卡纳斯的发球局。

　　“感觉这个张冠比费德勒还难缠啊，技术上面两人倒是差不多，但是张冠的移动要比费德勒更加的敏捷，这也更适合红土赛场。接下来我还要加强进攻才行。”卡纳斯准备通过更强的进攻来率先取得破发。

　　而对面的张冠，也是同样的想法。

　　“卡纳斯毕竟是老将，技术方面也很难找出什么漏洞，而且跑动也很积极，感觉打的很兴奋。这大概就是张教练所说，他最近的状态很不错吧！继续这么打的话有可能又会和达维登科比赛时那样，拖到了抢七局，我还是加强进攻，先拿到破发点。”

　　下一球，两人做出了同样的选择，那就是进攻，所以几乎是一开始，双方就展开了激烈的对攻战。

　　提起进攻，很多人都会想到上网截击，然而法网并不适合网前打法，所以绝大多数的进攻还是以大范围大角度的击球为主，于是对攻战，变成了两人对抽大角度的球，这也使得比赛的观赏性瞬间的提升。

　　卡纳斯的进攻打得很有激情，这是南美球员比较普遍的一个特点，但是卡纳斯的进攻效率却并不是很高，只能算是合格。

　　反观张冠，他开始使用跑攻打法，迅速的改变攻守节奏可以让张冠更好的掌握主动，从而进行比较有效的压制，也就能够获得比较高的进攻效率。

　　双方在40-40后，有出现了两次的平分，最终张冠凭借着更主动的打法，率先破发一局。

　　“这是什么战术打法？我刚开始还以为是网前截击，结果他只是进入到底线以内，提前进行击球。这完全是不按照常规套路出牌嘛！”卡纳斯皱起了眉头，他已经感觉到，张冠的这种打法使得自己的节奏开始变得混乱起来。

　　“一不小心丢了自己的发球局，现在我3-2落后，而且接下来还是张冠的发球局，我必须得破发才行！”卡纳斯攒足了劲，准备在下一盘中破发，夺回一球。

　　张冠的发球局中，卡纳斯拼抢的更加凶猛，也打出了几次极其漂亮的击球，但是同样也付出了好几次的失误。精彩的击球和失误数量差不多，也就注定卡纳斯无法占到什么优势，这一局他赢下两球，却未能完成破发。

　　第一盘的比分来到了4-2，接下来的两局当中，张冠采取了比较求稳的打法，双方都成功保发，但是5-3的比分对于张冠来说却是十足的优势，在赢下一局，张冠就可以获得第一盘的胜利。

　　被张冠拿到了盘点，卡纳斯打的也略显着急，这局出现平分后，卡纳斯在关键的时候出现了一次失误，回球落在了界外，给了张冠一个破发点，而后张冠把握机会，连续的正手强攻，成功破发，赢下这一局的同时也以6-3的比分赢下了第一盘的比赛。

　　……

　　6-3算是一个比较悬殊的分差，开盘不顺让卡纳斯心情有些不快。

　　“我连费德勒都能赢，我一定会获得最终胜利的！”卡纳斯继续自我催眠了一番，片刻后，卡纳斯又是一股精神饱满的样子，他随后换了一个新的球拍，走上了赛场。

　　不得不说，自我催眠这一招对于卡纳斯来说的确很有效果。

　　卡纳斯也算是年少成名，年轻时候的他也曾经进入过ATP的前十，但那时候的卡纳斯沾染上了毒品，这险些毁掉了他的职业生涯，而后卡纳斯就再也没有达到之前的高度，如今已经三十岁的他想要再次攀登世界的巅峰，已经有些不可能了。不过或许因为沾染毒品的经历，使得精神上的自我催眠对卡纳斯来说有着无比显著的效果。

　　第二盘比赛开始后，卡纳斯又恢复到比赛刚开始的那种亢奋的状态，迅速的跑动，强力的回球，积极的进攻，一度有还在发球局中有一种压制张冠的感觉。

　　然而随着时间的推移，卡纳斯久久不能取得破发，他的状态也不再亢奋。在卡纳斯的第四个发球局中，张冠再次取得了破发，这一盘的比分也又一次的定格在了6-3。

　　两盘的比分都是6-3，卡纳斯已经被推到了悬崖边，如果下一盘比赛他再输球的话，将要结束本届的法网之旅。

　　卡纳斯当然不会选择坐以待毙，第三盘比赛中，他开始疯狂的反扑。然而卡纳斯没想到的是，他竟然接连出现非受迫性失误，而赛后的统计得知，卡纳斯在这一盘比赛中的非受迫性失误达到了30次！第三盘最终的比分是6-4，双方一共打了十局，这也就意味着平均下来，卡纳斯在第三盘中每一局比赛就要有3次的非受迫性失误，在大满贯八强级别的比赛中，一局比赛出现3次的非受迫性失误，基本上可以直接投降了。

　　随着卡纳斯的一次回球出界，裁判宣布了比赛的结束。

　　“恭喜张冠获得了本场比赛的胜利，他将晋级半决赛，而他半决赛的对手则是费德勒和罗布雷多之间的胜利者，不过费德勒和罗布雷多的比赛还没有结束。根据最新的消息，目前费德勒总比分2-1领先罗布雷多，如果我没有记错的话，这也是费德勒在本届法网比赛中输掉的第一盘比赛，而目前他们的第四局比赛才刚刚开始……”

　　……

　　费德勒想观众挥手致意，随后离开了球场。他以3-1的比分成功的战胜了9号种子罗布雷多，挺进法网的半决赛。

　　费德勒刚走进球员通道，就迫不及待的问身边的米尔卡：“张冠和卡纳斯的比赛结束了么？”

　　“结束了，张冠赢了。”米尔卡点了点头，接着说道：“比分是3-0，看起来张冠赢的还是比较轻松的。”

　　“半决赛的对手果然还是张冠！而前面应该还有一个纳达尔。”费德勒紧紧地握了握拳头，他觉得自己第一个法网冠军的道路，还真的有些崎岖难行。


第111章 刘主任在努力

　　《“奶牛杀手”大战，张冠挺进男单四强》

　　巴黎时间6月5日晚间，2007年法国网球公开赛第十比赛日继续进行。在一场男单四分之一决赛中，大赛15号种子、新科澳网冠军张冠直落三盘，以6-3、6-3和6-4击败大赛19号种子、阿根廷名将卡纳斯，挺进男单四强。张冠在半决赛中的对手将是大赛头号种子、瑞士天王费德勒。

　　这个媒体关注的主要是张冠挺进法网四强的消息，然而其他绝大多数的媒体，关注点则是费德勒再一次的与张冠相遇。

　　“在一月份的澳大利亚网球公开赛的决赛中，张冠和费德勒给我们带来了一场扣人心弦的比赛，那场决赛中张冠3-0战胜了费德勒。而在法网的半决中，这两人就要提前相遇了，不知道张冠会继续‘奶牛杀手’之路，还是费德勒可以成功完成复仇！”

　　费德勒是1号种子，而张冠是15号种子，从这个数字上看双方的差距有些大，但是考虑到澳网的决赛中张冠战胜了费德勒，所以张冠与费德勒之间的比赛还是很吸引观众眼球的。

　　网球赛场上，费德勒已经无敌了太久，所以任何一个选手只要能够战胜费德勒，必然会引起广泛的关注，而在大满贯决赛中战胜费德勒，关注度会更高，更何况张冠本来就有名气。

　　同样也有不少人等着看张冠的笑话。自从张冠在澳网拿到冠军后，等于更加坐实了张冠天才运动员的名号，这名气大了自然会比较招人黑，妒忌者可不在少数，所以有不少人也期待着张冠会输球。

　　也就是在这一日，法网1/4决赛的另外两场比赛也结束了。德约科维奇3-0轻松战胜了安德烈夫，而卫冕冠军纳达尔同样以3-0战胜了莫亚，两人赢得都非常的轻松，半决赛中的另外一场，对阵双方将士纳达尔和德约科维奇。

　　德约科维奇今年进步神速，今年他已经取得了三个ATP赛事的冠军了，这个数字仅次于费德勒和纳达尔。不过在红土赛场上，德约科维奇还从来没有战胜国纳达尔。两人之间最近一次红土的较量是在去年的法网半决赛，德约科维奇2-0落后情况下因伤退赛。而在澳网之后的大师赛印第安维尔斯站的决赛中，纳达尔也是力克德约科维奇获得了冠军。

　　如今的德约科维奇还不成熟，而纳达尔则被称为是“红土之王”，所以无论是网球专业人士还是普通球迷，几乎都是一边倒的看好纳达尔获胜。

　　……

　　与此同时，在体育总局，刘主任已经得到了一位副局长的接见。

　　“局长，您看，这是接下来三个月的日历，蓝色的是田径比赛的赛程，绿色的则是网球比赛的赛程，田径比赛和网球比赛同时进行的日子，我是用红色标记出来的。您看，有好几天都是重合了的。”刘主任开口介绍道。

　　这位副局长点了点头，没有言语，刘主任察言观色后，继续说道：“要是一般的比赛，我们网球中心牺牲一下也是无所谓的，毕竟运动员出国比赛都是为国争光嘛，田径和网球不分彼此，但是网球大满贯的比赛，可是世界上最顶级的赛事啊，不让张冠去参加，真的太可惜了。”

　　刘主任偷偷瞧了一眼自己的记事本，然后接着说道：“您看6月25日到7月8日，正是温布尔顿网球公开赛的时间，这可是世界上最重要的一个大满贯赛事，而在这期间，正好有田联大奖赛捷克站、田联大奖赛克罗地亚站、田联黄金联赛巴黎站这三个比赛，如果再加上前后的准备时间，田联大奖赛捷克站和田联大奖赛洛桑站的比赛，也是不能参加的。”

　　这位副局长默默的点了点头，而刘主任接着介绍：“您再看美国网球公开赛，是8月27日到9月9日，这期间有世界田径锦标赛、黄金联赛苏黎世站、田联大奖赛意大利站的比赛，这时间上可是又冲突了。”

　　“田径世锦赛也算是比较重要的一项比赛吧！”副局长开口说道。

　　“您说的对。”刘主任点了点头，而后却接着说道：“但是咱们国家还没有选手参加过温网和美网的男单比赛，张冠只要是能够出现在温网和美网的赛场上，就等于是为我国的网球填补了一项空白！”

　　副局长微微眯起了双眼，“填补空白”这四个字显然是很对他的胃口。

　　这四个字最追求政绩的人来说的确很有威力，不过刘主任却觉得这还有些不够，所以他决定再添一把火，只见刘主任接着开口说道：“张冠在年初的时候获得澳大利亚网球公开赛的冠军；如今的法国网球公开赛也进入了四强，有着极大的希望夺冠；若是接下来张冠能够在温网和美网夺冠的话，他可就拿到了网球的全满贯了！”

　　“全满贯？”副局长眼神一亮，他当然知道网球全满贯背后的意义，于是他接着问道：“全满贯的希望大吗？”

　　刘主任马上点了点头：“希望很大，如果明年奥运会上张冠能够再加一把劲，那一个奥运冠军，就是金满贯了。”

　　副局长有些被打动，但是他也没有被刘主任忽悠住，而是开口说道：“你刚才说张冠已经进入法网的四强了，他的下一场的对手是谁？获得法网冠军的把握大么？”

　　“张冠下一场的对手是费德勒。”刘主任一边说着，一边偷偷打量副局长，而此时副局长的表情却有些凝固，显然是有些担心张冠能否战胜费德勒，毕竟费德勒的名气实在是太大了。

　　刘主任马上说道：“年初时候的澳网决赛，张冠就是战胜了费德勒拿到的冠军，而且还是3-0完胜费德勒！”

　　副局长的表情顿时舒展了一些，他思考了几秒钟，开口说道：“这些文件先放在我这里吧！等到周一理会的时候，总局先讨论一下，再给你们通知！”

　　……

　　6月7日，女单的半决赛中，莎拉波娃不敌伊万诺维奇，止步四强，不过对于带伤出战的莎拉波娃来说，四强的成绩已经让她比较的满意了。

　　而6月8日，男单的两场半决赛也将在菲利普球场分出胜负。


第112章 再战费德勒

　　6月2日，首都时间晚上7点，法网男单半决的比赛正式开始，在菲利普球场，首先举行的是费德勒和张冠之间的比赛，之后则是纳达尔和德约科维奇之间的比赛。

　　费德勒和张冠二次交手，自然是举世瞩目，而且比赛的时间正好是黄金时段，所以比赛才一开始，收视率就直线上升，轻松突破了3%的大关，并且向着4%奔去。

　　经过一系列的介绍和预热之后，比赛也随之开始，费德勒率先发球。

　　“稳扎稳打、减少失误！”费德勒默默的念叨了一番，开始发球。连续十余拍的相持后，费德勒先得一分。

　　“费德勒今天一开局打的好稳啊！”解说员情不自禁的开口说。往日费德勒都是以华丽的进攻著称，而今天的费德勒，球风却变得无比的稳健。

　　第二球、第三球……费德勒依然如此，每一次击球都恰到好处，没有很奔放，也没有很保守，可谓是毫无破绽。

　　15-0，30-0，30-15，40-15，40-30，随后费德勒依靠强大的正手赢下了第一局比赛。

　　波澜不惊，双方打都是中规中矩，找不到什么很有亮点的地方，这是很多观众对第一局比赛的评价。赛前很多人以为，两位强者之间的战斗，充满了十足的看点和话题性，这将是一次火星撞地球的碰撞，比赛必然会非常激烈，然而第一局比赛，却完成和大家所想象中等到不一样，激烈的对抗并没有到来。

　　张冠有些纳闷的看了看对面的费德勒，他也觉得费德勒今天的球风和往日有些不同，打的好像有些太稳定了，虽然这种稳定使得一整局里，费德勒没有出现一次失误，更没有表露出明显的破绽，但是却让张冠感觉不到费德勒求胜的欲望。

　　“怎么像是达维登科用的那种战术，费德勒也要拖延到抢七局吗？费德勒打的这么稳，毫无破绽，我就算是要强攻也没有机会了，这逼着我也得稳扎稳打啊！”张冠摇了摇头，开始发球。

　　张冠的发球局里，费德勒仍然选择稳扎稳打，完全没有冒险进攻，这样的结果也就使得张冠比较轻松的保住了自己的发球局。

　　“前两局比赛，双方选手打成了1-1，从这两局的情况来看，双方球员打的都比较的保守，可能是因为比赛一开始，运动员还没有进入到比赛状态当中，而且毕竟是半决赛，开具选择稳健的打法也是正常的。我想接下来，当选手开始进入比赛当中后，一定会给我们带来精彩的较量。”

　　解说员开始为尝试着为场上的两位选手辩解。然而事与愿违，之后连续四盘的较量中，双方选手依旧是打的很稳。第一盘的比分来到了3-3。

　　六盘比赛结束，但是观众们却是一副意兴阑珊的样子，整整六局比赛，双方都没有打出华丽的进攻，除了每一局比赛结束时候观众席上会有一些象征性的掌声之外，其他时间都是静悄悄的。电视画面扫过观众席，甚至能够捕捉到一些观众打哈欠的镜头。

　　费德勒历来是以华丽的进攻著称，而张冠给人们的印象更是一个进攻手段很丰富的选手，原本大家觉得两个人这一场应该是针尖对麦芒的较量，可现在两位进攻型的选手却开始了稳扎稳打，让很多人大失所望。

　　解说员皱着眉头，继续说两人还没有热好身？显然不可能，如今都已经打了六局的比赛了，如果双方实力差距比较大的话说不定都有人6-0拿下比赛了，作为职业运动员，六局比赛过后也应该找到比赛状态了。

　　那么为什么让两位善于进攻的选手都没有选择进攻呢？唯一解的解释就是这两人的战术选择本来就是这个样子的。稳扎稳打，不轻易的尝试进攻。

　　想到这里，解说员叹了一口气：“看起来今天这场比赛，可能是无趣而又漫长的比赛了。”

　　……

　　张冠尝试了几次跑攻的打法，在张冠自己的发球局里取得了不错的效果，但是在费德勒的发球局里效果却比较一般，成功率还不足50%。以费德勒的比赛经验和技术以及今天稳扎稳打的球风，这种突然改变击球节奏的打法杀伤力并不是非常的大，费德勒几乎是擅长所有的攻守节奏，所有只需要一两拍就能够调整过。

　　张冠几乎是抓不到费德勒的破绽，而费德勒同样是找不到张冠的弱点。

　　费德勒最擅长的正手，在法网红土的慢场上，很难给张冠造成杀伤，加上费德勒特意的选择保守的打法，使得他也无法从张冠的发球局中拿到分数。

　　就这样，5-5的比分之后，是费德勒的发球局，而后费德勒稳扎稳打，经历了好几个长回合的相持后，保住了自己的发球局，将比分改写为6-5，而接下来则是张冠的发球局。

　　“差不多到时候发动进攻了。”费德勒默默的给自己鼓了鼓劲，紧接着，张冠发球，费德勒接发球后，突然选择了进攻，连续两拍强压后，费德勒一个大范围的调动，先拿下一分。

　　整整十一局的比赛，都是那么的索然无味，如今费德勒突然发力，打出了一次漂亮的由守转攻，顿时让观众们兴奋起来，那些本来在打瞌睡的也都醒了，一片掌声从观众席上响起。

　　张冠却非常警惕的望了一眼费德勒，他心中隐约的猜测出了费德勒的意图。

　　下一球，费德勒接发球后依旧选择了一次奔放的进攻，正手强压，然后准备大角度的调动，不过张冠却早有所准备，接住了费德勒的球后来了一个先发制人，迅速的来到了底线以内，提前接球打乱了费德勒继续进攻的节奏，随后张冠快速的转变攻守节奏，成功的拿下了这一分，比分变成了15-15。

　　“果然是这个样子，费德勒突然在这一局中发力，想打我一个措手不及，他这是用了一个心理战！”此时的张冠已经识破了费德勒的意图。

　　之前的十一局较量中，费德勒都是使用稳健的打法，甚至让张冠感觉到他没有进攻的欲望。而当比分来到6-5时，费德勒只需要完成破发就可以拿下第一盘，所以费德勒突然开始发动进攻。有了前十一局的铺垫，张冠如果陷入了之前的惯性思维，出现麻痹大意的话，很容易丢掉这一局比赛。而对于费德勒来说，他的这套心理战术就算是失败的话，那也有抢七局可以打，所以对于费德勒来说，在第十二局突然进攻，肯定是稳赚不赔的。

　　但是现在，费德勒的如意算盘已经被张冠所识破了。


第113章 王者之战

　　费德勒的突然袭击战术虽然被张冠所识破，不过他并没有放弃，他决定继续尝试一下进攻，但是尝试进攻的效果却并不好。

　　这毕竟是张冠的发球局，费德勒强攻反而造成了自己露出了破绽，甚至出现了一次非受迫性失误，张冠也连赢三球，将第一盘的比分打成了6-6，双方需要通过抢七局来决定这一盘比赛的胜负。

　　“抢七局了。”费德勒脑海中不由得浮现出张冠和达维登科的那一场比赛，抢七局中连续三十多拍甚至是四十拍的比赛，硬生生的将达维登科的体力消耗干净。

　　“四十拍的击球，每一球还都要强调上旋，就算是我也会撑不住的吧！张冠这家伙真的是这世界上身体天赋最强大的运动员啊。所以，绝对不能和张冠长时间的相持，还是加强一下正手吧！”费德勒一边想着，一边开始发球。

　　到了抢七局，费德勒的发球更加具有侵略性，显然费德勒也知道抢七局的每一球都是不容有失的，必须要加强压迫感才行。

　　费德勒的这一次发球质量极高，张冠接球后便连续遭遇到费德勒正手很极限的压制，抵抗了两拍之后丢掉了这一球。

　　紧接着换张冠发球，张冠发球后，费德勒尝试进行由守转攻，但是两次尝试均告失败，反而因此露出了破绽，被张冠连拿两分，抢七局的比分变成了2-1。

　　接下来费德勒的发球，张冠也使者发动了攻击，不过费德勒凭着丰富的经验和超群的技术化解了张冠的进攻，拿下这一分，双方又一次的平手。

　　“或许可以试试对付达维登科的那种方法。”张冠在下一球改变了战术，不断求稳的同时也准备打出一个长回合。

　　费德勒利用正手精准的几次边线，破解的张冠的意图，这一球双方相持了十二拍，最终费德勒还是拿下了这一分，比分来到了2-3。

　　又轮到张冠发球，张冠在自己的发球当中没有必要太保守，而费德勒却做出一副防守的态势，双方有经过一个十拍的较量，张冠再次将比分扳平。

　　抢七局已经打完六个球的双方交换场地，张冠接着发球。

　　“费德勒的正手要比达维登科强大的多了，和达维登科打，我可以轻松的相持到三十拍以上，但是和费德勒打，也就是相持二十多拍，这对费德勒来说，算不上是很严重的消耗。看来还是要打的更灵活一些，来逼迫费德勒出现更多的非受迫性失误。”

　　张冠脑海中闪过“灵活多变”这四个字，同时脑海中也浮现了张教练有关“跑攻打法”的教导。

　　……

　　“这一套战术打法，虽然是以跑动为基础的，但是跑的好只能算是掌握了这一套战术，而若是将这套战术用好，还需要有灵活多变的战术才行。”

　　“网球并不是一套只看身体的战术，更多的是要用到这里。”张教练指了指脑袋，接着说道：“更多的是要靠脑子，要时刻留意当前的局势，分析出对手意图，对每一球都要做出精准的判断，然后进行针对性的反击。”

　　“当你能够熟练的使用这套战术时，你会懂得根据临场的情况不断的改变自己的战术，我指的改变并不是被动的改变，而是你主动的去改变，通过战术的改变不断的让自己处于优势的局面，然后将优势积攒起来，转化为最后的胜利！”

　　……

　　张冠从回忆的思绪中转回到了现实，此时他终于体会到张教练所说的“灵活多变”的意义。

　　“我使用跑攻打法，如果是对付一般运动员的话，或许只要跑动积极一些，改变一下攻守节奏，就可以轻易赢球，但是面对费德勒，仅仅这样做还是不够的，我还要加入临场战术的转变才行。”

　　下一球，张冠发球后进行正手压制，随后通过提前接球强行的提高接球的节奏，却突然转了一个慢速的小球，打了费德勒一个措手不及，张冠以4-3暂时领先。

　　“不仅仅是攻守节奏的改变，连战术也开始改变了么？如果只是攻守节奏的改变，我还比较容易适应；如果单纯是灵活多变的战术，我也能够应负的了；但是攻守节奏改变的同时还有灵活多变的战术，这应付起来可就困难了。”费德勒表情空前的凝重起来，他知道接下来的比赛将会变得无比的艰难。

　　费德勒注意力变得空前的集中，他摒除杂念，此时他的脑海中只有比赛。

　　4-4，4-5，5-5，6-5，6-6，五个球过后，双方再次交换了场地。

　　……

　　球场的运动员休息室，纳达尔一边整理着球具，一边望着墙上的电视机，他也在关注这一场比赛，因为这一场比赛的获胜者将会是纳达尔在决赛中的对手，而且纳达尔更是觉得，无论最终晋级的是费德勒还是张冠，都是一个难缠的对手。

　　费德勒和纳达尔是一对老冤家，这自不用多说；而张冠那种不逊于纳达尔的移动能力，更是让纳达尔非常的忌惮，同样灵活的脚步，张冠却有着更快的移动速度和更强的爆发力，而这些都可以在法网红土赛场上发挥出最大的威力，这让纳达尔觉得张冠比费德勒更加难以对付。

　　抢七局的比赛到了这一刻，纳达尔已经停下了手中的工作，而是专心致志的盯着电视机。现在的比分是6-6，只要任何一个球员净胜两球，就可以获得这一盘比赛的胜利，这时候比赛也变得更加的激烈和刺激。

　　镜头给了费德勒一个特写，而费德勒也准备开始发球。

　　“费德勒好专注！”纳达尔突然开口说道。而无形之中，纳达尔更感受到一种压力。

　　“如此专注的费德勒可是少见啊，看起来费德勒已经发挥出他百分之百的状态了，或许，他还会超水平发挥，张冠还能不能扛得住呢？”

　　下一球，费德勒发出了一个ACE球，这也是费德勒在本场比赛中发出的第一个ACE球，比分变成了7-6。

　　……

　　“ACE！”裁判的声音传入张冠的耳中。

　　“不愧是费德勒，在这么紧张的时刻还能够发出ACE球！”张冠有些佩服的望向了费德勒，却发现费德勒无比认真的表情中赛发出一股浓郁的战意，张冠也能够感觉到，费德勒的气质也和之前完全不一样了，这时候的费德勒才是那个全盛时期的“网球天王”！

　　下一刻，张冠突然也觉得热血沸腾起来。

　　他有着几十个世界冠军的头衔，他打破过几十次的各种纪录，他骨子里流淌着的是冠军的血液，他脑海中充斥着的是必胜的信念！

　　面对一个状态全开的费德勒，面对一个战意浓浓的费德勒，张冠心中那种对胜利的渴望感无比的浓烈，那个潜伏已久的“王者之心”，又一次开始跳动起来。

　　他是田径赛场上的“王”，而现在到了网球赛场上，他也要做“王”！而“网球天王”现在就站在他的面前，所以他要击倒他！

　　张冠抛球挥拍，猛的一击。一道黄色的闪电从红色的球场上飞过，在观众鸦雀无声中，裁判的声音是异常的清晰而响亮。

　　“ACE！”


第114章 对胜利的渴望

　　张冠还以颜色，同样发出了一个ACE球。而现场的观众顿时陷入了一片沸腾当中。

　　“在费德勒发出一计ACE球之后，张冠也发出了一计ACE球，真的难以想象，在抢七局的比分到了6-6之后，双方竟然接连的发出了ACE球！”解说员兴奋地喊道，前面十几局比赛的那种抑郁与无聊，在此时一扫而空。

　　一般情况下，到了抢七局的时候，选手十有八九都会选择求稳一些，特别是到了6-6这种比分，只需要净胜两球就可以获胜，更是让选手没有犯错的机会。

　　然而此时两位顶尖的网球选手却反其道而行之，在这个最关键的时候都选择了拼ACE球，而且还都获得了成功。这也大大的增加了比赛的观赏性和刺激性。

　　费德勒微微一诧异，但随后马上恢复了平静，一个强大的对手，更能够让费德勒变得专注起来，更能够激起他获胜的欲望。

　　张冠手里拿着两颗网球，试了一番，随后将其中一颗网球扔给了球童，而后继续发球。

　　“喝……”张冠大吼一声，即便是坐在最后一排的观众也能够清楚的听到。

　　网球飞过球网，与此同时费德勒身体也动了起来，他向着网球冲了过去，同时猛的伸出了球拍。

　　但是费德勒还是差了一点，他的球拍最终没有碰到了球。

　　又是一个ACE球！

　　“ACE球！张冠连续发出了两个ACE球，在抢七局最关键的时候连续发出了两计ACE球，真是太敢拼了。现在的比分是8-7，张冠暂时领先。”解说员一边说着，一边望向对面的费德勒。只见费德勒试了一下球的弹性，然后做出了发球的动作。

　　费德勒同样的一声大喊，而张冠也更早一步的移动。

　　“嘭……”球拍击中了网球，然而角度却打的有些低，球最终被球网拦截住。

　　费德勒发球得分，抢七局打成了8-8平。

　　费德勒继续发球，而这一次，费德勒发球质量比上一球略差，张冠成功接发。

　　张冠的接发球虽然成功了，但是接发球的质量只能算是一般，费德勒立刻选择正手压制，而张冠也迅速的跑动接球。

　　费德勒通过正手来回的进行调动，然而张冠却依靠着快速的移动不断的完成回击，虽然期间费德勒的有几拍很极限的击球，但最终都被张冠惊现的化解，这一球最终还是变成了相持球。

　　“这一球有破发的机会！”张冠意识到这是自己的机会，而且他也很努力做出过救球，所以他肯定不会轻易放弃这一球。

　　张冠一个箭步跨越到底线之内，又是提前接球，却是攻击费德勒的前点。

　　费德勒立刻也跑进了底线范围内，他想继续底线拉扯，但是却失去了先机。

　　最终，张冠通过连续的抢点，拿下了这一球。

　　比分变成了9-8，而且下面还是张冠的发球，而张冠也珍惜住了这一次机会，最终以10-8的比分很艰难的拿下了抢七局。

　　……

　　“张冠的状态也很不错！”纳达尔心中默默的评价，通过刚才的较量，纳达尔已经察觉到，现在场上的两人都已经发挥出了最好的状态，也拿出了个人最好的水平。

　　“两人在正手方面相差并不大，或许张冠的球可能要更快一些，但是法网的红土赛场上，这种优势并不明显，但张冠的移动能力要更强，这也是张冠可以获胜的关键。如果费德勒有我这种移动能力的话，刚才的那一球，他至少可是相持住！不过总的来说，两人的都好强啊！如果他们也能够在决赛中发挥出这种状态的话，我恐怕会凶多吉少。我也必须尽快进入到最佳比赛状态中才行，如果没有拿出最佳的比赛状态，或许决赛中真的会输球！”纳达尔紧握双拳，眼神中更是透出一股无比的坚韧。

　　……

　　虽然输掉了第一盘比赛，而且还是抢七局输掉的，但是费德勒的心情并没有受到影响，反而更加的冷静下来。

　　“张冠的移动能力太强了，和纳达尔不相上下，或许在爆发力上还要更强几分。这也是我劣势的地方。”费德勒回忆起自己和纳达尔的多次较量，纳达尔也是依靠强大的移动能力，来获得红土场胜利的。

　　“还是压制的不够，如果给予张冠足够压力的话，他即便是有超强的移动能力，也只能疲于奔命！我在汉堡大师赛，就是那样赢下纳达尔的。”

　　费德勒决定在接下来的比赛中，给予张冠更大的压力。

　　第二盘，费德勒改变了战术策略，他在张冠的发球局中打的很奔放，不断的寻求反攻的机会，有些球更是极限到像是在赌运气，费德勒希望能够拿到一次破发。

　　而费德勒在自己的发球局中，却打的无比稳健，没有露出丝毫的破绽，显然是为了保住自己的发球局。

　　这种打法往往是面对实力比自己强的选手时，才会用的。因为实力不如对手，所以想要破发只能靠拼运气；同样因为实力不如对手，自己的发球局中只能选择稳健，这样才能保发。

　　费德勒之所以使用这种打法，是因为他已经意识到，自己的实力不如张冠，他为了胜利，必须要做出改变。

　　这是属于弱者的打法。对于费德勒来说，他从2001年以后，就没有再用过这种打法。因为在2001年的时候，他就已经进入了大满贯的八强，2003起更是不断的获得大满贯的冠军，他是网球天王，世界上不会有人比他的实力还要强，即便是在红土场地面对纳达尔，费德勒也没有使用这种打法。

　　而在今天，费德勒却被迫的使用出这种弱者打法。

　　费德勒渴望得到胜利，为了胜利，费德勒愿意放下网球天王的自尊心，承认自己是个弱者。

　　……

　　“费德勒这是……”纳达尔已经站起身来，他看出来，费德勒使用的是那种“弱者的打法”。

　　下一刻，纳达尔吃惊的长大了嘴。

　　“那可是费德勒啊！那可是手握9个大满贯冠军的费德勒啊！那可是网球天王啊！他竟然也会使用这种打法！他得有多大的勇气，才能够做出这种选择！”

　　让一个站在世界巅峰许久的强者，选择使用弱者的手段，这真的需要无比的勇气！

　　此时此刻，纳达尔感觉到了费德勒心中那种强烈的求胜欲望，纳达尔更能感觉到，现在的费德勒，心中只有胜利！他原因为胜利而牺牲。

　　“费德勒真的是最伟大的网球选手！”纳达尔开口轻叹，随后他望向张冠，眼神中却浮现出了一丝的惧色。

　　“难道张冠真的强到了这种地步了么？”


第115章 我要变得更强

　　这是张冠的发球局。

　　“费德勒的抢攻！哎呀，这次进攻角度太大了，球出界了。费德勒这一局打的好凶悍的，连续的进攻很有压迫性！虽然最终并没有成功的破发，但还是给张冠造成了很大的压力，有好几球，张冠都是堪堪守住。”

　　这是费德勒的发球局。

　　“费德勒稳扎稳打，完全没有破绽！真没想到费德勒在自己的发球局中完全改变了风格，没有继续强攻，而是通过稳妥的相持球来逐渐的积累优势。张冠虽然尝试过几次进攻，但并没有取得很好的效果。费德勒还是成功的保住了自己的发球局。”

　　央电的演播室，主持人语气一股淡淡的担忧，他开口说道：“刚才的几局比赛里，费德勒在张冠的发球局中加强了进攻，让张冠一度疲于应付；但是费德勒在自己的发球局里却表现的非常稳健，张冠多次进攻也没有取得效果。现在的局面，张冠处于一种被动，攻守两端都受到了费德勒的牵制，总是有些打不开局面。”

　　苏指导马上开口说道“从表面看好像是如此，但是我们如果我们深层次的来分析一下，情况就不是这个样子了。在张冠的发球局中，费德勒虽然进攻的很凶猛，但是他也付出了一些代价，那就是他的失误增多了。我们知道打法越是奔放，失误肯定就会越多，而以张冠的实力，肯定不会放过费德勒的失误的，所以我们看费德勒虽然进攻的很凶猛，但是却没有在张冠的发球局拿到一个破发点。”

　　“可是费德勒在自己的发球局中，打的却是很稳健的啊！”解说员开口说。

　　“那是因为费德勒担心丢掉发球局。我想费德勒的是体会到了张冠的进攻非常的犀利，才会做主这样的选择。”苏指导微微一笑，接着说道：“以费德勒的技术，他要是刻意的求稳，张冠想要完成破发也非常困难。”

　　“这么说，这一盘比赛，很有可能又要进入抢七局了？”解说员开口问。

　　“对！”苏指导点了点头：“而且现在双方的状态看起来都非常的不错，我想抢七局又会是一局激烈的较量！”

　　……

　　看台上。

　　张德培教练脸上一直都挂着一幅自信的笑容，他坚信张冠一定能够获得最后的胜利。

　　“今天两个人的状态都非常的不错。特别是费德勒，打的很聪明。费德勒应该是意识到他的脚步移动能力不如张冠，所以才会改变战术的。其实如果论正手的话，张冠的正手上旋也更是胜一筹的。”张教练深吸一口气，接着想道：“也多亏了这是法网，红土场是慢场，等于变相的削弱的进攻者的优势，所以只要能减少非受迫性失误，就能勉强的相持住。如果这是温网的话，现在的费德勒，恐怕就没有那么惬意了！”

　　在张教练身边，莎拉波娃一副花痴的模样望着张冠。战斗民族的女人历来都是比较迷恋强大的男性，如今在赛场上挥洒汗水的张冠，对于莎拉波娃来说，显然是极具吸引力。

　　第二盘比赛又一次的来到了抢七局，然而此时赛场上的气氛，已经与第一盘的那个抢七局不同了。

　　无论是费德勒还是张冠，他们都对胜利无比的渴望，这已经不再是大满贯决赛名额的问题，而是他们都很单纯的希望能偶获得胜利，他们都有一颗不愿意服输的心。

　　在这一个抢七局里，两人都无比的专注，两人都努力的拼搏。他们跑动、击球，认真的对待每一个球，不肯放弃任何一个机会。

　　然而比赛，却总有胜负，这一个抢七局，双方又一次的打了十六个球，最终张冠以9-7的比分拿下了抢七局。

　　……

　　“张冠拿下了抢七局，2-0了，张冠2-0领先费德勒！在一月份的澳大利亚网球公开赛的决赛，张冠与费德勒的前两盘比赛，比分就是张冠2-0领先费德勒，那场比赛里，张冠最终以3-0的比分获胜！今天会是澳网决赛的翻版吗？难道张冠又会以3-0的比分横扫费德勒吗？又或者是费德勒绝地反击，让二追三逆转比赛呢？如今的费德勒，只差一个法网的冠军就可以拿到全满贯了，去年的时候费德勒在法网决赛被纳达尔所阻止，而今年费德勒难道会止步半决赛么？”

　　解说员一系列的问题，没有人能够在现在做出回答，但是接下来的第三盘比赛，将会揭晓最终的答案。

　　也就在第三盘第一局，张冠抓住机会，率先破发。随后张冠再接再厉，成功的保住了自己的发球局，一开始就取得了2-0的领先优势。

　　……

　　运动员休息室，纳达尔坐回了座位，继续检查自己的球具。

　　“2-0了，费德勒虽然打的不错，但是张冠显然要打的要比费德勒更好，红土赛场上移动占优的人果然还是有优势的，看起来我在决赛中的对手，会是张冠了！”纳达尔摇了摇头：“从他们两人今天的表现看，我宁愿在决赛面对费德勒。”

　　纳达尔已经在法网上拿到两连冠了，而在他看来，拿到三连冠是理所当然的事情，纳达尔一致认为世界上没有人可以组织他拿到法网的三连冠，就算是费德勒也不能。

　　然而今天的半决赛，纳达尔终于感觉到了一种强大的威胁感，这种威胁感来自张冠，来自电视机上的那个状态正佳的张冠。同样强力的正手，同样强大的移动能力，在法网上，张冠显然要比费德勒更加的强大，强大到足以将纳达尔挡在法网冠军大门之外。

　　“我要变得很强！”纳达尔感觉到了前进的动力。

　　……

　　在另一侧的休息室中，德约科维奇的脸色要比纳达尔更加的凝重，此时的德约科维奇已经被张冠今天的表现所震撼。

　　“好强啊！费德勒的实力已经够强了，没想到张冠的实力要更强！他只比我大几个月吧！”德约科维奇心中不住的感叹。原本德约科维奇觉得自己算是世界上最天才的选手了，但是今天看到这场比赛，看到作为同龄人的张冠的水准，却让德约科维奇感觉到，自己的路还很长。

　　“我要变得更强！”德约科维奇脸上充满了对实力的渴望。

　　……

　　比赛仍在继续，张冠越战越勇，费德勒渐渐的显示出了颓势。几局过后，比分来到了5-2，这也是来到了张冠的赛点。

　　费德勒望着5-2的比分，心中突然有一种酸楚。

　　“如果下一局在输掉的话，我就告别本届法网了！看起来我的全满贯之路，依旧还很漫长啊！”费德勒一边想着，一边望向对面的张冠。

　　此时的张冠身上散发出一种独特的气质，那是一种唯我独尊的气质，只有站在世界上最巅峰的运动员才会拥有的气质。

　　“我已经全力发挥了，但还不是张冠的对手。为什么会这样？”费德勒眼神中透过一丝迷茫，但这迷茫仅仅维持了一瞬间，就消失不见了。

　　“是因为我还不够强大！”费德勒表情突然变得无比的执着，他又找到了新的目标。

　　“我要变得更强！”


第116章 再胜费德勒

　　“张冠赢了！这一盘的比分是6-2，我们恭喜张冠以3-0的总比分横扫费德勒，成功的晋级到了法国网球公开赛的决赛中，我们恭喜张冠再一次的创造了历史，成为我国第一个晋级到法网男单决赛的选手！这也是继澳网之后，张冠第二次进入到大满贯的决赛。而张冠在决赛中对手，将是下一场比赛，纳达尔和德约科维奇之间的胜者！”

　　此时在菲利普球场，费德勒抬着头，脸上写满了遗憾，随后他调整了一下情绪，走到网前，和张冠握手，也向他表示祝贺。

　　“恭喜你！”费德勒开口说。

　　“谢谢，罗杰，你也很棒，你是我见过的最棒的网球选手！”张冠开口说道。

　　“可还是不如你！对于我来说，你才是世界上最棒的网球选手。”费德勒笑了笑，接着说道：“很期待我们下次的交手。”

　　“一定会的。”张冠想了一秒钟，接着说道：“接下来的温网和九月份的美网，我们肯定会有机会再相遇的，说不定那时会是温网或美网的决赛吧！”

　　“只有温网和美网吗？别忘了在温网和美网之前，可还有一系列的大师赛啊！不准备参加吗？”费德勒开口问。

　　张冠微微摇了摇头：“不想去，我准备拿下四大满贯，说不定明年再拿一个奥运冠军，对我来说一个金满贯，就够了。而且明年有奥运会，我的大部分精力，还是会放在田径项目上吧！”

　　“赛场上少了你，那真是太可惜了。”费德勒话音一转接着说道：“我提前预祝你夺冠，我相信你肯定能够战胜纳达尔的！”

　　“谢谢，我会努力拿到冠军的。”张冠开口道。

　　“不不不，你可一定要拿到冠军啊！”费德勒笑了起来：“等你拿到法网的冠军，到时候我就说是输给了冠军，听起来总不会那么的丢人了吧！哈哈……”

　　……

　　接下来举行的是男单另一场的半决赛，纳达尔对阵德约科维奇。

　　纳达尔已经在法网取得了19连胜，而且还是法网的卫冕冠军，势头争胜的纳达尔当然渴望连续三年称霸法网。而德约科维奇以6号种子的身份参赛，更是首次晋级到来的大满贯的四强当中。

　　纳达尔和德约科维奇之间共有过四次交锋，纳达尔以3胜1负占据一定优势。两人最近一次交锋是在今年的罗马大师赛上，当时纳达尔直落两盘以6-2和6-3取得比赛胜利。

　　第一盘比赛，前四局双方互相保发，第五局纳达尔抓住机会成功破发。而在第七局，纳达尔再度破发并以局分5-2取得领先。不过拿到盘点的纳达尔有些松懈，分别在第八局和第十局被德约科维奇反破发，将比分追成了5-5平。而第11局，纳达尔再次破发，随后十二局纳达尔保发成功，7-5的比分拿下了首盘比赛。

　　第一篇比赛一共十二局，却出现了五次的破发，可谓是破发大战，当观众们期待着更加精彩的比赛时，德约科维奇却掉链子了，他打的越来越急躁，第二盘被纳达尔以6-4拿下后，第三盘又是以6-2丢掉了比赛。正常比赛德约科维奇37次非受迫性失误大多发生在最后两盘。此时年轻的德约科维奇也曝露出了稳定性差的缺点。

　　纳达尔战胜了的德约科维奇，晋级到最终的决赛，这也就意味着今年的决赛将会是张冠对阵纳达尔，而决赛的时间则是在两日后的周末。

　　……

　　《费德勒不敌张冠无缘法网决赛》：

　　瑞士天王费德勒虽然获得了当今网坛数不尽的荣誉，可是罗兰?加洛斯（法网比赛地）永远是他最向往的地方，因为法网是他唯一未能问鼎过的大满贯赛事。继法网决赛不敌张冠之后，今天的半决赛费德勒再度输给了张冠。这场法网决赛耗时2小时48分钟，费德勒虽然拼尽全力，但还是难以抵挡张冠强大的进攻，最终以0-3不敌无缘决赛。

　　赛后瑞士天王坦言与张冠的比赛是一场身体的较量：“我认为这是一场非常强调身体的比赛，从比赛第一个球开始得分就异常艰难，每一局都耗时很长。我早就预料到这样的情况会发生，所以我都准备好进行苦战，当时感觉还不错，这对我来说是好事。可是不幸的是，张冠移动能力真的太强大的，这也是比赛开始后让我感到比赛艰苦的原因所在。今天张冠表现的要比我出色，他打的很顽强。”

　　瑞士天王豪言明年将卷土重来，这样他将继续对职业生涯充满幻想和期待：“我现在还差一个法网冠军，如果我今天最终获胜，或者去年已经在这里登顶，那么我职业生涯中将缺少许多需要不断追逐的目标。就像法网冠军一样，它总是吸引着我。如果有一天我最终得到这份荣誉，那么那种感觉将更加甜蜜。我不断给自己更多机会，一次次为法网冠军而努力。我知道自己可以做到的，我确信这一点。我已经完成了我的出色的法网赛事，这样的结果我并不是不能接受，我现在感觉还好。”

　　对比今年澳网的决赛，瑞士天王感触良多：“我不知道是澳网我感觉如何，但是我也认为自己会很失望，也许只有5分钟而已。今天我回到更衣室，有些失落和失望。当然最糟糕的还是其他人不断鼓励说为我骄傲，输球只是坏运气的时候。”

　　当被问及即将出征温布尔登能否忘却法网失利的时候，费德勒认为没有问题：“一旦你踏上草场，那么所有过去的不愉快都将被抛在脑后了。赢得比赛自然开心，可是输球之后你最好尽快忘记它。对于即将到来的草地赛事我十分兴奋，这是我重新振作的大好机会。我希望可以在温布尔登连续第五次赢得冠军，如果如愿这将是一项不可思议的传奇。我希望自己可以创造这样的机会，渴望在温布尔登能够取得佳绩。”

　　费德勒正在努力走出失利的阴影，因为接下来的草地赛事将是费德勒的拿手好戏，他将尽力从失败的阴影中走出，祝福他好运。

　　张教练将这份报纸递给张冠，接着说道：“看起来费德勒很清楚自己输在了哪里。”

　　“说实话，昨天难道费德勒状态真的很不错。第一盘打到7-7的时候，我真的有些怀疑自己能不能获胜。”张冠开口说。

　　“费德勒的状态的确和很不错，我觉得那一刻的费德勒，状态应该是到了巅峰了吧！不过一场网球比赛长达两三个小时，运动员不可能在这么长的时间里一直都保持者持续的亢奋状态，所以在第三盘的比赛里，费德勒的比赛状态已经明显的开始下滑了。”张教练指了指报纸，接着说道：“费德勒看起来是希望用温网疗伤的，不过我觉得，在温网赛场上，他可能会输的更加干净利落，温网可是草地，越是主动进攻的打法，越是能够在温网发挥出威力！”

　　张教练将随身的笔记本电脑打开，接着说道：“先不要谈论费德勒了，反正比赛已经过去了，接下来让我们来说一说你下一场的对手，拉菲尔·纳达尔。”


第117章 又当了一次搅局者

　　提起纳达尔，张冠立刻摆出一副正色，他知道张教练大概是要安排战术了。

　　“你对纳达尔了解多少？”张教练率先开口问道。

　　张冠想了想，回答说：“他的正手旋转很强，要胜过费德勒；移动能力很出色，移动速度很快，脚步也很灵活；还有他的体力很好。”

　　张教练点了点头：“你果然对纳达尔没有很深层次的了解，那我还是给你详细的讲解一下纳达尔吧。咱们先从发球说起，曾经的纳达尔一发速度很慢，过度追求的旋转使得纳达尔的发球一直被人们所诟病，不过最近两年他改善了这一个缺点，所以他的一发威胁性不弱于费德勒，但是纳达尔的二发并不强，虽然依旧会带有强力的旋转，但是速度不快，不能算是顶尖球员的水平，这是他的弱点之一。”

　　“纳达尔的正手算得上是当今网坛最完美的正手了，不仅仅有极高的准确，而且带有极强的旋转，一旦纳达尔选择攻击反手，那么对于单手反拍的选手来说将会比较难以接球。总的来说，纳达尔的正手变化不如费德勒，但是威力却不逊于费德勒。”

　　“反手方面，由于纳达尔是双手反拍，他的反手可以说是他的一个强大的武器，落点精准，而且同样具有很高的旋转，唯一的问题是他的反手不够快，以你的速度，接球应该不会太难，这对你来说或许是个好消息。”

　　“接发球方面，纳达尔习惯站在比底线还要靠后的位置，这样对于接一些落点在前点的发球会困难一些，但是他强大的移动能力可以弥补这一点，而且他在接发球时常常会很追求速度，特别是对手二发的时候，纳达尔经常会打出一些制胜的接发球。”

　　“网前放面，纳达尔几乎不逊色于顶尖的网前选手，他的力量很足，但是控球的能力很强，他的网前截击很少因为打的太深而出界。而高压球方面，纳达尔也堪称完美，他的高压球很有特点，落点精准、速度快、还有旋转，这和他的发球是一样的，或许杀伤力要比发球还要大。”

　　“最后一点说的就是移动能力，无论是移动的速度、脚步的灵活程度、步伐的使用，纳达尔堪称网球史上最佳，再加上他充沛的体能，我想现在的职业网球选手当中，只有你可以和纳达尔在这一方面一较高下。”

　　张教练说完停了下来，等待着张冠消耗一下刚才的内容。

　　张冠觉得张教练遗漏了些什么，于是开口问：“那削球和高压球呢？”

　　“双手反拍的选手基本是不用削球和吊球的。”张教练接着说：“接下来我要提醒你注意的有两点，第一，纳达尔是双手反拍；第二，纳达尔是个左手持拍。”

　　“双手反拍的选手，你之前也遇到过，比如纳尔班迪安。纳达尔的反手并不比纳尔班迪安弱，但是我刚才说过，他的反手速度不快，这对你来说威胁性并不大。但是纳达尔的正手对你来说或许会有一些麻烦。你是右手持拍，所以你的反手正好面对他的正手，他可以使用正手比较轻松的攻击到你的反手，也就是说你的反手肯可能要遭遇到纳达尔的那种高旋转球的攻击。”张教练一边说着，一边用手比划着。

　　“我也可以用正手攻击他的反手吧！”张冠开口说道。

　　“那是当然，但是不要忘了，纳达尔是双手反拍，他的反手接球要容易的多，而且纳达尔反手依旧带有很高的旋转，而你是正手反拍，单手接球要比双手接球难许多的。”张教练接着解释道：“纳达尔并不是左撇子，但是他自从学习网球就开始使用左手持拍，所以他的反手才会有极强的旋转。”

　　……

　　莎拉波娃将最新的报纸递给了张冠，接着说道：“和澳网比赛前以前，大家依旧不看好你。最新的调查显示，93%的观众都看好纳达尔获得法网的三连冠。”

　　张冠仔细看去，除了民众调查之外，还有一些专家的评论。

　　哥特弗里德：“在我看来没有人能击败纳达尔。他势大力沉的回球使得对手难以控制比赛。只有满场飞奔才能将‘纳达尔转’回过球网，而这无疑需要消耗大量的体能和精力。张冠缴枪只是时间的问题。面对纳达尔费德勒不容有任何松懈，因为从比赛的第一分纳达尔开始就给对手施加了压力，而这种压力会持续到比赛结束。”

　　费巴科：“这将是网坛的一个节日。张冠夺冠也许仅仅是一个愿望。与费德勒的半决赛中费德勒就几乎用尽了所有的招数。我很肯定地说，如果他依然以半决赛的状态出现在决赛赛场上的话，那决赛对他来说会是一种艰难的折磨。张冠必须得加强旋转、选好回球路线，要冒险！这些都不会太容易。而纳达尔从来都不会轻易的送分给对手，在关键时刻纳达尔能够控制节奏。纳达尔唯一的一个弱点就是他的回球不够深，对手还可有效利用他强烈的上旋。在比赛中，纳达尔往往是遇强更强。”

　　巴莱米：“我希望纳达尔能赢。他完全有能力赢下这场比赛。这已经是我第二次这么说了，今年他要比去年更强大。纳达尔是世界上最棒的球员。很多人都在议论纳达尔即将获得法网三连冠，而在我看来，纳达尔很有可能蝴蝶四连冠或五连冠！”

　　这几位都是欧洲著名的网球评论员，他们大都是清一色的看好纳达尔，除了少数一两个态度中立的意外，根本没有看看好张冠夺冠。

　　张冠有些不忿，他开口说道：“上次的澳网，我还是个网球新人，但现在我怎么也是一个澳网冠军，而且两次战胜了费德勒，怎么还是不看好我啊！是因为歧视吗？”

　　“应该与歧视没有太大的关系吧。”莎拉波娃摇了摇头，接着说道：“我想这是因为大家都不喜欢搅局者。”

　　“搅局者？你指的是我？”张冠指着自己问。

　　莎拉波娃表现出一副“说的就是你”的样子，接着说道：“纳达尔已经连续两届拿到法网冠军了，你知道整个世界，有多人期待他拿到三连冠吗？费德勒还差一个法网冠军就能够拿到全满贯了，你知道整个世界有多少人期待他能够拿到全满贯么？”

　　“这和我有什么关系？”张冠有些迟钝的问。

　　“人们认为，原本这一场决赛应该是费德勒和纳达尔之间的对决，费德勒获胜将会拿到全满贯，而纳达尔获胜则会成为法网三连冠的获得者。无论是全满贯，还是法网的三连冠，都有着特殊的意义。但是因为你的出现，在半决赛中战胜了费德勒，这一场大家所期待的对决泡汤了！所以现在费德勒的球迷肯定是对你恨之入骨，而纳达尔的球迷也不可能给你好脸色看。”莎拉波娃开口说道。

　　“这么听起来，我好像真的是个搅局者啊！”张冠哈哈一笑，接着说道：“那即然要当搅局者的话，那肯定要做最棒的搅局者！或许我会比费德勒先一步拿到全满贯哦！”


第118章 让国歌响彻，让国旗飘扬！

　　“无论周日的决赛是什么结果，今年的红土赛季都是我职业生涯中最好的。我比去年得到了更多的积分，但最重要的是我今年的网球水平是最高的。和世界上最好的球员作战，在一项大满贯赛事的决赛中和网球历史中最伟大的球员作战，这绝对会是一场妙趣横生的比赛。”纳达尔对着镜头说道。

　　接受完赛后的采访，纳达尔回到了自己的住处。接下来，他要全心全意的备战比赛。虽然专家像是一边倒的在支持自己，但纳达尔并不觉得稳操胜券。半决赛中张冠和费德勒的那场大战，纳达尔是观看了全场，张冠的表现使得纳达尔心中充满了忌惮。

　　所以纳达尔回访房间后，就开始观看张冠在法网中前几轮的比赛录像。

　　“拉菲尔！”一个熟悉的声音从纳达尔身后响起，说话的是他的舅舅兼教练托尼。只见托尼走上前来，手中来拿着一大瓶的香槟。

　　“明天你拿到法网三连冠之后，我们就开这一瓶香槟来庆祝一下吧！法国优质的香槟，我找了好久才找到的。”托尼一脸微笑地说道。

　　“舅舅，我还没有拿到冠军呢！张冠可是一个很厉害的对手。现在谈论这种事情，会不会有些早了？”纳达尔开口说道。

　　托尼仿佛没有听到纳达尔的声音，而是自顾自地说道：“刚才米格尔给我来电话了，他明天晚上也有比赛，所以不能亲眼见证你的法网三连冠了，不过他让我转达对你的祝福！等你回到西班牙之后，他会回去看你的。”

　　托尼口中的“米格尔”是西甲瓦伦西亚队的前腰米格尔·安古洛，他是托尼的弟弟，也是纳达尔的小舅。

　　纳达尔出生在一个体育世家，家族当中有好几位职业运动员，所以他才能进入西班牙最好的网球学校学习，并且能够有今天的成就。

　　纳达尔有些恼怒，他的心情顿时有些烦躁，在纳达尔还在为如何对付张冠而头疼的时候，他的舅舅竟然在讨论着赛后庆祝胜利的事情。

　　“舅舅，张冠他很强，真的很强！我不一定能够战胜他！”纳达尔开口说。

　　托尼放下香槟，很认真的看了看纳达尔，开口说道：“你为什么会有这种奇怪的想法？听着，拉菲尔，这里是法国网球公开赛，你是这里的王，没有人可以在这片场地上战胜你！除非你率先认怂了，你觉得你技不如人了！”

　　“我怎么会认怂呢！”纳达尔说到这里，突然意识到了托尼的用意。

　　纳达尔的确是法网红土赛场上的王者，他已经连续两年拿下法网的冠军了，今年他的目标直至三连冠，或许正是如此，他好像有些太在意这个三连冠了，面对像张冠这种强大对手时，他开始变得瞻前顾后，他变得有些不自信，他担心自己无法取胜，担心自己会输掉决赛，担心自己拿不到三连冠。

　　而这一刻，纳达尔猛然觉醒，他瞬间找回了自信。

　　“没错，托尼舅舅说的没错，我是法网的王，我一定能够获得最后胜利的！这个赛场上，没有人能够战胜我，即便是张冠也不行！”纳达尔眼神中充满了浓郁的自信感。

　　旁边的托尼很满意的一笑，他的目的已经达到了。

　　到了纳达尔这种世界最顶尖的水平，已经没有什么必要再对他进行技术上面的指导了，而网球比赛中教练是不准进场的，所以战术的指导效果也不大，全凭着运动员临场自己进行调整。特别是距离决赛只有一天的时候，作为一个教练，所能够做的就只有在心理上帮助自己的球员了。

　　……

　　“明天的决赛，你要做好客场作战的准备，纳达尔毕竟是西班牙人。”莎拉波娃接着说道：“这里是法国，法国和西班牙是相邻的两个国家，从马德里到巴黎，坐汽车的话只需要花费60欧元，飞机的话两个小时就到了。所以明天的决赛中，肯定会有很多西班牙的观众前来的。还有一点就是纳达尔已经在法网拿到两连冠了，他在法国拥有很多的粉丝。”

　　“没关系，我都习惯客场作战了。”张冠笑了笑，接着说道：“记得2005年我参加田径比赛时就是这样，整个欧洲都是我的客场，不过等到2006年的时候，欧洲已经变成我的主场了！”

　　“另外我建议你准备一面国旗。”莎拉波娃接着说道。

　　“准备国旗？大满贯也流行这个？披着国旗绕场？”张冠开口问道。他知道在田径赛场上，获胜者有披着国旗绕场的习惯，但是大满贯赛场上，张冠却没有见过有披着国旗绕场的。

　　只听莎拉波娃开口介绍道：“澳网、温网和美网，会将历届冠军的名字铭刻在奖杯上。要是名字把奖杯刻满了的话，第一个办法是在奖杯上加个底座继续刻；要是底座也刻完了，那就弄个新奖杯，从零继续开始，旧的奖杯就放到博物馆去。而澳网除了奖杯刻名字之外，还会将历届男女单冠军的照片悬挂在球员通道的墙上，这样每一名球员准备去比赛的路上都会看到这些前辈们的英姿，你之前参加澳网时应该看到过的。”

　　张冠点头称是，而莎拉波娃接着说道：“但是法网和其他大满贯的赛事不一样，他们会为获胜者升国旗和奏国歌，你应该留意到在球场周围的旗杆上，有很多的国旗了吧！”

　　张冠点了点头，在球场周围竖着很多的旗杆，上面都挂着国旗，有西班牙、巴西、美国、阿根廷、俄罗斯、奥地利、瑞典、比利时等等。都是欧美国家，所以张冠就没有太在意。

　　“按照法网组委会的规定，一旦某个国家诞生了法网冠军，那么该国国旗就会永久悬挂在球场周围的旗杆上。”莎拉波娃开口介绍道。

　　“原来是这个样子！”张冠眼睛顿时亮了起来，他有些紧张更有些兴奋的攥了攥拳头，他觉得这仿佛要比捧起法网的火枪手杯更加重要。

　　“明天，我会让我们的国歌响彻整个球场，让我们国旗永远飘荡在法网的赛场上空！”


第119章 迎战“红土之王”

　　6月10日，巴黎时间的下午两点，本年度法国网球公开赛最后一场比赛，也是最重要的一场比赛，男子单打的决赛在菲利普·查蒂耶球场举行。

　　此时国内的时间是晚上九点，虽然时间略晚，但好歹是周末的晚上，再加上是张冠的比赛，所以仍然有很多观众守候在电视机前，等待观看这一场比赛。

　　当纳达尔入场的时候，全场观众立刻给予他热烈的掌声，他们用欢呼声来迎接法网赛场上的“王”，而球场四周那红黄相间的西班牙国旗更格外的显眼。

　　张冠出场的时候，掌声和欢呼声则要小得多，张冠向四周看台望去，瞬间就找到了好几面五星红旗，这让张冠内心安定了许多。

　　“果然是这样，纳达尔在这里真的很受欢迎。”张冠从观众们的呼声当中就能够感觉到自己和纳达尔的差距。

　　两年前，19岁纳达尔第一次参加法网的比赛，便你在半决赛中力挫费德勒，决赛中大败阿根廷选手马里亚诺·普埃尔塔，获得了他人生中第一个大满贯冠军，而那个时候，纳达尔便被誉为是“法网之子”，可以说这座赛场，是纳达尔成名的地方。

　　而如今，纳达尔手握两个法网冠军，再次来到这座赛场，昔日的法网之子，今日的红土之王，来到他当年加冕的地方，成就法网“三连冠”霸业仿佛是理所当然的。

　　浪漫的法国球迷激情的呼喊着，将整座球场点燃，让球场内的热度不断的升温，空气中弥漫着一股大赛前的窒息感，而就在观众们忍受能力即将到达极限的时候，比赛终于开始了。

　　“几乎全场观众都是对纳达尔的加油和助威声，今天的菲利普球场俨然变成了纳达尔的主场，不知道这对于第一次参加法网决赛的张冠来说，会不会造成心理上的压力。不过张冠有着很多重大比赛的经验，我想他的心理素质应该是很强大的吧！好的，张冠刷先发球！”解说员话音突然顿住，而两秒钟后，张冠开始了本场比赛的第一次发球。

　　网球飞过球网，然后被纳达尔触碰出界。

　　“发球得分！看起来我之前的担心是多余的，张冠并没有被赛场上的气氛所影响！”解说员开口说道。

　　接下来，张冠继续发球，经过三拍的相持后，张冠正手一个大范围的转移，再得一分。

　　不过这一球，纳达尔明显没有抢着去追，而是象征性的跑了两步，就停了下来。

　　这毕竟是双方比赛的第一局，面对张冠这种级别的对手，作为接球者的纳达尔本来就没有打算第一局破发，还是以热身为主，所以也没有必要每球必追。网球运动毕竟是需要很多的跑动，比赛中也需要作出很多大幅度的动作，如果热身不足，还是很容易受伤的。

　　张冠同样也需要热身，虽然他作为田径运动员，特别是短跑项目的王者，身体必然不会慢热，所以热身的时间也要少很多，他可以更快的进入比赛状态。

　　第一局比赛中，当比分来到了40-0后，纳达尔才逐渐的开始找到状态，他将比分扳到40-15后，最终还是丢掉了一球，张冠暂时以1-0领先。

　　双方的第二局，纳达尔状态继续回升，他虽然没有发出ACE球，也没有发球直接得分，但完美的正手配合着主动进攻，还是比较轻松的拿下了自己的发球局，双方战成1-1平。

　　两局过后，虽然双方的比分是1-1，但是双方都知道，真正的比赛这才开始，前两局比赛，对于双方选手来说，可以说是一个热身的过程，也可以说是一个互相试探的过程，而接下来，真正激烈的对抗才正式开始。

　　第三局一开始，张冠先发制人，一个ACE球率先取分，但随后的第二球，张冠就遭遇到了纳达尔强烈的抵抗。

　　纳达尔并没有选择很靠近边缘的落点，他击球的方向仍然很稳，但是纳达尔却加强球的旋转，网球带着强大的上旋，落地后总会弹得很高。张冠正手回击的同时，却觉得这球接起来是那么的不舒服。

　　“这个球好难控制！”张冠还是低估了纳达尔正手的旋转，则一球回球稍微有些短了，被纳达尔抓住了反扑的机会。

　　这就是纳达尔的正手，总会让对手接的很不舒服。即便是速度不快，即便是没有很刁钻的落点，但一定会带有世界上最强的旋转。

　　只见纳达尔正手挥拍，网球直接飞向了张冠的反手。纳达尔这一球的打的质量很好，对于左手持拍的纳达尔来说，使用正手进攻张冠的反手是很舒服的。

　　“旋转依旧很强！”张冠已经感觉到了这一点。这一球，纳达尔是双手的正手击球，而张冠则是单手的反手击球，在力道上肯定是吃亏的，如果选择常规的接球方法，很容易出现失误，所以张冠干脆来了个借力打力，一个反手的切削球，将球回击过网。

　　“反手切削！张冠果然使用了反手切削，他的选择和费德勒一样。”纳达尔心中一喜，这是他最想面对的一个结果。

　　之前纳达尔和费德勒交手的时候，当纳达尔正手攻击费德勒的反手时，费德勒也会做出同样的选择，使用反手切削，这看起来是一个很合理的应对方法。但是在红土赛场上，面对费德勒的反手切削，纳达尔总能找到使用正手的强压，来创造出更多的进攻机会。

　　所以此时的纳达尔面对这一招反手切削也算是驾轻就熟，他直接选择连续前压，拿下了这一球，将第三局的比分扳成了15-15。

　　……

　　“我的反手正好对位上纳达尔的正手，这样打太吃亏了！”张冠想了一下，决定还是依靠正手来对付纳达尔。

　　这一次，张冠发球后选择正手回击，而攻击的地方也是纳达尔的反手。

　　纳达尔双手握拍，将球回给了张冠，这一球是速度并不快，落点也不深，但从这两点来说，是一个很好接的球。

　　然而张冠却想起了教练的警告，纳达尔的反手依旧带有很强的旋转，所以即便是这球落点不够深，看起来很容易接球，张冠还小心翼翼的对待。

　　果然，纳达尔的反手依旧带有很强的旋转，当球落地时，那弹起的高度更是让张冠确认了这一点。

　　“不要以为只有你可以打出高旋转的球！”张冠大力抽击，这一次，他也准备使用上旋球来对付纳达尔。

　　网球飞跃过球网，纳达尔敏捷的移动到了接球的地方。

　　下一刻，网球高高弹起，直接冲着纳达尔头顶的位置冲了过去。

　　“上旋球，好强的上旋！”纳达尔心中惊呼。


第120章 上旋VS上旋

　　纳达尔毫无疑问是世界上最追求网球旋转的运动员，他的正手球速旋转速度要比普通的职业选手快了一倍，也正因如此，纳达尔的正手击球被誉为是世界上最难接的正手。

　　纳达尔从来没有遇到过正手旋转速度和自己一样厉害的对手，就是“网球天王”费德勒引以为傲的正手上旋，在球旋转速度上仍然要比纳达尔弱上几分。

　　不过今天的张冠，却打出了不亚于纳达尔的正手旋转速度。

　　“好强的上旋球！”纳达尔心中一惊，他已经从球落地后弹起的高度判断出这是一个旋转速度极高的上旋球，与此同时他也有一种无比熟悉的感觉。

　　纳达尔当然会觉得熟悉，因为这种高速旋转的球本来就是纳达尔的招牌，他曾经用这一招战胜过无数的对手，只是他从来没想过，会有人用同样的招数来对付自己。

　　纳达尔挥拍击球，但是当球拍与网球接触时，他的表情却微微一变。

　　“感觉好难控制！”纳达尔发觉球拍上传来一种飘乎乎的感觉，他努力的压制住球拍，但是却仍然无法保证网球按照自己的意图飞行。

　　“原来这种高速旋转的上旋球会令接球者这么的不舒服！”纳达尔在心中暗叹。

　　纳达尔虽然知道这种旋转速度很高的球接起来很不舒服，但他自己却从来没有体会过，因为除了纳达尔之外，没有人能够打出这么高转速的球。现在，纳达尔终于体会到了自己的那些对手的感觉。

　　“怪不得大家都说我的那种上旋球很难接。”这种旋转速度这么快的球，就是纳达尔自己也不能保证能够回出质量很高的球。

　　30-15，张冠取得领先，而接下来，张冠还是使用正手攻出了旋转速度很高的上旋球，连续的几拍相持后，再得一分，将比分改写了40-15。

　　再次准备发球的张冠心中窃喜，他发现这种战术对付纳达尔很有效果。

　　“纳达尔虽然以高速旋转的正手击球著称，原来他自己也不会接这种球，这是他的绝招，他自己却破解不了。不过想想也是，有谁会闲着没事天天想着去破解自己的绝招？世界上又没有第二个纳达尔，估计纳达尔平日里还是在研究怎么去战胜费德勒吧！”

　　张冠继续发球，依旧是连续正手的压制创造出了进攻的机会，最终张冠成功的获得了这一局比赛的胜利，在第一盘比赛中以2-1暂时领先。

　　不过张冠也知道，这种领先的意义并不大，关键还是要想办法破掉纳达尔的发球局，哪怕只是完成一局的破发，就足以奠定第一盘比赛的胜利。

　　第四局，纳达尔的手感也热了起来，发球质量有所提高，跑动也变得越来越积极，唯一不变的是那种高速的旋转，仍旧让张冠无法很舒服的接球。这一局纳达尔也顺利保发，比分来到了2-2平。

　　第五局和第六局，双方选手都稳定发挥，在没有出现大失误的情况下成功的保住了各自的发球局，比分来到了3-3。

　　此时局面变得有些诡异，两个人都是使用正手的高速上旋球来进攻对方的反手，通过连续的压制来获得局面上的优势，逼迫对手出现破绽。这种战术显然是很稳妥的，特别是在双方都打高速旋转球的情况下，更是如此。

　　就这样，前八局比赛就在相持中度过，第一局的比分来到了4-4平。

　　……

　　电视机前，费德勒也在关注这一场比赛，此时他捧着一大盘切好的水果，一边吃却一边开心的笑。

　　“吃东西的时候不要笑，会呛到的。”米尔卡好心提醒道。

　　“我实在是忍不住了！纳达尔终于尝到这种滋味了。”费德勒开心的说。

　　米尔卡满脸的疑问，而费德勒则接着解释道：“高速旋转的正手击球是纳达尔的绝招，在此之前世界上也没有其他选手能够做到纳达尔那么厉害的正手旋转，但张冠正手击球的上旋速度并不逊于纳达尔，这等于是在用纳达尔的绝招来对付纳达尔。我想现在纳达尔一定很头疼，该怎么对付自己的绝招吧！”

　　“但是两人的比分好像并没有拉开，看起来双方是均势。纳达尔找不到好的方法应对张冠高速旋转的上旋球，张冠同样也没有办法应对纳达尔的击球，他们这样只能护保发球局。”米尔卡开口说。

　　“局势会改变的，我想局势马上就会改变了。”费德勒接着说道：“张冠应该还没有将他的移动能力发挥到极致，纳达尔同样也应该是有所保留，现在的比分是4-4，我想接下来两局，双方都会选择拼命了吧！”

　　……

　　纳达尔望着记分牌上4-4的比分，表情看起来很呆，但脑中却在制定比赛的战术。

　　“现在的比分是4-4，如果我们护保发球局的话，比分就是5-5，然后是6-6，然后就是抢七局，这可不是我想要的结果。但如果这一局我能够破发的话，比分就是5-4，接下来我只需要保住自己的发球局，就可以获得第一盘比赛的胜利！”纳达尔使劲的攥了攥球拍，心中暗自说道：“既然这样的话，这一局拼了！”

　　第九局，比赛一开始，纳达尔就打的无比的具有侵略性，他奔跑的很主动，速度也很快，对于红土赛场来说，只要跑的够快够积极，就代表着防守会很强大。

　　这是张冠的发球局，纳达尔需要强大的防守，越是强大的防守，越能够给纳达尔创造破发的机会。

　　纳达尔猛然提高了防守的强度，却让张冠有些不适应，转眼间，这一局的比分就变了的40-30，但领先的并不是张冠，而是纳达尔。

　　“情况有些被动！”张冠感觉到纳达尔这一局打的很拼。

　　但是张冠并没有急躁，法网比赛中，落后者最需要的并不是暴风骤雨般的反击，而是冷静的心态和坚韧不拔的意志。更何况这是张冠的发球局，他本来就有优势。

　　张冠抬手发球，随后的回击当中，他也加强了自己的移动。

　　双方打了一个二十七回合的长拍，张冠自从发球后就一直处于优势，但仍然无法将纳达尔击倒，纳达尔在这一球中表现出了极强的斗志，配合着他强大的移动能力，总是能够将球救起。而张冠同样依靠着自己强大的移动能力，再次给予纳达尔一计重击。

　　最终，张冠还是通过不断的积累优势，赢下了这一球，比分来到了40-40，双方又来到了同一起跑线上，接下来需要有一方取得两个净胜球，才可以赢下比赛。

　　……

　　纳达尔望着对面的张冠，从刚刚的那一球中，纳达尔也感觉到，张冠也提升了自己的速度和移动，这也就代表着张冠的防守强度也有了很大的提升。

　　“张冠也开始拼命了，他的速度不比我差，爆发力上甚至要比我更强，或许我要做好打持久战的准备了！”


第121章 体力大战

　　网球运动中，如果40-40之后，需要一方净胜两球才能够获胜，而这时候取得领先的一方称之为Advantage，简写为“AD”，中文称为“占先”。占先者再取得一分就可以获得这局比赛的胜利，而若是输了一分，则回到平分。

　　十七拍的一个长相持，张冠还是赢下了这一球，取得了占先。

　　二十三拍后，纳达尔凭借着强大的防守和坚强的意志，扭转了这一球，双方平分。

　　张冠一个ACE球，又一次的占先。

　　纳达尔经过十五拍的来回牵扯，依靠正手慢慢的扭转被动，双方又一次平分。

　　一个二十六拍的相持后，纳达尔双手反拍，拼了一个小角度赢下一球，取得了占先。

　　张冠翻去再次立功，纳达尔仓促接球，张冠连续压制后再得一分，双方平分。

　　占先、平分、占先、平分……这一局，双方经历了8次的平分，最终张冠还是依靠发球者的优势，获得了胜利，比分来到了5-4。

　　纳达尔的希望落空了，他没有能够成功的破发，而且先的比分是5-4，下一局中纳达尔必须要更加的小心，他要必须要保住自己的发球局，第一盘的比赛才能够继续下去。

　　然而对面的张冠显然是不准备给纳达尔成功保发的机会，他的防守强度已经提升上来，在这一局里，张冠在防守之余，还要向纳达尔施压。

　　15-0，15-15，30-15，30-30，30-40，40-40，纳达尔占先，然后纳达尔一发失误，二发被张冠成功的破解，双方又一次的来到了平分的状态。

　　接下来比赛有陷入了上一局的节奏当中，又是占先、平分、占先、平分。由于纳达尔的发球威胁性不如张冠，所以这一球花费了更加漫长的时间，更是经历了10次的平分，最终还是纳达尔依靠着发球的优势，赢下了这一局，比分来到了5-5平。

　　这一局比赛，双方打了整整18分钟，这在网球比赛中是很不常见的，而上一局因为出现了8次平分，也打了整整15分钟，如今算下来，第一盘10局比赛双方已经打了一个多小时。

　　张冠和纳达尔都是善于奔跑的选手，在强大移动能力的支持下，两人的防守都提升了一个档次，而法网又是一个慢场，原本不利于发挥进攻的威胁性。一边是防守效果提升，一边是进攻效果降低，此消彼长之下，使得双方每一次进攻都无法取得立竿见影的效果。这种情况下，即便是发球后就取得了优势，也不可能一下子拍死对手，往往都需要十拍以上的相持，默默的激励自己的优势，然后获得最后的胜利。

　　下一局对于张冠来说至关重要，他只要赢下了，至少能够确保进入抢七。同时对于纳达尔来说，他也无比的希望能够破掉张冠的发球局。

　　然后，双方的第一个球就打了三十三拍，这个超过三十拍的长回合，仿佛是在宣告这一局比赛会打很久。

　　纳达尔无愧于是“红土之王”的称号，他打的十分的顽强，即便是在40-15落后的情况下，他也不肯放弃，反而更加的专注于比赛当中，更快的奔跑、更用力的挥拍，他将自己做到了极致，而这也给他带来了回报，比分从40-15变成了40-40，纳达尔连扳两球。

　　现场的观众为纳达尔不屈不挠的意志而折服，他们开始为这位“红土之王”加油助威，而远在国内的电视观众们，脸上却露出了焦急的表情。

　　央电的解说员深吸一口气，用略微沉闷的声音说道：“没想到这场比赛会打的这么的艰苦，上一场半决赛对阵费德勒都没有打的这么难。张冠和纳达尔都使出了全力了，但双方是棋逢对手，这场比赛也胜负难料……”

　　苏指导的声音马上从旁响起：“就目前来说，在红土赛场上，纳达尔的确是要比费德勒的强的，特别是在防守方面，纳达尔可以说是红土场防守最强的选手。之前的半决赛中，费德勒本来就是一个偏向于进攻的选手，所以比赛的节奏会比较快；而纳达尔偏防守，比赛节奏肯定会慢一些。不过就目前的场面看，张冠和纳达尔还都处于一个均势，现在双方都撑着一口气，一旦谁先松了这口气，或许就会率先的输球。”

　　转播画面左下角显示比分的地方，又一次的显示出双方平分，比赛也进入了前两盘那种比赛的节奏。

　　这一局比赛，双方又一次的打出了二十分钟的超长局，连续12个平分更刷新了这一场比赛的平分纪录。最终张冠成功拿下这一局，比分来到了6-5。

　　央电的演播室内，解说员和苏指导同时松了一口气，张冠赢下这一局，第一盘比赛至少可以打到抢七了，而若是张冠运气好一些的话，或许还会以7-5获得胜利。

　　第十二局，纳达尔的发球局。在这一局里，奔跑依然是双方运动员的主旋律，这种奔跑之下，无论是张冠还是纳达尔，防守强度还是没有丝毫的下降。

　　比分依旧咬得很紧，几乎是你一分，我一分的交替上升，这一局比赛又来到了第一次平分。

　　……

　　电视机前的费德勒皱起了眉头：“怎么会打成这样？”

　　“怎么了？”米尔卡开口问。

　　“这场比赛大概要变成体力之间的较量了！”费德勒接着说道：“8次平分、10次平分、12次平分，再加上之前每一局比赛40-40的那六个球，让我算算……是四十八，他们在上面的三局比赛里一共打了四十八个球，而且还经常出现一些超过二十拍的长回合，这对体力的消耗非常的大，更何况他们两个人一直在剧烈的跑动，对体力消耗也就更大了，或许用不来多久，其中一方的体力就要撑不住了！”

　　费德勒话音刚落，纳达尔就出现了一次失误，一个靠近边线的球，纳达尔的动作稍微慢了半拍，没有接好，张冠趁此机会进攻得手，取得了占先。

　　镜头立刻对准了纳达尔，只见他皱着眉头，仿佛是在思考什么。

　　“张冠的脚步怎么比刚刚要快了一些？”纳达尔回想起刚才的一球：“大概是因为张冠是百米冠军，所以在控制爆发力上有些独门的诀窍吧！”

　　纳达尔并没有意识到，刚才并不是张冠变快了，而是自己变慢了。


第122章 生龙活虎的张冠

　　职业网球运动员中，纳达尔的体能可以算是数一数二的，在平时的比赛中，纳达尔也从来没有考虑过体力的问题。

　　网球并不是一项非常剧烈的运动，同样的运动时间内，篮球、足球，在体力消耗上都比网球要大，即便是场地更小的羽毛球，运动员在同时间内的移动距离也是要大过网球的。再加上发球转换和交换场地时候的休息，一场两个多小时的网球比赛，对于运动员的体力压力并不算很大。试想一下如果是篮球或足球，让运动员连续打两个多小时，肯定累趴下了，而网球运动员在赛后却还能够微笑的面对尽头，也从侧面的说明了这一点。

　　但是今天的比赛却有些不一样，经常打出十几二十拍的长回合，而且还出现了三十多次的平分，更重要的是双方都在不停的奔跑，此时比赛虽然进行了一个小时，但实际上对运动员体能的消耗和平时两个小时的比赛差不多。

　　网球的一场比赛打两个小时是很正常的，是个网球运动员的体力够可以撑两个小时，更何况是以体力见长的纳达尔，但是两个小时的消耗压缩到一个小时里，那情况就完全不一样了。就比如一个普通人跑1000米，让他在8分钟跑完，那肯定非常轻松，也谈不上什么体力消耗，跑到终点脸不红心不跳；但如果让他在4分钟跑完，那肯定是需要发力去跑了，跑到终点一般都会觉得累。

　　现在纳达尔遇到的也是这种情况，平时两个小时的体能消耗压缩到了一个小时里使用，而随着比赛时间的推移，体能消耗的速度也越来越大，纳达尔的身体开始出现了一些疲劳的症状。最先出现在状况就是他的爆发力有所下降，所以他的跑动看起来像是慢了半拍，实际上纳达尔的反应依旧敏捷，只是疲劳的身体开始有些跟不上节奏了。

　　下一球，纳达尔发球依旧很不错，一开球后的跑动也很积极，但十几拍后，疲惫再次袭来，他又被张冠连续的压制，然后丢掉了这一球。

　　双方以7-5的比分结束了第一盘的战斗，张冠获得了胜利，这盘比赛共耗时1个小时10分钟，中间也没有特殊的暂停，可谓是一场超长时间的比赛。但比赛却并不沉闷，而且还是一场全盘无尿点的激烈比赛。

　　只是第一盘的比赛结果让很多现场的观众一时间无法接受，他们的“红土之王”纳达尔竟然率先丢掉了第一盘。好在这是五盘三胜制的比赛，第一盘输掉对纳达尔来说并不致命。在往常的比赛中，纳达尔有过太多1-0落后的情况下完成翻盘的经历。

　　两盘比赛间的短暂休息，纳达尔坐在场边的椅子上，用毛巾擦了擦头上的汗水，又喝了一些水，此时双腿肌肉才传来丝丝的酸楚感。

　　人在持续运动的时候经常会感觉不到肌肉的疲劳，而一旦休息下了，会觉得身体很沉重，甚至连动也不想动，纳达尔现在就是如此，在比赛中他很兴奋，感觉不到疲惫，而一旦停下来休息，那种疲惫感会马上显现。

　　“有些累了，这才打了一盘，怎么会感觉到累？”纳达尔望了望墙上的时钟，才发现这一盘比赛竟然打了一个多小时。

　　“原来连续打了这么久了，我好像从没有有打过这么长的一盘比赛吧！怪不得会觉得累。”纳达尔揉了揉双腿的肌肉，希望那种酸楚感尽快退去，不要影响之后的发挥，同时他也望向了另一边的张冠。

　　“我都已经感觉到累了，我想张冠也和我差不多，肯定也已经疲劳了吧！感觉张冠的跑动和我一样的频繁，而他的身高和体重都要超过我，这么算来他消耗的体力肯定会比我更多，在体力储备方面，我还有优势！”纳达尔想到这里，第一盘比赛输掉的那种郁闷感觉一扫而空，他觉得只要继续坚持一定可以获得胜利。

　　此时张冠的情况的确如纳达尔所预料的那样，他的体力也消耗了不少。

　　“如果是匀速跑的话，体力消耗或许还少一些，但打网球总是要加速急停，这对体力的消耗就更大了！这么消耗下去，一会可就要跑不动了。”张冠毫不犹豫的灌了一瓶体力药水，顿时觉得浑身充满了力量。

　　但是原本肌肉因为运动而产生的那种疲劳感，却是体力药水无法缓解的，这是属于生理上的必然，就像是生老病死，系统中没有任何的道具可以解决这个问题。所以现在的张冠，体力虽然很充沛，但疲劳感依旧还在。

　　人在疲劳的时候，体力消耗总是会更快一些的，也就是说现在张冠刚补充满的体力，会比刚才消耗的更快。

　　“我要还要更加的主动才行！”张冠望了望赛场边的那个倒计时显示牌，还有不到几十秒的倒数计时时间，于是他提起球拍，再次走上了赛场。

　　……

　　第二盘比赛开始，两位选手仍然在不停的奔跑。经过了刚才短暂的休息，纳达尔的体力有所恢复，至少在前六局中，没有出现体力上的问题，双方也互相保住了各自的发球局，3-3的比分显示出这仍然是一场势均力敌的大战。

　　但是接下来的两局当中，纳达尔的体力再次限制了他的跑动，虽然纳达尔最终还是成功的保住了自己的发球局，但是他打的已经没有第二局一开始那么的顺利了。

　　八局比赛结束，比分来到了4-4平，不知不觉间，双方连续跑了二十多分钟。

　　启动、爆发、急停、击球、再启动、再爆发、再急停、再击球……场上两位选手竭尽所能，然而在这种节奏的运动中，一旦其中一方跟不上节奏，就意味着输球。

　　纳达尔紧咬牙关，他很努力的在奔跑，在保持高的节奏，他不敢有丝毫的松懈，因为一旦松懈，就意味着他有可能丢掉这一局比赛。

　　同时纳达尔心中在默默的祈盼着张冠会突然体力不支，会突然跟不上这种快节奏的比赛。

　　而在张冠心中，同样是在等待着纳达尔率先体力不支，同样是在等待纳达尔率先跟不上这种快速的比赛节奏。

　　渐渐的，纳达尔的节奏感略微变慢了一些，虽然不明显，但对面的张冠还是第一时间感觉到了这一点。

　　“纳达尔慢下来了！他的体力应该无法再继续维持这种高的爆发了吧！这是好机会，就趁着现在，一举拿下这一盘！”张冠又是给自己使用了一瓶体力药水。

　　下一刻，一个生龙活虎的张冠出现在了纳达尔眼前。


第123章 无力回天

　　“张冠还能跑！”纳达尔一脸的吃惊。

　　而不远处，记分牌上显示出第二盘的比分，6-4，获胜者依然是张冠。

　　前两局的比赛中，就当纳达尔爆发力出现下降的时候，张冠反而提高了节奏，更积极的跑动，打出了一波连续的攻势，如同疾风骤雨一般，让纳达尔无从招架。结果张冠连续赢下了两局，同时也获得了第二盘比赛的胜利。

　　之前两人都是来回相持好多拍后才能赢下一球，但是这两局，张冠赢得干脆利落，并没有经过太长回合的相持，即便是不太懂网球的人，也能够看出张冠在局势上占据了上风。

　　纳达尔本来是准备继续和张冠相持的，但却完全根本上张冠的进攻节奏，结果和自然的输掉了这两局。

　　“怎么回事？张冠这种跑动就如同比赛刚一开始那样，体力也像是完全没有消耗！这场比赛打了快两个小时了，而且比赛的强度这么的大，怎么可能没有体力消耗？就算是张冠的体力比我还要强，但也不可能像一开赛那样，还有那么充沛的体能！”纳达尔想不明白为什么会发生这种事情，而且当他想起自己2-0落后时，心中更是越来越焦躁。

　　……

　　电视机前，费德勒长叹一声：“看起来纳达尔是无法实现他的法网三连冠了。”

　　“虽然是2-0落后，但是纳达尔应该还有机会吧！”米尔卡从旁说道。

　　“已经不可能翻盘了。你有没有注意到上一盘的最后两局，张冠不但进攻的很凶狠，他的移动也更加的敏捷，这说明张冠仍然有很多的体能储备；反观纳达尔，在上一盘的最后两局，明显有些跟不上节奏了，他的体能储备已经要见底了。”费德勒接着说道：“纳达尔之所以被认为防守强悍，主要是因为他的移动能力强大，他的打法也是建立在强大的移动能力之上的，一旦他跑不动了，他的打法也就变得毫无用处，那个时侯就是纳达尔崩盘的时刻！”

　　“纳达尔会跑不动？”米尔卡摇了摇头：“应该不至于吧，大家可都说纳达尔是体力最棒的网球运动员。”

　　“我所说的跑不动并不是指他真的跑不动，而是指他跟不上张冠跑动的节奏。他们两个人的战术核心都是跑动，在防守中，谁跑动的更积极，谁的防守就越稳固，而在进攻中，谁跑动的越积极，谁就更容易压制对手。”费德勒一边说着，表情也变得认真起来，他接着道：“所以这种情况下，如果有一方节奏慢下来，他的防守强度会降低，他的进攻也将失去压制性，反观他的对手可以比较轻松的完成防守，并且在进攻上施加更大的压力。”

　　“所以刚才最后的两局，纳达尔才输的那么干脆？”米尔卡开口问。

　　费德勒点了点头：“而且我觉得，或许才是一个开始，第三盘比赛，纳达尔可能撑不了这么久了！张冠应该很快就能开始庆祝自己第二个大满贯冠军了！”

　　……

　　双方第三盘比赛一开始，纳达尔就尝试着发动进攻，两盘之间的休息让纳达尔恢复和一些体力，而总比分2-0落后更是激励着纳达尔要更加的努力，尽快的扳回比分。

　　接下来的几局当中，张冠面对纳达尔的反攻，一度显得有些被动，甚至在自己的发球局中被纳达尔压制，但纳达尔还是无法突破张冠的防守，也还是没有拿到破发。

　　前六局，双方又是都成功的保住了发球局，然而连续的反攻也让纳达尔的体力又一次的进行了消耗。但纳达尔也知道，他必须要跟上张冠的节奏，以他们双方的打法，一旦跟不上比赛节奏，就会瞬间崩盘。

　　“加油！一定要加油！再跑快一些！”纳达尔凭着一股坚强的意志力，强撑着自己加快速度，努力的跟上比赛的节奏。

　　然而对面的张冠，却是没有丝毫的停息，至少从表面看来，张冠并没有体力不支的迹象。

　　“张冠怎么这么能跑？他还有这么多的体力？难道他不会累吗？”纳达尔眼神中透出一丝的狰狞，他怎么也想不通，自己都已经要累成狗了，而对面的张冠仍然是一副状态饱满的样子。

　　第三盘的比分来到了4-4，从局面上看，双方仍然处于均势，但实际上，纳达尔已经是强撑着在进行这种高强度的跑动。

　　“我是红土之王，我要拿到法网三连冠，我怎么能输！”强大的信念支撑着纳达尔，他的速度并没有变慢，他的正手击球也依然强大。

　　张冠又一次前突，将接球点提前，迅速的改变了攻守的节奏，进攻纳达尔的空挡，类似这种战术，张冠在这场比赛里也是用过很多次，对于纳达尔来说并不陌生。

　　张冠的这种跑攻战术，对付一般的职业球员的确很强大，但是对付费德勒或纳达尔这种水平的运动员，当然不可能一击制胜，顶多也就是争取到一些优势。以纳达尔的防守强度，张冠的跑攻战术就好像是一大捆稻草，看起来体积很大，但重量却是在可以接受的范围之内。

　　可有的时候，最后的一根稻草就可以压垮一只骆驼，更何况是整整一捆稻草。

　　而且这还不是最后一捆稻草，张冠再次的提前接球，再次改变了击球的节奏，又将一捆的稻草扔给了纳达尔。

　　终于，纳达尔这只坚强的骆驼撑不住了，他还是要倒下了……

　　……

　　现在第三盘的比分是5-4，张冠领先并且已经拿到了赛点，而正在进行的是纳达尔的发球局。

　　纳达尔在自己的发球局里处在落后的状态，而在此之前，双方已经经历过三次的平分。

　　比分是张冠占先，而球场上，两人正在使用正手进行相持。

　　纳达尔用正手进攻张冠的反手，张冠同样在用正手进攻纳达尔的反手，面对对手进攻自己的反手，双方都凭借着快速的跑动，跑到可以使用正手接球的位置，然后发动自己的进攻。

　　此时比赛变成了一场速度的较量，谁如果率先慢了一步，无法跑到可以使用正手接球的位置，就只能被迫的使用反手接球，而一旦被迫使用反手接球，接下来所面对的肯定就是无尽的压制，一直到输掉这一球。

　　终于，纳达尔在一次接球中速度慢了一些，他被迫使用反手接球，而张冠当然不可能错过这个机会，毫不犹豫的开始了猛烈的压制。

　　“糟糕！”纳达尔知道，如果这球丢掉了的话，他将失去整场比赛，失去他的法网三连冠！

　　“这次是真的无力回天了！”


第124章 法网冠军

　　看台上，很多纳达尔的支持者都痛苦的闭上了眼睛，他们知道，纳达尔即将输掉整场比赛，法网三连冠之旅也即将终结。

　　纳达尔仍然在努力的坚持，他不想放弃，哪怕他知道现在的坚持已经是徒劳无功，但他仍在执着的在球场上跑动。

　　一个大范围的调动，纳达尔从球场的左侧跑到了右侧，然后又从右侧跑到了左侧，但是这一次，他却望着球距离自己越来越远，他猛的伸出球拍，但仍然没有触碰到网球。

　　网球弹在边线附近，然后飞出了界外，纳达尔躺在了地上，很痛苦的用双手抱住了头，当他没有接到球的那一刻，他已经输了。

　　现场的观众席上在一秒钟之后，还是响起了激烈的掌声，这掌声中包含着对张冠的祝贺，对纳达尔的安慰，还有对两人的感谢。他们祝贺张冠获得了法国网球公开赛的冠军，安慰纳达尔不要因为比赛失利而一蹶不振，同时也感谢两位选手给观众们带来了一场精彩的比赛。

　　“张冠赢了！难以置信，这场比赛的获胜者竟然是张冠，他终结了纳达尔在法网上的20连胜，更让纳达尔没有实现法网的三连冠！这场比赛的比分是3-0，但这绝对不是一场单方面碾压般的比赛，双方运动员打的都很艰苦，而纳达尔更是拼到了最后一刻！我为纳达尔感到遗憾，但结果已经注定，所以还是让我们恭喜张冠获得了2007年度法国网球公开赛的冠军！”解说员高声喊道。

　　在一片掌声当中，纳达尔从地上爬起来，他再次看了一眼最终的比分，确认自己的确输掉了比赛，此时的他觉得仿佛是在梦游一般，仍然难以相信自己输掉了比赛，然后他走上前去，和张冠握手，向他表示祝贺。

　　“张，恭喜你！”纳达尔隔着球网，握住了张冠的手。

　　“谢谢，拉菲尔，你也很棒，今天这场比赛是我经历过最艰苦的一场网球比赛。”张冠话音一顿，很诚恳的道：“非常抱歉，没有让你在法网上完成帽子戏法！”

　　“人生多多少少总会有些遗憾的，明年再来过就是了。”纳达尔表现出了与他年龄不相符的豁达，随后开口问道：“我有个问题，实在是忍不住想要问你，你跑了这么久，难道不累么？”

　　“别忘了我可是田径运动员。而且亚运会中我可是拿过中距离跑冠军的。”张冠笑着说道。

　　“原来如此！”纳达尔觉得这算是个合理的解释，暂时接受了这个答案。

　　……

　　“恭喜张冠获得了法网的冠军，他又一次的站上了大满贯冠军的讲台上！”央电的解说员此时已经平静了很多。

　　而这时候，导播的声音从解说员的耳机中响起：“快说一下颁奖典礼的事情，别忘了说升国旗，让观众们先不要走开！”

　　解说员这才意识到，现在已经到了凌晨，而明天又是周一，怕是很多的观众都准备去休息了。于是他开口说道：“接下来将要举行的是颁奖典礼。与其他的大满贯赛事不同的是，法网的颁奖典礼有升国旗奏国歌的环节，这是法网所独有的。所以马上到来的颁奖典礼，将是我们的国旗第一次飘荡在法网的举办地罗兰·加洛斯，我们的国歌也将首次在罗兰·加洛斯奏响！”

　　“网球也有升国旗和奏国歌啊！”这一瞬间，很多原本准备关上电视机去休息的国内观众放下了遥控器，再一次坐回了沙发上。

　　……

　　张冠将法网男单最高荣誉的火枪手杯高高举过头顶，无数的镜头对准了他，记录下这历史的一刻。

　　之后便是张冠最期盼的升国旗和奏国歌的环节。这个环节在田径赛场上经常出现，但是已经半年多没有参加田径比赛的张冠，却感觉到一种久违的快感和激动。

　　随后是选手致辞，话筒率先递到亚军纳达尔的手上。

　　“尽管没有赢得最后的胜利令人有些伤心，但是我在比赛中已经尽力了。张冠是出色的选手，他今天确实发挥的非常好。我为拥有这样的对手感到骄傲。明年的比赛我还会再次回来，我还会尽自己的最大努力来赢得这项自己非常喜爱的比赛的胜利。”纳达尔的致辞显得和公式化，但仍旧难掩失望的神色。

　　话筒递给了张冠，张冠还没有开始说话，就引来现场的一片欢呼声和掌声。

　　“谢谢。谢谢拉菲尔（纳达尔），你是一个伟大的球手，能和你交手是的荣幸。获得冠军，我很开心，感谢现场球迷的鼓励，谢谢我的支持者们。”张冠的这几句感言看起来要比纳达尔更加的公式化。

　　只听张冠接着说道：“我赢下了法网，我已经获得两个大满贯的冠军，我距离全满贯只剩下两个冠军了！这个月底的温网，还有八月底的美网，我想我有机会在今年拿到全满贯！”

　　“哇哇哇哇……”现场观众立刻传来了成片的惊呼声。

　　“张冠说什么？他要拿全满贯？”

　　“我的天哪，我听错了吗？这算是张冠的夺冠宣言吗？全满贯？这太疯狂了！”

　　“张冠要在今年拿到全满贯？这怎么可能！费德勒都还没有拿到全满贯呢！难道他要在费德勒之前拿到全满贯吗？”

　　“嘿，这个笑话太冷了，并不好笑！”

　　四周的观众像是在故意起哄一样，杂乱的声音遍布全场，甚至有人将这当成了一个笑话，发出了阵阵哄笑。

　　纳达尔有些吃惊，他还第一次见到有人在颁奖典礼上声称要拿全满贯的，而且现场的反应也并不是那么的积极，他偷偷的望向了张冠，却发现张冠没有丝毫的尴尬，脸上仍旧是如同绅士般的微笑。

　　纳达尔能够感觉到张冠身上散发出来的那种自信的感觉。

　　“张冠在今年赢了罗杰（费德勒）两次，赢了我一次，如果我们两人都无法阻止他的话，或许他真的有可能在今年拿到全满贯。”


第125章 全满贯的诱惑

　　关于张冠获得法网冠军的事情，某家媒体是这样报道的：

　　四大满贯之一法国网球公开赛在巴黎进入了最激动人心的收官阶段。世界排名第二的纳达尔和世界排名第十五的张冠在菲利普·查蒂耶球场会师，最终经过三个多小时的激战，张冠以7-5/6-4/6-4的比分战胜了纳达尔，打破了纳达尔在法网赛场上的垄断。纳达尔也很遗憾的失去了法网三连冠的机会。

　　世界排名第十五位的选手获得大满贯的冠军，或许会被认为是一匹黑马，但是看过昨天的比赛之后，相信不会有人认为张冠会是一名黑马选手。在今年的年初的澳网决赛中，张冠战胜了费德勒并且获得了澳网冠军，而在法网半决赛中，张冠又一次的战胜了费德勒。两度战胜费德勒，决赛中战胜纳达尔，张冠用实力告诉全世界，他并不是黑马。

　　其实张冠的世界排名靠后并不是因为他实力不济，而是因为他参加的比赛太少了，目前为止他只参加了两项ATP的赛事，那就是澳大利亚网球公开赛和法国网球公开赛，这两项赛事的冠军也给张冠带来了4000积分，这足以让张冠排在世界第三的位置。

　　然而在赛后，张冠又做出了一个惊人的举动，他声称要在今年拿到网球的全满贯！

　　看到这个消息，笔者瞬间就放心了，笔者不得不说，我们熟悉的那个张冠又回来了。总是给自己制定一个不可能达成的目标，然后一步步的走向成功，张冠向来都是如此。雅典奥运会的百米冠军、黄金联赛两个项目的六连胜、亚运会上的七枚金牌……或许我们真的可以期待，在9月9日的美网决赛日，张冠可以拿到网球的全满贯！

　　……

　　次日的新闻媒体上，充斥着法网决赛的消息，在国外的媒体也就是一个体育头条，而国内的媒体上却是清一色的头版头条。

　　周一早上，刚一上班，刘主任就急匆匆的赶到了体育总局，他手中抱着厚厚的一沓A4纸，正是法网比赛的书面汇报资料。

　　“刘主任，一大早就来了？”

　　“刘主任今天来的好早啊！”

　　“刘主任，吃早餐了么？”

　　一路走来，刘主任总会遇到一些相熟的人和他打招呼，而心情极佳的刘主任也是一副兴高采烈的样子，见到每个人都恨不得聊几句，然后将张冠法网夺冠的事情告诉每一个人。

　　“这不是来找局长汇报工作的嘛，昨天晚上张冠在法网夺冠了！”

　　“张冠拿到了大满贯的冠军？不不不，不是上次那个，上次那个是澳大利亚网球公开赛，这次的是法国网球公开赛。”

　　“对对对，就是体育频道直播的那场。什么？昨天晚上你看比赛了？”

　　“没错，昨天晚上还有升国旗呢，我给你说啊，这个国旗一旦是升上去。就会一直挂在那里！”

　　刘主任将喜讯告诉每一个他认识的人。

　　也有新来的年轻人不认识刘主任，他们不由得开始打听起来。

　　“这人是谁啊？是咱们局的么？以前怎么没有见过他啊。”一个年轻人问道。

　　“他不是咱们局的，他是网球中心的刘主任。昨天晚上张冠好像在法国网球公开赛上拿了冠军，所以一大早他就来汇报工作了。名义上是汇报工作，其实你懂得，是来表功的。”这人接着说道：“说起来这刘主任今年运气很不错啊，白捡了个张冠，已经拿了两个大满贯的冠军，估计明年奥运会之后，他肯定能升迁的，到时候调任到咱们总局里任职也不是不可能的。”

　　年轻人点了点头，接着说道：“我可是听说，田管中心让张冠去参加田径比赛……”

　　“参加田径比赛？悬着呢！你看刘主任这架势，怎么肯舍得让张冠参加田径的比赛！估计现在就是接着这个法网冠军的劲头，来给局长做工作的。”这人话音顿了顿，接着说道：“不过话说回来，张冠改打网球，对田管中心可是一大损失啊，说不定张冠可就不参加今年的田径黄金联赛了，而且今年还有田径世锦赛和九月底的咱们国内举行的田径黄金大奖赛，如果张冠都不参加的话，那么就靠一个刘飞人撑场面，田协那边可有些难堪了！”

　　……

　　不久之后，刘主任又见到了那位副局长。

　　局长翻阅着今年法网的那份汇报材料，时不时的点点头，显然是觉得非常满意。

　　良久后，局长看完材料，抬起头来开口问道：“刘主任，张冠是拿到的第二个大满贯了吧，距离你上次说的全满贯还差两个？”

　　“对，还差一个温网冠军和一个美网冠军。”刘主任立刻答道。

　　“这个温网和美网，是什么时候开始啊？”局长接着问。

　　“温网就在这个月底开始，七月上旬就行结束了；美网是在八月底开始，九月上旬结束。”刘主任回答说。

　　“那这么说，也就是三个月而已，这很快嘛……”局长一边说着，一边在心中权衡利弊。

　　温网和美网在比赛时间上都和田径黄金联赛有冲突，如果想要拿到全满贯，就必须要放弃田径黄金联赛的最终百万大将；而如果想要黄金联赛的百万大奖，同样就要放弃之后的温网和美网的比赛。

　　“鱼与熊掌不能兼得啊！只能舍鱼而取熊掌了。”局长心中感叹。

　　全满贯和田径黄金联赛的百万大奖，哪个是鱼，哪个是熊掌呢？答案显而易见。

　　更何况田径黄金联赛的百万大奖，张冠已经拿到过两次，而网球全满贯，张冠却从来没有拿到过，所以田径黄金联赛的百万大奖只能算是取得了和原来相同的成绩，而网球全满贯，算是为国家的体育事业创造了历史。在“保持领先”和“填补空白”之间做出选择，毫无疑问是要选择后者的。

　　如果没有这个法网冠军的话，这位副局长在选择的时候或许还会有一番犹豫，毕竟只拿一个澳网冠军距离全满贯还是有些遥远的，但现在张冠两个大满贯冠军到手，全满贯实际上已经成功了一半，再加上国内媒体清一色的吹捧，所以就连这位副局长也觉得张冠很有希望可以拿到网球的全满贯。

　　只听副局长开口说道：“一会我让秘书室起草一个通知，你拿回去，告诉张冠安心的参加接下来的网球比赛，争取拿到全满贯，为国争光！至于田径黄金脸上的话可以先不要参加。”

　　刘主任点头称是：“好的，只是田管中心那边……”

　　“一会我让办公室把通知发给田管中心。”副局长开口说道。


第126章 气的摔杯子

　　刘主任心满意足的从体育总局走出来。

　　“总算不用担心张冠去参加田径比赛了！”刘主任很得意的笑了起来，他想到如果张冠真的能够拿到全满贯的话，相当于是在体育界引爆了一颗原子弹，而国内的网球运动也必然会因此而发展起来。

　　国内各个体育项目历来都是如此，只要能取得好的成绩，就能够得到政策和资金上的扶持，从青年选手的选拔到后备力量的建设，都会上升一个台阶，整个项目就可以得到飞速的发展。

　　“对了，差点忘了，我得赶快把这件事情通知贺一鸣！”刘主任想到这里，拿出手机，拨通了贺一鸣的电话。

　　……

　　田管中心。

　　曲主任望着早上刚送来的报纸，头版头条正是张冠高举法网火枪手杯的那一张照片，附图则国旗第一次在罗兰加洛斯升起。

　　曲主任顿时觉得有些不爽，只要张冠取得的成绩，他都会觉得不爽，他也没有细看报纸上的内容，而是翻看了一下桌子上的田径赛程，随后拿起了电话。

　　“让办公室通知一下张冠的经纪人，告诉他们让张冠尽快的赶往挪威奥斯陆，和咱们的工作人员回合，参加国际田联黄金联赛奥斯陆站的比赛。”曲主任说完放下电话，也无心继续看报纸，便打开了电脑继续浏览新闻，可各大网络媒体的头版头条依旧是张冠夺得法网冠军的事情，而且还有着更清晰的配图，这让曲主任更是一种如鲠在喉的感觉。

　　就在此时，曲主任桌子上的电话响起。

　　“喂，是我，已经通知张冠的经纪人了？什么？贺一鸣拒绝了？不去参加国际田联黄金联赛了？要备战温布尔顿网球公开赛？”曲主任生气的一拍桌子，咆哮起来：“好大的胆子，竟然敢决绝参赛！”

　　曲主任这次是真的愤怒了。

　　上一次他这么愤怒，还是张冠拒绝了那份婴幼儿奶粉广告代言的时候，因为那里面牵扯了曲主任的个人利益，而那也是曲主任和张冠矛盾彻底爆发的导火索。

　　今天的拒绝参赛，再一次触动了曲主任的个人利益，只不过这一次不是金钱的纠葛，而是关系到曲主任的个人政绩。

　　和金钱比较起来，曲主任是更看重自己的个人政绩，有句古话叫“升官发财”，这简单的四个字也将两者的先后顺序也因果联系说明的非常清楚。

　　几分钟后，曲主任平复了一下心情，他再次拿起电话，这次他拨通了宣传科杨主任的办公室。

　　“喂，老杨，到我这里来一下！”曲主任放下电话，眼神中闪过一丝阴狠。

　　“张冠，竟然还要和我作对，敢不参加田径黄金联赛，这一次，我不信舆论还站在你这一边，我要彻底的搞臭你！”

　　……

　　杨科长从曲主任办公室里走出来，脸上一副十分为难的模样。

　　根据曲主任的最新指示，要“充分发挥宣传的力量”，“利用社会舆论造势”，“要将张冠不参加比赛与不爱国联系在一起”，“必要时候可以夸张抹黑”等等，然而这些都不是杨科长擅长的地方。

　　杨科长这种正经八百吃皇粮的宣传干部，又不是什么小报记者或无良狗仔队，他哪里懂得这些手段。要是让杨科长去宣传那些爱国敬业诚信友善的正能量倒是很擅长，就算是吹牛他也只懂得朝好处去吹，如今让杨科长去黑一个运动员，可是完全超出了杨科长的能力范围。

　　正当杨科长一脸愁容的走出曲主任的办公室时，恰好遇到了秘书室的主任走了过来。

　　秘书室主任手里拿着一张纸，黑白色打印的，看起来像是一份通知。

　　“杨科长！”秘书室主任笑着和杨科长打招呼，而后晃了晃手中的通知，接着说道：“体总刚通过政务网传来的一份通知，我打印出来拿给曲主任。”

　　杨科长却是眼尖，他虽然没有看清楚通知的内容，却看到了“张冠”两个字。

　　“这份通知和张冠有关？”杨科长开口问。

　　秘书室主任呵呵一笑，觉得这也不是什么机密文件，不用进行特殊的保密，便将通知递到杨科长面前，同时开口说道：“可不是和张冠有关么！体总要求张冠专心致志的参加网球项目的比赛，至于田径赛事安排，可以暂缓不去参赛。”

　　杨科长的嘴张成了一个“O”形，随后脸上则是露出一副喜色，他知道曲主任刚才安排下来的工作，可以不用去做了！

　　但杨科长并没有离去，他继续等在曲主任办公室的门前，他觉得有必要再和曲主任确认一下，现在有了总局的批准，那还要不要继续“充分发挥宣传的力量”，“利用社会舆论造势”，“要将张冠不参加比赛与不爱国联系在一起”，“必要时候可以夸张抹黑”。

　　而一分钟后，在曲主任的办公室中，却传来了摔杯子的声音。

　　“都起气的摔杯子了！”外面的杨科长微微一缩脖子，他也不敢继续去找麻烦，只得灰溜溜的离开了。

　　……

　　温布尔登网球锦标赛是网球运动中最古老和最具声望的赛事，也是四大满贯中唯一的草地比赛。

　　四大满贯中，温网一直被认为是含金量最高的大满贯，而且在很多传统的英国人看来，草地才是最正统的网球比赛，它代表了贵族的优雅。像是法网那种造价低廉的红土场地，是欧洲大陆那些野蛮人才会使用的，真正的贵族怎么可能在土场上打球呢？至于澳网和美网的硬地场，那种现代的产物更是被传统的英国人所不屑。

　　不过令英国人比较郁闷的是自从1968年起，已经没有英国本土选手获得过温网的冠军，这也让英国人觉得颜面无光。

　　运动员在温网上是很容易连续拿到冠军的，比如1976年到1980年瑞典名将比约博格的温网五连冠，1993年到2000年球王桑普拉斯的七个温网冠军，而最近的就是2003年到2006年费德勒的温网四连冠。

　　所以今年的温网，也是费德勒冲击五连冠的时刻。

　　……

　　在法网结束后不久，张冠就抵达了英国，开始进行本年度温网的备战。


第127章 女人的直觉

　　英国有很多的草地网球场，张冠抵达英国后，在伯克郡的纽伯里租用了一个草地网球场。纽伯里距离温博尔顿并不远，而且又是英国一处很适合度假的地方，对于张冠进行适应性的训练是再好不过的了。

　　“张先生，您对这片场地还算是满意吧！草坪是我刚刚整理过的，绝对不比温布尔顿的差！”

　　说话的这个人叫理查德·科菲尔德，是这片网球场的经营者。

　　“非常感谢你，科菲尔德先生，这里非常棒，很适合我进行训练。”张冠开口答道。

　　张冠其实对草地场并不了解，不过张教练显然对这片场地很满意。

　　“如果您还有什么其他需要的话，可以随时给我打电话，我家就住在附近。”科菲尔德接着说道：“纽伯里并不大，你在这与遇到的任何问题，都可以来找我。”

　　科菲尔德显得很热情，一点儿也不像传统的英国人，反倒是让张冠有些不适应。

　　球场入口的地方，一个十三四岁的小姑娘向场内张望，随后他冲着科菲尔德喊道：“爸爸，妈妈让你回去的路上买一些生菜。”

　　“好的，亲爱的。”科菲尔德招了招手，示意她过来，同时对张冠说道：“这是我的小女儿赫敏，今年十四岁了，我还有个大女儿和一个儿子。”

　　赫敏这个名字在英国很常见，张冠的记忆中，有好几个好莱坞女明星都叫这个名字。

　　赫敏长的很漂亮，一头略带深棕色的金色长发，身高差不多有一米六五，以十四岁的年龄算是比较高的了，只是看起来有些瘦弱。

　　“哦，你是张冠！”赫敏走到近前，看到张冠，一脸吃惊的样子，随后她对科菲尔德说：“爸爸，你今天早上说那个要租用网球场的，难道就是张冠吗？”

　　没等科菲尔德说话，赫敏就走上前来：“张，我跟你合个影吗？”

　　“当然可以。”张冠点头达到，赫敏立刻掏出手机，拦着张冠一脸兴奋的开始各种自拍起来。

　　科菲尔德有些无奈的摊了摊手，这个年纪的小女孩，最是喜欢炫耀的年龄，这几张合影，大概让赫敏在学校里炫耀好几天吧！

　　……

　　张教练指着脚下的球场，开口说道：“草地场是摩擦最小的球场，球的弹跳也是最低的，大概只有硬地的四分之三。”

　　张冠点头称是。网球与地面的摩擦取决于地面的光滑成都和球与地面的接触面积，其中红土自然是最不光滑同时也是接触面积最大的，而草地则是最光滑也是接触面积最小的。

　　只听张教练接着说道：“草地场中，球落地后，有明显的打滑现象，这使球员准备击球的时间大为减少。同时草地不可能像其他场地那样覆盖的很均匀，地基也是凹凸不平的，所以，草地上球的反弹很不规则。另外随着比赛的进行，有一部分区域的草地会因为运动员长时间的跑动而被磨平，所以就更难掌握球的方向。这也要求运动员除了要熟悉草地性能，有很好的预判性和随机应变的敏捷。”

　　“打草地场要尽可能的多实用切削球和上网打法，草地上削球的威力要比其他场地更具有威胁性，但是上网打发却有一定的难度。因为球的来回速度快，上网的时间不充裕，即使上到网前，面对比其它场地快得多的回球，身体手法的调整也很仓促，网前截击的把握并不是很高，即便是当年的桑普拉斯都会出现很多莫名的失误。但是不选额上网打法而是留在底线的话，因为球的反弹太低了，处理落地的反弹球难度要比网前打法更大。”

　　“温网是推荐你使用底线型打法的，就连费德勒，也是依靠精准的削球加上比较频繁的上网，才可以获得温网的四连冠，最近的三十年当中，温网只有康纳斯、阿加西和休伊特这三名纯底线型球员获得过冠军。”

　　“另外草地场很有利的一点是发球的威力方大了许多，特别是高速的平击发球，在温网是最致命的武器。接发球一方面对的很多的困难，球经草地的摩擦速度损失很小，同时弹起高度还低，留给接球者的反应空间实在很小。你在这一点上是有巨大优势的。”

　　“总的来说，打草地场比赛，一定要进攻，谁的进攻更犀利，谁就能获胜。”张教练话音一顿，接着说道：“所以我觉得温网对你来说简直是天堂！你有世界上最强的发球，同时你还拥有世界上最厉害的网前技术，还有最近的那套跑攻打法，可以弥补掉网前打法的不足，在温网，你的长处都被成倍数的方大，我甚至都觉得可以提前庆祝你拿到温网的挑战者杯了！”

　　接下来的日子里，张冠开始了草地场的训练，而当张冠慢慢的熟悉了草地场的特性后，张教练这个陪练就显得有些不合格了，张教练作为球员的时候，就对草地场不太擅长，如今退役以后的他在草地场面对张冠，连接发球都变得困难起来。

　　……

　　张冠有些疲惫的走下了球场，连续练了一下午的球，以张冠的体能也会觉得有些劳累。

　　“喝水吗？”小姑娘赫敏拿着一瓶水走了过来，递给张冠。

　　“赫敏，你什么时候来的？今天没有上学吗？”张冠接过水瓶。

　　赫敏现在是球场的常客，她经常来看张冠训练，有时候还会带一两个同学一起来。张冠对此并不以为意，在欧美国家里这个年龄的小姑娘大概是追星的主力军吧。

　　“今天是周末，妈妈说我可以在这里待一整下午，我一直在看你练习！”赫敏扬起头，瞪着大眼睛望着张冠，等张冠将一瓶水一饮而尽，又接过了空瓶子。

　　就在此时，张教练的声音响起：“张冠，你看谁来了！”

　　张冠向入口的方向望去，发现莎拉波娃背着包走了进来。

　　法网结束后，莎拉波娃前往参加伯明翰精英赛，为即将到来的温网热身，所以暂时与张冠分开了。伯明翰精英赛在昨天才刚刚结束，不过莎拉波娃在决赛中败给了扬科维奇，只能屈居亚军。

　　“赫敏，那是莎拉波娃，你认识的吧？”张冠一边说着，一边向着莎拉波娃走了过去。

　　“我当然认识！是你的女朋友……”赫敏很不满的撅起了嘴。

　　……

　　莎拉波娃靠在张冠的肩膀上，望着赫敏离去的背影，在张冠耳边很调皮地说道：“我感觉到，那个小姑娘很喜欢你哦！”

　　“喜欢我？别开玩笑了，她还是个十四岁的孩子。”张冠伸手揽住了莎拉波娃。

　　“是十四岁啊，但只比你小七岁。”莎拉波娃瞪了瞪张冠。

　　张冠微微一愣，随后笑着说道：“天啊，玛莎，你不会是吃醋了吧！我美丽而又性感的女神，在吃一个十四岁小姑娘的醋。”

　　莎拉波娃没有回应，而是接着说道：“你得相信我，相信一个女人的直觉！”


第128章 夺冠大热门

　　法网是6月10日结束，而温网则是6月25日开始，两者之间只相隔了两个星期。而在这两个星期里，欧洲特别是英国会举行一系列的草地赛事，作为温网前的热身赛。这些草地赛事包括巡回赛德国哈雷公开赛、巡回赛英国女王草地杯、巡回赛荷兰奥迪纳公开赛和巡回赛英国诺丁汉站的比赛。

　　这几场比赛的层级都不高，没有ATP1000级别的大师赛。其中巡回赛德国哈雷公开赛和巡回赛英国女王草地杯是ATP500级别的赛事，而且两项比赛的举办时间是重叠的，运动员只能二选一；而巡回赛荷兰奥迪纳公开赛和巡回赛英国诺丁汉站的比赛是ATP250级别的赛事，比赛时间同样也是重叠在一起。

　　费德勒和纳达尔好像是早就商量好的，他们很有默契的分别参加了德国哈雷公开赛和英国女王草地杯的比赛，不过他们两人都没有获得冠军。费德勒在德国哈雷公开赛中途选择了退赛，而纳达尔在英国女王草地赛的1/4决赛被法国人马哈特击败。

　　至于那两个ATP250的级别的赛事，费德勒和纳达尔肯定是不屑于参加的。

　　随着新的一周的到来，ATP公布了最新一期男单世界排名，费德勒以6190分仍然排在第一位，这个分数对于费德勒来说算是一个比较少的积分了，要知道巅峰时期的费德勒的积分基本上是维持在8000分左右的。不过今年丢了一个澳网的冠军和一个法网的亚军，所以积分要里正常时段少了1300多分。

　　纳达尔则是以4425分排在第二位，他失去的一个法网冠军，积分也有下降。

　　张冠凭借着两个大满贯的冠军，以4000积分处于第三，这也是张冠第一次排进了世界前三。

　　随着这一期ATP世界排名的更新，温网的32位种子选手也出炉了，一号种子依旧是费德勒，二号种子也依然是纳达尔，张冠成为了三号种子。

　　虽然温网详细的分组还没有出来，但是种子选手的位置是固定的，张冠作为三号种子被分在了2/4区，如果没有意外的话，他将又一次的在半决赛遇到费德勒，在决赛遇到纳达尔。

　　……

　　几日后，温网抽签现场直播的抽签过程。

　　张冠的第一轮对手名叫吉梅尔斯托伯，是一个美国人，这又是一个张冠没有听说过的名字。

　　吉梅尔斯托伯是一名老将，前些年还比较活跃，但并没有打出顶尖的成绩，而且最近几年开始朝体育名嘴方向转型。他目前的世界排名也不再前五十位，所以并不是一个很强的对手。

　　网球比赛就是如此，越是靠前的种子选手，越是会在一开始遇到些比较弱的对手，像是澳网的时候从第二场开始就连续面对种子选手的情况，对于现在排在世界第三位的张冠来说已经是不可能再发生的了。

　　而温网的分组之后，那些专业的体育评论员也开始了发表自己的意见，不过这一次，几乎所有人都看好张冠能够顺利进入半决赛，有高达七成的人认为张冠只要是能够在半决赛中战胜费德勒，就可以稳获温网的冠军。至于张冠和费德勒的胜负，绝对大度专家也认为是五五开的局面，像是昔日的“温布尔顿国王”桑普拉斯，更是力挺张冠获得温网的冠军。

　　在接受采访时，桑普拉斯是这样说的：“今年的温布尔顿网球公开赛，我已经把张冠放在了胜利者的位置上。张冠今年表现的已经足够的出色，他连续拿到了澳网和法网的冠军，目前来说他没有输掉任何一场比赛，甚至没有输掉任何一盘的比赛，这真是让人不可思议的。更重要的是张冠采用的是网前打法，第一时间击球，这无疑可以让张冠在温布尔顿打的更具有侵略性。而且我听说张冠已经开始和张德培合作，张德培当年可是一个很聪明的球员，真正的在用脑打球，我想张德培知道张冠真正需要什么，他能够保住张冠赢得温网的冠军。”

　　与此同时，在英国博彩公司开出的夺冠赔率当中，张冠夺冠的赔率也和费德勒并列第一。这绝对是一个很惊人的赔率，费德勒不仅仅是世界排名第一，他更是在温网上取得了四连冠，这足以证明了费德勒的统治力。而张冠是第一次参加温网的比赛，更是第一次参加草地场的比赛，没有人知道张冠在草地场上的实力如何，能够和费德勒一样的夺冠赔率，可以说是史无前例的。

　　其实就连费德勒自己，在接受采访时也说过，张冠将是自己温网五连冠道路上的最大的阻碍。

　　……

　　张冠浏览了一下媒体的内容，心中更是觉得有些怪异。

　　“怎么风向全变了？以前的澳网和法网，可是没有人这么看好我的。现在这情况，我倒是成了温网的夺冠热门。”张冠有些唏嘘地叹道。

　　“那是因为你的发球和网前能力非常出色。”莎拉波娃接着说道：“毕竟是草地场，你的那种高速的发球，只要不出现失误基本上是能够稳定得分的，想要从你手里拿到破发几乎是不可能的；而你上网前打法应该是现役网球运动员中最出色的吧，即便是对手的发球局，你的网前打法也很有威胁性，如果是那些发球比较弱的选手，怕是无法从你那里赢下一盘吧！”

　　“听起来我自己都觉得温网冠军非我莫属了。”张冠笑着说道。

　　“不过第一场比赛你可要小心一点，别阴沟里翻了船。”莎拉波娃接着提醒道。

　　“为什么，我的这个对手，美国人叫……哦，对，叫吉梅尔斯托伯的家伙，难道是个神经刀？状态好了非常厉害？”张冠接着问。

　　莎拉波娃摇了摇头：“吉梅尔斯托伯并不厉害，但你比赛的球场却有个外号。”

　　“什么外号？”张冠开口问。

　　“冠军坟墓。也叫种子坟场。”莎拉波娃接着道：“在那里进行的比赛中，种子选手通常被排名较低选手所淘汰，包括当年的桑普拉斯、阿加西，还有2002年的费德勒。另外还有些排名比较高单身没有那么名气的选手，也曾经在那里折戟沉沙。”

　　……

　　6月25日，2007年度温布尔顿网球公开赛正式开始。

　　而张冠，则以赛会三号种子的身份出现在有着“冠军坟墓”、“种子坟场”之称的温网二号球场。他的对手是非种子选手美国人老将吉梅尔斯托伯，这场比赛也是本年度温网在二号球场的揭幕战。


第129章 下一个温布尔顿国王

　　“好大的雨啊！”张冠望着天空有些无奈。

　　温网的举办时间正好是英国的雨季，所以遇到雨天是很正常的。好在这个季节的雨都是以阵雨为主，而且来临的也会比较突然，往往刚才还是风和日丽，转眼间就会下起大雨，待大雨过后，又会是阳光普照大地的样子。所以历史上温网比赛因为降雨而取消也是屡见不鲜。

　　张冠的比赛被安排在二号球场，这座二号球场本来是温网的一号球场，在1997年新的一号球场建成以后，这里也就成了温网的二号球场。

　　温网的球场是没有遮雨棚的，遇到下雨的话只有将草坪覆盖起来。不过伸缩式遮雨棚系统正在搭建当中，以英国人的工程进度，要到2009年才能完工。

　　好在大雨来的快，停的也快，当雨停之后，又是一片艳阳高照。

　　作为张冠的对手，美国老将吉梅尔斯托伯当然是很希望能够获胜的，虽然双方的实力真的相差的真的有些大，不过吉梅尔斯托伯还是在期待着奇迹的发生。

　　张冠率先发球，降雨来来的潮湿却使得温网的草地显得更加的湿滑，张冠这一次发球的球速也变得更加的迅速，吉梅尔斯托伯甚至觉得自己没有看到球的影子，网球就已经落地弹出了界外。

　　“这么快的发球！完全没有看清楚落点。果然是这样，在草地场，张冠的重炮发球得到了很大的提高，而且这场地又是刚下完雨，球会变得更快，更不好接球了。”吉梅尔斯托伯有些不可思议转过头去，望着还在地上滚动的网球，确认张冠已经完成了这一次发球。

　　“OUT！”司线裁判的声音响起，接吉梅尔斯托伯脸上却露出一片喜色。

　　“出界了，太好了！就算是张冠再强，也是会失误的，他第一次参加温网，也是第一次参加草地赛，肯定会紧张的。而这里可是‘种子坟场’，很多种子选手都难逃失败的宿命，或许这可以保佑我获得冠军！”吉梅尔斯托伯仿佛是看到了一丝胜利的曙光。

　　然而张冠却举起了手，向主审裁判示意道：“我要挑战！”

　　这句话传入到吉梅尔斯托伯耳中，瞬间让他的心情如坐过山车般的从制高点落下。

　　“我怎么忘了张冠的这种能力，张冠挑战鹰眼的成功率是百分之百啊！”吉梅尔斯托伯很无奈的摇起了头。

　　法网比赛由于是红土场地，网球落地后会留下球印，所以不需要鹰眼挑战系统，张冠自然也没有在法网当中挑战过鹰眼，这让很多人忘记了张冠的挑战鹰眼成功率可是百分之百的。

　　温网今年首次正式引起鹰眼技术，成为继美网和澳网之后第三项引进此技术的大满贯赛事，而由于这一场是揭幕战，而且又是第一球，所以张冠的这次鹰眼挑战也是温网有史以来第一次的鹰眼挑战。

　　听到张冠的挑战请求后，裁判微微诧异了一秒钟，这才想起来今年的温网已经引入了鹰眼挑战系统，随后在裁判的示意之下，操作员才手忙脚乱按下鹰眼系统的启动按钮。

　　“张冠选择了挑战鹰眼，这应该是温网有史以来的第一次挑战鹰眼。在今年年初的澳大利亚网球公开赛中，张冠曾经向观众展示了百分之百的挑战鹰眼成功，而如今来到温网，张冠又要展示一番他的这种特殊能力了。”解说员说着，电视画面上已经出现了鹰眼系统的模拟成像，这是一个界内球。

　　“果然如此，张冠挑战成功，温网有史以来第一次的鹰眼挑战，结果是以成功告终。现在这场比赛的裁判应该会感觉到很大的压力吧！”解说员笑着说道。

　　张冠继续发球，一发仍然是那么的快速和极限，落点也几乎是都贴着边线，当然这种极限的发球也出现了一次的一发失误，但张冠在二发中使用发球上网的战术，弥补了一发的失误，第一局就送给吉梅尔斯托伯一个love-game。

　　“张冠1-0领先吉梅尔斯托伯，我想这个结果并没与出乎大家的意料，现在很多专家可都是看好张冠获得温网冠军的。而且以刚才张冠所表现出来的发球水平，再加上那次漂亮的发球上网，吉梅尔斯托伯怕是很难拿到破发吧！接下来是吉梅尔斯托伯的发球局，我们只能祝福他可以保住自己的发球局。”解说员的话语中已经流露出了十足的对吉梅尔斯托伯的不看好。

　　第二局是吉梅尔斯托伯的发球局，张冠将跑攻战术和上网强攻结合在一起，利用跑攻战术来打乱吉梅尔斯托伯的节奏，寻求机会上网强攻。这种看似极端的进攻打法却收到了很不错的效果，直接将吉梅尔斯托伯打的落花流水，张冠成功的拿到了破发。

　　“要是我再年轻十岁的话，刚才那球应该能接到吧！”吉梅尔斯托伯摇着头，他已经毫无抵抗的心情。这位老将完全跟不上张冠的进攻节奏，他内心中再一次的萌生了退役的想法。

　　接下来的比赛也的确陷入了张冠的节奏中。在张冠的发球局中，他只需要做两件事情，一发争取拼出一个ACE球，二发则直接发球上网，吉梅尔斯托伯面对这种战术毫无办法。而在吉梅尔斯托伯的发球局中，张冠很激进的网前打法轻松的可以扭转比赛的局面。

　　“张冠今天的核心战术好像就是上网强攻，他的战术选择很正确，在温布尔顿，网前打法绝对是威力最大的一种打法。”解说员深吸一口气，接着说道：“今天的张冠，仿佛让我看到了当年的球王桑普拉斯，没错的，这简直是桑普拉斯附体，真没想在这个底线打法流行的时代，还有球员有这么出色的网前技术！”

　　张冠最终成功的赢下了自己的首场温网比赛，6-1/6-2/6-0的比分说明他赢的非常的轻松。

　　……

　　《桑普拉斯绝技再现温网，他会是下一个温布尔顿国王？》

　　在今天下午结束的温布尔顿网球公开赛男单第一轮的比赛中，赛会三号种子张冠以6-1/6-2/6-0的比分轻松战胜了美国选手吉梅尔斯托伯，这个结果并没有超出大家在赛前的预料，三号种子战胜非种子选手是理所当然的，但是在这场比赛中，张冠却展现出了惊人的网前技术，这种网前技术简直和二十年前的桑普拉斯一模一样，在比赛中我们经常能够看到经典的“桑普拉斯式”反手接发球直线推挡，抑或是其隐蔽性极强的下旋切削接发球，迫使吉梅尔斯托伯不得不积极的在两个对角来回跑动才能接到来球，随之而来的，同样是“桑普拉斯式”的网前截击……这套战术真是太令人怀念了！我们仿佛又看到了当年的桑普拉斯再次回到了温网的赛场上！张冠完美的继承了桑普拉斯的打法，他会是下一个温布尔顿的国王吗？看起来张冠在温网夺冠只是时间的问题，或许两周后，我们就能够看到他捧起温网冠军的挑战者杯！


第130章 连胜晋级

　　次日，球王桑普拉斯又一次面对记者的镜头。

　　“张冠是不是我的弟子？不不不，我没有传授过张冠任何网前打法的技巧。”

　　“张冠的网前打法为什么和我的一样？我觉得这很正常，在十几年前，全世界的网球选手都在研究我的打法，就像现在大家在研究费德勒一样。那时候应该有很多录像和文字资料保留下来，这足够让人去学习很久了。”

　　“看录像和文字资料就能学会网前打法？对于一般人恐怕很难，但是这世界上总会出现一些天才的，张冠毫无疑问就是一个天才！天才的世界嘛，一般人不了解也是正常的。”

　　“我当然看好张冠会夺冠，其实在昨天的比赛之前，我还有些迟疑，但是当我看过昨天的比赛之后，我已经确认了这一点。张冠的网前打法和巅峰时期的我一样，我想他能够在温网横扫任何一个对手。”

　　与此同时，张冠也接受了媒体的采访。

　　“桑普拉斯是我的偶像，在很久以前，我就在研究桑普拉斯的网前打法，而且在很努力的模仿他的打法。你们知道的，网前打法是温网中最厉害的打法，我也希望能够使用这种打法来获得温网的冠军。”

　　“桑普拉斯的亲自指导，如果可以的话那当然是再好不过的了！我当然非常期待可以从桑普拉斯那里学到世界上最强的网前打法。”

　　面对记者，张冠当然要漂漂亮亮的吹捧桑普拉斯一番。毕竟是网球的前辈，而且又是曾经的世界最顶尖的运动员，夸赞对方肯定是最好的选择。越是成熟的运动员，就越不会轻易去说自己已经超过了某某知名前辈，或自己将要吊打知名某某前辈，就算是自己真的超过了某某前辈，这话也应该从别人的嘴里说出来，而不是从自己的嘴里说出来。

　　温网的首个比赛日并没有出现冷门，诸如费德勒、罗迪克等都顺利的晋级，而有几场比赛因为大雨而顺延到次日。而在次日的比赛中纳达尔、德约科维奇等强手也都以3-0横扫了对手，成功的晋级到了第二轮。

　　温网比赛的第三日，张冠迎来了自己的第二轮的比赛，他的对手是泰国选手乌多姆乔克。

　　乌多姆乔克今年26岁，正是一个网球选手的黄金年龄。不过作为一名亚洲选手，身体天赋的不足也限制了乌多姆乔克的进步空间。他的技术特点也和绝大多数的亚洲运动员差不多，力量比较的弱，但是移动很灵活。

　　力量弱的选手往往不会有太强的发球，而在温布尔顿，发球不够强的话就等于比赛已经输掉了一半，所以这场比赛的结果早已注定。

　　……

　　中心球场上，乌多姆乔克已经完全失去了抵抗的意志，现在双方进行的是第三盘的比赛，前两盘中张冠以两个6-0完爆乌多姆乔克，而第三盘的比分也到了5-0，乌多姆乔克即将吞下第三个零蛋。

　　“怪不得李亨泽会连一盘比赛都赢不下来，原来想从张冠手中赢下一盘是如此的艰难，都是亚洲的运动员，我们之间的实力怎么这么大呢！”乌多姆乔克的心已经完全不在打球上，他很自然的缴枪投降。

　　……

　　“在今天结束的温布尔顿网球公开赛第二轮的比赛中，赛会三号种子张冠继续延续了他良好的势头，以6-0/6-0/6-0的比分轻松击败了乌多姆乔克，顺利的进入到了第三轮。比赛当中，乌多姆乔克面对张冠的网前打法毫无办法，无论是进攻一端还是防守一端，都被张冠完全的压制，使得比赛变得毫无悬念。张冠的下一场比赛将在6月29日举行，他的对手是西班牙选手沃达斯科。”

　　张教练关上电视，开口说道：“下一轮总算是遇到了一个像样点的对手了。这个沃达斯科今年24岁，目前的世界排名在第40位，他是西班牙人，是纳达尔的老乡，所以他的打法和纳达尔有些相似，都是正手的强力上旋。这种打法在法网中郭旭不错，不过温网当中怕是很难取得好的效果。但小心驶得万年船，比赛的时候你还是不要掉以轻心。”

　　张冠点了点头，西拔牙其实有很多优秀的网球选手，比如罗布雷多、费雷尔、费雷罗、莫亚等等，都能够排进世界前二十，不过纳达尔的光芒实在是太耀眼了，很容易让大家忽略西班牙的其他优秀选手。

　　……

　　6月29日，张冠在温网的第三轮面对沃达斯科的挑战。

　　比赛一开始，张冠就发动了进攻，打了沃达斯科一个措手不及，前四局比赛就打成了4-0，这个比分使得双方的第一盘较量变得毫无悬念，最终张冠也以6-2的比分拿下了第一盘。

　　第二盘比赛，张挂你再接再厉，在沃达斯科的第一个发球局就拿到了破发，然后确立了2-0领先的优势，随后双方各自保发，比分交替上升到了4-2，在第七局种张冠再次破发，并且在第八局中顺利保发，又是以一个6-2获得了第二盘比赛的胜利。

　　第三盘比赛中，沃达斯科的状态终于有所起色，他也改变了战术，选择更加频繁的上网。此时的沃达斯科也知道，必须要大胆的进攻才行，而他的大胆的进攻也的确取得了很不错的效果，至少在前八局的比赛中没有被张冠破掉发球局，八局比赛下来双方的比分为4-4平。但是随后的两局比赛，沃达斯科多次的非受迫性失误使得他再也无法保持凌厉的攻势，最终张冠以6-4的比分拿下了第三盘。从而也获得了全场比赛的胜利，成功的晋级到了温网的十六强。

　　沃达斯科有些失望了的摇了摇头，但他也知道，这场比赛他没有丝毫的机会可以获胜。但对于世界排名第四十位的他来说，能够进入到了温网的第三轮，已经算是一个优良的成绩了。

　　……

　　走在球员通道上，张冠开口问：“我下一场的对手应该是柳比西奇吧！我还从来没有和柳比西奇交过手呢。”

　　“不是柳比西奇，而是马休。”张教练开口说。


第131章 谁能阻挡张冠！

　　“你下一轮的对手不是柳比西奇，而是马休。”张教练接着说道：“马休在先丢一盘的情况下，连扳三盘，3-1爆冷战胜了柳比西奇。”

　　“马休？那个法国人？我记得他世界排名在四十位上，怎么这么厉害，能够战胜柳比西奇？”张冠有些吃惊的问。

　　“不是马休的问题，而是柳比西奇的问题。马休算是正常发挥吧，但柳比西奇的发挥实在是太差了，11个破发点就抓住了其中一个，这样的状态怎么可能不输球。所以下场比赛你也不用担心，发挥出正常的实力就可以了。”

　　张冠点头称是，同时也为柳比西奇感到惋惜。在澳网的时候，柳比西奇的ATP排名还在世界第四，如今已经跌倒了世界第十五位。今年的柳比西奇显然是状态不佳，澳网中第一轮就爆冷出局，法网中也止步第三轮，如今的温网柳比西奇同样是在第三轮输掉了比赛。

　　张冠下一轮的对手马休的全名是保罗·昂立·马休，是一名法国选手，今年25岁，世界排名是第41位，比张冠刚刚战胜的沃达斯科还低一位。不过马休在今年的温网中发挥的很不错，他第二轮战胜了赛会17号种子西班牙人费雷尔，今天又战胜了赛会15号种子柳比西奇。

　　在很多人看来，马休已经表现出了一副黑马的姿态，更有人期待马休一黑到底，包括马休自己也有这种想法。

　　但是马休也知道，自己下一轮的对手是张冠，是一个实力远比柳比西奇和费雷尔强大的对手，或许在温网的草地上，张冠甚至是世界上实力最强的对手。

　　……

　　6月30日，尽管连日阴雨让温网赛程严重滞后，一整天的大雨使得30日成为延迟情况最严重的一天，但赛会主办方全英俱乐部坚持周日（7月1日）不安排比赛。按照传统，温网开赛后的首个周日是没有比赛的休息日，但由于近日伦敦附近阴雨连绵，比赛不断被推迟。到了30日的时候，男单和女单还有很多第三轮的比赛没有进行，按理说完全可以利用周末赶工，补上之前错过的比赛，但是英国人显然没有打算这么做，他们仍然选择遵循传统。

　　2007年度的温网开赛六天以来，只有一天比赛时没有下雨，其余比赛日充斥着各种各样的雨：淅沥小雨、瓢泼大雨或者时断时续的阵雨。由于赛场是露天草场，只要有雨丝飘下比赛都会中断，还好比赛已经打到了第三轮，比赛的数量已经大幅度的减少，还不至于影响到比赛的整体进程。

　　温网第八个比赛日，中心球场，在两场女单的第四轮比赛结束后，接下来是两场男单的第四轮比赛。首先是费德勒的比赛，他的对手是德国金童哈斯。比赛这场比赛并没有开打就已经结束了，哈斯因为腹部不适退赛，费德勒也因此得以晋级，费德勒成为今年温网唯一一个可以连续享受四天休息的球员，他甚至有时间预约一个发型师，去给自己做了一个新的发型。

　　而在另一个场地，费德勒的老对手纳达尔就要悲催的多，因为下雨的缘故，纳达尔之前的三个比赛日的比赛都遭到了终端，算上今天，纳达尔连续四个比赛日都要在比赛中渡过。而由于下雨比赛拖延的缘故，纳达尔还要面对一周五赛的魔鬼赛程。

　　张冠和马休之间的比赛原本是在中心球场的第四场举行，但是由于哈斯的退赛，张冠的比赛也得意提前，他将在第三场就开始和马休的较量。

　　……

　　首盘比赛，马休率先发球。马休的一发水平算是很不错的，有速度也有角度，但是他的二发实在是有些烂，对于张冠来说，马休的二发可以说是毫无威胁。所以比赛一开始还，张冠比较快的进入了状态，然后利用马休手感不是很热，二发实力不足的弱点，率先拿到了破发，随后双方护保发球局，四局过后比分变成了3-1，张冠暂时领先。而此时张冠打的更加的积极和主动，而马休显然是不太适应张冠的打法，在第五局和第七局都被张冠拿到了破发，第一盘比赛张冠以6-1先拔头筹。

　　第二盘比赛，张冠增加了线路的变化，也加强了自己的接发球。而马休也不甘失败，他在吸收而来首盘失利的教训后，在战术上也做了调整，增加了球的旋转和落点的变化，在两个边路调动张冠，成功的保住了自己的前三个发球局，但之后马休在自己的发球局中出现了两次非受迫性失误，张冠没有错过机会，成功破发以5-3领先，而后第九局轻松保发后，以6-3再下一城。

　　第三盘比赛，张冠延续了此前良好的状态，上来就破掉了马休的发球局，确立了2-0的领先优势。随后的比赛，张冠打得积极主动，自己的发球局没有给对手任何机会，他在第三局和第五局再度破发成功以5-0扩大战果。第六局是张冠的发球胜赛局，此时他手感火热，进攻势如破竹，而大势已去的马休已经彻底失去了抵抗力，张冠轻松保发以6-0送蛋拿下第三盘的比赛，从而以6-1/6-3/6-0战胜了马休，成功的晋级到了温网的八强。

　　……

　　《谁能阻挡张冠？》

　　张冠又赢了，他在今天的比赛中以6-1/6-3/6-0这种悬殊的比分战胜了法国选手马休。本届温网的一大“黑马”马休并没有继续的一黑到底，这个结果也没有超出大家赛前的预料，以张冠目前的状态，马休的确不可能战胜他。

　　值得注意的是目前为止，张冠在本届温网中还没有输掉任何一盘的比赛，每一场他都是以3-0横扫对手，而且没有一个对手可以一盘比赛中支撑到10局以上！甚至还有好几次的6-0出现。这充分表现出张冠在草地场超强的实力，他就像是当年的桑普拉斯，网前打法称霸了温布尔顿，我想温布尔顿很快的就会迎来一位来自东方、来自亚洲、来自中国的国王！现在还有谁能够阻挡张冠前进的脚步呢？


第132章 同样是半决赛，同一个对手

　　温网女单的第四轮，莎拉波娃不敌大威廉姆斯，遭到了淘汰，不过今年的莎拉波娃一直受到伤病的困扰，影响了比赛的状态，对这个成绩也是可以接受的。

　　男单项目上，在温网2/4区的下半区，赛会12号种子法国选手理查德·加斯奎特在第四轮中战胜了他的同胞特松佳，成功的晋级到了温网的八强，他也是张冠下一场的对手。

　　“加斯奎特是法国人，年龄和你一样，身高一米八五，也是一位很有潜力的运动员，更是现在法国男单的一号人物。”张教练开口介绍道。

　　“我记得，网球界的‘四小天王’嘛，之前法网的时候，我遇到那个黑人小伙孟菲尔斯前，你曾经提起过加斯奎特，他和孟菲尔斯德约科维奇、穆雷并成为网球界的‘四小天王’。”张冠开口说道。

　　“当年加斯奎特曾被誉为是四小天王中最有潜力的一个，而且加斯奎特还有一个外号，叫‘小费德勒’。”张教练接着解释道。

　　“为什么？他的技术特点和费德勒很像？”张冠开口问。

　　“对，加斯奎特的很多打法都是在模仿费德勒。加斯奎特是右手持牌，单手反拍，他的反手切削球水平很强，真的很像费德勒的反拍。在温网，除了网前截击之外，反手切削同样是一大利器，所以温网对于加斯奎特来说也是有优势的。”张教练想了想，接着说道：“不过你也不用担心，加斯奎特可没有费德勒那么强力的正手，和他的反手相比，他的正手可以说是有些弱，这也是他未能更进一步的一大原因。所以比赛的时候，你可以试着多进攻加斯奎特的正手。”

　　……

　　张冠和加斯奎特的比赛被安排在了7月5日，比赛场地是在温网的“冠军坟墓”。不过天公不作美，比赛中途又下起了雨，张冠和加斯奎特之间的较量还没有开始，就被迫的延迟到明天，同样延迟的还有中心球场费德勒的比赛。

　　7月6日，天气终于稍微放晴一些，张冠和加斯奎特之间的比赛也得以顺利进行。

　　赛前新闻媒体的各种报道中，清一色的都在讲张冠在草地上的实力是如何的强大，而温网开赛以后，张冠也的确在温网表现出了统治级的实力。所以加斯奎特面对张冠时还是很心虚的。

　　以加斯奎特世界第12的排名，能够进入到温网的八强，算是一个比较满意的答卷了，但是加斯奎特并不满足与此，当年的网坛“四小天王”中，德约科维奇已经进入了世界前五，穆雷也已经进入了世界前十，当年内誉为最有天赋的他，反而不如德约科维奇和穆雷，所以他很想在温网中再进一步，力争进入世界前十。

　　所以这一场比试，加斯奎特打的很拼，他希望能够拿到一场胜利。

　　首盘比赛，开局是张冠率先发球。前两局比赛中双方也是一直在互相的试探，谁也没有去尝试破发。之后的第四局，张冠率先在费德勒在加斯奎特的发球局中以40-30拿到破发点，下一球两人相持的过程中，加斯奎特一次回球出界，丢掉了自己的发球局。前四局比赛中张冠以3-1领先。

　　第五局加斯奎特利用自己的出色的跑动紧咬比分，双方一度出现了40-40的平分，不过张冠显然不希望早早就给对手发挥的余地，连续两个发球上网赢下了这一局，以4-1领先。随后第六局中，张冠连续使用很极限的回球，落点都在边线附近，虽然有出界球，但也有界内球，并且张冠还有一次挑战鹰眼成功，但是加斯奎特还是依靠自己犀利的进攻拿到三个局点后完成保发，比分来到了4-2。接下来的两局中，双方又一次的保住了自己的发球局，但是5-3的比分已经让张冠拿到了盘点。第九局比赛中，加斯奎特突然正手变反手大斜线，打到张冠的反手位，张冠措手不及之下连丢两球，但随后张冠用一个ACE球化解了加斯奎特的攻势，随后利用发球上网连赢三球，有惊无险的完成了保发。张冠同时以6-3的比分赢下了第一盘。

　　第一盘比赛，张冠赢得毫无悬念，加斯奎特没有拿到一次破发点，当然也就没有可能完成破发。

　　第二盘比赛一开始，张冠在第一局就拿到了破发点，并且破发成功，之后张冠成功保发，比分是2-0。这个比分让张冠在第二盘开局进行的如鱼得水，之后的几局当中，张冠的一发得分率为惊人的100%，而有点被打懵了的加斯奎特竟然连续的出现了一发失误，五局过后，张冠又是以4-1领先，而接下来张冠自己的发球局中，张冠两记ACE球，以40-15轻松拿到局点，随后加斯奎特挑战鹰眼失败，张冠以5-1领先，又一次的拿到了盘点。

　　随后的第七局较量，双方出现了连续的相持，经过两个平分中，加斯奎特还是通过一记ACE球很艰难的保住了自己的发球局，比分来到了5-2，但随后张冠的发球局中，加斯奎特已经无力抵抗，张冠也以6-2的比分再下一城。

　　第三盘比赛开始前加斯奎特请求了医疗暂停。三分钟的医疗暂停结束后，加斯奎特状态开始好转，无论是防守还是进攻都质量颇高，他利用自己刁钻的落点拿下了自己本盘首个发球局，1-0领先。但张冠的状态同样很不错，他连续发球上网进攻外角，连得三分后又通过一个发球得分轻松保发。之后两局又都是波澜不惊的保发，双方打成2-2平。第五局中加斯奎特的手感再度有所提升，发出两记ACE球，成功保发，随后张冠在自己的发球局中也没有给加斯奎特机会，双方3-3再度战平。

　　第七局30-30后，加斯奎特网前放了一个低质量的小球，打到张冠的正手位，张冠手腕轻轻一抖反放小球，40-30拿到破发点，随后张冠也没有浪费这个机会，又是一个网前球成功完成破发。随后一局张冠再保发球局，比分也变成了5-3，张冠已经拿到了赛点。这个时候加斯奎特打的有些急躁，反而是非受迫性失误有所增加，最终张冠以6-3的比分赢下了第三盘，也赢下了整场比赛，进入了温网的半决赛。

　　而在另一片场地，费德勒也以3-1的比分战胜了西班牙选手、赛会20号种子费雷罗，成功进入到半决赛。他与张冠在半决赛中再次相遇。这个结果和三个星期前的法网一样。

　　同样是半决赛，同一个对手。


第133章 决赛提前上演

　　加斯奎特，目前世界排名第十二，最近状态正好，然后以3-6/2-6/3-6的比分输给了张冠。看过那场比赛的观众都知道，加斯奎特输的一点儿都不冤枉，那完全是一场碾压般的比赛。不是因为加斯奎特不够强，也不是因为加斯奎特发挥的不好，只是他的对手张冠实在是太强大了。

　　谁能在温网阻挡张冠？这个话题又一次被翻了出来，而球迷们也开始热烈的讨论起这个话题。最终，几乎所有的球迷都想起了同一个名字——罗杰·费德勒！

　　“我想在温网的赛场上，只有费德勒才能够战胜张冠吧！”

　　“谁能战胜张冠？肯定是费德勒吧！不过说实话，我觉得在草地赛场上，费德勒战胜张冠的可能性并不大，硬地的话大概有可能。”

　　“费德勒或许有希望可以战胜张冠吧！不过太可惜了，两人要在半决赛中提前碰面了。我觉得如果他们可以会师决赛的话，那会是一个更好的结果。”

　　“其实我是更看好张冠一些，张冠的网前打法和当年的桑普拉斯一个样子，这也是我看好他的原因。”

　　“下场是半决赛，张冠对阵费德勒的比赛，应该算是决赛的提前上演吧！我想他们之间谁获胜的话，谁就可以拿到最终的冠军。还有纳达尔和德约科维奇？这里毕竟是草地嘛，我不认为纳达尔这种防守型的球员会是张冠或是费德勒的对手，至于德约科维奇嘛，他太年轻了！”

　　张冠望着电视机中对球迷的采访，微微一笑，开口说道：“太年轻了？德约科维奇只比我小不到一岁吧！”

　　“现在的职业网球真是能人辈出啊！球员越来越年轻。今年的温网四强中，只有费德勒是26岁，你和纳达尔都是21岁，而德约科维奇只有二十岁。一群二十岁出头的小伙子出现在大满贯半决赛的赛场上，真是不敢想象啊！”张教练唏嘘不已的接着道：“在我打球的那个年代，球员一般都是要到25岁以后才能出成绩的。”

　　“你还好意思说！”张冠打趣着到：“别人都可以拿年轻说事情，唯独教练你，可是没有这个资格，别忘了世界上最年轻的大满贯冠军获得者是谁！”

　　张教练顿时尴尬的一笑，当年他十五岁就参加了美网，拿到法网冠军的时候只有十七岁，这个纪录至今没有人打破，这么算来张教练的确是没有资格去评论球员越来越年轻化。

　　张教练转了个话题，接着说道：“明天的半决赛，千万不要掉以轻心，虽然你已经连续两次战胜费德勒了，但是温网中的费德勒非常的强。他虽然没有你那种网前打法，但是他的发球和反手削球在温网中都可以发挥极大的威力，再配合上他精准的正手，或许在温网赛场上，费德勒这套打法的威力完全不逊于你的网前打法。”

　　“我明白，费德勒毕竟是温网四连冠了，四年前，那个还不是很成熟的费德勒就已经可以称霸温布尔顿了，如今费德勒变得更加的强大，我会小心谨慎的。”张冠开口说。

　　……

　　张冠与费德勒之间的这场半决赛，被视为是本届温网的巅峰之战，两人在草地场上的水平都远超于其他的选手，几乎可以确定的是，他们无论谁进入决赛，都可以捧起火枪手杯。

　　半决赛开始的时间是在七月七日，两场半决赛分别在两个球场同时举行，其中张冠和费德勒之间的比赛被安排在了中心球场。

　　短暂的热身后，双方比赛正式开始，首先是张冠的发球局。

　　费德勒依旧慢热，在张冠的发球局中并没有表现出很强的抵抗意志，也没有很强的抵抗，让张冠比较轻松的赢下了第一局的比赛。

　　张冠意识到费德勒有些慢热，于是在第二盘加强了进攻，希望能够趁着费德勒状态不热的时候率先取得破发，但是费德勒却凭借着老到的经验，在一次平分后守住了自己的发球局，双方打成了1-1。

　　随后的第三局，费德勒状态稍微有些起色，但是在张冠的发球局中，依旧很难有所作为，张冠保发后双方的比分来到2-1。

　　随后的第四局，费德勒一发成功率突然变低，他只能依靠底线节奏的变化以及上网突击，来保住自己的发球局，但是这却在张冠频繁上网的情况下，变得岌岌可危。

　　“想不到费德勒一开局就陷入了被动当中！”解说员接着说道：“费德勒依旧是有些慢热，但张冠犀利的进攻显然没有打算留给费德勒热身的机会。现在张冠已经拿到了破发点。”

　　伴随着解说员的话语，张冠以40-30率先拿到了破发点。

　　“ACE！”关键时候，发球拯救了费德勒，费德勒的一次ACE球让比分变成了40-40。但随后，费德勒的下一次发球又出现了一发失误，他二发选择了发球上网，不过却被张冠完美的化解，随后张冠转守为攻，取得了占先。

　　又到了关键的时候，费德勒再次尝试发一个ACE球，但这一次费德勒的发球没有能够帮到他，这一球出界了，裁判没有立刻做出判罚，而张冠也马上选择了挑战鹰眼。

　　鹰眼显示这一球的确是出界了，费德勒需要重新发球，而费德勒又一次选择了发球上网，张冠选择一个冒险的强攻，终于获得了成功，随后张冠再接再厉，两拍后他成功的拿下了这一局，取得了破发。

　　现场的比分变成了3-1，而接下来，又是张冠的发球局，这一局过后，比分毫无悬念的来到了4-1。

　　“五局比赛过后，双方的比分是4-1，这看起来是一个比较悬殊的比分，难道费德勒也会向其他的选手那样，连10局都撑不过去吗？看起来在温布尔顿，真的是没有人可以阻挡张冠前进的脚步了，即便是费德勒也不行。”

　　解说员的唏嘘声中，双方第六局开始，这是费德勒的发球局，这一局里费德勒没有出现什么失误，成功的保发，将比分扳成了4-2，但之后费德勒也没有能够破掉张冠的发球局，让张冠以5-2的比分拿到了赛点。

　　接下来第八局，张冠在极为被动的情况下打出一记纵身挑高球得分惊艳全场，而费德勒却在双方平分的时候双发失误，这无疑是送给了张冠一件大礼，张冠趁着这个好机会成功的破发，以6-2的比分拿下了双方的第一盘。

　　……

　　“第一盘比赛结束，双方的比分是6-2，费德勒看起来好像没有进入比赛状态，而张冠却是越打越勇，这个比分太悬殊了，真想不到张冠面对费德勒，第一盘比赛赢得依旧是这么的轻松，看起来对于张冠来说，费德勒和其他的对手没有区别。”

　　就在此时，只见费德勒竟然走向了球员通道。

　　“怎么回事，费德勒走进了球员通道！他退场了！难道是受伤了？难道费德勒会要因伤退赛？”

　　现场观众顿时一片哗然，很多人都是一脸的忧心，不少人更是从座椅上站了起来。


第134章 真的无人能挡

　　“费德勒走进了球员通道！难道是要因伤退赛？不，费德勒并没有收拾行李，看起来他只是要回一趟更衣室。”解说员长出一口气。

　　顶级的网球场都配备的独立更衣室，更衣室里还有独立的卫生间和浴室，一般情况下选手在比赛过程中要求回更衣室，基本上都是需要去卫生间方便一下。这种要求在比赛中是允许的，当然会有专门的工作人员一直跟在球员身边。

　　或许是因为去了一趟更衣室，丢掉第一盘的费德勒情绪了平静了很多，接下来的第二盘比赛中，费德勒恢复了神勇，在他的前四个发球局中，费德勒飙出了十一个ACE球，其中更有一局打了张冠一个love-game。平均下来费德勒自己的每个发球局里会有接近四次的ACE球，这绝对是一个很出色的数据。

　　好在张冠依旧保持了比较不错的手感，虽然面临费德勒强力的进攻，期间也有好几次比较危险的时刻，但是张冠还是保住了自己每一次的发球局，前八局双方战成了4-4平。

　　从表面看起来，双方实力相当，但是费德勒却知道，自己不可能一直维持住这么强的攻势，四个发球局十一个ACE球，这除了自身实力之外，多少也有运气的成分在里面，不能指望自己每一盘有那么好的运气。

　　在费德勒下一个发球局中，张冠开始使用反手接发球直线推挡的技术，这经常迫使习惯站在底线的费德勒不得不在积极的在两个对角来回跑动才能接到来球，随之来的，却是张冠适时上网后在网前构建起的拦截架势，费德勒不得不更多的在步伐还没有完全到位的轻快下加快回击的速度，但结果却是自身失误的增多，回球下网与出界的比例相当高。

　　张冠的战术就是用跑动来改变攻守节奏，在温网，这种攻守节奏的改变会更快，再配合上网前截击，即便是费德勒也显得手忙脚乱。他很艰难的保住了自己的下一个发球局，让比分来到了5-5。

　　而接下来，张冠开始加入了隐蔽性极强的下旋切削球的反拍穿越，这种下旋球经常将费德勒带到场外，同时费德勒也很难回出落点质量很高的球，结果就是在半场白张冠直接拦截得手。通过这种改变，张冠再次拿到了破发。

　　7-5是双方第二盘的比分，第二盘要比第一盘打的更加艰难，也更加的精彩，对比第一盘的6-2，表面看起来张冠好像已经没有那么大的优势了，但实际上费德勒却知道，自己距离输球已经不远了，费德勒已经亮出了所有的武器，但是他仍然不是张冠的对手，这也就代表着在接下来的第三盘比赛中，费德勒依旧会输掉比赛。

　　“接发球节奏的改变在草地场上更加的迅速，也更加的明显，我的移动速度有些跟不上，所有在步伐还没有完全到位的情况下强行回球，反而增加了失误的几率。张冠完全复制了桑普拉斯的网前打法，而且他的移动能力比桑普拉斯更加的出色，攻击也更加的凶猛，他今年才21岁，估计十年之内，没有人可以在草地上击败他吧！”费德勒长叹一口气。

　　……

　　此时，半决赛另外的一场比赛已经结束了，纳达尔战胜了德约科维奇，挺进了决赛，双方的比分是1-1，这个戏剧化的比分是因为德约科维奇中途因伤退赛了。

　　原本德约科维奇的局势是大好的，他以6-3赢下了第一盘的比赛，不过德约科维奇本来就是带伤出战，他在第二局中因为伤势的原因以1-6的悬殊比分败给了纳达尔，随后第三盘因为上是恶化，不得不选择了退赛。可以说纳达尔是很幸运的进入了温网的决赛。

　　纳达尔在比赛结束后，就立刻赶往中心球场观看张冠与费德勒之间的比赛，他希望能够在第一时间知道自己明天决赛的对手是谁，更希望知道对手现在的状态如何。

　　纳达尔一路快走进入了中心球场，然而他第一时间望向了比分牌。

　　“张冠已经2-0领先了，第三盘的比分更是到了4-1！怎了会这样？就连费德勒在张冠的面前也是如此不堪一击吗？”

　　……

　　双方的第三盘较量，张冠依旧沿用之前的战术，费德勒也依旧没有找到应对的方法。在费德勒的首个发球局中，张冠就一度以40-0领先，虽然费德勒很努力的拯救了两个破发点，但张冠依旧抓住了第三个破发点成功的破发。

　　“费德勒已经无力回天了！”纳达尔长叹一口气。在纳达尔看来，费德勒战术上被张冠所克制，身体上有不如张冠强大，实在是无法找到翻盘点。

　　但就在此时，费德勒却选择改变了战术，他减少了反手切削球的使用，反而开始大量的使用正手强攻，迫使张冠在底线接球，这种战术的突然改变令张冠一时之间有些不适应，费德勒不仅保住了自己的发球局，甚至还拿到了破发点。

　　这一刻，就连纳达尔也觉得，费德勒在悬崖边上“起死回生”了。

　　但是张冠毕竟先破发一局，这就是他的优势，即便是双方护保发球局，费德勒也会因此而输掉这一盘比赛，同时也会输掉这一场比赛，这就逼迫着费德勒必须要去进攻，而且需要在张冠的发球局中进攻，这样才能够有机会扳平比分。

　　费德勒也是这么选择的，但张冠的发球局中，费德勒本来就处于劣势，劣势中发动强攻，本身就是一件失误率很高的事情。

　　而也正是这个时候，张冠强势的发球又一次的发威，连续两个ACE球，直接让费德勒的反击梦想化为泡影。

　　面对这记分牌，费德勒怅然若失的叹了口气，他的温网五连冠的梦想，在这一刻被张冠所终结。

　　双方第三盘的最终比分是6-3，张冠横扫费德勒，成功的晋级到了温网的决赛。

　　……

　　“张冠又赢了！我们恭喜张冠成功的进入决赛！这次和费德勒的比赛中，张冠又是以张冠的完胜而告终，即便是费德勒，也只是在第二盘比赛中给张冠造成了一点小小的麻烦而已。在温网赛场上，张冠真的是太强了。之前曾有人问过，谁能够阻挡张冠前进的步伐？而现在我们可以给出答案了，这个世界上，已经没有人能够阻挡张冠了！”解说员加重了语气，接着说道：“真的无人能挡！”


第135章 心虚的纳达尔

　　路透社：21岁绝代双骄会是决赛。

　　周六，在温布尔登公开赛男单半决赛中，赛会2号种子纳达尔淘汰了塞尔维亚人德约科维奇之后，成功地闯入到了周日的决赛当中，本场比赛德约科维奇因为伤病在半途宣布退出。而另一场比赛中，赛会3号种子张冠也成功的战胜了瑞士天王费德勒之后，与纳达尔会师决赛。值得一提的是纳达尔与张冠同为21岁，我们也期待着他们在明天的决赛中给球迷带来一场精彩的表演。

　　美联社：费德勒温网五连冠梦碎。

　　周六，在温布尔顿网球公开赛男单半决中，赛会3号种子张冠淘汰了网球天王费德勒，成功的晋级到了周日的决赛当中。而费德勒也没有成就温网五连冠的霸业。而在另一场半决赛中，德约科维奇因为伤病在半途宣布退出，纳达尔成功的进入决赛，德约科维奇也因此成为了温网半决赛历史上首位因伤退赛的职业选手。

　　路透社：小德退赛纳达尔得利。

　　当纳达尔的对手德约科维奇在第三盘中宣布退出时，本届温网男单决赛的人选也水落石出——张冠和纳达尔继法网之后，将再次会师决赛。这场比赛中德约科维奇受到了背部和脚趾伤病的双重困扰，以至于他不得不放弃了从未得到过的冲击决赛的机会，看来今天进入状态有些慢的纳达尔则是得到了上帝的垂青，对手提前中止比赛为他赢得了宝贵的恢复体力的时间，要知道从周一以来纳达尔每天都打比赛，而且有两场均战至第五盘才分出胜负，所以休息时间对他来说太宝贵了。

　　三大社的新闻报道中并没有提及半决赛详细的比赛过程，然而在很多球迷看来，在张冠战胜费德勒的那一刻起，决赛的结果就已经提前注定。张冠会在决赛中战胜纳达尔，然后在冠军的挑战者杯上刻上自己的名字。

　　然而纳达尔却并没有放弃，他甚至向媒体表示自己可以获得胜利。

　　《称赞张冠头号热门，纳达尔：我相信决赛能赢！》

　　“在过去的一年中，许多事情都有了变化，现在的我比过去打得更出色了，不过必须承认张冠才是温网的头号冠军热门。我将会充满信心和热诚地去打好这场决赛，打出有侵略性的表现，我同时也相信自己能够获得最终的胜利。”

　　纳达尔同时也有可能成为继1966年桑塔纳以来第二个夺得温网的西班牙男单选手，他认为自己跟张冠相比在草地赛中仍然有不小差距，纳达尔说“张冠掌握着各种的网前打法技巧，能够将球速控制得非常精准。所以周日的这场比赛我必须要表现得比平时更出色才行，比方说我的削球和上网截击的技巧都得有所改善，但我仍然有足够大的上升空间。”

　　……

　　“纳达尔是不肯放弃啊！”张冠望着电脑屏幕上的这篇报道，接着说道：“也是，都到了决赛了，纳达尔当然是不会轻易放弃的。”

　　“我倒是觉得纳达尔是有些心虚。”莎拉波娃靠在了张冠的肩膀上，接着说道：“纳达尔平时是一个比较谦虚的人，而且他的英语不是很好，所以面对媒体时总是会显得有些腼腆。像这种非红土赛场的夺冠宣言，对于纳达尔来说，可是不多见。不过你明天可不要掉以轻心，毕竟是纳达尔啊。”

　　“放心好了，等明天赢了纳达尔，我离全满贯可就差一个美网冠军了。”张冠笑着说道。

　　……

　　7月8日，温布尔顿网球公开赛最后一天，今天唯一的一场比赛就是男单的决赛，张冠对阵纳达尔。

　　由于张冠在之前比赛中的出色表现以及桑普拉斯式的网前打法，几乎所有的专业人士都不看好纳达尔，这反而激起了纳达尔的斗志。

　　双方的受盘比赛，纳达尔打的非常的主动，在张冠的发球局中发动了强有力的进攻，使得双方第一局就出现了平分的，随后纳达尔竟然利用一个小斜线穿越球率先拿到了破发点。

　　“纳达尔占先，他拿到了破发点，真没想到这盘比赛会是纳达尔率先拿到破发点，看起来纳达尔同样是在为冠军拼搏，他给了张冠一个下马威！”

　　张冠也是心中一惊，他没想到纳达尔会在比赛一开始就发动强攻，而且还拿到了破发点。

　　但是张冠并没有给纳达尔破发的机会，他显示利用一个大力内角球直接发球得分，扳平了比分，随后又是一个外角球再一次的发球得分，成功的保下了自己的发球局。

　　“真是有惊无险，张冠还是保住了自己的发球局，回想起来刚才的局势真是岌岌可危，纳达尔今天一开局打得可真主动，我想接下来纳达尔的发球局中，依旧会使用这种主动的打法里吧！”随着解说员的话音，第二局比赛也开始了。

　　第二局，纳达尔的发球局。

　　网球飞过球网，这是一个内角球，攻向了张冠的反手，张冠反手接球，球却飞出了界外。

　　“上旋发球？”张冠有些诧异，草地场上绝大多数人都会选择速度比较快的平击发球，如果一发失败的话，二发选择削击球的概率也要更大一些，因为草地场上小击球的威力要更大，相比起来上旋发球使用的就要少的多了。这正是如此，张冠没有料到纳达尔会使用上旋球，所以回球出界。

　　下一次发球，纳达尔依旧是上旋发球，张冠回球质量不高，被纳达尔再赢一球，比分来到了30-0。随后纳达尔更是一个ACE球将比分变成了40-0，此时的纳达尔手握三个局点。

　　“40-0，看起来纳达尔这一局是赢定了。或许他还会给张冠一个love-game！”解说员开口说道。

　　张冠也预感到纳达尔一开场表现的很积极。

　　“看起来纳达尔今天的准备很充分啊！他应该是很想获得比赛的胜利。”张冠迅速开始调整自己的心态，准备给予纳达尔这位“抵抗者”致命一击。


第136章 这次是轻取

　　比分来到了40-0，纳达尔手握三个局点，看起来像是稳操胜券。但下一球，纳达尔却出现了一个双发失误。对于手握三个局点的纳达尔来说，他有资本去拼一下发球，哪怕是第一次发球失误，他仍然敢于在第二球打出一个高质量的发球。然而拼的有些太凶了，就造成了双发失误。

　　比分变成了40-15，下一球，纳达尔一发失误后终于选择了一个保守的发球，张冠接发球后，纳达尔显然想拼一个比较极限的落点，结果大力抽球挂在了网上，张冠又追回一球，比分成了40-30。随后的一球中，纳达尔一个低质量的切球被张冠抓到了机会，张冠连追三球将比分扳平。

　　原本纳达尔还手握三个局点，但转眼间比分就成了40-40，这也让纳达尔愈发的焦躁，下一球，张冠反手位侧身后硬生生用正手打出了一个大斜线，这一球难度很大，也有些出乎纳达尔意料之外，纳达尔试图打出一个穿越球，不过很可惜的是球出界了，张冠率先拿到了破发点。

　　连丢四球对纳达尔的影响很大，这里不是他所擅长的红土场地，而且实力上他也不占优，所以他也没有在法网时那般的冷静。接下来的一球，纳达尔比较急切的选择了进攻，但是却在底线高点下压球是出现了失误，张冠也因此在第二局完成了破发。暂时2-0领先。

　　接下来的第三局，张冠加强了主动进攻，把纳达尔调动的左右飞奔，打出了一个love-game，3-0领先于张冠，而随后第四局，纳达尔开始使用高旋转的正手回击，这种球虽然没有法网那么好的效果，但毕竟也是“纳达尔转”，还是有一定的杀伤力的，这一局纳达尔成功的保住了自己的发球局，终于扳回一局。

　　张冠也不甘示弱，他在自己的发球局中连续两次发球上网和一次ACE球，40-0获得了三个赛点，纳达尔一个双手反拍的穿越球成功，比分为40-15，但是下一球张冠发球得分，成功的保发。此时的比分是4-1，接下是纳达尔的发球局。

　　纳达尔前三次发球运气很好，连得三分，但第四球的回球却不幸挂网，张冠将比分追成了15-40。这个时候纳达尔想起了之前手握三个局点被翻盘的时刻，他选择了求稳的打法。

　　“纳达尔选择求稳了，好机会！”张冠在一次回击中放了一记小球，这一球很突然，显然是纳达尔没有料到的。纳达尔急速奔到网前，一个挑击接住了这一球，而这也给了张冠网前高压球的机会。接下来张冠走到接球位置，一个高压球在得一分，比分变成了30-40。

　　纳达尔依旧手握一个局点，他继续发球，在相持了几拍后，张冠再次找到了机会，又放了一个小球。

　　“又是放小球吗，同样的招式，你以为还会对我有用么！”纳达尔这一次早有准备，他仿佛早就在等待张冠放小球，然后做出回击。

　　然而张冠却选择了另一种击球方式，对准底线位置，打了一个小斜线的穿越球，落在正好在纳达尔身后。

　　“不好，打到我背后去了！”纳达尔拼命去追，但还是没有追上，只能眼睁睁的看着网球弹出界外。

　　“40-40，平局！就在刚刚纳达尔还手握三个局点，但转眼间就被张冠所扳平，这好像是第一局的翻版，不过与之不同的是第一局是张冠的发球局，而现在却是纳达尔的发球局，如果纳达尔在意被破发的话，他恐怕要丢掉整盘比赛了。”解说员开口说。

　　从40-0被追到40-40，纳达尔已经有些慌了，这种情况下他又一次出现了一发失误，而后的二发也被张冠所破解。这一局的结果是张冠在0-40落后的情况下，连追五个球，再次取得了破发。

　　5-1的比分，下一局又是张冠的发球局。毫无疑问，张冠成功保发，将第一盘比赛定格在了6-1。

　　……

　　央电演播室中，今天请来的解说嘉宾依然是苏指导。

　　“纳达尔打的太急躁了。他一直急于进攻，想要拿到一个破发点，不过这种打法所带来的就是失误增多，反而给了张冠更多的机会，现在的6-1的比分就充分的说明了这一点。”苏指导开口说。

　　旁边的解说员马上应和道：“没错，我平时印象当中，纳达尔的向来都是一个打法比较稳健的球员，他比较习惯在稳健的防守中寻找反击的机会。今天的纳达尔，完全放弃了往日最擅长的稳健性打法，反而选择了强攻。”

　　“张冠在本届温网中表现的实在是太强势了，就是温网四连冠的费德勒，也被张冠轻取，我想纳达尔是绝对常规打法胜利无望，才会做出这种选择的吧。”苏指导接着说：“或许接下来的比赛，张冠会轻取纳达尔。”

　　……

　　第一盘比赛的实力让纳达尔意识到，自己这种强攻的打法非但是没法给自己带来胜利，反而是让自己输的更加的彻底。

　　“本来想试着选择强攻，出其不意的拿下一盘比赛，却没想到输的要更惨，看起来我还是不应该选择一个并不是很熟悉的打法。”纳达尔摇了摇头，他决定回归到原本的打法，使用自己最熟悉的战术来对付张冠。

　　第二盘比赛，纳达尔的发球质量有所提高，同时他也开始使用自己所擅长的底线打法，这么做的效果还很不错，至少前六局比赛中，纳达尔和张冠战成了3-3平。

　　底线打法在草地场上并不是完全行不通，随着网球的发展，越来越多的球员在草地场上也开始使用起底线打法，就比如2013年的温网决赛，穆雷和德约科维奇两人都是使用的底线打法。不过这也与网前打法的没落有一定的关系，当绝大多数选手都变成底线型选手时，自然也就少人有在温网使用网前打法了。

　　如今纳达尔就在使用底线打法，这是他最擅长的一套打法。

　　“使用底线打法的效果还算不错，我跑动的更积极一些，应该能够将这一盘拖延到抢七局，等到了抢七局，我就有机会了，我真的有机会赢得比赛！”纳达尔默默的想，他心中更是腾起了对胜利的期望。

　　然而下一局，纳达尔刚刚燃气的希望之火，却被张冠无情的浇灭，张冠又一次的完成了破发。

　　“啊哈，张冠再一次的完成了破发，现在的比分是4-3，而且接下来又是张冠的发球局，看起来这场比赛，张冠要轻取获胜了！”


第137章 最善于创造奇迹的人

　　第二盘打到3-3的时候，纳达尔继续贯彻自己的战术，他原本以为可以将比赛拖延到最后的抢七局，可却没想到在接下来的第七局里就被张冠拿到了破发。

　　其实在纳达尔选择底线打法的时候，这个结局就已经注定了。无数前辈曾经用事实证明，在草地场上，网前打法要优于底线打法，进攻打法要优于防守打法。当纳达尔刚开始使用底线打法时，起初张冠还不是很适应，所以双方看起来是势均力敌，但当张冠适应了底线打法后，网前打法的优势就体现出来了。各种随球上网和网前截击，瞬间让纳达尔的防守漏洞百出。

　　纳达尔的一个球被判出界，他立刻选择了鹰眼挑战，不过却失败了，也正是这个球，张冠再次成功的破发，比赛来到了4-3，接下来，张冠自己的发球局中，更是再次将比分改写为5-3，拿到了盘点。

　　关键的第九局，纳达尔继续发球，两人互有攻守。纳达尔30-15领先后，张冠的一次回球出界让纳达尔拿到了局点，但随后纳达尔同样也送给张冠一个回球出界，40-30。接下来张冠反手削球后在网前放了一个削球，成功的再拿一分，比分40-40平。

　　随后张冠利用一个凌空高球，来到网前选择了直线，取得了占先，但下一球张冠反手回球挂网，双方又来到了平分。纳达尔一记大力发球造成张冠回球出界，占先并取得了局点，但随后张冠侧身攻打纳达尔正手随后上网正手拦截，双方再一次的平分。

　　可以看出来，这关键的一局，谁也不愿意放弃。纳达尔脾气额的希望保发，他打的很顽强；张冠虽然可以在下一局中通过保发来获得这一盘比赛的胜利，但他仍然是在追求破发。

　　又是两次的平分后，张冠依靠着一个跑动中的凌空高压球又一次的占先，这是桑普拉斯的绝招，在之前张冠曾经多次的使用过，而在温网的赛场上，这一招的效果要更好。

　　接下来，张冠的一次随球上网打在了原点，迫使纳达尔回球出现了失误，张冠同时也以6-3的比分获得了第二盘比赛的胜利。

　　纳达尔很是沮丧的摇着头，他已经预感到有可能会输掉第三盘的比赛。

　　“在温网的赛场上，张冠可以使用的武器实在是太多了，底线、中场、网前，他都非常的擅长，特别是他的网前打法，在上网时机的选择和对球的处理上，简直像是一个打了二十年网前打法的老手！相比起来，我只有底线打法用的比较好而已。”纳达尔长叹一口气：“我们都是一样大的，但我和他的差距却这么的大，我可是从小就开始练习网球的，从小到大，大家都说我是网球天才，但和张冠比起来，我根本不算什么……”

　　下一刻，纳达尔揉了揉膝盖，他觉得膝盖的旧伤好像有些复发的感觉，于是请了一个医疗暂停，医生进场对纳达尔的膝盖进行了短暂的处理。

　　或许是受到了伤情的影响，纳达尔在第三盘刻意的放慢了比赛的节奏，不仅接球的准备时间变得更多，就连发球的准备时间也变得更多了，而且还在一开局就挑战了一次鹰眼。

　　很显然，膝盖的伤势对纳达尔还是有很大的影响的，他打的没有之前那么的拼了，对球的处理也愈加偏向于保守。纳达尔显然是意识到自己已经不可能获胜，所以还不如采取一些保护性的措施。毕竟对于21周岁的纳达尔来说，他的职业生涯还很漫长，他仍然有很多次冲击温网冠军的机会，没有必要在这里赌上自己的生涯。

　　张冠仍然在猛烈的进攻，纳达尔却将更多的经历放在了防守上，这使得比赛回合反而变长了，有时候还会出现底线的拉锯战，但慢慢的，纳达尔还是以5-2的比分落后于张冠。

　　张冠拿到了盘点，更是整场比赛的赛点，而接下来将是纳达尔的发球局。

　　纳达尔的发球质量有所下降，但他仍然努力的想要保住自己的发球局，但经过一次的平分后，张冠还是成功的完成了破发。

　　6-2，这是第三盘的比分，而整场比赛的结果也是张冠6-1/6-3/6-2战胜了纳达尔，获得了本年度温布尔顿网球公开赛的冠军。

　　……

　　“赢了，张冠取得了最终的胜利，我们恭喜他！我们同时也恭喜纳达尔获得了亚军，他的表现也非常的不错！”解说员深吸一口气，接着说道：“今天的比赛结果可能并没有超出多数人赛前的意料，精通进攻的张冠战胜了善于防守的纳达尔，这在温网是很正常的。不过值得注意的是，张冠这是张冠在本年度拿到的第三个大满贯头衔，他距离全满贯只剩下一个美国网球公开赛的冠军！”

　　“谁能想到，在七个月前，张冠甚至不被看做是一个职业网球运动员，而七个月后，他却横扫了网坛，连续拿下了三个大满贯的冠军头衔。我真的不知道该用什么词语来形容这一切了，这简直是一个奇迹！张冠不愧是世界上最善于创造奇迹的人。”

　　“在两个星期前的法网决赛结束后，张冠曾经说过要拿到网球的全满贯，当时很多人以为这是天方夜谭，因为就连瑞士天王费德勒都还没有拿到一次全满贯，而两个星期后，当张冠捧起挑战者杯的那一刻，我们才发现，他距离全满贯只有一步之遥。我想，张冠真的有可能在九月份兑现他的诺言，他有可能要更比费德勒更早一步拿到全满贯，成为世界上第六个拿到全满贯的男子网球职业选手！”

　　“如果九月份的美国网球公开赛中，张冠可以最终夺冠的话，他也将是世界上第三个在一年之内拿到全满贯的运动员，在此之前，唐纳德·布吉曾经在1938年在一年内拿到全满贯，而后在1962年，传奇球星罗德·拉沃尔也曾经在一年之内拿到过全满贯。但是我们都知道，时代已经不同了，现在的网球已经和过去不同了，现代网球的节奏要更快，打法要更多，竞争也更加的激烈，现代网球想要在一年之内那拿到全满贯，几乎是一件不可能的事情！”

　　“我刚刚说过，张冠世界上最善于创造奇迹的人，他能够再给我们带来一次‘奇迹’呢！我想等到九月份，等到美网决赛的那一刻，这个谜底就会被揭晓！”


第138章 登顶世界第一

　　张冠坐在电脑旁，看着媒体对昨天温网决赛的赛后采访，而现在播放的正是对纳达尔的采访视频。

　　“我觉得我是虽败犹荣，你知道的，在赛前的调查中，有近半数的人认为我是不可能进入到温网决赛的，所以对我来说，进入决赛已经很不错了。”纳达尔自嘲的笑了笑，接着说道：“我是个不错的失败者！”

　　电脑前的张冠笑了笑，他记得自己赛后曾对纳达尔说了句“打的不错”，没想到纳达尔却说自己是个“不错的失败者”。

　　只见视频上纳达尔接着说道：“差距？在草地场上，我和张冠的差距的确有些大。不过我想任何球员和他的差距都很大，除非是巅峰时期的桑普拉斯回到球场，大概可以和张冠在温网赛场上一较高下吧！”

　　纳达尔耸了耸肩膀：“明天的这个时候，我将在马略卡岛的海滩边享受美好时光，老实说，我对于本届温网自己的一系列表现满意极了。从法网到温网，连续的比赛的确很让人觉得劳累，所以我需要放松一下，需要一个假期来调整一下状态。英国现在是雨季，这些天来也除了下雨就是在等着下雨，这太让人压抑了。现在的我真有些等不及想要享受伊比利亚半岛上的阳光了！”

　　只听张冠开口说道：“纳达尔要去度假了，马略卡岛可是‘地中海乐园’，这个季节去应该很不错啊，阳光、沙滩、海风……”

　　“还有很多美女！”莎拉波娃插嘴道：“你是不是也很想去？”

　　“我是想问问你有没有什么计划，比如去度个假”张冠开口说道。

　　莎拉波娃摇了摇头：“我要训练。”

　　“训练？”张冠有些不解：“你身上可还有伤……”

　　“那也得训练。”莎拉波娃有些烦躁说道：“你都已经拿到三个大满贯了，而我只有两个。”

　　“呃……”张冠感觉到了莎拉波娃的态度，一时之间不知道该说什么好。他知道莎拉波娃其实是很要强的，他也没想到自己的三个大满贯，反倒是给了莎拉波娃压力，他很想劝一劝莎拉波娃，可以不用这么的拼，但他又觉得那样可能会起到反效果。

　　“或许我不该来打网球的。”张冠有些担心的看着莎拉波娃。

　　恰好在此时，张冠的手机响起，转移了他的注意力。

　　张冠拿起手机，看到诸葛文博发来的一封短信，短信上只有短短的七个字：恭喜你，世界第一！

　　“世界第一？对了，今天是星期一，ATP肯又公布新的世界排名了，难道我上升到了世界第一？”张冠想到这里，立刻进入了ATP的官方网站，查看新的一期世界排名。

　　在最近公布的网球男子单打的世界排名中，张冠已经排在了第一的位置，他今年一共获得了三个大满贯的冠军，每一个冠军是2000积分，所以如今他刚好是6000积分。

　　费德勒排在了第二位，这是他近三年来首次积分低于6000以下。巅峰时期的费德勒常年要保持8000左右的积分的，但是由于张冠的出现，费德勒先是丢了一个澳网的冠军，在法网上也没有拿到亚军，温网同样止步四强，这一下子少了1800的积分，所以积分直接降到了6000以下。

　　第三位的纳达尔，积分仍然维持在4000分出头，他去年就是温网的亚军，所以温网结束后积分没有天大的变化。

　　反而倒是德约科维奇，因为进入到温网的四强，成绩再上升了一位，成为了世界第四。

　　“我排在世界第一了！”张冠轻声说道。

　　……

　　对于媒体来说，张冠登上了世界第一的宝座显然要比那个温网的冠军更具有吸引力。每年的网球比赛有很多，冠军同样有很多，即便是大满贯级别的冠军，张冠也曾经获得过两个，如今第三个大满贯的冠军显然没有之前澳网的那种轰动效应。

　　但世界第一就不同了，世界第一只有一个，而且代表这一领域的最顶尖者，张冠从田径转入网球项目，只有七个月的时间就重新站在了网球的最巅峰，更关键的是张冠将费德勒挤到了第二位。

　　费德勒自从2004年起，就一直稳固的坐在世界第一的宝座上。他在2004年按到了三个大满贯冠军，2005年拿到了两个大满贯冠军，2006年也是三个大满贯的冠军，那时候他和世界第二纳达尔差距高达近3000分，费德勒的优势看起来无可撼动，没有人认为费德勒会丢掉世界第一。而在今年，张冠异军突起，将状态正好的费德勒挤到了世界第二的位置。

　　国内的媒体显然要更看重这一点，任何的“世界第一”都是最吸引读者眼球的事情，所以国内媒体在报道张冠获得温网冠军的同时，更是着重的在宣传张冠排名世界第一的事情。

　　而此时的网球中心刘主任也是痛并快乐着，快乐是因为张冠拿到了温网的冠军，而且排名更是升上了世界第一，而痛则是为九月份的中国网球公开赛头痛。

　　今年的中国网球公开赛的时间是9月10日到9月16日，这和往年差不多，但是四大满贯之一的美国网球公开赛的时间却是8月27日到9月9日，中网和美网在时间上虽然是挨在一起的，但是对于参加美网决赛的选手来说，时间却是重叠的。

　　网球比赛的决赛一般都是在当地时间的下午举行，中美之间十二个小时的时差，所以美国9月9日美网决赛的开始时候，国内已经到了9月10日的凌晨，等到美网决赛结束，国内差不多要天亮了，再加上纽约飞到京城的十几个小时，由此来计算的话，参加美网决赛的选手是不可能在第二天跑到中国参加中网比赛的。

　　如果张冠参加美网并且进入到决赛的话，势必赶不上次日举办的中网。美网和中网之间，当然是大满贯之一的美网更重要，而且现在的张冠还剩下一个美网冠军就可以拿到全满贯了，网球中心也要保障张冠帅先参加美网。

　　但是中网同样重要，中网需要一个可以获得冠军的本土球员，转播方需要张冠出现在赛场上，赞助商们更直言不讳的表示只要张冠参加中网，赞助费可以增加。

　　为了让张冠可以参赛，网球中心甚至向世界网球联合会申请推迟中网的时间，但是国际网球联合会却没有同意，理由是赛事计划早在去年底就已经确定，所以不能更改。

　　“这群老外可真够死板的！只是推迟一两天的比赛时间而已。”刘主任一脸的焦急：“要是张冠进入到美网决赛的话，难道真的要他放弃中网了么？不行，必须要让张冠参加中网。看起来得想一些其他的办法。”

　　刘主任闭着眼睛，片刻后突然想到了一个主意，他拿过有关中网的文件盒，仔细的翻看了一下相关的资料。

　　“有办法了！张冠只要参赛的话，肯定是一号种子，到时候就给张冠第一轮安排一个外卡选手，保证张冠顺利晋级到第二轮。要是张冠来得及回来的话，就让他打比赛，要是赶不及的话，可以让那个外卡选手弃权嘛！”刘主任很满意的点着头，显然是对自己的安排很满意。

　　外卡名额基本上都是留给本土选手的，今年的中网，国家网球队在男单项目上有两个外卡，张冠如果在第一轮对阵外卡选手，其实也就是对阵国家网球队的选手，这等于是内定张冠晋级到第二轮。即便是张冠赶不及从美国回来，这个外卡选手还可以直接弃权，张冠依旧可以进入第二轮。只不过这名外卡选手，肯定是要被牺牲掉了。

　　对于国内的男子网球选手来说，能够参加中网的比赛是何其不容易，特别是对于外卡选手来说，很可能一辈子只有这么一次的机会。但为了保护张冠，却只能做出牺牲！

　　想到这里，刘主任有些失落的叹了口气。

　　“为了张冠，只能牺牲掉一个外卡了。不过这种牺牲绝不会浪费的，这种牺牲可以换来民众对网球的关注，可以换来我们网球的发展，那就值得，我相信总有一天，我们会有越来越多的网球选手站上世界的舞台！”


第139章 打篮球

　　八月初的时候，美网的一系列热身赛已经开打。首先开始的是华盛顿雷格梅森精英赛，不过这项比赛的奖金只有60万美金，还吸引不了太大牌的选手参赛。

　　而之后却有两个重要的赛事，分别是大师赛蒙特利尔站和大师赛辛辛那提站，这两站比赛都是ATP1000级别的赛事，总奖金也高达245万美金，这足以吸引费德勒、纳达尔等大牌选手参赛。

　　在大师赛蒙特利尔站的比赛中，德约科维奇表现出色，最终在决赛总战胜了费德勒，获得了冠军；而在之后的辛辛那提站中，费德勒一路披荆斩棘，决赛中战胜了美国本土选手布雷克，捧起的冠军的奖杯。不过费德勒的积分还是没有超过张冠，他仍然处在世界第二的位置，因为去年度同一时间的两项大师赛中，费德勒也是获得了一个冠军一个亚军，所以费德勒在积分上并没有变化，仍然在6000分以下。

　　张冠又一次的缺席了这两项大师赛，他返回了国内，除了接受各种表彰和参加赞助商活动之外，他还参加了一场婚礼，那就是大姚的婚礼。

　　大姚的婚礼举行的很低调，虽然早有媒体得到消息在酒店门口守候，但是连个人影都没有拍到。而且大姚婚宴请的人也不多，大姚家的亲朋好友早已经在前日请完了，这次主要是宴请京城的一些朋友。比如篮协、男篮、女篮，以及像张冠这种非篮球圈内的好友。

　　大姚的酒量并不算差，但经不住男篮的一群大个子生拉硬灌，而大姚喝酒也是实在，看别人一口闷，自己也就一口闷了，结果男篮众将车轮战下来，他很快就喝醉了，若不是大致等几个老人拦着，怕是要把他抬回住所了。

　　酒店门口，像是大致、大巴等几个年纪稍微大一些的都已经回去，但是几个年轻的男篮队员却是一副意犹未尽的样子。

　　“这才八点钟，咱们现在就散了？”孙跃话音顿了顿，接着说道：“要不去三里屯吧，那里有个新开的酒吧，我和他们老板挺熟的。”

　　“你可别带坏了孩子，咱们这里还有个未成年呢。”朱芳宇笑着说。

　　“我今年已经满十八周岁了！”旁边的陈江骅接着道：“我现在是成年人了。”

　　“有那个功夫，咱们不如去加个练。找个地方3V3小对抗，怎么样？输了的请吃宵夜！”说话的是王士鹏。

　　“好主意！正好刚吃饱，稍微动弹一下，消化消化。”朱芳宇和刘伟两人立刻表示同意。

　　篮球比赛的时间一般都是在晚间的黄金时段，对于职业篮球运动员来说，他们早已经习惯将自己最好的状态放在这个时间段，所以职业篮球运动员早已经习惯了晚上训练，有些努力的球员甚至在凌晨都还在进行训练。

　　“可我们才五个人啊，3V3的话少一个。早知道刚才就不应该让张庆朋走了，快打电话把他叫回来！”孙跃开口说道。

　　“我看不用叫张庆朋回来了，这有个现成的人选。”刘伟指了指酒店大门里边，恰好看到张冠从电梯口走出。

　　“张冠？叫张冠来凑个数？他会打篮球吗？”王士鹏有些不确定的问。

　　“废话，男运动员里，哪有不会打篮球的。”刘伟接着说道：“就算是不像咱们这样是职业打篮球的，但上中学的时候，多少也得摸过篮球吧！而且你看张冠一米九的身高，要说他上学的时候没打过篮球，怎么可能！”

　　“就怕张冠的技术跟不上咱们啊。”孙跃小声说道。

　　“这我倒不担心，张冠的身体素质可是出了名的强，估计和NBA里那群肌肉棒子有一拼，就算是没啥技术，扣篮和抢篮板总是不在话下的，而且他可是百米世界纪录的保持者，爆发力世界第一。”刘伟继续说。

　　“我倒是忘了这个，他还跳远的世界冠军，说起弹跳，咱们几个还真不一定比的过他，说不定投篮出手慢些，会被他盖掉的。”朱芳宇接着道：“一会打的时候，把张冠和小陈分开就是了。刘哥，你带着张冠打，再加上一个我，大鹏和孙跃、小陈一组，这么算来也能打。”

　　“好，就抓张冠来凑数！”

　　……

　　张冠刚走到门口，却发觉好几双眼睛正盯着自己，他转头望去，看到了男篮的几位悍将正站在那里，正望着自己。

　　男篮的五个人中，刘伟和朱芳宇曾经参加过雅典奥运会，所以张冠早已认识，孙跃和王士鹏虽然没有参加雅典亚运会，但张冠和他们也见过数次，唯有年轻的陈江骅，是张冠不怎么熟悉的。

　　“这群家伙盯着我干什么？”张冠下意识的止住了脚步。

　　刘伟率先走过来，开口说道：“张冠，走，咱们去打篮球？”

　　“打篮球？”张冠有些不确定的问。

　　“3V3的小对抗，这不少个人嘛，正好抓住你了。”刘伟笑着说道：“打着玩，怎么样，去不去？”

　　“去！”张冠突然觉得有些手痒，他也有许久没有碰篮球了。

　　张冠的身高，无论是在高中还是在大学里，都是比较高的，所以上辈子的时候，张冠也是经常打篮球的，特别是上大学以后，学习压力不是那么的重了，就更有时间去打篮球了，虽然不是每天都打，可每周怎么也得打个三四次。反倒是工作之后，每天朝九晚五，也就没有那么多的时间打篮球了。

　　重活了这一次，张冠一直都比较忙碌，训练、比赛和参加各种商业活动占据了他大部分的时间，张冠就更没有时间去打篮球了，如今被刘伟这么一说，还真觉得挺想去玩一玩。而且能够和国家队的球员交手，更让张冠觉得很兴奋。

　　论起技术，张冠也就是大学生的业余水平，远比不上职业运动员，不过既然是打着玩，也就没有那么多讲究，娱乐为主，也不会像正是比赛那般的看重战术。

　　“以前的我想弹跳一般，扣篮都有些困难，可我现在这个身体，说不定能原地跳起扣篮的吧！”张冠心中不由得一阵激动。


第140章 这都能盖到！

　　几个人一起上了张冠的商务车，好在张冠的商务车是那种一百多万的进口大型的商务车，否则的话六个大个子还真挤不开。

　　“我说张冠，你这车可真够棒的，空间这么大！比大姚的那个车空间还要大。”王士鹏摸着真皮座椅开口说道。

　　孙跃也是一脸羡慕地说道：“我在美国看到很多明星，坐的都是这种的大号商务车，如果以后我要是能打NBA，也得买辆这个！”

　　“肯定会的，你不是已经被洛杉矶湖人选中了么，说不定明年就能够去NBA了！”张冠鼓励道。

　　坐在王士鹏边的刘伟开口说道：“大鹏，你刚才在姚哥婚礼上录的像呢，拿出来给我们看看。”

　　“好嘞！”王士鹏从口袋里掏出一个小的DV机，坐在前面的朱芳宇却一把抢过来：“拿前面来，大家一起看。”

　　几个大个子围着一台小DV的屏幕，看了一路，随后DV机传到了陈江骅手里。

　　“王哥，你这东西是怎么录的？”陈江骅好奇的问。

　　“按一下这个，看到那个红灯了么，红灯亮起来，就开始录像了，再按一下，红灯不亮了，就不录了！”王士鹏手把手的教会了陈江骅，而陈江骅也学者开始摆弄起了DV机。

　　这时候，车已经到了地方，篮协麾下的一座室内篮球场。

　　几位男篮球员显然对这里很熟悉，直接下车走了进去，看门的大爷一看是来的是几位国手，当然也没有阻止，还询问他们要不要开空调。

　　“来吧，3V3，我，张冠和朱芳宇一组，你们三个一组。”刘伟一边说着，一边从场面的球框中拿了球扔给张冠，接着道：“先熟悉一下手感吧。”

　　“是得熟悉熟悉，好久没有摸球了。”张冠自顾自的开始运球。

　　“王哥，我把DV给你放在你包上边了！”陈江骅将DV机放在了旁边的座椅上，也走上了球场。

　　另一边，张冠已经熟悉了运球的感觉，随后他缓缓的加速，准备来一个上栏，可当张冠起跳以后才发现，自己跳跃的高度完全可以来一次双手的扣篮，于是张冠毫不犹豫改为空中双手持球，然后轻松的完成了一次扣篮。

　　篮筐随着张冠的这次扣篮而晃动起来，张冠则是一脸的喜色，他觉得很兴奋。

　　“扣篮啊，这种感觉真是太棒了！”张冠又抓起了球，准备再试一试。

　　“扣的漂亮！”周围几位男篮国手也给予了张冠掌声，显然这种掌声是鼓励居多，毕竟在职业运动员看来，这种非比赛中的扣篮也算不上什么。

　　朱芳宇小声说道：“还别说，张冠的弹跳还真不错，刚才好像还没尽力啊，都能够双手扣篮。”

　　“我觉得也是，比起美国的那些弹簧人都丝毫不差。”刘伟也跟着评价道。

　　接下来，张冠试着做了几次中远投，不过命中率都比较的一般，张冠以前打篮球的时候也不是投手型的，再加上许久没有摸篮球了，手感生疏，自然投不出很高的命中率，但是几次在罚球线以内的勾手尝试，命中率却挺不错的。

　　“张冠的勾手还挺好的，背身可是内线技术。”朱芳宇开口说。

　　“咱们职业篮球，没有两米在峰线位置都是算矮的，一米九的话也就是打个后卫，但民间可没有那么多高个子。张冠这个身高，在民间肯定是打内线的，而且都能打中锋了，他会内线技术也不奇怪。”刘伟接着说道：“走，看他热手也差不多了，咱们也上场吧！”

　　……

　　张冠、刘伟和朱芳宇一组，王士鹏、孙跃和陈江骅一组，以刘伟的组织能力和朱芳宇的全面，虽然带一个业余的张冠，但看起来倒也能打，更何况张冠也不是什么都不会。

　　“张冠，你速度够快，一会试着盯防一下陈江骅吧！”刘伟开口说道。

　　现在的陈江骅只有十八岁，技术上和对抗上都不行，处理球上也有所欠缺，唯一能拿得出手的就只有速度，而在刘伟看来，速度也是张冠的强项，于是干脆让张冠盯防陈江骅。

　　另一边朱芳宇则是看住王士鹏，面对王士鹏这个投手，技术全面的朱芳宇显然是有优势的；而刘伟则是和孙跃对位，孙跃虽然有身高，封盖能力也不错，但得分能力却不如刘伟，两人可以说是各有千秋。

　　没有裁判，双方直接开球。孙跃控球传到王士鹏手上，王士鹏被朱芳宇盯得很紧，根本没有出手的机会，于是又将球传给了陈江骅。

　　“小陈，突了！”王士鹏大喊一声，与此同时陈江骅接球以后也选择了突破。

　　张冠只觉得人影一闪，陈江骅已经从他身边闪过。

　　“这小子速度好快，爆发力也足够，一个没留神竟然被他突过去了。”张冠立刻开始回身追赶，而陈江骅这是冲到篮下，一个右手上篮。

　　“先丢一分啊。”刘伟和朱芳宇都站在原地。此时陈江骅已经起跳，球也即将出手，这种基础的上篮肯定可以上进。

　　但下一刻，张冠也在起跳，他几乎是和陈江骅同时起跳，但是他却要在陈江骅身后两米开外。可跳起后，张冠却已经到了陈江骅的身后。

　　“我勒个去！弹速这么快！好强的爆发力。”其他几人瞪大了眼睛。

　　篮球已经脱离了陈江骅的右手，然后飞向了篮筐上方，而也就在此时，张冠的右手也贴近了篮球。

　　“啪！”张冠一巴掌直接把球从空中煽出了界外。

　　“跳的好高！”朱芳宇吃惊的瞪大了眼睛：“跑得快，跳得高，爆发力强，就这个身体素质，不打篮球真是可惜了！”

　　“不愧是张冠啊，怪不得大姚说他的身体素质可能比美国顶尖的黑人选手还要厉害，最起码这种封盖，就是NBA的黑人选手，也没有几个人能够做到的。”刘伟暗自想道。

　　另一边，陈江骅落地后，却听到“啪”的一声，他急忙抬头看去，发现张冠已经将球煽出了界外。

　　“这球没进！这都能盖到！”


第141章 罚球线起跳——扣篮！

　　张冠将球盖出了界外，重新开球后孙跃继续控球。

　　朱芳宇依旧紧盯王士鹏，孙跃面对刘伟也没有尝试进攻，最终球又传到了陈江骅的手里。

　　陈江骅再次选择突破，而这回张冠是早有准备，陈江骅的突破也没有那么的顺利。

　　“我猜的没错，张冠果然能够跟得上小陈的速度！”刘伟偷偷的看了一眼始终无法摆脱掉张冠的陈江骅，接着想道：“或许张冠还要更快一些，他的爆发力要比小陈更强，这种短距离的移动上，张冠更有优势。”

　　王士鹏开始移动，他一个小挡拆暂时的拦住了张冠，而朱芳宇马上防到了陈江骅的身边，陈江骅顺势将球传到王士鹏的手中，而张冠也立即贴上，这时候是朱芳宇面对陈江骅，而张冠则要面对王士鹏。

　　“挡拆换防了么！”刘伟眉头一紧，他知道王士鹏可是竟然丰富，一对一十有八九会吊打张冠。

　　下一刻，王士鹏一个假动作将张冠晃了起来，而等到张冠下落的时候，他立刻起跳投篮。

　　王士鹏毕竟是国内第一的投手，他的假动作想要晃起没有啥比赛经验的张冠，还是很轻松的。

　　“篮板！”刘伟高喊一声，他虽然知道王士鹏的命中率很高，但还是抱有抢篮板的希望，而朱芳宇也早已经舍弃了陈江骅，然后冲向篮筐，准备去抢篮板。

　　然而让所有人都没有想到的是，被晃起来又落地的张冠，却又一次的跳了起来。

　　王士鹏只觉得眼前人影一晃，他马上意识到张冠又跳起来了，他马上选择出手。

　　“弹速真的好快啊！不过我已经出手了！”王士鹏刚想到这群，却看到张冠的指尖竟然触碰到了篮球。

　　“被他碰到了！他可是第二次起跳，竟然来得及碰到球！这球肯定投短了！”王士鹏不由得喊了一声：“篮板！”

　　但朱芳宇已经冲倒了禁区以内，球弹在篮筐上，随后朱芳宇恰好抓住了篮板。

　　“接着！”朱芳宇将球传给了刘伟。

　　这不是什么正规的3V3比赛，也无需按照正式的规则来，刘伟退到中场的位置，就算是重新的发球了。

　　“来，到了咱们进攻了！”刘伟这个组织者一边说着，一边观察场上球员的位置，随后他猛地提速，选择了一次靠近侧边线的突破，而他突破的位置恰好距离陈江骅也很近。

　　“小陈肯定会来协防的！”刘伟暗自想道，而陈江骅也如同刘伟想象的那样，上前协防。

　　“好机会，张冠的空位！”刘伟一个击地传球，将球传给了张冠。

　　“张冠空位了！”孙跃扭头望去，同时心中叹了口气：“小陈还是经验不足啊，这一球就算是不补防的话，我的身高优势也能干扰到刘伟进攻。刘伟也是精明，如果他突王士鹏那一边，以王士鹏的经验肯定不会上来补防的，所以他才选择小陈这边进行突破的。不过也不是不能接受，现在持球的是张冠！”

　　这一秒，所有人的目光都望向了张冠。

　　张冠处于空位，无人盯防，按说这是一个很好的投篮时机，但是张冠对自己的投篮并没有什么信心，他觉得还是上篮更稳妥些。

　　张冠运球向前，而此时孙跃已经舍弃了刘伟，向着张冠冲了过去，他要干扰张冠的上篮。

　　“投吧！”刘伟冲着张冠大喊一声，他知道如果张冠继续运球上篮，肯定被被孙跃所干扰，还不如趁着现在没有人盯防直接投篮，而且现在张冠已经快要到了罚球线了，这个位置应该比较容易投进。

　　张冠也意识到这一点，但是他对自己的投篮实在是没有信心。

　　“不能再运球，再运球的话孙跃就过来了。”张冠一狠心，跨出一步后没有继续运球，而是抓住球直接起跳。

　　“张冠要干什么！他直接起跳了。”

　　“罚球线起跳！他怎么在罚球线就起跳了。”

　　“跳的这么高，他要扣篮吗！”

　　此时，张冠的身体已经腾空升起。

　　“距离篮筐还有这么远！我能扣进去么！”张冠心中有了一丝犹豫，但同时他想起了刚才扣篮的那种感觉。

　　扣篮的感觉，让张冠有些上瘾，他很想再尝试一下那种感觉。

　　“扣篮啊，多么美妙的感觉！我必须要扣进去！”这一瞬间，张冠进入了系统当中，将扣篮技能学习到了大师级。

　　下一个瞬间，张冠狠狠的将篮球扣紧了篮球筐！

　　一次罚球线起跳的扣篮！

　　张冠双脚落地，球筐还在震动，而篮球则轻轻弹起，随后滚落到界外。

　　“我的天哪！我看到了什么！扣进去了！”

　　“罚球线起跳的扣篮！我没看错吧！”

　　“张冠这是干什么，他把这里当成NBA的全明星扣篮大赛吗？”

　　“这种弹跳能力也太变态了吧！从罚球线一直跳到篮筐！”

　　“飞得起来，比黑人飞的还要高！”

　　五个不同的想法从五位篮球国手的脑海中闪过，五个人不约而同的看着张冠，脸上一副不可思议的表情。

　　张冠感觉很棒，这一个超级大扣篮让他觉得很爽，他心满意足的转过身来，却看到五个表情呆滞的脸。

　　“怎么了？”张冠开口问。

　　“嗷嗷嗷……”朱芳宇发出狼嚎般的叫声，上来一把抱住了张冠，余下的四人也立刻冲了过来。

　　“张冠！你是怎么做到的！”

　　“罚球线起跳扣篮啊！你应该去参加扣篮大赛！”

　　“怎么回事？你被乔丹附体了吗？”

　　“你怎么能跳的这么高？还能跳的这么远？”

　　“张冠啊，你这个跳远世界冠军可真是名副其实啊！”

　　“对！对！张冠是跳远世界冠军，人家跳过八米大关都是轻轻松松，有这种弹跳也是理所当然的！”

　　“哎呀，张冠，你这个弹跳，不来练篮球真是太可惜了，如果我有你这个弹跳的话，早就被NBA的球队给选走了！”

　　“瞧你这点儿出息。我要是真有张冠的这种弹跳，肯定去把NBA全明星周末的扣篮王给拿过来！哈哈……”


第142章 平等的对手

　　张冠的罚球线扣篮给了众人一个大大的惊喜，刘伟更是冲着张冠说：“张冠，还有什么绝活，一会都亮出来吧！”

　　张冠嘿嘿一笑，心中暗道自己的那两把刷子，充其量也就是大学生业余水准，怎么敢于在国家队球员面前献丑。

　　这种半娱乐式的篮球，也谈不上很快的节奏，当然也没有正式比赛的那种防守强度，几名球员都各自出手了几次，也都慢慢的来了手感。

　　至于张冠，仍然没有投篮，他更多的是选择持球突破上篮或扣篮。

　　“张冠的这速度可真够快的，他要是硬突破的话，小陈还真拦不住他！”王士鹏开口说道。

　　“那是肯定的，张冠的速度不比小陈慢，而且他的身体更强壮。练田径的肌肉密度都很大，别看张冠不显胖，体重却不轻，他的力量也很足，在身体对抗方面要比小陈强的多。”朱芳宇接着说道：“以张冠的身体素质，估计就是对上黑人选手也能占到一些便宜。”

　　“是啊，这身体素质就是好，只是这上篮的命中率嘛。”王士鹏摇了摇头。

　　只见张冠运球快速杀入内线，然后一个上篮，在孙跃的干扰下，球并没有进。

　　“也算是不错了，毕竟不是职业球员，没有职业球员的技术和稳定性，受到干扰上篮不进也正常。而且孙跃的封盖能力也很强的。”朱芳宇开口说。

　　张冠有些郁闷的喘了口气，“还是我自己的水平不行啊，人家稍微一干扰，我连最基础的上篮都进不了了。要不学一个大师级的上篮试试？”

　　张冠犹豫了一秒钟，最后还是将上篮技术学到了大师级。

　　“学了吧，就算是以后自己打篮球玩也用得着。”张冠默默的想到。

　　过了一会，张冠跑动太快，手上运球动作有些跟不上，结果球砸到了自己的脚上。于是张冠又学习了大师级的运球。

　　接下来张冠又将大师级的突破学了过来。

　　连续学了这四个技能，张冠一下子用掉了12个技能点。不过张冠现在技能多得很，网球大满贯比赛中，张冠获得了不少的技能点。其中第一轮和第二轮各是1点，第三轮是2点，第四轮是3点，1/4决赛获得4点，半决胜利获得6点，而决赛胜利捧起大满贯奖杯，更是可以获得惊人的10个技能点，这等于一个大满贯比赛打下来，张冠可以获得27个技能点，三个大满贯冠军，张冠已经获得了81个技能点，这可以将27个技能学习到大师级，足够张冠所有的篮球有关的技能学全了。

　　篮球3V3的比赛中，要求每个人都能够得分，而学了这四个技能后，张冠总算有了一种可以得分手段，那就是突破上篮！

　　……

　　“张冠突破了，速度好快，上篮，球进了！”

　　“张冠又持球突破了，又是上篮。”

　　“孙跃，干扰！哎……还是进了。”

　　接下来，张冠几次的突破都取得了成功，即便是有孙跃的干扰，依旧可以上篮得分。以张冠的强壮的身体，十八岁的陈江骅根本没法与他对抗，更何况张冠的速度并不比陈江骅差。面对张冠的快速突破，陈江骅只能干巴巴的看着张冠得分。

　　如果是正式比赛中，张冠当然不会突破的这么顺利，因为除了人盯人的防守之外，还有各种换防、联防、协防，就算是突破到篮下说不定还有内线球员站好了位置等在那里。但是三人的比赛中就没有那么多讲究了，三个人无法形成五个人那么多的战术，3V3的篮球的攻守转换的节奏也要更快一些，张冠这种连续突破的打法反而会比较有效。

　　王士鹏发现陈江骅完全防不住张冠，于是开口说道：“小陈，咱们换个位，我来防张冠。”

　　王士鹏觉得自己的身高要比张冠高一些，而且体重也接近190斤，防守张冠肯定会轻松一些，但随后王士鹏却发现，自己的身体在张冠面前毫无优势。张冠的体重并不比王士鹏轻多少，但肌肉要更加紧密，无论是力量还是爆发力，都要超过王士鹏。

　　田径运动员的肌肉肯定要比篮球运动员密度更大，而短跑运动员特别是百米短跑运动员，则是所有田径运动员中肌肉密度最大的选手。所以很多的百米短跑运动员，看着一个个很瘦的样子，实际上体重是要超过正常体重的。就比如博尔特，看上去腮帮上没有半点肉，实际上体重却能达到190斤。而张冠这种表面正常身材的，体重就更大了。所以实际的身体对抗上，张冠面对王士鹏时非但不吃亏，甚至还要有些优势。

　　王士鹏此时和张冠对位，几分钟后就已经是满头大汗。

　　“感觉像是和黑人球员在对位！不对，一般的黑人后卫也没有张冠的这种力量，这差不多和一些黑人小前锋差不多。”王士鹏心中暗叹。

　　张冠继续的突破上篮，而这一次，不仅仅有王士鹏的防守，就连孙跃也跑过来干扰。

　　两名国家队的球员一起来防守张冠的上篮，对于张冠这个业余级的来说，也算是一种荣耀了。

　　但即便是这样，张冠还是稳稳的出手，将球抛向了篮筐。

　　“这个上篮好飘逸，好像是完全没有受到干扰！”孙跃抬头望去，发现篮球稳稳的来到了球筐上方，然后落了进去，篮球与网兜摩擦，发出了“唰”的声音。

　　“进了，这球漂亮，迎着两个人的防守打进了！”

　　“想不到张冠还有这一招，这突破上篮，绝对是职业运动员水准的！”

　　朱芳宇和刘伟同时为张冠鼓掌，而旁边的陈江骅却一脸的吃惊。

　　“他的速度比我还要快，突破也要比我的犀利，怎么感觉张冠比我更像是一个篮球运动员？速度和突破可是我最擅长的，怎么感觉还比不上张冠！我这些年的篮球难不成白练了？”年轻陈江骅觉得自己好像有些读不懂这世道。

　　另一边，王士鹏和孙跃交换了一个眼神，随后孙跃开口说道：“王哥，我觉得咱们得把张冠当成职业球员来打了！”

　　王士鹏点了点头，他知道就凭着张冠边线出来这一手突破，就必须把他当成一个平等的对手！


第143章 美网头号种子

　　“张冠的手很热啊，刚才那个上篮，王士鹏和孙跃同时去干扰他，他都能进球，这完全不想是一个业余篮球运动员的表现，我觉得就是国家队里的选手，上篮也不过如此了吧！”刘伟开口说道。

　　朱芳宇压低了声音：“少贴金了，咱们国家队的人有几斤尽量，你我还不知道么？国内的球员的上篮可没有张冠这么的凶猛，这种上篮完全是美式打法，有点像……”

　　朱芳宇压低了音，说出了一个名字：“韦德！”

　　“NBA的‘闪电侠’韦德？你也太夸张了吧！不能见一个速度快能突破的，就说是韦德吧！”刘伟开口说道。

　　朱芳宇摇了摇头：“韦德和张冠的身高差不多，身材方面韦德看起来的确是更强壮一些，但考虑到张冠是短跑运动员，肌肉肯定更加结实，或许两人的体重差距不是很大，张冠的对抗性也不会比韦德差，速度和爆发力方面张冠肯定不弱于韦德，甚至还要更强，而且张冠的上篮很有准头！真的和韦德的突破很像。”

　　刘伟想了想，好像还真是那么回事，他默默的点了点头，随后开口说道：“张冠这家伙，不来练篮球真是可惜了！如果他来连篮球的话，或许会成为我们中国的‘闪电侠’！最起码以他的速度，不用担心被全场紧逼了。”

　　朱芳宇继续轻声说道：“要不一会去劝劝张冠，来咱们男篮打篮球？”

　　“让张冠打篮球，不太可能吧！人家好好的世界第一飞人当着，干嘛要来打篮球啊！”刘伟接着说道：“就算人家肯来，打篮球可不是一天两天能够练成的，培养一个合格的职业球员，怎么得五六年吧！就算是CUBA那个大学生的联赛里的球员，有几个能够进入到CBA的？像是咱们，哪个不是小时候上体校就练篮球的。”

　　“大姚和我说过，张冠和咱们不一样，他是个真正的天才！你看张冠从田径转到网球项目上，连着拿了三个大满贯，现在都排名世界第一了，说不定他来打篮球，花个三五个月，就能达到职业运动员的水准呢！”朱芳宇接着说道：“成不成的，一会打完球，咱们去问问，又少不了你一两肉！而且我看张冠也挺喜欢打篮球的。”

　　……

　　“真的不准备打篮球？”朱芳宇再次确认道。

　　看着一脸认真的朱芳宇，张冠笑着摇了摇头，他知道朱芳宇有时候脾气有些大，但其实是一个很热心的人。

　　“要我打篮球也行啊，不过我可不从最底层打起，怎么也得给我个国家队主力当当吧！”张冠半开玩笑的笑着说道。

　　“国家队主力？这个我说了可不算！”朱芳宇仿佛没有听出张冠开玩笑的意思，他叹了口气，随后很痛快的说：“那好吧，什么时候想玩两手篮球，就来找我吧！”

　　另一边正在收拾东西的王士鹏按了按自己的DV，却没有任何的反应。

　　“看起来是没电了！”王士鹏直接将DV扔到了包里。

　　……

　　8月25日，世界田径锦标赛在日本大阪举行，而张冠在这个时候早已经飞往美国纽约，备战8月27日开始的美国网球公开赛，自然不会去大阪参加田径世锦赛。

　　少了张冠的参加，国家田径队失色不少，更是少拿好几枚的金牌，好在刘飞人够给力，他获得了男子110米栏的冠军，实现集奥运会冠军、世锦赛冠军、世界纪录保持者于一身的第一人。这也是国家队在本届田径世锦赛上的唯一一枚金牌。

　　然而田协乃至体总的高层，却对次国家队的成绩并不满意。这些年国内田径发展的顺风顺水，所以无论是官方还是民间都对这次田径世锦赛颇有期望。但一枚金牌显然是距离大家的期望有些远的，如果不是有刘飞人的这枚金牌当遮羞布的话，估计田管中心肯定会被媒体放在火上烤的。

　　而张冠当然没有关注今年的世锦赛，他早已经飞往纽约，参加本年度的美国网球公开赛。

　　美网的场地和澳网的场地都是硬地，但是两种硬地是不同更多，澳网是塑胶硬地，这也是国内最常见的一种网球场地；而美网是混凝土硬地，就是通畅所说的水泥场。

　　正式比赛的水泥场当然不可能只是光秃秃的铺了一层水泥，上面还会有一薄层塑胶覆盖物或颜色涂料，这种覆盖物的性质决定球反弹的高度和速度。水泥场的球速要比塑胶厂略大一些，由于表面比较光滑，球的落地后会向前冲，不会像红土场有很明显的停顿现象。但是水泥场的动能垂直分量会有很大的损失，所以球弹的不是很高，这也就使得水泥场上球落地后，会比较地平的弹起。

　　这种水泥地，球速虽然没有温网那么的快，但依旧很适合使用网前打法，同时那种暴力的发球在水泥地上也能够有着更大的破坏力，当年的球王桑普拉斯，就曾经在美网赛场上拿走了4次的冠军。

　　桑普拉斯之后，统治美网的毫无疑问是费德勒。自从2004年起，费德勒已经连续三年都拿到了美网的冠军，而今年正是费德勒冲击美网四连胜的时候。

　　……

　　目前张冠排名世界第一，所以毫无疑问的成为了美网的头号种子选手，根据规则，种子选手的位置都是固定的，所以张冠被这次肯定是在1/4区的第一个位置。

　　酒店中，张教练指着电脑屏幕说道：“美网的分组出来了，赛程对你来说可能有点难！”

　　张冠来到电脑旁，一边盯着分组，一边说道：“这次我是头号种子啊！第一次以头号种子的身份参赛呢，不是说头号种子都有照顾的吗？我的晋级之路应该是很平坦的吧！”

　　“前几轮是很平坦，前两轮你肯定是遇不到种子选手的，第四轮顶多是遇到13号种子加斯奎特，那个法国人，你的手下败将。”张教练示意张冠向下翻一下网页，接着说道：“但是1/4决赛中，你有可能会遇到5号种子罗迪克！他是2003年的美网冠军，发球极其强悍，他在2004年的戴维斯杯半决赛中创造出时速245公里的发球，也是世界上最快时速的发球纪录。罗迪克的打法很适合美网，而且罗迪克也是美国人，这里是他的主场。”

　　“哦？”张冠脸上顿时表现出一股喜色。

　　“怎么？你很期待和罗迪克交手吗？”张教练有些不解的问。

　　“不！”张冠摇了摇头：“我很期待打破世界纪录！特别是在世界纪录保持者面前。”


第144章 一路晋级

　　自从成为一个田径运动员，张冠就对打破纪录这种事情有着无比的兴趣，网球运动显然是没有那么多的世界纪录让张冠来打破的，如今遇到一个发球速度的世界纪录，张冠当然不会错过。

　　张教练则显得很保守，他开口说道：“你还是不要太大意了，罗迪克当年也曾经登上过世界排名第一的宝座，如果不是费德勒和纳达尔太强了，估计罗迪克还是能够继续留在世界第一的，他的实力和经验都是顶级的，而且你也是第一次和他交手，互相之间都不了解，还是稍微谨慎一些的好。”

　　张冠点头称是，随后说道：“那除了罗迪克，我还有什么难关？费德勒吗？”

　　“费德勒是二号种子，你想要遇到他得等到决赛，而且纳达尔是三号种子，费德勒想要进入决赛，也得先在半决赛中过了纳达尔那一关。”张教练指了指电脑屏幕上2/4区的图标，接着说道：“费德勒是二号种子，所以他在半决赛中会遇到三号种子纳达尔，而你作为一号种子，所以你在半决赛中的对手很可能是四号种子。”

　　“四号种子？德约科维奇？”张冠点开2/4区的分区名单，果然看到了德约科维奇的名字。

　　“四号种子就是德约科维奇，他现在的积分已经快要追上纳达尔了。而且在两个星期前，大师赛蒙特利尔站的比赛中，同样是在水泥场，德约科维奇战胜了费德勒，获得了冠军。德约科维奇比你还要小一岁，但他的实力真的挺强的。我觉得现在的年轻运动员中，他是最有可能成为下一个费德勒的人。”张教练说到这里，突然话音一转，接着道：“我所说的年轻运动员，你不算在内，你比费德勒强。”

　　“教练，你的判断还真是挺准的！”张冠开口说道。

　　未来的德约科维奇，虽然没有达到费德勒的那般高度，但是霸占世界第一的时间并不比费德勒短太多，从2011年到2016年，其他时间德约科维奇基本上都是处在世界排名第一的位置，很少被挤到第二。特别是在2014年之后，德约科维奇的积分经常能够达到惊人的16000，这个分数要超出第二名一倍还多，领先优势不可撼动。

　　现在的德约科维奇虽然还没有未来的统治力，但接下去的几年里，他也一直紧追费德勒和纳达尔，成为他们之后最强的网球选手。

　　“先打罗迪克、再打德约科维奇，最后还有个费德勒在决赛等着我，想拿这个美网的冠军，还真是有些麻烦啊！”张冠喃喃自语道。

　　……

　　当美网的分组公布之后，体育界也进入了美网时间。美网的影响力虽然不及温网，但也和法网不相上下。毕竟美网的举办地是在美国，在这个全世界体育最发达的国家，美网受到的受关注程度甚至要比法网更高一些。

　　越是到临近比赛的时候，关于美网的讨论就越多。特别是在网络上，一些网球的论坛中充斥着各色各样的网民讨论，大家所争论的无非是谁可以获得美网的冠军，其中张冠、费德勒、纳达尔、德约科维奇、罗迪克等人都被视作是夺冠热门。一些专业的体育人士也通过博客或者撰文等方式，发表自己的观点。同时ESPN也在赛前邀请了好几位网球专家进行讨论。

　　在一档谈话类的节目中，球王桑普拉斯和金满贯获得者阿加西就谁可以获得美网冠军的事情争执的不可开交，两位传奇球星在身为球员时就是一对老冤家，现在双方都坚持自己的观点，谁也不肯退让。

　　桑普拉斯毫无疑问是支持张冠获得美网冠军的，而阿加西却表示更看好费德勒。

　　阿加西之所以看好费德勒，是因为阿加西当年也是一位底线打法型的运动员，甚至现代网球的底线打法，就是阿加西开创的。所以阿加西当然会支持同样使用底线打法的费德勒。

　　“费德勒已经连续三年在美网拿到了冠军，这足以证明他的实力！如果今年费德勒夺冠的话，将会第四次捧起美网的奖杯，要知道这世界上还从来没有人可以在美网赛场上拿到四连冠，费德勒又将会创造一个历史！”阿加西开口说。

　　桑普拉斯马上说道：“张冠今年已经拿到了三个大满贯了，他只差一个美网的冠军就可以获得全满贯，一年内拿到全满贯，这世界上可没有几个人能够做到吧！而且张冠是第一年参加职业网球的比赛，一个球员第一年参加职业比赛就拿到了全满贯，这何止是创造了一个历史，简直可以说是诞生了一个奇迹！”

　　“但你别忘了，费德勒可是有美网三连冠的经历，他在法拉盛有着充足的比赛经验，而张冠却是第一次参加美网的比赛。”阿加西开口说。

　　“今年的澳网、法网和温网，张冠都是第一次参赛，不也都获得了冠军么！”桑普拉斯接着道：“温网的比赛中，费德勒同样有四次夺冠的经历，但依旧被张冠所击败。话说今年费德勒已经被张冠击败了三次了！”

　　两位传奇球星争论的面红耳赤，而主持人则在旁边摆出一副看热闹不嫌事儿大的样子，同时ESPN的收视率也在飙升中。

　　……

　　8月27日，美网的比赛正式开始。

　　张冠第一轮对手名叫詹金斯，是一位美国本土选手，名气一般，实力也一般，最终张冠以6-2/6-1/6-2的比分轻取詹金斯。这是一场实力悬殊的较量，这场比赛中张冠的一发得分率高达90%，破法率也超过了50%，仅仅这两个数据就足以确保张冠获得胜利。

　　8月29日，张冠在第二轮比赛中又是以7-5/6-1/6-1的比分战胜了智利选手卡普狄维尔。卡普狄维尔的打法和他的同袍“智利大炮”冈萨雷斯差不多，都是发球凶猛，正手击球强力，这种打法其实很适合美网的赛场，但是卡普狄维尔的稳定性却远不如冈萨雷斯，颇有一种程咬金三板斧的感觉，比赛一开始是打的非常的凶狠，无论是接球和发球都尽情四射，但是一旦劲头过了，“三板斧”没有起到效果的话，卡普狄维尔就由“大恶人”变成了“乖宝宝”。

　　前两轮的对手说强不强，说弱也不弱，张冠也权当热身找状态了。就这样，张冠很轻松的晋级到美网的第三轮，他在第三轮的对手是美国本土选手约翰·伊斯内尔。


第145章 八强赛

　　张冠第三轮的对手美国人约翰·伊斯内尔比张冠要大一岁，伊斯内尔和张冠一样，同样是在2007年转入到职业的。不过伊斯内尔可不是毫无比赛经验的菜鸟，他曾经是美国大学体育协会NCAA的网球冠军，而且每年都进入到全美明星队。

　　伊斯内尔身高达到2.08米，他中学时曾经是篮球运动员，不过在美国白人篮球运动员也不是那么好混的，于是伊斯内尔就改打网球，而且取得了很不错的成绩。

　　比赛当中伊斯内尔给张冠造成了一些麻烦，伊斯内尔的身高使得他发球非常的厉害，而且伊斯内尔也很善于发球上网，这使得在关键球上，伊斯内尔可以比较顺利的保发，同时身高臂长的伊斯内尔击球的力量也很大，这对打水泥场很有帮助的。同时伊斯内尔也和绝大多数的美国运动员一样，体力比较的充沛。

　　张冠和伊斯内尔的第一盘比赛，双方就打到了抢七局，伊斯内尔的发球上网选择的时机很好，张冠多次尝试都没有取得破发，不过此时张冠也慢慢熟悉了伊斯内尔的节奏和打发，最终率拿下了抢七局，1-0领先。

　　随后的第二盘和第三盘，张冠多变的打法和快速的攻防转换让伊斯内尔失去了节奏，雪上加霜的是伊斯内尔出现了几次的发球失误和上网失败，这也导致伊斯内尔后继无力，他以4-6/3-6输掉了后面两局。

　　张冠有惊无险的挺进到了美网的第四轮，而第四轮的对手依旧不是一名种子选手。

　　张冠原本以为，自己会在第三轮遇到十三号种子法国人加斯奎特或是21号种子西班牙人费雷罗，但这两位种子选手都在前两轮就被淘汰，反倒是另一名西班牙选手菲·洛佩兹成功晋级到了第四轮，他将作为张冠下一场比赛的对手。

　　菲·洛佩斯身高1.87米，形象非常的不错，长着一个明星脸，一度有着一个“少女杀手”的外号。

　　洛佩兹也是一位发球很强的选手，而且他的发球也足够的拼，所以他经常能够发出ACE球，而他的这个特点也伴随着比较多的失误，平均下来洛佩兹每成功发出两次的ACE球，就会出现一次双发失误。

　　在比赛当中，洛佩兹的非受迫性失误也比较的多，在张冠进攻逼迫之下，洛佩兹第一盘比赛中出现了多达十二次的非受迫性失误。面对张冠这种级别的对手，一盘中出现三四次的失误还有的打，而一盘中十次以上的非受迫性失误，基本上是向着本盘的节奏靠拢。

　　洛佩兹给张冠造成的麻烦还不如伊斯内尔，最终张冠以6-4/6-4/6/2的比分成功晋级到了八强，而张冠下一场的对手就是五号种子美国本土选手罗迪克。

　　罗迪克曾经是2003年的美网冠军，去年的美网也曾经进入了决赛，最终不敌费德勒屈居亚军，而在今年，罗迪克的运气也很不错，他在第二轮遇到阿根廷选手阿卡苏索，结果比赛中阿卡苏索却因伤退赛，随后的第四轮中罗迪克面对九号种子捷克选手伯蒂奇，伯蒂奇同样在比赛开始后因伤退赛，罗迪克顺利的晋级到了八强。

　　……

　　9月5日，2007年度美国网球公开赛第十个比赛日。这一天最为焦点的一场比赛就是五号种子罗迪克挑战头号种子张冠。

　　比赛进行到八强结算，罗迪克是硕果仅存的一位美国本土选手，美国观众也是对罗迪克寄予厚望，所以这场比赛也吸引了很多观众前来观战，有很多美国人都期望罗迪克可以战胜张冠，挺进四强。

　　张冠也有不少的支持者，因为美网举办地附近是纽约著名的华人社区，华人观众当然会支持张冠，球场内的声势并不弱于罗迪克的支持者。

　　双方第一盘比赛开始，由于两人是第一次交手，而且又是打到了1/4决赛，所以开始的四局双方都比较的谨慎，一来是互相的试探，二来也是热身。

　　罗迪克的发球的确很棒，在自己前两个发球局中发出了四次ACE球，而张冠也不遑多让他在自己的前两个发球局中同样发出了四次ACE球。

　　四局比赛下来，双方的比分是2-2平。

　　第五局，罗迪克的发球局，他开始加强攻势，发球落点变得更加的极限，要知道当年的罗迪克可是被称作为“世界第一发球”，在美网这种快速场地上，罗迪克的那种超快速的发球只要能够有一个比较好的落点，就可以得分。

　　罗迪克的发球堪称是绝技，但是他的网前截击技术却粗糙的很，无论是冲网的时机、网前的选为、截击的手感比较一般，而对穿越球的预判上，更是糟糕的很，很多时候张冠打出一些穿越球，罗迪克经常判断错了方向，向着相反的方向跑去。有的时候即便是判断对了位置，罗迪克对球拍的掌控、力道的掌控以及角度的把握上功底也不到家。

　　随着罗迪克一次失败的网前截击，张冠反而是率先拿到了破发点。随后罗迪克又一次很毛躁的削球，直接进攻张冠的反手位置，但他却没想到张冠早已经等在原地，随着网球飞来，张冠调整好了脚步，以一击制胜。

　　“罗迪克虽然发球很猛，但是球商方面真的很一般啊！在对球落点判断上也有问题，怪不得他一直打不过费德勒，以费德勒那种飘逸的进攻，罗迪克是不可能赢的。”张冠拿到了破发，他觉得自己这一场比赛应该是稳赢了。

　　比分交替上升，最终张冠凭借着一局的破发，以6-4的比分赢下了第一盘。

　　罗迪克毕竟是一位很有经验的选手，他在两盘之间的休息期间，他对自己的战术做出了调整，他觉得还是要扬长避短的打，要将发球速度发挥到极致。

　　第二盘比赛开始，罗迪克的发球局。

　　之间罗迪克抛球挥拍，网球突地出现在张冠的半场，张冠眼角余光捕捉到球的位置，但随后他放弃了接球，这一球的速度令张冠根本准不上。

　　场边的球速显示器显示出了233公里的时速，这种速度的球，除非是迎面扑过来否则的话接球者根本不可能接的到。

　　这个时速233公里的发球瞬间引爆了全场。

　　“时速233公里的发球，不愧是罗迪克！我们印象当中的那个罗迪克回来了！”

　　下一球，罗迪克又是同样的一击，一个时速227公里的发球再赢一分。

　　紧接着罗迪克一发失误后，二发的发球上网被张冠打了个穿越球，送了一分，但随后，罗迪克还是依靠着快速的发球，将比分改写为40-15。

　　“好样的，罗迪克！就该这么打，发挥自己的长处，不用去追求太刁钻的发球角度，只要有足够快的球速，对手一样难以应付！”

　　第五球，罗迪克又是一记落点比较保守的发球，但是球速却无比的快，他也凭着这一球，赢下了自己的发球局。

　　“241公里！我的天哪，时速241公里的发球，这距离罗迪克自己保持的时速245公里的发球已经很近了！这才是我印象当中的那个最强发球罗迪克！”解说员惊异地叹道。

　　而罗迪克则是仰天长啸，发泄着第一盘输掉的郁闷。

　　“看起来罗迪克打出状态来了，接下来的比赛张冠要难打了。”


第146章 史上最快发球

　　通过连续高速发球，罗迪克成功保发，更重要的是此时的罗迪克气势大胜，他仿佛看到了一条可以通向胜利的康庄大道。

　　对面的张冠却被罗迪克激起了求胜的欲望，而下一局，正是张冠的发球局。

　　“罗迪克看起来很有气势，必须得把他的气势打压下去。我可是好久没有全力发球了，他们大概是忘了，快速的发球也是我所擅长的！”张冠眼中寒光一闪，随后深吸一口气，准备发球。

　　“哈！”张冠挥拍同时，大喝一声，随后网球直接落在了罗迪克的半场，随后弹出了界外。

　　罗迪克站在原地，动也没有动，完全没有反应。

　　“张冠的发球也这么快，怕是和我刚才那次时速233公里的发球不相上下吧！”罗迪克望向球速显示器，此时显示器上给出的数字是240。

　　“时速240公里，已经快要接近我的时速242公里了。”罗迪克微微一惊，心中不由得有些慌张。

　　“时速240公里的发球，张冠也发出了一个时速达到240公里的发球！我差点忘了，张冠也是一个善于发出高速球的选手，不过张冠比起罗迪克来，好像还差了一点点，刚才罗迪克可是发出了一个时速242公里的球，我觉得和罗迪克比发球速度，并不是一个很好的选择。”美网的解说员显然是更偏向于美国本土选手罗迪克。

　　这一次发球让张冠找到了一些感觉，下一球，他依旧是选择的一个大力快速的发球，而罗迪克依然是站在原地，好像又没有反应。

　　场内观众一片寂静，这球得分是毫无疑问的，关键是发球的速度是多少。而当球速显示器显示出速度时，观众席上顿时响起一片兴奋的尖叫声。

　　“245公里！时速245公里，平了罗迪克的世界纪录！”解说员鸡叫般的惊呼道：“在2004年的戴维斯杯半决赛中，罗迪克在硬地球场曾创造过每小时245公里的最快发球速度的世界纪录纪录，而今天，张冠平了这一世界纪录，真是不可思议！看起来张冠的确有资本和罗迪克比拼发球速度。”

　　站在对面的罗迪克望着这个数字，面容已经明显的变化，时速245公里的发球正是罗迪克本人所保持的世界纪录，而今天当罗迪克亲眼看到这个世界纪录被自己的对手追平，心中突然有一种被打翻了醋坛子的感觉。他知道从这一刻起，他将不再独享最快发球世界纪录这一荣誉。

　　张冠开始发第三个球。依旧是落点保守，但依旧是速度极快。

　　裁判宣布“40-0”的比分，下一刻解说员直接高声的叫了起来：“我的天哪，时速250公里！我没看错吧，我们的机器没有问题吧！这个数字打破了罗迪克时速245公里最快发球的世界纪录！张冠又打破了一个世界纪录，在田径赛场上，张冠打破世界纪录如同探囊取物，而今天，张冠将这套作风带到了网球赛场上！”

　　赛场上，罗迪克长大了嘴，一脸不可思议的望着速度显示牌上的这个数字。

　　“250公里每小时，比我的发球还要快！这怎么可能！世界上竟然会有人，比我的发球更快！”罗迪克此时心情已经不仅仅是酸楚，更有一种凄凉的不甘与苦楚的无奈。

　　两分钟以前，罗迪克还是网球最快发球的世界纪录保持者；一分钟以前，罗迪克不得不与张冠共同分享这一荣誉；而现在，罗迪克已经不再是网球最快发球的世界纪录保持者了，就在他的眼前，他的对手张冠用行动，将最快发球的世界纪录给夺走了。

　　罗迪克心中无比的沮丧，刚才一个发球局中鼓舞起来的士气顿时消失的无影无踪，原本那种手感热得发烫的感觉也瞬间消散。

　　罗迪克深吸一口气，努力的调整着状态，此时的他十分的不甘心，他感觉到羞辱，羞辱更使得他觉得愤怒。

　　“时速250的发球，我应该也能做到，等到下一局，在我的发球局里，我会夺回我的世界纪录！”

　　但是这一局比赛还没有结束，还轮不到罗迪克进行发球，比分是40-0，依旧手握发球权的张冠开始准备自己的第四次发球。

　　“嗖！”黄色的网球从蓝色的场地上飞过，愤怒的罗迪克立刻扑上去，但却扑了一个空，当他将球拍伸过去的时候，网球却已经飞到了他的身后。

　　“没接到！球好像更快了！”罗迪克第一时间望向了场边的球速显示牌，而上面的数字，却令罗迪克不由自主的倒退了一步。

　　“时速262公里，张冠是怎么做到的！他刷新了他自己刚刚创造的时速250公里的世界纪录，而且将球速提升了12公里！我想起张冠在田径赛场上也是不断的刷新世界纪录，难道他觉得只在田径项目上刷纪录还不够过瘾，到了网球场上还要继续刷新纪录吗？各位观众，如果你们错过了今天的这场比赛，那真是太遗憾了！你们错过了史上球速最快的一次网球发球！而如果你买票来到现场，那你的求票绝对是物超所值，因为在这里，我们见证了历史的一刻！人类历史上首个时速超过260公里的网球发球，在今天，在这里，诞生了！”

　　解说员的带动下，现场观众已经是一片沸腾，就连原本那些支持罗迪克的人，也在为张冠欢呼。

　　“时速262公里的发球，这才是张冠真正的实力吗？”此时的罗迪克内心当中的那种不甘，那种羞辱，那种愤怒全都已经消失不见，取而代之的则是一种深度的恐惧与绝望，张冠这一次发球，仿佛是在告诉罗迪克，眼前的对手是无法战胜的！

　　张冠在罗迪克最擅长的领域里击败了罗迪克，这也直接摧毁了罗迪克的斗志，接下来的比赛里，罗迪克状态全无，或者说他已经没有了继续打下去的信心，张冠并没有给予罗迪克太大的压迫，罗迪克自己都会出现比较多的非受迫性的失误。

　　6-2和6-0，是第二盘和第三盘比赛的比分，本届美国网球公开赛中最后的一位美国本土选手罗迪克，最终止步八强，而作为头号种子的张冠，则是在1/4区脱颖而出，成功的晋级到了半决赛。

　　这个结果其实在很多专业人士的意料当中，但是比赛的过程，却让很多人没有想到。

　　此时的张冠距离全满贯只剩最后两步……


第147章 恼怒的小德

　　在2/4去的另一场比赛中，四号种子德约科维奇战胜了“德国金童”哈斯，成功晋级半决赛，他也是张冠下一场比赛的对手。

　　德约科维奇是去年ATP进步最快的选手，一年之内排名就上升了70位，而今年，德约科维奇更是一发不可收拾，他成为了除了费德勒和纳达尔之外最棒的网球选手，并且开始有资格挑战费德勒和纳达尔在网坛的统治地位。

　　如果不是张冠突然出现，德约科维奇一定会是今年最瞩目的网球新星，但张冠的三个大满贯冠军实在是太耀眼了，完全掩盖住了德约科维的新星光芒。

　　或许正因如此，接下来即将开始的半决赛，却没有多少人看好德约科维奇。

　　“塞尔维亚超级新星德约科维奇用自身的努力，慢慢构成了对费德勒和纳达尔两大天王的威胁。年仅20岁的德约科维奇已经爬到了世界排名第四的位置上，在2007年辉煌的赛季中，他总共拿到了4项单打冠军，这其中包括两个分别战胜费德勒和纳达尔赢得了大师赛冠军，并且在三个大满贯赛事里都成功的打进了四强，这些都足以证明德约科维奇的优秀。但是这次德约科维奇的对手是张冠，一个在今年横扫三大满贯的人，一个网球生涯中从无败绩的人！虽然德约科维奇是四号种子，可是面对张冠，德约科维奇依旧是没有多少胜算。或许再过几年，等这位塞尔维亚超级新星更加成熟，他才有可能把张冠拉下神坛吧。”

　　德约科维奇看完篇网站的报道，一脸的阴沉的表情中更是带着一丝郁闷。

　　“塞尔维亚超级新星？我好歹是打了三年的职业网球了，可张冠在、是第一年打职业，他才算是超新星吧！怎么听起来他反倒像是一员老将，而我则城了新人了！”

　　但德约科维奇知道，体坛向来都是一个以实力说话的地方，如果他想要改变人们的看法，最好的方式就是在比赛中击败张冠。

　　“击败张冠也不是不可能的，我能够击败费德勒，也能够击败纳达尔，就同样有可能击败张冠！”

　　……

　　9月8日，美网进入了最后的冲刺阶段，两场男单的半决赛都会在这一天举行。

　　其中一场半决赛是费德勒对阵15号种子西班牙人费雷尔。费雷尔和纳达尔分在了同一组，但是他在第四轮战胜了强大的纳达尔，随后又在1/4决赛战胜了20号种子阿根廷人切拉，和费德勒会师半决赛。这让大家所期待的“牛豆对决”没有再一次的上演。缺少了“牛豆对决”，这场半决赛也缺乏了吸引力，凭着费雷尔的水平，真的很难阻挡费德勒晋级的脚步。

　　另一场半决赛当然就是张冠和德约科维奇之间的比赛，这也是两人的首次交锋。

　　面对被誉为是“超新星”的德约科维奇，张冠可没有半点马虎的心态，别人眼中德约科维奇或许还只是一个实力强劲的年轻人，但在张冠眼中，德约科维奇可是未来的网球界一号人物，所以张冠对德约科维奇的重视程度不亚于费德勒。

　　而德约科维奇则是一副初生牛犊不怕虎的姿态参加到比赛中，能够进入到美网的四强，已经是德约科维奇在美网比赛中最好的成绩了，所以德约科维奇也是有一种拼赢一场是一场的心态。

　　首盘比赛，张冠率先发球。张冠并没有在一开始就完全暴露自己的实力，在双方打成30-30平手后，张冠挑战鹰眼成功后以40-30拿到局点，随后德约科维奇又一次回球出界，张冠成功拿下第一局。

　　德约科维奇在自己的发球局中也没有很快的进入状态，他上来就送出了双发失误，四球过后双方同样打成了30-30平，这个时候德约科维奇直接发球得分，以40-30拿到了局点，随后德约科维奇发出了一记外角ACE球，当大家都以为德约科维奇要保发的时候，张冠却挑战了鹰眼，证明这是一个出界球。被判重新发球的德约科维奇出现了失误，比分成了40-40，但好在这时候德约科维奇找到了发球的手感，最终还是成功保发。

　　接下来的两局，节奏非常的快，双方仅耗时五分钟就结束了两局的较量，比分来到了2-2平。

　　第五局比赛，借着高超的发球技术，张冠很快就以40-15拿到两个局点，一记漂亮的网前穿越，张冠再下一局。第六局，德约科维奇利用自己底线的坚强防守，30-15领先，随后一记ACE，一记发球直接得分，塞尔维亚小伙直落四分保发。第七局张冠依旧保发，么人第八局德约科维奇在40-0的领先情况下送出一记双误、一个回球失误，小分来到40-30，好在这关键时候的一次ACE球，拯救了德约科维奇，让他成功保发。第一盘4-4的比分让这场比赛看起来势均力敌。

　　张冠依旧保持强势，赢下第九局以5-4领先。而随后的第十局，张冠突然发力，连续的穿越球打的德约科维奇有些反应不过来，张冠以40-30拿到了今天的第一个破发点。这个时侯德约科维奇操之过急出现失误，就这样丢掉了自己的发球局。

　　第一盘比赛的比分是6-4，张冠获得了胜利。

　　输球后的德约科维奇显得有些懊恼，他在自己的前四个发球局中打的非常的好，前八局双方4-4的比分也是一个均势，但在关键性的第十局里，他却突然输掉了比赛，也正是输掉的这一局比赛，导致他第一盘失利。

　　“看起来我和张冠之间的差距并没有那么大，我关键的时候对球的处理有些不冷静，所以才丢掉了第一盘，只要我认真打，还是能够和张冠抗衡的。”

　　经过短暂的调整后，德约科维奇再次走上球场。

　　……

　　双方第二盘较量，前八局比赛又打成了4-4平手。

　　然而在第九局德约科维奇的比赛中，德约科维奇时发出一记ACE后拿到三个局点，张冠变换球路追回一份，随后的德约科维奇连续两次击球出界，使得张冠将比分扳平，随后德约科维奇第三次的击球出界，让张冠取得占先，这个节骨眼上的德约科维奇竟然出现了双发失误，送给张冠一局。

　　手握三个局点被逆转，德约科维奇的心情无比的懊恼，随后张冠成功保发，又是以6-4赢下了这一盘。

　　“可恶！又是在关键时候丢球了！”愤怒的德约科维奇将球拍狠狠的摔在地上，球拍直接被德约科维奇摔烂。

　　……

　　随后的第三盘，仿佛又成了前两盘复制版，前八局，双方打的势均力敌，随后张冠连赢两局，以6-4的比分获得了胜利。

　　“6-4，又是6-4！这该死的6-4！”德约科维奇恼怒的在心中咒骂起来。


第148章 我看到了什么

　　连续三盘的比分都是6-4，张冠3-0的比分战胜了德约科维奇。这场比赛打得算是比较的精彩，无论是张冠还是德约科维奇，都打出了许多漂亮的球，发挥出了顶尖选送的水平。

　　然而德约科维奇却觉得非常的郁闷，每一盘比赛中，前八局他都和张冠打的有来有回，但每当关键局时，德约科维奇总是莫名的出现一些失误，然后葬送掉了比赛。前一刻的势均力敌变为下一刻的溃败，这一切来的太突然了，德约科维奇甚至还没怎么反应过来，就输到了比赛，更别说进行战术的调整了。

　　即便是到了比赛结束，德约科维奇仍然觉得自己和张冠其实并没有多少实力上的差距，只是关键的时候自己的运气稍微差了一些，打的不够专注，出现了几次失误，被张冠抓住了机会，从而造成了现在的结果。

　　德约科维奇一直在自己身上找原因，而在赛后采访中，德约科维奇这样说道：“我觉得今天在一些重要的分数上我的心里比较脆弱，尤其是在比分打到4-4的时候，一切似乎都很顺利，但是突然我就犯了很多失误，简直难以理解。这是我第一次进入美国网球公开赛的决赛，全场有23000人盯着你，期待一场精彩的比赛。我很紧张，有很多压力，而且我知道我必须打出好球。但是显然我犯错了，在需要镇定和等待机会的时候我没有做到，整个美网，我的表现都很好。今天我的表现也不赖，只是我有很多机会，只是我没利用它们。”

　　电视机前，费德勒看着德约科维奇的赛后采访，有些无奈的摇了摇头。

　　“德约科维奇显然没有找到输球的根本原因，如果是纳达尔的话，恐怕早已经意识到了吧！德约科维奇还算太年轻了。”费德勒开口叹道。

　　“我觉得德约科维奇说的很好啊，他找到了自己的不足。这场比赛的录像我们刚刚一起看过，德约科维奇总是在比分来到关键的时候出现一些失误，甚至在没有拿到局点的时候出现了双发失误这种事情，这等于是在给张冠送分。这一场比赛，德约科维奇就是输在没有把握好关键球。”米尔卡从旁边说道。

　　“这只是表象而已。”费德勒接着说道：“三盘的比分都是6-4，你难道以为这是巧合么？”

　　“不是吗？”米尔卡诧异的瞪了瞪眼睛：“难道张冠还能够控制比赛的比分不成？”

　　“这是张冠的战术。每一盘的前八局比赛，张冠都是在顺着德约科维奇的节奏在打，所以表面看起来双方打得旗鼓相当，而实际上则是张冠不断的在适应德约科维奇的节奏。张冠故意给德约科维奇透漏出一个假象，那就是他们可以打的有来有回。而随后的关键局中，张冠会突然对德约科维奇施加压力，德约科维奇在关键局中频繁的出现失误，就是因为张冠施加压力所造成的。”费德勒开口说道。

　　“为什么？张冠为什么要这么做？他既然能够逼迫德约科维奇频频繁的出现失误，为什么不在比赛一开始就这么做，而要等到每盘比赛打成4-4之后呢？难道张冠担心自己会打不赢的德约科维奇？”米尔卡接着问。

　　“天赋，我想是因为天赋吧。”费德勒接着说道：“张冠当然不会担心自己打不赢德约科维奇，但是张冠显然是不希望在德约科维奇面前暴露出全部的实力。德约科维奇有着无与伦比的天赋，他的学习能力很强，他很善于进行赛后的总结，所以他每一场的比赛都在提高。而张冠显然是并不希望德约科维奇在自己身上吸取到营养，所以张冠才刻意的营造出他和德约科维奇打的有来有回的样子，让德约科维奇摸不透张冠真正的实力。”

　　“这么听起来，张冠也挺狡猾的。”米尔卡笑着说。

　　“那是当然，张冠毕竟手握几十个世界冠军，怎么可能是一个无脑选手。”费德勒点了点头，接着说道：“我想现在德约科维奇一定很恼怒吧，他或许会觉得输掉比赛是因为自己的关键时候的运气不好，或是打的不够专注，出现了太多的失误。或许他根本不会意识到，输掉比赛是因为实力的差距，德约科维奇的确要比张冠差了一个档次啊！”

　　费德勒说到这里，眼神中却浮现出一丝惆怅。

　　“怎么？又心事？是在担心后天的决赛吗？”米尔卡开口问。

　　“是啊，张冠和德约科维奇的比赛让我看到了一点很重要的东西，张冠又成长了！”

　　……

　　就在美国网球公开赛男单半决赛的那一天，结束欧洲行的男篮已经回到了国内，并且分别在特区和澳门和墨尔本老虎队打了两场热身赛。

　　热身赛结束后，男篮回京，再一次进入到总结性的训练，随后男篮还将在九月下旬和布里斯班子弹头队打三场练习赛，在十月份参加中欧篮球对抗赛，以及和奥兰多魔术队打一场NBA季前赛的热身赛。

　　训练中心，尤纳斯教练望着训练场上正在挥洒汗水的男篮健儿，脸上露出了满意的笑容，这届男篮的运动员虽然在身体素质上不如欧美球员，但是训练还是非常刻苦的，特别是纪律性和服从性上，要比欧美选送更好，这让尤纳斯教练管理起来，难度降低了不少。

　　明年就是奥运年，而且举办地有是在首都，所以尤纳斯教练肩上的担子非常的重，他也深知这一点，同时他更希望能够带领男篮在奥运会上取得好成绩。

　　“希望大姚不要再受伤了，还有易，他今年也会进入NBA的密尔沃基雄鹿队，一定能够很快的成长吧！等到明年奥运会的时候，我手中有更多好牌了，或许能够取得比上届更好的成绩。”尤纳斯教练踌躇满志，他看了看表，觉得时间差不多了，于是示意让球员先休息一会。

　　不一会，却见球员都聚在一堆，时不时的还有说笑声传来，尤纳斯有些好奇，也走过去，他穿过人堆，才看到原来是王士鹏手里拿着一个DV机，里面正在播放大姚结婚时候录下的画面。

　　“原来是姚婚礼的录像！”尤纳斯教练在DV小屏幕上也找到了自己的身影，于是他也跟着看了起来。

　　片刻后，画面一转，变成了训练场内的镜头。

　　“咦，大鹏，这是什么？那个不是张冠吗！他也会打篮球吗？”有人开口问道。

　　“废话，哪有男运动员不会打篮球的，张冠就算打不好，多少也会点吧！”立刻有人应答。

　　王士鹏想了想，恍然大悟地说道：“我想起来了，姚哥婚礼结束以后，我们又去练球来着，正好少个人，就把张冠抓来了，凑个数。当时我把DV机交给小陈了，我说怎么后来没电了，原来是这小子忘了关机！你们不知道啊，张冠的那个商务车可真是好，又宽敞又舒服，里面还有冰箱……”

　　“哇！”一片惊呼声突然响起。

　　DV机的小屏幕上，张冠已经从罚球线上跳起！

　　“我的天哪！我看到了什么！罚球线起跳扣篮！”

　　这一刻，尤纳斯教练脑海中一片空白。


第149章 我需要张冠

　　DV机的屏幕很小，远不如未来的智能手机那么大，但尤纳斯教练依旧能够清晰的看清楚，张冠从罚球线起跳，然后完成了扣篮。

　　“我的天哪，我看到了什么，这是罚球线起跳的扣篮，这是NBA扣篮大赛的视频吗？这真的是个黄种人吗？黄种人也能够有这种弹跳吗？”尤纳斯一脸的震惊，仿佛看到了外星人降临一般。

　　“他是谁？看着好像有些眼熟。”尤纳斯开口问道。

　　国家队的这些球员可以一眼看出这是张冠，但尤纳斯却做不到这一点，外国人对于中国人的识别能力还是有所欠缺的。如果DV的屏幕再大一些，又或者屏幕再拉近一些，尤纳斯也一定能够认出这是张冠，但这年头DV屏幕又小画质又不清晰，五十多岁老花眼的尤纳斯当然不可能马上就认出张冠来。

　　“这是张冠，您应该知道他吧！”翻译开口说道。

　　“张冠？那个田径的世界冠军？世界纪录保持者？我看过他的新闻，他最近不是在打网球吗？我想起来了，那天大姚婚礼的时候，我好像也见过他。”尤纳斯不由自主地叹道：“他跳的好高啊！”

　　“教练，张冠曾经拿到过跳远项目的世界冠军，而且还是亚洲跳远纪录保持者。”翻译开口解释道。

　　“原来如此。”尤纳斯接着说道：“跳远项目的跳跃属于横向兼纵向跳跃，既需要跳的远，又需要跳的高，这对运动员的弹跳要求是比较大的。而跳高运动更多的需要技术和腰腹力量，对弹跳要求的则是垂直弹跳能力，相比起来，跳远运动员更适合改练篮球的。张冠既然是跳远的世界冠军，而且身高也不错，能够在罚球线起跳扣篮，也是能够理解的。这毕竟不是正规的比赛嘛……不过这么好的身体天赋，不来练习篮球可惜了。”

　　DV机的屏幕上仍然在播放那次3V3比赛的画面。

　　“张冠的速度好快，就连小陈也比不过他！”尤纳斯皱起了眉头。

　　陈江骅是尤纳斯教练很看重的弟子，而尤纳斯教练之所以看重陈江骅，很重要的原因就是因为陈江骅的速度足够快，国家队需要他的速度。

　　国家队素来都有着中锋的传统，而这届国家队有着大姚的存在，肯定是主打内线的，所以这届男篮国家队必然面临着两个很重要的为题，一个是将球带过半场，另一个是将球传给内线。

　　男篮的控球后卫历来都不占优势，对手也很针对这一点，经常使用全场紧逼的战术，这给男篮将球带过半场造成了很大的压力。如果有一个速度足够快的控球后卫的话，就可以迅速的将球带过半场，甚至还有可能摆脱对方的防守，造成短时间的前场五打四。这也是尤纳斯需要陈江骅的原因。

　　尤纳斯历来都对陈江骅的速度很自信，但是今天他发现，张冠的速度不亚于陈江骅，而且身体对抗方面显然更有优势。

　　“张冠要是练篮球该多好啊，这个身体加上这种速度，如果是硬突内线的话，恐怕欧洲人都难当得住，只有美国的黑人选手能够抵挡得了吧！”尤纳斯默默的想道。

　　DV的画面中，张冠越打越顺，越战越勇，特别是后来和王士鹏身体对抗中，仍然稳占上风，更是让尤纳斯教练无比的动容。

　　“速度够快，爆发力够强，跳的又高又远，而且弹速还极快，关键对抗性还极佳，估计他足以和一般小前锋进行身体的对抗了。运球看起来很娴熟，和专业球员差不多，完全没有业余球员的那种生疏，关键是这突破，这突破，又进了！”尤纳斯竟然不由自主地喊道：“漂亮的突破！”

　　随后尤纳斯对王士鹏说道：“王，这个录像能借我看一看吗？”

　　主教练的要求，王士鹏当然不会拒绝，当天训练结束后，王士鹏将DV交到了尤纳斯的手中。

　　尤纳斯回去之后，反复的看了这段录像，当天晚上，他失眠了，他整晚都在思考战术，他甚至在脑海中将张冠带入到了自己的战术体系中。他越是认真的思考和推演，就越是觉得自己的队伍中需要张冠。

　　“现在我的队伍中，后卫的身体都不够强壮，别说是和美国后卫对抗了，就是欧洲的后卫，身体也强过我们太多，我现在需要的就是身体天赋！身体天赋啊，这正是张冠随强的地方！”

　　尤纳斯彻夜未眠，第二天清晨，当尤纳斯盯着一对熊猫眼起床时，他的眼神中却透着一股坚定。

　　“我需要张冠！我需要张冠的身体天赋！”尤纳斯眼神中透出一股炙热：“或许我可以向篮协要求一下，请张冠到国家队试训一次。”

　　下一刻，连尤纳斯自己都被这个想法所震惊，国内CBA中有那么多优秀的球员，而他却要邀请一个非篮球运动员来试训！而且尤纳斯为国家队服务多年，也知道篮协那群人可不是那么容易说话的。

　　“和篮协打交道复杂的很，还是先探探篮协的口风再说！”

　　……

　　9月9日，纽约，美国网球公开赛仅余最后一天的比赛，而美网的重头戏，男单的决赛显然会在这一天举行。

　　这场男单决赛吸引了全世界的目光，人们对美网男单决赛的重视程度甚至要比之前的温网决赛更胜三分，因为这场男单决赛有着非比寻常的意义。

　　两位参赛选手，如果费德勒获胜的话，他将成为第一个获得美网四连冠的选手；而如果张冠获胜的话，他将成为现役运动员中唯一的一个拿到全满贯的男选手，而且还是在参加职业比赛第一年就拿到了全满贯。可以说两位选手无论是谁获胜，都将会创造历史。

　　这也是两人今年第四次交手，前三次也都是在大满贯的比赛中，而且张冠三战全胜，更加坐实了“奶牛杀手”的称号。正因为有之前战绩作为比较，这场比赛看好张冠的人也要更多一些。

　　终于，在万众期待当中，美国网球公开赛男单的决赛开始了。


第150章 网球全满贯

　　比赛一开始，费德勒一改慢热的习惯，第一盘开局就打的非常的主动，张冠表现的也非常的不错，结果谁也无法在对方的发球局获得太多机会。前六局，双方各自保住自己发球局。局分上，两人战成3-3平。此后四局，双方也各自拿下自己发球局。前十局双方局分战成5-5平。

　　这个结果对双方来说都能够接受，两人已经是第四次交手了，互相之间也有了非常多的了解，特别是费德勒，越来越熟悉张冠的打法和节奏，所以张冠也不指望能够在前几局里拿到破发，费德勒同样也没有觉得张冠会给自己破发的机会，所以双方都已经做好了抢七局的准备。

　　最终，前十二局的比赛，双方果然战成了6-6平，第一盘比赛就进入到了抢七局。

　　抢七局中，双方在前4分各保发球分。费德勒在第5分中又率先出现失误，反手回球挂网，然而张冠在两球之后同样出现了一次回球挂网。双方比分仍旧持平。

　　然而就在这个时候，戏剧性的一幕发生了。6球过后双方交换了场地，球场上突然起了大风，风向对费德勒非常的不利，费德勒因此也打的非常谨慎，而张冠则抓住这个机会，加强了进攻，最终张冠以7-5的比分拿下了抢七局和首盘比赛的胜利。

　　这个结果有些出乎张冠和费德勒的意料，张冠完全没想过自己会以这种方式取得胜利，而费德勒同样没想到自己会因为一阵大风而丢掉第一盘比赛。

　　第二盘一开始，费德勒打的稍微有些谨慎，他仿佛是在担心大风的再次降临，结果他在第二盘第四局中连续出现失误，以15-40落后，面临两个破发点。虽然费德勒先是在底线相持中凭借对方的失误而挽救了第一个破发点，但随后在网前的截击出现问题被破发，陷入了1-3的落后。张冠在接下来一局中打出love-game，将比分扩大到4-1。

　　然而费德勒毕竟还是那个统治网球界的天王费德勒，面对这样的劣势，他稳住阵脚，开始对张冠进行大幅调动，这也帮助费德勒稳住了局势，大风也在此时停止，费德勒也放开了手脚，连连的对张冠制造麻烦。

　　4-2，5-2，5-3，双方比分交替上升，但是费德勒毕竟是被破发掉一局，这使得他处于绝对的劣势，双方第九局的较量中，虽然费德勒很努力的取得了一次平分，但最终张冠还是凭借着强大的发球，成功的拿下了一局的比赛。同时以6-3的比分赢得了第二盘的较量。

　　两盘结束后，张冠又一次的以2-0领先费德勒。这和他们前三次的交手一样，整体的局面上，费德勒也显得越来越被动，看起来距离胜利越来越远。

　　两盘之间的休息期间，费德勒开始总结起这两盘比赛的得失。

　　“张冠又变强了，比起澳网我们第一次交手的时候，他的发挥变得更加的稳定了，而且张冠很善于抓机会，和他打的话，容错率实在是太低了，稍微有一点点失误，就会被他抓住，从而丢掉比赛。而且张冠的那种快速攻守节奏的打法，根本就是在逼迫对手出现失误！身体素质强悍、技术水平高，这两点我还能接受，可他对球的处理还异常的成熟，这真的是个第一年参加网球职业比赛的人吗？天底下怎么会出现这么一个怪物！”

　　费德勒摇了摇头，他依旧没有想出针对张冠的办法，最后他觉得他所能做到的只有发挥出自己的最高水平，打出自己的特点，打好这一场比赛。

　　费德勒又一次站上了球场，双方第三盘的比赛开始。

　　此时的费德勒已经放下了包袱，全心全意的想着只要打好比赛就行，这反倒是让费德勒发挥出了个人的最高水平，在张冠的一次发球局中，费德勒率先以40-30拿到了破发点，但是张冠稳定的发球依旧是关键时候保分的最大武器，他还是成功的保住了自己的发球局。

　　接下来的几局比赛中，双方都没有能够取得破发，结果又一次打成了6-6平。而后两人开始本场比赛的第二次抢七局。

　　抢七局的四五分，张冠发球分却在相持中率先出界，费德勒顺势取得了3-2的领先，接下来费德勒用两个强势的发球将比分扩大到了5-2，此时的费德勒只需要再得两分，就可以获得抢七局的胜利。

　　接下来张冠的两次发球，并没有出现失误，比分变成了5-4，而随后费德勒的发球得分，比分来到了6-4，此时的费德勒已经拿到了两个盘点。

　　这时候费德勒觉得，这是他距离胜利最近的一次，此时的费德勒心情竟然开始变得紧张起来，他的一发出现了失误，随后费德勒连续在二发上加了很重的旋转，然而张冠却猜对了球的方向，轻松的正手回击，随后两人开始相持。

　　费德勒在这个时候想起来，张冠的体力要比自己好，相持下去的话自己必输无疑，所以他率先发动了强攻，而对面的张冠却在此时表现出了极度的耐心，他坚持稳扎稳打，终于在费德勒的一次反拍回球中找到了机会，成功的拿下了这一分。双方比分变成了6-5。

　　费德勒丢掉了这千载难逢的好机会，显得很沮丧，心态也出现了一丝松动，张冠两次发球将比分变成7-6后，费德勒选择发球上网，但是却出现了回球挂网，也正是这一次失误，使得张冠以8-6赢下了抢七局。

　　同时，张冠也获得了美网的冠军。

　　……

　　“我的天哪，张冠做到了！他真的做到了！全满贯！他在一年之内拿到了全满贯，成为了现役运动员中唯一一个全满贯的男子选手！而且这是他进入到职业网球中的第一年！在1月份的时候，他甚至只能凭借着赞助商外卡进入到澳网的比赛，而在九个月后，他已经是站在网球史巅峰的人物了，这真是奇迹！”

　　解说员喘了一口气，接着说道：“张冠不愧是‘奇迹创造者’，他在从事田径运动时，就不断的创造出一个又一个的奇迹，而如今他来到网球赛场，也在继续做着同样的事情！我现在真的不知道该说什么好，不知道该用什么语言来表达我此时的心情！”

　　解说员微微抬高了声调，但却用愈加低沉的语气接着说道：“但我可以确定的是，张冠必然会成为网球界的传奇！”


第151章 征服新的高峰

　　首都网球中心的大球场内座无虚席，今天是中网男单决赛的日子，由赛会头号种子张冠对阵赛会三号种子西班牙人罗布雷多。

　　这是张冠第一次参加网球的巡回赛，他在美网结束后便匆匆的回国，而当他抵达的时候，中网已经开始第二天的比赛了。

　　张冠当然无法参加当日的比赛，而他的对手，另一位持外卡参赛的国家队选手直接选择了弃权，等于保送张冠进入到了第二轮，也为张冠争取到的休息的时间。

　　接下来的五天里，张冠要面对五天五赛的赛程，虽然每一天都有比赛，但其实对体力的消耗并不大。因为中网的男单是三盘两胜，而且也没有长盘决胜，所以对运动员的体力消耗要小的多。

　　网球男单的比赛中，戴维斯杯、ATP年终赛决赛和四大满贯公开赛是采用五盘三胜制，而其他诸如大师赛、巡回赛、黄金赛等等，都是三盘两胜制，所以比赛时间缩短了很多，比赛的节奏也更加的紧凑，比赛强度有所降低，运动员也能够承受的了连续的比赛。

　　由于比赛时间的缘故，中网的种子选手都是在美网早早的遭到淘汰的球员，比如柳比西奇、冈萨雷斯，还有李亨泽等等。当然也有一个例外，那就是劳模达维登科，他在美网出局后马不停蹄的飞到中网参加比赛。

　　张冠携全满贯而来，又是本土作战，可谓是天时地利人和占全了，虽然第一轮是被保送的，但之后的几轮中，没有人能够阻挡张冠的脚步，张冠晋级的都非常轻松。

　　张冠在第二轮的对手是克罗地亚人马林·西里奇，一个只有十九岁的年轻小将。对于西里奇来说，能够和手握全满贯的传奇球员张冠交手，已经是莫大的荣幸了，至于胜利更是一种奢望，结果张冠以6-2/6-1轻松获胜晋级到了第三轮。

　　中网一共只有三十二名选手参赛，第三轮其实也就是1/4决赛，张冠在第三轮中遇到了德国人尼古拉斯·基弗，基弗是一名三十岁的老将，当年也曾经排在世界第四位，但最近几年随着年龄的增长和伤病的增加，状态有所下滑，张冠又以两个6-3轻松的晋级到了半决赛。

　　半决赛中，张冠遇到了柳比西奇。这位克罗地亚重炮手今年的状态下滑的的确非常厉害，虽然他的发球依旧强势，无愧于“ACE球”大师的称号，但是他的移动却差了很多。和张冠这种善于变化攻守节奏的球员对决，移动跟不上的话可以直接缴枪投降了。

　　张冠以6-4/6-3的比分战胜了柳比西奇，挺进到决赛。他在决赛的对手是西班牙人罗布雷多。

　　罗布雷多不同于其他西班牙球员，他属于那种在任何球场都能够发挥稳定的球员。在纳达尔崛起之前，罗布雷多曾是西班牙网球的代表人物。

　　然而在张冠主动进攻下，他并没有支撑太久，很快的就败下阵来。张冠以6-4/6-1的比分轻取罗布雷多，成功的拿到了中网的冠军。

　　中网二十多年的历史，终于迎来了一位本土的冠军，这对整个中网来说意义非凡。主办方、赞助商、观众，大家都希望看到这个结局，而张冠依旧没有令大家失望。

　　……

　　中网结束后，本赛季还有一系列的巡回赛、黄金赛以及两站大师赛。而当所有的比赛都结束后，本赛季最后一项赛事上海大师赛也拉开了序幕。

　　每年度的大师赛是ATP的年终大赛，这项比赛只有排在前八的选手可以参加，世界排名第九和第十将作为替补。

　　张冠拿到了四大满贯的冠军再加上中网的冠军，一共是8500积分排在世界第一。第二和第三分别是费德勒和纳达尔，只有便是德约科维奇、达维登科、罗迪克、费雷尔和冈萨雷斯。今年的大师赛也将由这八名选手参加，决出最终的冠军。

　　大师赛的赛程与其他的比赛不同，八名选手首先分成两组，进行循环赛，循环赛是三盘两胜制，而且是要计算小分的，小组前两名出现，然后较差对决进行淘汰赛，也就是A组第一对阵B组第二，B组第一对阵A组第二，获胜者将进入决赛。而据决赛将是五盘三胜制。

　　小组赛的分组中，张冠、纳达尔、德约科维奇和费雷尔被分在一组，费德勒、达维登科、罗迪克和冈萨雷斯被分在了另一组。经过激烈角逐后，张冠三战全胜获得出线，而费雷尔则以凭借着胜负关系的优势战胜了纳达尔，获得了另一个出线名额。另一组的出现名额被费德勒和罗迪克所获得。

　　半决赛中，张冠再次面对罗迪克，这一次和美网不同的是，这里是张冠的主场，占据天时地利人和的张冠以2-0轻取罗迪克，挺进决赛。费德勒也战胜了费雷尔，进入到了决赛。

　　张冠和费德勒再次在决赛相遇，这是他们本年度的第五次对决。

　　……

　　上海网球大师杯总决赛最后一个比赛日，在压轴大戏单打决赛中由我国选手张冠对阵瑞士球王罗杰·费德勒，结果在这场大战中世界头号选手张冠以7-6/7-5/6-2再次横扫费德勒。

　　外滩的一家餐厅中，张冠设宴款待费德勒。

　　“我又一次败给了你啊！真没想到，我会在一年之内败给同一个对手五次！”费德勒笑了笑，接着说道：“我记得自从你打网球从来没有输过吧！哪怕是一盘都没有输掉过。”

　　“其实也输过。”张冠同样笑着答道：“去年的时候，经常被玛莎虐成狗。”

　　“莎拉波娃现在可打不过你了！而且这世界上没有人能够打的过你。”费德勒接着说道：“我到底有需要怎么做才能击败你呢？”

　　“我才不会告诉你该怎么打败我呢！这是我的秘密！”张冠仰望远方，接着说道：“这个赛季结束了，美妙的赛季，美妙的结束！”

　　“美妙的结束？这对你来说应该才刚刚开始吧！”费德勒加重了语气，接着说的：“你的时代才刚刚开始。”

　　“罗杰，你知道的，明年是奥运年了。”张冠话音止住，而费德勒的表情却显得有些莫名其妙。

　　张冠开口说道：“明年是奥运年，是我的国家首次举办奥运会，这对我们来说有着特殊的意义，你应该能够明白吧！”

　　费德勒点了点头：“所以呢？难道你要放弃网球，专注于奥运会的备战，继续你的田径吗？”

　　“也谈不上放弃网球。只是这个世界上有那么多好玩有趣的体育项目，我想去尝试一下。不断的去迎接新的挑战，也是在挑战自我，每一个不同的体育项目，对我来说都像是一座高峰，等待我去征服！”张冠说到这里，手机的铃声突然响起。

　　“对不起，罗杰，我接个电话。”张冠走到一旁，接起了手机。

　　电话另一端传来了贺一鸣的声音：“张冠，刚才篮协派人与我联络，他们问你有没有兴趣到男篮训练中心进行一次试训？是篮球的试训！”


第五卷 全能之路


第1章 算盘打得响

　　篮协。

　　“胡主任，国家队那边尤纳斯教练今天递上来一个申请，想要邀请张冠参加试训。”冯科长开口汇报道。

　　胡主任继续在批阅手中的文件，他头也没有抬，而是直接答应道：“哦，知道了。尤纳斯是国家队的主教练，只要是咱们国家的运动员，看重哪个队的谁，直接去要人就是了。试训这种小事，没有必要回到报协会这边……等一下，你刚才说邀请谁？”

　　胡主任猛的抬起头来，他不太确定刚才自己听到的那个名字。

　　“张冠。尤纳斯教练想邀请张冠参加一次试训。”冯科长又重复了一遍。

　　“张冠？咱们CBA里也有叫张冠的？是哪个队的？打什么位置的？”胡主任开口问。

　　“胡主任，尤纳斯教练想要邀请的这个张冠，就是那个张冠！”冯科长这话说得虽然很绕口，但是胡主任还是马上明白过来。

　　“那个张冠！尤纳斯要干什么？让张冠来国家队试训？他又不是篮球运动员！这也太不靠谱了吧！”胡主任像是自言自语般说道。

　　“前两天我看新闻说，张冠刚拿到了网球的全满贯，这算是网球的最高荣誉了，当时体总还专门下通知表彰，上个月还专门在网球中心召开了表彰大会。听说现在张冠应该在参加什么大师杯吧，体育频道还在直播呢！”冯科长像是随口一说，实际上却在察言观色。

　　胡主任眼睛微微一眯，仿佛是在思考什么问题，片刻后，他开口说道：“照这么说，张冠既然能打网球，那来打篮球也是可以的嘛！”

　　从刚刚的“尤纳斯不靠谱”转变为现在的“张冠来打篮球也可以”，胡主任只花费了几秒钟，简直可以说是翻脸比翻书还快。

　　冯科长小心翼翼地问道：“胡主任，张冠毕竟不是职业篮球运动员，让他来国家队试训，合适吗？国家队试训的名额就那么多，让一个非职业的篮球运动员来，其他职业球员说不定会有些想法……”

　　“有想法又能怎样！就凭‘张冠’这两个字，让他进入国家队最后的十二人大名单都不为过！”胡主任露出一副高深莫测的笑容。

　　“这……”冯科长微微一愣，他觉得胡主任这话说的有些太满了。张冠名气虽然很大，手里也握着一大把世界冠军和世界纪录，但有句话叫隔行如隔山，让非篮球运动员进入到国家队最后的十二人大名单，总是那么不合适的。

　　胡主任呵呵一笑，开口说道：“反正都是自己人，告诉你也无妨，就在这一周，网球中心那边可是有所行动，他们向体育总局申请，要求张冠今年的广告代言收入中的发展基金，全部上缴给网球中心。而且网球中心也给出了自己的依据，那就是张冠今年一直在打网球，所以广告代言是由网球运动带来的，所以体育发展基金也应该由网球中心收取，用于发展网球事业。”

　　“张冠的广告代言收入应该不少吧？得有好几个亿！”冯科长默默的点着头。

　　“前些天的时候我去参加了一个会议，正好有个专家做过预估，张冠今年的广告代言收入预估是三个亿，交完税的话怎么也得有两亿半吧，15%的话就是接近四千万了！”胡主任接着说道：“但这不是最关键的，最关键的是明年。明年是奥运年啊，而且又是咱们自己办奥运，你觉得张冠会值多少钱？五个亿？十个亿？”

　　“这么多！”冯科长露出吃惊的表情。

　　“这么多钱，田管中心是不可能都送给网球中心的，我猜他们两家为了钱闹翻脸，也不是不可能的！最终的结果很可能是体总协调一下，两家按照一定的比例把钱分了。所以说，如果张冠也是我们国家篮球队中一员的话，明年分钱的时候，咱们也能分一杯羹！”胡主任开口解释道。

　　冯科长恍然大悟般地说道：“高招啊！主任这真是高招啊！我觉得就这一项，每年至少能够给咱们中心增加几千万的收入啊！那咱们的经费就充裕了。”

　　胡主任很接受冯科长的马屁，他接着说道：“反正篮球就是五个人在场上，一般有十个人轮换也就够了，多出来那两个人，基本上没有啥上场机会，十二个人的最终名额，给张冠一个，还有十一个人，不怎么影响的。换其他人上来，能像张冠给咱们争取到这么多的经费吗？而且张冠名气也大，把他选入国家队，咱们也能跟赞助商多要点钱。最重要的事情还是尤纳斯好像很看好张冠，他毕竟是主教练嘛，他不反对，咱们也乐得做一个顺水人情，有钱又有人情赚的事情，不做白不做！”

　　“那我明白了，我现在就去给尤纳斯回话。”冯科长开口说道。

　　“恩，告诉尤纳斯，如果真的觉得张冠可以的话，我们篮协也会尽全力的帮助和支持他做张冠的工作，力争将张冠引入到国家队当中！”胡主任开口说。

　　……

　　尤纳斯教练没想到篮协答应的这么痛快，不过当时张冠正在参加网球大师赛，所以尤纳斯教练没有立即联系冠军队，而是等到大师赛结束以后，才派人找到了贺一鸣，向张冠发出了试训的邀请。

　　“让我去男篮试训？”张冠在手机中听到这个消息，心中微微有些吃惊，自己又不是职业篮球运动员，男篮为什么会邀请自己试训？

　　“难道是大姚跟篮协的高层提起过？不对啊，今年的NBA都已经开赛了，大姚现在应该在休斯顿待着才是，而且大姚虽然很有知名度，但是在篮协的高层那里也不可能有这种话语权的。就连大姚都没有话语权，那其他球员就更没有了。”张冠默默的想。

　　随后，他开口说道：“贺哥，帮我打听一下，为什么男篮会要求我去试训。”

　　“好啊，这没问题。那你打算去吗？”贺一鸣开口问。

　　“去！又不是什么鸿门宴，去去又何妨！”张冠笑着说。


第2章 参加试训

　　一鸣咨询公司的会议室。

　　“我已经托人调查过了，这次邀请你去男篮试训，还真不是篮协的主意。”贺一鸣接着说道：“想要你去试训的人是国家队的教练尤纳斯，而篮协只是帮尤纳斯站台助威而已。”

　　“尤纳斯？是他？我和尤纳斯还是在大姚婚礼上认识的，只能算是有一面之缘而已，他为什么会请我去试训？而且我压根不是篮球运动员啊！”张冠接着问道：“篮协有说过试训时间吗？”

　　“这倒是没有，他们没有明确具体的时间，只是说主要还是看你合适的时间吧。毕竟现在CBA的新赛季已经开始了，国手们都在各自俱乐部呢，训练基地也空着，所以什么时候去都行。”贺一鸣开口说道。

　　“那就和男篮约一个时间吧！”张冠开口说。

　　“我说张冠，难不成你真的准备去打篮球？”贺一鸣指了指旁边的诸葛文博，接着说道：“诸葛那边在美国可是有不少的资源，认识很多大牌的体育经济人，说不定能把你推进NBA啊！”

　　“行啊，说不定过些年，你们真的会在NBA看到我的。不过最近还是没有这个计划的，毕竟明年是奥运年嘛，我的首要任务，还是备战奥运会！”

　　……

　　几天之后，张冠来到了男篮的训练中心。

　　“张冠，欢迎你！”尤纳斯教练亲自来迎接张冠。

　　“你好，尤纳斯先生，我们又见面了。”张冠接着说道：“真没想到，我竟然会参加男篮国家队的试训！您是知道的，我并不是一个专业的篮球运动员。我想一个非专业篮球运动员来参加男篮国家队的试训，也是前所未有的吧！”

　　“你说的没错，是不是觉得很好奇？”尤纳斯笑着说道：“一会给你看一段视频，你就知道了。”

　　尤纳斯将张冠请进办公室，然后打开电脑，播放了那段视频。

　　“咦？”张冠皱起眉头，暗自想道：“这是大姚结婚那天，我们玩的那一场3V3的篮球，怎么看起来像是偷拍的？难道当时有狗仔队在暗中偷拍？不应该啊，那天场地里就只有我们几个，要是有别人的话肯定能够看到的。对了，想起来了，王士鹏的那台DV机器！”

　　果然，尤纳斯随后的话也印证了张冠的想法：“王士鹏告诉我，是因为陈江骅忘记了关闭那台DV机的开关，所以才不经意间的录下了这一段视频。”

　　“果然是这个！”张冠开口说道：“尤纳斯教练，这么说你是真的要邀请我参加试训了？”

　　“是的。”尤纳斯教练点了点头：“通过这段视频，我能够看出来，你的速度肯快，你的弹跳很好，而且你还懂得突破，你的身体天赋简直是超一流。所以我想知道你在篮球运动上还有没有其他的能力，于是就向你发出了邀请。不过我还是想先问一句，你有没有参加过篮球方面的专业训练？”

　　“专业训练的话是完全没有的，最多就是在高中的时候和同学打一打篮球。”张冠接着补充道：“您是知道的，我不是国内传统运动员体系中成长起来的，我在2003年之前还都是一个普通的高中生，这些资料网上都是能查到的。”

　　“这段录像的后半段，你的运球和突破都很专业，从技术动作上看，完全是专业级控球后卫的水准，怪不得中国人都说你是一个天才，没有经过任何的专业篮球训练，就能够有这种程度的运球和突破，也就只有天才能够做得到。”尤纳斯感叹道。

　　“谢谢您的夸奖。”张冠开口说。

　　“那么我想问一下，你还懂得什么篮球方面的技术？比如投篮、传球等等，一会能不能给我们展示一番？”尤纳斯教练开口问。

　　张冠想了几秒钟，随后开口说道：“尤纳斯先生，我想先确定一下，假如我真的能够进入到国家队当中，你准备给我一个什么定位？”

　　“我需要你的身体天赋！”尤纳斯组织了一下语言，接着说道：“我需要一个速度很快的突破手，来破掉对手的全场紧逼，用速度撕裂对手的防线，对篮筐发起攻击，至少要造成对方的犯规。如果能够懂得突破分球就更好了，那样就可以将球传给外线或者传给姚。我一直在培养陈江骅向着这个方向发展，但是目前看来，他还无法达到我的要求。”

　　“听起来这并不困难，我想我应该能够做得到。”张冠接着说问。

　　“真的？”尤纳斯有些吃惊的瞪大了眼睛，随后开口说道：“对不起，我不是在质疑你的能力，我是没想到你还可以突破分球。”

　　“没有问题，我觉得我传球水平还不错，说不定都能参加NBA的技巧大赛呢！”张冠笑着说。

　　尤纳斯没有在意张冠的这句话，他完全把这当成了玩笑，而此时张冠却已经将系统中传球相关的技能点到了大师级。

　　……

　　如果是传统的试训，项目要繁多的很，而且很大部分试训内容都是在测试和观察运动员的身体天赋，但对张冠的试训基本上忽略了对身体天赋的测试。田径本来就是拼身体的一项运动，所以即便是尤纳斯也知道张冠这个“田径之王”，身兼短跑、中跑和跳远的世界冠军，无论是速度、爆发力、耐力、弹跳等等，肯定要比美国的黑人运动员强的多，现在全世界都知道张冠的身体天赋很恐怖，所以这方面的测试直接就免了。

　　尤纳斯对张冠的考察，主要还是从技术方面进行的，特别是一些比较基础技术动作。而张冠也并没有完全展现出自己的能力，他还没有学习投篮相关的技术，所以张冠也就直接向尤纳斯表示自己不懂得投篮，像是普通的中投、远投、急停跳投、运动中跳投等等全都没有进行尝试。而运球、传球、突破、上篮等等，则成了张冠主要展示的项目。

　　“高运球技术不错，从技术上说是可以达到职业级的……”

　　“低运球技术也可以，有着职业运动员的水平……”

　　“急停的扣球很好，没有失位置……”

　　“急起动作很流畅，球也控制的很好，能做到这样很不错……”

　　“换手运球很娴熟，很有连贯性，恩，另一只手的运球也没有问题……”

　　尤纳斯教练表情渐渐凝重起来，刚开始的运球动作都只是入门级别的技术，但随着测试的深入，后面的一些技术动作就是属于经过专业篮球训练后的才能完美做出的动作了。

　　“转身运球，漂亮！时机把握的很好，动作一气呵成，而且很有突然性，更重要的是转身后的运球的节奏感还非常的好。这种转身运球后是可以马上发动攻击的！”尤纳斯教练心中默默的评价。

　　“完美！这么完美的转身运球竟然出现在一个田径运动员身上，真是不可思议，张冠真的没有接受过篮球的正规训练吗？”


第3章 加入男篮

　　转身运球这种技术动作并不是很困难，别说是职业篮球运动员，就是很多业余玩篮球的人都会。但是经过专业篮球训练的和没有经过专业篮球训练的，使用出来的效果是完全不同的。转身运球这种动作很容易被对手盗球，可能很多业余玩篮球的觉得自己的转身从来没有被盗过，但是到了职业级的比赛中，防守强度本来就大，再加上职业比赛有防守战术体系，如果不是经过专业训练的话，丢球是必然的。

　　尤纳斯也是一位资深教练，他当然见过很多优秀的球员，而且他所接触到的篮球运动员都是成名选手，技术上面都已经成熟，尤纳斯也不会因为几次漂亮的转身运球动作而感到吃惊。但是考虑到一个从来没有接受过篮球训练的人用出这种技术动作，那可就完全不一样了。

　　任何体育运动都是熟能生巧，而像是篮球这种偏技术性的项目更是如此。在田径项目上，身体天赋足够好的话，即便是没有经过多少的训练也能够跳的高、跑的快、扔的远，但篮球运动不同，如果不经过经年累月训练的话，就是身体素质再高也难以取得好的成就。

　　“控制性运球把握的恰到好处，变速运球节奏感也不可挑剔，没有经过专业的篮球训练，就能够做到这种程度，中国人经常说张冠是世界上最天才的运动员，看来都是真的！”尤纳斯教练在自己手中的小本子上记了起来。

　　“单说运球技术方面，张冠可以说是无可挑剔了，虽然这些都是最基本的运球技术，所有的后卫乃至一些锋线都必须掌握的，但再配合上张冠的速度，我想破掉对手的全场紧逼肯定是没有问题的。不过运球只是篮球最基本的技术而已，就凭这个还是无法成为一名篮球运动员的，所以接下来看看张冠的传球水平如何了！”

　　“嗖！”张冠的一次胸前传球轻松将球打入到制定位置的球筐，陪练将另一个篮球扔给张冠，张冠运了两下，随后用了一次击地传球，篮球稳稳的弹入了横着摆放的球筐当中。

　　接连几次，张冠都没有出现什么失误，无论是跑动中的传球，还是接球就传，全都表现的非常完美。

　　“球传的很准，不过接球的球筐位置是固定的，所以这种传球难度并不大，但比赛中运动员可是在不断的移动的，不可能一直站在那里等你传球，所以还要考察一下传球给移动对象的能力。”尤纳斯想到这里，活动了一下身体，然后走上了球场，他准备亲自的试训一下张冠的传球能力。

　　两名陪练作为防守者紧紧地盯住张冠，而尤纳斯则作为接球者来回的移动，张冠的任务就是移动中将球传到尤纳斯手中。

　　一开始张冠传的非常轻松，即便是尤纳斯一直在移动，即便是有两名防守者，张冠依旧可以将球传到尤纳斯手中。

　　“看起来这种程度的防守对张冠来说毫无压力啊，不能让张冠传的这么轻松，要不然根本就测试不出来什么东西。”尤纳斯示意两名陪练加强防守的强度。

　　两名陪练立刻加强的防守强度，然后，张冠依旧能够很轻松的将球传到尤纳斯的手中。

　　这让两名陪练觉得有些羞恼，他们几乎以双人包夹的方式在阻碍张冠传球，而且时不时的还会做出抄截的动作。

　　张冠一个加速，晃出一个空挡，而后手臂一推，篮球就从空挡中传了出去，等球快要飞到尤纳斯手上的时候，两名陪练才又靠上来，弥补了空位。

　　连续几次都是这样，张冠可以凭借着速度优势轻易的摆脱掉两位防守者，然后将球传到了尤纳斯的手中，两位陪练的防守完全没有给张冠造成什么影响。

　　尤纳斯也看出来，两名陪练已经尽力了，但真的无法跟得上张冠的节奏。

　　“从目前的情况来看，张冠的传球应该是合格了。不，这已经算是超过了我的预期。传球技术和传球时机都没有问题，但从两个方面来说，参加正式的比赛应该是没有问题了。看起来单纯的传球，已经没有必要再进行测试了。”

　　尤纳斯教练想到这里，停下了脚步，随后开口说道：“张冠，我们来试一试突破分球吧！”

　　突破分球是尤纳斯最期待的一点，男篮国家队中并不缺乏善于投篮的人，也有虽然不是变态准的那种，可一旦出了机会也都能投进，可关键是没有人能够为他们创造机会，所以尤纳斯急需要一个能够为其他球员创造得分机会的人。

　　几分钟后，尤纳斯教练已经是一副狂喜的表情。

　　“太好了，张冠真的懂得突破分球！刚才我已经移动到几个比较难分球出来的位置，但张冠还是能够找到我，从技术层面上，张冠已经完全达到了我的需求了。如果接下来他能够把战术学好用好的话，真的能够达到上场比赛的标准！”

　　想到这里，尤纳斯停了下来，示意可以结束了，随后他走到张冠面前，开口说道：“张冠，有没有兴趣加入男篮？如果你愿意的话，接下来我可以专门对你展开特训。”

　　“尤纳斯先生，我个人对此倒是没有什么问题，不过篮协方面会不会有阻碍？毕竟我并不是职业篮球运动员。”张冠开口说。

　　“篮协方面没有问题，我已经和他们沟通过了，这点你可以放心。”尤纳斯教练接着说道：“其实我倒是建议你可以尝试一下篮球运动。”

　　“我是很喜欢尝试不同的体育运动的，不过我今年还要备战奥运会田径项目和网球项目的比赛，所以即便是加入男篮，恐怕也无法保证自己能够参加每一次的男篮集训。这一点我必须要提前说明，免得到时候造成不必要的麻烦。”张冠开口说。

　　尤纳斯想了想，开口说道：“我觉得这也不是什么问题，前些天的男篮集训，姚和易两个人因为要参加NBA的比赛，同样是缺席了。”

　　“好，既然尤纳斯先生不介意这一点的话，那我也没有问题！”张冠点了点头：“我很期待能够加入到男篮国家队当中！”


第4章 谈钱，伤感情

　　网球中心。

　　“来，张冠，喝茶！”刘主任笑盈盈的将茶杯递到张冠的桌前。

　　“谢谢刘主任，我自己来就好。”张冠接下茶杯，闻了闻，并没有喝。他放下茶杯，接着说道：“刘主任，咱们刚才说道奥运会的事情。明年的奥运会对咱们国家来说非常的重要，我的精力肯定要着重的放在备战奥运上面去，田径上我要参加好几个项目的比赛，要做一些恢复性的训练，所以我不准备参加明年的四大满贯了，要不然我的精力可就真的跟不上了。”

　　一个大满贯的比赛从赛前准备到比赛结束差不多要一个月的时间，这对于张冠来说有些消耗不起。更何况接下来张冠准备参加篮球的特训，就更没有时间参加网球的比赛。

　　“不参加？”刘主任微微一愣神，随后他马上开口说道：“这个问题嘛，我觉得你还是好好的考虑和斟酌一下。”

　　张冠不参加大满贯，对于网球中心来说可是一大损失，那是刘主任并不希望看到的事情。

　　“我也是没有办法的事情，时间就那么多，实在是力不从心。不过奥运会的网球比赛，我肯定是会参加的，我的目标是在奥运会上拿到网球男单的金牌。”张冠开口说。

　　张冠的这句话算是给了刘主任一颗定心丸。明年的奥运会有多重要，刘主任自然知晓，特别是2008年的奥运冠军，那更是重中之重。大满贯的冠军对于网球中心来说，只能算是管理工作做得好，而2008奥运的网球冠军，那特殊意义可不是大满贯冠军能够比拟的，完全可以上升到政治的高度。

　　想到奥运会的网球冠军，刘主任心中一热，如果真的能拿到下一届奥运会的网球冠军，刘主任升官肯定是必然的。于是刘主任开口说道：“既然这样的话，那我们网球中心尊重你的选择，毕竟奥运会是很重要的。不过也希望你不要松懈了日常的网球训练，如果你有什么需求的话，也尽管提出来，我们肯定会尽力的帮你解决的。”

　　“那就多谢刘主任了。”张冠开口说。

　　就在这时，一名工作人员敲门进来，在刘主任耳边小声的说了几句。

　　刘主任点了点头，随后对张冠说：“我下午得去总局开个会，这个会议还跟你有关。”

　　“跟我有关？哪方面的？”张冠马上问。

　　“专项体育发展基金。”刘主任没有隐瞒张冠，而是接着解释道：“运动员的广告代言费中百分之十五是作为专项体育发展基金的，今年咱们国家的运动员，就数你的广告费挣的最多了。你的那百分之十五可是一笔不小的数目，我们网球中心想要，田管中心他们也想要，所以今天下午的会议就是要讨论这件事情。说白了，就是去争钱！”

　　“哦？那现在谁的胜算更大一些？”张冠开口问。

　　“网球协会远远比不上田径协会，所以我们网球中心自然也就比不上田管中心了。要不然我们也不会把这件事情闹到体育总局了。”刘主任笑着说道：“这年头，会哭的孩子有奶吃，到了体总那个层面，也讲究一个平衡嘛，肯定会扶持相对弱一些的项目，对我们网球中心还是更有利一些的。”

　　……

　　当天下午，体育总局。刘主任和曲主任两人已经争论的面红耳赤。不过为了几千万的专项体育项目发展基金，两人就算是抄家伙打起来，也会有人能够理解。

　　“张冠今年的整整一年，都是在从事网球项目的运动，所以专项的发展基金，当然是应该由我们网球中心来管理！”刘主任开口说道。

　　“但是张冠同时也是我们田协的注册运动员，而且他有很多的广告代言，都是在去年签订的，那个时侯张冠还没有打网球呢！这专项发展基金，可以说和网球中心没有任何关系！”曲主任很强硬的道。

　　“如果不是张冠在网球项目上取得了成绩，拿到了大满贯的冠军，那些广告代言会继续的投资张冠吗？再者说来，赞助商需要的是运动员的宣传效应，所以才会赞助运动员的，而今年整整一年的时间，张冠的宣传效应全都体现在了网球赛场上。田径没有对赞助商起到任何帮助的作用！而且我记得年初的时候，田管中心还对张冠进行了禁赛和媒体上的封杀，这反而对张冠的商业价值造成了负面的效果。你们田管中心非但没有帮助运动员开发商业价值，反而在后面扯后腿，我个人觉得根本就没有资格再要专项的发展基金。”刘主任立刻据理力争。

　　“给张冠禁赛处罚，那是因为他违反了纪律！”曲主任马上说。

　　刘主任马上冷哼一声：“张冠在澳大利亚网球公开赛上拿到了冠军，为我国的网球事业取得了历史性的突破，这可是为国争光的事情，我可头一次通说为国争光是违反纪律的事情！”

　　“咳咳……”坐在中间的总局领导一声干咳，开口说道：“有关之前处罚张冠的事情，今天咱们就不做讨论了。咱们今天会议的主题还是专项发展基金到底是应该给哪边。”

　　这位总局领导的话算是帮曲主任解了围，但是因为提起张冠禁赛的事情，曲主任的气势不免的弱了几分。

　　不过谈起钱来，而且又是数目这么巨大的一笔，双方谁都不肯妥协，现在可不是讲情面的时候，刘主任和曲主任这两个体育管理中心的主任，很快的又陷入了激烈的争论当中。

　　“恩恩……”总局领导再次干咳一声，止住了两人的话语，然后开口说道：“你们的意思，我已经听明白了，互相之间说的也都有一定的道理，继续争论下去也没有什么结果，我看不如这个样子，既然这是张冠的广告代言收入，那我们不如听一听当事人一方的意见如何？”

　　总局领导说着，望向了一直坐在那里沉默不语的贺一鸣。

　　贺一鸣看了一下午的好戏，也知道现在该自己出场了，于是他清了清嗓子，开口说道：“各位领导，那我就发表一下我们冠军的看法，给各位领导参考一下。这个运动员上交的专项发展基金，历来都是什么项目的运动员上交到各自的专项当中，从来没有像张冠这种跨体育大项的情况出现。所以嘛，张冠可以说是一个特例，我觉得嘛，既然是特例，就可以特办。没有必要非得去参照那些明文规定嘛。”

　　“特例特办？”众人的目光都集中在了贺一鸣身上，贺一鸣最后这句可是话里有话，现在谁也闹不清楚，贺一鸣的葫芦里卖的什么药。


第5章 协会也缺钱

　　只听贺一鸣接着说道：“我觉得像是张冠这种运动员是国家的宝贵财富，他今年能从田径跨越到网球项目上，明天说不定就能在从网球跨越到别的体育项目上。所以在专项发展基金这种事情上，肯定是不能固定的。我觉得应该由体育总局来牵头进行分配才是最合理的。”

　　“咦？”曲主任和刘主任同时皱起了眉头，而总局领导却是一副饶有兴趣的样子，望着贺一鸣。

　　谁也不会嫌自己手里钱多，哪怕只是钱的管理者而不是拥有者，所以总局方面当然会很有兴趣作为这笔自己的分配者。

　　而刘主任和曲主任显然不希望专项发展基金再由总局经手一番，人家是领导机构，若是专项发展基金经过总局在发下来，保不准会有什么变数。

　　只听贺一鸣接着说道：“张冠在今年只从事网球运动，所以今年的体育发展基金还比较容易分清楚，如果全都上缴到网球中心，我们冠军队是没有什么意见的。但是明年的话，张冠要参加奥运会，田径和网球两个项目肯定都是要参加的，这个发展基金恐怕就需要分配了吧！那边该给多少，这是一个很复杂的问题，哪边给多了哪边给少了，这都不合适，也就只有体育总局方面牵头才能解决这个问题。”

　　“有道理，贺总说的很有道理。这种涉及到多个体育项目的事情，的确需要我们总局牵头协调才行。”总局领导点了点头，随后微笑着看着曲主任和刘主任，接着说道：“两位主任觉得呢？”

　　“这……”两人都没有答话，而此时，贺一鸣却偷偷的像刘主任使了个眼色。

　　刘主任会意，他犹豫了一下，最终率先开口说道：“我也觉得贺总说的很有道理，我们网球中心同意贺总的意见。”

　　总局领导跟满意的点了点头，随后又望向了曲主任，而曲主任仍旧是没有说话。可以看出曲主任是有抵触心理的，但是人家总局的领导话都说到了这份上，曲主任也不好直接反对。

　　总局领导没有再开口征求曲主任的意见，他直接说道：“既然大家都没有意见的话，那咱们就按照贺总这个方案来执行，回头我让人做一套详细的方案出来。从明年开始，张冠广告代言费中上交的专项体育发展基金，就由我们总局来进行分配。”

　　“那今年的呢？”曲主任开口问。

　　“刚才领导不是说过了么，按照贺总的方案执行。”刘主任马上插口答道。

　　“恩？”曲主任一时间没有明白过来。

　　刘主任却笑着解释道：“贺总刚才说了：张冠在今年只从事网球运动，所以今年的体育发展基金还比较容易分清楚，都上交到网球中心，冠军队是没有什么意见的。”

　　“那不行！绝对不行！”曲主任马上说道。

　　贺一鸣则立刻说道：“我说曲主任啊，你要是不同意我提出来的方案，刚才为什么不说啊？现在总局领导都已经拍板了，你才说不同意，这恐怕不合适吧！”

　　曲主任顿时傻眼了，刚才他没有反对，现在再反对话等于是驳了总局领导面子，他看了看总局领导，发现对方的表情有些不善，曲主任便不敢再言语，他也瞬间明白过来，原来贺一鸣早就在这里给自己挖好了坑！

　　而网球中心的刘主任则是如释重负般的长出一口气。

　　“今年的专项基金总算是拿到手了，不过明年的话，可就要总局经手了再分配了啊！”而后刘主任转念一想，却觉得对自己也无所谓。如果张冠能够在奥运会中拿到冠军的话，刘主任肯定会官升一级，到时候他说不定就不是网球中心主任了，至于体总怎么分配，那也就与他无关了。

　　……

　　田协的会议室中，大家正在讨论明年的预算计划。

　　会长扶了扶鼻子上的眼镜，开口说道“这是财务那边编列的明年的预算，大家先详细的看一下，有什么建议或者意见的话，可以提出来。”

　　田协这种机构主要的经济来源是财政拨款为主，自收自支为辅，但实际上大头还是参政拨款，自收自支几乎可以忽略不计。对于财政拨款型的单位来说，编列没一年的预算便的尤为重要，因为财政上给的钱就那么多，提前花没了也就没了，后面想额外申请预算几乎是不可能的事情。

　　最早的体育协会都是实报实销，改革开放后体制上进行了改革，在八十年代末九十年代初的那一次体育改革中，就有很多体育协会因为不懂的编列预算，提前半年就把财政拨款给用完了，结果整个协会上上下下半年没有发工资，更别说办比赛了。

　　所以对于田协来说，每年讨论预算都是一件很重要的事情，同时也是争夺明年资金的一个过程。因为总预算就那么多，田协麾下的五个专业委员会、田管中心麾下的各个部门，都会在这个时候努力的争取资金。

　　此时，一群田协的大佬们全都默不作声，会议室中只能听到翻看文件的声音，众人都在考虑该找个什么借口，为自己的部门多要一些预算资金。

　　片刻后，见大家都看的差不多了，会长才开口说道：“好了，我看大家也都看完了，针对明年的预算，大家有什么意见和建议，可以发表一下，咱们一起探讨。”

　　“会长，我们委员会的预算比去年少了不少啊，我们本来有两个妇女田径推广的研讨会，这样可就开不了了。”说话的是一个女子，他是田协麾下妇女委员会的主席。

　　这时候旁边越野跑委员会的主席也开口说道：“我们也有一个环青海湖的高原越野跑的计划，这上面也没有编列。”

　　“我们是要去欧洲参加田径技术研讨会的，预算上也没有编列。”说话者是技术委员会的主席。

　　“会长，明年就是奥运年了，对兴奋剂的检查肯定严格的很，我们要新购进一批德国的设备，这个可是必须的啊！”医务委员会的主席立刻开口说道。

　　大家你一眼我一语，全都在抱怨经费不够，会长顿时觉得脑中晕乎乎，而脸色也越来越阴沉。


第6章 曲主任的内忧

　　田协下面设立了五个专业委员会，技术委员会，负责研究与比赛规则有关的一切问题。妇女委员会，负责研究在妇女中开展田径比赛的有关问题。竞走委员会，负责研究举办竞走比赛的有关问题。越野跑委员会，负责研究举办越野跑比赛的有关问题。医务委员会，负责研究田径对运动员机体影响，对比赛参加者的健康进行监督，制定兴奋剂和性别检查办法。

　　此时各大委员会的主席一起开始哭穷，会长顿时觉得头痛万分。

　　而这也只是一个开始，之后田管中心的各部门也开始发表意见，竞赛部、青少年部、耐力项目部、投掷项目部……总之所有人都表示前不够用，要求增加预算。

　　“好了！”会长没有再让大家说下去，他开口说道：“咱们的经费，一分一毛都很珍贵，当然不能浪费，要省着花。那个妇女田径推广的研讨会，直接租用一个酒店的会议室就好了，这参观景点的项目就没有必要了吧！”

　　妇女委员会的主席脸微微一红，不过这年头开会哪有不参观景点的，开会地点一般都选择在一个山清水秀或者名胜古迹附近，开半天的会，参观两天半的景点，品尝一下特色的小吃，感受一下当地的风土人情，临走在带着一大包的纪念品。没有这些，你敢开会？

　　会长脸色阴沉，接着说道：“欧洲的田径技术研讨会，去年你们不是已经去过了么？好像是在挪威的奥斯陆吧，没有必要从巴黎到柏林，再到罗马的转机吧！”

　　技术委员会的主席有些尴尬的低下了头，这年头出国考察或者出国开会，真正目的是什么大家都清楚，就这种英语都说不了三五句的人，还能和老外去研讨？谁不是借着这个机会来个欧洲十四日游，说不定有些人还会去阿姆斯特丹的德瓦伦去“考察”一番呢！

　　“那个青海湖的越野跑，时间安排在8月份，那个时候正是奥运会的时候，谁会关注什么环青海湖越野跑？”会长说完又冲着医务委员会的主席说道：“检测兴奋剂的新技术和新设备是必需品，但也没有必要每年都从德国进口吧！我不说别的地方，就咱们首都有那么多一流的高校，那么多生物方面的实验室，咱们完全可以和他们合作嘛，花费肯定要比大老远从德国买设备便宜的吧。”

　　会长一番话，直接点名了几大专业委员会，登时让他们哑口无言，而那些找理由要钱的部门，也顿时偃旗息鼓。

　　只见会长舒一口气，接着开口说道：“今年咱们协会在资金方面不如去年充裕，所以各个方面都要省着点花，不必要的一些开支就都免了吧！而且还要想法子开源节流……”

　　会长在上面高谈阔论，下面却有人开始小声的嘀咕起来。

　　“明年不是奥运年吗？而且还是首都奥运会，财政拨款应该更多才是，怎么反而少了？”

　　“你还不知道啊，还不是因为张冠的那笔专项体育发展基金没有到账！”

　　“专项发展基金？有多少？怎么感觉影响很大啊！”

　　“影响当然大了。据说有三四千万呢！平均下来，咱们每个部今年得少好几百万左右预算。”

　　“张冠这么大胆？这专项发展基金可是规定中该上缴的，他敢上缴？难道不怕处罚么？”

　　“看来你是真的不知道内情啊！这几千万已经被网球中心给要去了，和咱们没啥关系了。人家张冠的经纪人说了，今年张冠一直都是在从事网球运动，田径比赛一场没参加，所以今年的专项发展基金，和咱们田协没啥关系。”

　　“怎么能这样！张冠一个运动员，有什么权力这么做！”

　　“张冠当然没有这个权力，可总局有啊！这比专项发展基金该给谁，上个星期可都把官司打到总局力量，最后总局说今年的钱该给网球协会。不仅仅如此，从明年起，张冠上缴的专项发展基金也都是现交给总局，然后再由总局进行分配。”

　　“由总局分配，那咱们田协能拿到多少就更说不准了！这事情是谁去办的？这不是越办越糟么！”

　　“还能有谁，曲主任呗。如果不是他把张冠逼得去打网球，也不会有今天这种结果，最起码我的那两个项目的预算，能够批下来！”

　　“可不是，我也有一个大项目给卡住了！你说这曲主任闲着没事，干嘛去找张冠的麻烦，没有抓到狐狸还惹了一身骚不说，连累咱们都吃亏，我现在真的很怀念当年的洛主任了。”

　　“还不是欲望作祟，想要展现一下自己的权力，拿最大牌的一个开刀？不过很可惜提到铁板上了。”

　　下面有人小声的议论着，更有人会时不时的去瞪曲主任一眼，而坐在会长身边不远处的曲主任，此时正是一种如坐针毡的感觉。

　　几千万的专项发展基金丢了，这等于把整个协会各个委员会和部门都得罪了，而且未来张冠的专项发展基金还得有总局分配，田协也失去了主动权，这笔账肯定是要算在曲主任身上的。

　　“这帮龟孙子，去年给钱的时候一个个笑脸如花，一个个‘曲主任’叫的那么亲，今年不给钱了，弄得好像我欠他们似的！”曲主任心中暗骂道。

　　此时曲主任也知道，自己面临着上任以来最大的内忧，是来自田协内部的压力。

　　……

　　篮球训练基地，张冠的篮球特训已经开始。

　　尤纳斯教练拿着战术板，开口说道：“投篮技术的话，也不是这半年能够练成的，而且我需要的是你的突破分球，所以技术方面，我们就不做过多的训练了。接下来我们要做的主要是两点，第一是让你学会如何去合理的处理球，如果时间能够允许的话，我觉得还有必要给你讲解一下战术，让你能够尽快的融入到战术体系当中。”

　　“好的，我听从教练的安排。”张冠开口说道。

　　同时，张冠也进入了系统当中。

　　“《迈克尔·乔丹篮球生涯比赛经验》，这本经验书好贵啊！”


第7章 更重要的是外患

　　“篮球之神”乔丹的经验书，在张冠看来简直是打篮球必备的东西，但是那个昂贵的价格却是让张冠有些犹豫不决。

　　张冠去年参加网球的比赛，获得了不少技能点，但是篮球项目所要技能比网球要多，花费掉的技能点也就更多，现在的张冠虽然能买得起乔丹的经验书，但考虑到以后或许还有别的地方需要技能点，所以张冠并没有舍得购买乔丹的经验书。

　　而且张冠也在担心一点，乔丹的职业生涯只到2003年，而如今即将步入2008年，随着篮球战术的不断进步，乔丹的职业生涯比赛经验，还能不能适应现在乃至未来的篮球比赛呢？

　　这个问题，张冠在大满贯时并没有遇到过，因为他先购买了费德勒的经验书，而后又买了桑普拉斯的经验书，所以不存在桑普拉斯的比赛经验能否适应现在比赛的这种事情。但是现在，张冠却必须面对这一点。

　　“虽然很想要乔丹的经验书，但还是求稳吧！”张冠把目光投向了价格第二的那本经验书——《科比·布莱恩特篮球生涯比赛经验》。

　　“就买科比的吧！比乔丹的便宜一些，而且效果未必会比乔丹的差。”张冠一狠心，花大价钱买了科比的经验书。

　　很多知识瞬间涌入到张冠的脑中，下一刻，张冠信心满满的走上了训练场。

　　……

　　与此同时，体育总局的小会议室中，投影仪一闪一闪，正在播放一套幻灯片，这是2007年度国内体育事业发展的汇报资料。

　　下面正中的位置，坐着一个人，正认真的听取体育总局汇报，同时还时不时的在本子上纪录几笔，偶尔也会发问。

　　这人正是李主席。

　　在2006年国际田联黄金联赛比利时布鲁塞尔站的比赛中，张冠连续打破了两个世界纪录，并且顺利的参加了比利时王室的晚宴，和奥委会主席罗格会面，武术进入2008奥运会的事情也是因此而谈成的。而次日与张冠通电话的那位领导，就是这位李主席。

　　当时李主席是首都奥委会的副主席，而在10月份的重要会议中，李主席成功当选局委员，进入到了最顶尖的决策层中。可以说如今他的身份已经发生了根本的变化。而根据内部传出来的消息，未来准备主管体育的领导，也正是这位李主席。

　　此时幻灯片的进度已经到了2007年所取得荣誉这一项目，而田径作为体育第一大项，当然会是第一个进行汇报。

　　“在8月25日在日本大阪举行的田径世锦赛上，刘飞人获得了男子110米栏的冠军，实现集奥运会冠军、世锦赛冠军、世界纪录保持者于一身的第一人！”工作人员开口说道。

　　“稍微停一下！”李主席打断了工作人员的汇报，而后开口说道：“去年我们的田径项目好像有些下滑啊！我记得2006年的时候，我们要拿到了更多的荣誉和金牌的，好像世界纪录也破了好多吧。去年则是一个世界纪录都没破？”

　　“您说的没错，在金牌和冠军以及世界纪录方面，去年田径项目取得的成绩的确不如前年，这主要是因为张冠在去年一整年都没有参加田径项目的比赛。”一位副局长马上解释道。

　　“张冠没有参加田径的比赛？对了，我想起来了，好像说张冠被田管中心禁赛了对不对？”李主席马上问道。

　　“这个，大概就是这个样子吧！当时张冠的确是被禁赛了。”副局长接着说道：“不过张冠也没有闲着，他在去年横扫了网球四大满贯，拿到了全满贯，他也是现役运动员中唯一一个拿到网球全满贯的男子选手，这点在后面的网球项目的汇报里，有专门的介绍。”

　　李主席没有说话，而是微微皱起了眉头，陪同的这位副局长见到这一幕，也不敢言语，只有小心翼翼的等待着李主席的指示。

　　片刻后，李主席开口说道：“有关这件事情，我之前也有所了解。咱们的某些干部啊，管理能力上面还是有所欠缺的，管理方式太过于简单和粗暴了。就比如张冠这件事情，他在国外打比赛，拿到冠军是一件为国争光的事情，而另一边国内却完全不分青红皂白，在对他进行禁赛，这种单纯为了处罚而处罚的管理方法，已经落伍了！现在都到了二十一世纪了，我们的干部如果还是用过去的管理方法，不与时俱进的话，也是一种不称职的表现！就不应该继续坐在管理者的位置上。”

　　李主席一番话说的铿锵有力，下面人也拿着笔刷刷的记着。但一些“聪明人”却已经看出来，李主席这更像是在故意找个由头，为张冠鸣冤！

　　“张冠挺了不得啊，竟然能够让李主席亲自为他说话！国内的运动员，怕是没有第二个人有这种待遇了吧！”

　　“李主席怎么会帮张冠说话？这么看来张冠的背景也不一般啊！”

　　“没想到张冠背后还有这么一座靠山，以后遇到张冠的事情可要谨慎一些。”

　　到了李主席这个层次，他的每一句话都会被手下人解读，特别是这种类似于思想指示一般的话语，更是需要从中体会到内涵才行。

　　李主席说完，示意接着汇报，那名工作人员也马上开始继续播放幻灯片。

　　李主席一边看着，一边点头，心中也在感叹：“张冠，你对国家有功，国家当然不会忘记的，这一次也是有些人做的太过分些立刻。我帮你一把，也是让你能够全心全意的投入到奥运会当中，不要有所顾忌。希望你能够在奥运会中拿出一份满意的答卷，不要辜负了国家对你的培养和期望啊！”

　　……

　　旁边，那位副局长仔细的看着自己的笔记本，默默的体会着刚才李主席所说那番话中的“深层”含义，特别是最后的几局。

　　“不称职的表现？不应该继续坐在管理者的位置上？看起来领导的意思是比较的明确了。有的人，是应该挪动一下了……”副局长一边想着，一边在笔记本边缘写了一个“曲”字。


第8章 战术天才

　　篮球训练基地。

　　尤纳斯拿着战术板，一边画一边讲解道：“这套战术是这样的，后卫在这里停下，然后中锋会过来挡拆，在这里会造成一个错位的换防，这时候后卫所面对的就是对方的中锋……”

　　只听张冠接着说道：“然后中锋向内，吸引切入，吸引这名前锋补防，这个时候会有一个短暂的空位，球传到这里，他需要补防，边线出现空位，向边线传球，如果没有协防就可以投篮，有人协防再传到这里投篮，是不是这样？”

　　“呃，对，没错，是这个样子的，你知道这个战术？”尤纳斯教练开口问道。

　　“我猜就是这个样子，要是让我来组织的话，我也会这么打。”张冠开口说。

　　“那好吧，我们再看下一个战术。”尤纳斯较量将战术板擦干净，接着在上面画上了攻防双方球员的位置。

　　随后尤纳斯教练接着说道：“中锋本来在这个位置，他现在移动到这里，加入这个中锋有投射能力，就比如我们国家队的大姚和大致，那么这个时候对手的中锋也必须要跟防到这里，内线这个方向会出现一个空缺。”

　　“然后突破，吸引协防，传到中锋或者是罚球线处的锋线球员那里，饶底线反跑，然后挡拆错位，这里是弱侧位置……”张冠接着尤纳斯教练的话把这个战术讲解清楚。

　　“你又知道这个战术？”尤纳斯教练开口问。

　　“我觉得这么打会比较合理吧！”张冠开口说。

　　尤纳斯教练莫名其妙的摇了摇头，他再次擦干净战术板，又画上了球员的位置，而这一次他并没有率先开口讲解战术，而是直接问道：“如果你组织这次进攻的话，会怎么做？”

　　“控球后卫持球，四号位大前锋档当菜掩护，同时二号位得分后卫上前给中锋做掩护，与中锋换位，这样空位和中锋同时处于有球一侧。如果是大姚的话，以他的投射能力，这个时候完全可以接球后直接投篮。”张冠开口答道。

　　“那假设不是大姚呢？比如是大巴在这里，他没有那么强的投射能力，又该怎么办？”尤纳斯教练接着问。

　　“那就要看中锋有没有篮下单打的机会了，如果有的话，中锋切入内线，然后传球。如果没有的话，可以先回传给四号位，同时弱侧递交的三号位要上前给中锋做掩护后，顺势移动到另一侧底角，二号位向外移动，这样就可惜形成二号位将面对五号位，二号位的球员无论是突破、来开让中锋单打，或者突破分球到底角三号位，都是很不错的进攻选择。”张冠开口说道。

　　张冠滔滔不绝的讲解着，而尤纳斯教练一脸古怪的望着张冠。

　　“这么复杂的战术，张冠是怎么想出来的？我都未必能想的到这种复杂的战术。不过这套战术真的用出来的话，说不定会很管用的。”想到这里尤纳斯教练摇了摇头：“我自己在胡想些什么？我才是教练！而张冠甚至连职业篮球运动员都算不上！”

　　“不对，没有经过职业篮球训练的人，怎么可能懂得这么多的战术，而且还能够设计出这么复杂的进攻战术？关键他还只是看了一眼，就想到了这种战术，这完全和临场比赛的判断一个样子！怎么感觉张冠的篮球战术素养，比大姚都要厉害？这不可能，我不信！”

　　尤纳斯教练继续不信邪，继续拿篮球战术来考校张冠，后来甚至让张冠去破解战术。而张冠每一次都应对的轻松自如。

　　现在的张冠可是学习了科比的经验书，科比虽然谈不上是战术大师，但是二十年的职业生涯，参加了那么多场的比赛，也绝对是见多识广，战术素养方面绝对是NBA顶级的，虽然和NBA中的那些知名教练比起来还差的很远，但是忽悠尤纳斯肯定是绰绰有余的。

　　本来尤纳斯觉得，能够让张冠学会最简单的传切配合就已经是圆满的完成任务了，毕竟张冠是一个从来没有接受过职业篮球的人，战术素养方面几乎为零，对战术的理解肯定不可能和专业的篮球运动员相比。

　　然而张冠表现出来的战术素养，已经远远超过尤纳斯的认知。

　　所以此时的尤纳斯彻底的被张冠给震惊住了，随着两人交谈的深入，尤纳斯发现，自己从来没有遇到过战术水平这么高的球员。

　　“天才，难道这就是传说中的天才？我年轻时候打了十几年的球，后来又做了十几年的篮球教练，从来没有遇到过张冠这种的运动员。这种战术素养，是需要训练和时间才能够培养出来的，但张冠竟然无师自通，他才多大啊，21岁还是22岁来着？就是乔丹在他这个年龄的时候，也没有这种水平的战术素养吧！除了天才之外，我真的找不到其他接口了。”

　　尤纳斯教练一脸的呆滞，而下一刻，他的眼神又变得决然起来。

　　“这么优秀的天才运动员，我绝对不能放过他，无论如何我也要把他留在我的队伍中！说不定等到奥运会的时候，他会是我手中最大的杀器！”

　　……

　　田协，会长的办公室中。

　　“我们的干部如果还是用过去的管理方法，不与时俱进的话，也是一种不称职的表现！就不应该继续坐在管理者的位置上。”总局的那位副局长说完这些合上了小本子，接着道：“这是领导的原话，一字不漏。”

　　会长默默的点了点头，随后深吸一口气，开口说道：“领导的意思，我明白了，我们田协一定会认真贯彻执行领导的指导思想，加强内部管理，以后的工作中一定会深化这方面的培训和学习。”

　　会长说到这里，想了几秒钟，接着说道：“至于某些能力有所欠缺的干部同志，如果真的不适合待在现有的岗位上，我们也会尽快的进行调整的。努力的做到能者上，庸者下，劣者汰！”


第9章 曲主任倒台

　　曲主任走上楼梯，拐入了田协的走廊当中。

　　两名男子都正在站前方，有说有笑的在交谈，曲主任定睛一看，这两人自己都认识，也都是田协的工作人员。

　　曲主任径直走过去，他本以为两人会停下来和自己打招呼，但是这两人仍然在自己自顾自的交谈，说也没有理会曲主任，仿佛是没有看见他一般，任凭曲主任从他么身边走过。

　　两人当然不是没有看到曲主任走过来，只是故意装作看不见罢了。

　　类似情况，曲主任最近是经常遇到，因为缺少了张冠上缴的体育发展基金，田协内部各个委员会和部分的预算都减少了很多，大家很自然的将这笔账算在了曲主任的头上，曲主任瞬间变成了田协内部的公敌，谁见了都不待见他。便是平日里和曲主任私人关系不错的那几位，见到曲主任也是一副不冷不热的样子。

　　“都是些势利小人！”曲主任回想起自己刚刚上任田管中心主任时大家那种热情的表现，心中像打翻了一瓶五味醋一样。

　　曲主任一郁闷走过去，来到会长的办公室门前，敲门后走了进去。

　　“会长！”曲主任和会长打招呼，而随后马上看到旁边的沙发上，坐着一个五十岁左右的男子。这人曲主任还认识，这人姓方，他也是田径系统里的人，不过却是来自地方，是桂省的田径协会的主席。

　　“是曲主任啊！”桂省田协方主席皮笑肉不笑的站起身来，也没有和曲主任握手，只是象征性的点了点头。

　　“桂省的田协的方主席怎么来了？这大冬天的不好好在南方待着，跑到首都来挨冻啊！”曲主任默默的想。他与对方虽然认识，但也只是几面之缘，根本谈不上熟悉，自然也没有什么交情。

　　只见方主席对会长说道：“会长，我先告辞了。”他说完起身离开，而后会长示意曲主任坐了下来。

　　“方主席这次来，是希望咱们田协能够追加今年的拨款的。”会长接着说道：“不过我给回绝了。今年咱们整体的经费不充裕，这你也是知道的，往年的时候还能够从田径专项发展基金里拿出一笔钱，但今年肯定是没有那个条件了。”

　　会长提起了田径专项发展基金，让曲主任心中顿时一紧，他没有接话，他也没法继续接话。因为现在整个田协可都把田径专项发展基金缩水的事情推到了曲主任的头上。

　　会长也没有指望曲主任答话，他自顾自地问道：“最近田管中心那边，没有什么困难吧。我指的是管理上的，不是资金上的。”

　　后面这一句补充仿佛是又狠狠的抽了曲会长一巴掌，曲会长心中愈发不是滋味，嘴上则有一句没一句的回答着。

　　接下来，会长又问了几个问题，听起来像是在关心田管中心的工作。

　　领导关心下属工作，算是合情合理的事情，可会长越是问的详细，曲主任就越是心理没底，他不知道会长心中打的什么主意。

　　终于会长结束了这个话题，随后从桌子上拿了一个文件夹，递给曲主任，开口说道：“你看看这个，这是总局牵头的一个体育援助计划，其中牵扯到咱们田协的，有一项交流任务。详细情况都在这里面了。”

　　曲主任结果文件夹，仔细的看了起来。

　　“埃塞俄比亚田径中长跑、马拉松交流合作项目？去非洲啊，还是埃塞俄比亚。”曲主任自言自语地说道。

　　“2006年的时候，中非合作论坛中咱们国家敲定了加强对非合作八项举措，其中很重要的一项就是要在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴建立非洲联盟会议中心。现在中远、中建、中矿等几大国有集团，在埃塞俄比亚也有很多的项目。”会长话音顿了顿，接着说道：“埃塞俄比亚的中长跑以及马拉松水平是世界级的，所以总局希望我们田协能够和埃塞俄比亚的相关部门机构多多交流，一来是学习一下埃塞俄比亚的长跑经验，促进我们国家中长跑及马拉松事业的发展，二来嘛也是希望听过这种方式促进中埃友谊。”

　　会长说完，拿起茶杯喝了一口，而后接着说道：“我们和非洲有着浓厚的传统友谊和良好的合作关系，经受住了时间和国际风云变幻的考验，所以这个项目对我们来说是很重要的，毕竟是体总牵头下出国访问，是代表国家增进中非友谊的一个大项目。为了表示我们田协对这个项目的重视，组织决定派你，代表田协前往非洲。这可是组织上对你的信任啊！”

　　“派我去？”曲主任瞪大了眼睛，但是他还没有意识到不妙，因为刚刚会长说的是“出国访问”这四个字，毕竟干部出国访问是常有的事情，只不过去非洲可远远没有去欧洲那么的舒适和惬意。

　　“会长，这次出访非洲，大概需要多长的时间呢？”曲主任开口问道。

　　“这虽说是访问，其实是要去工作一段时间的，大概是八九个月到一年吧！”会长开口说。

　　“什么？”曲主任现在才意识到问题的严重性。出国工作这么长的时间，而且是去埃塞俄比亚这种地方，等于是变相的流放，田管中心主任的位置肯定是保不住了，以后即便是回来，说不定也得不到什么实权的职位，只能在闲散的位置待着。

　　果不其然，会长接着说道：“回去以后啊，你把手上的工作都归拢归拢，过些天田协会派人去和你进行交接的，等过完年，你就跟着总局一起去非洲。到了非洲要好好干，你可是代表了国家的形象，要充分的表现出我们吃苦耐劳的精神，团结好非洲兄弟，要圆满的完成祖国交给你的光荣任务！”

　　“光荣任务，这压根就是流放！”这一刻，曲主任彻底的慌神了，这一切来的太突然了，完全没有征兆。

　　“会长，为什么？为什么是我？”曲主任一脸不甘的问。

　　会长无奈的叹了口气，直到此刻，曲主任仍然不明白自己为什么会落得这般下场。

　　“老曲啊，有句俗话说得好，与人方便，自己方便……”


第10章 进军三级跳远

　　“与人方便，自己方便！”曲主任一边念叨着，一脸失魂落魄的走出了会长的办公室。

　　一年之前，曲主任意气风发从会长的办公室中走出，那时候他成功的接任田管中心的主任。而一年之后，他再次从会长办公室走出来的时候，已然如同丧家之犬一般。

　　“怎么会这样！难道还是为了专项发展基金的事情？不应该啊，虽然这件事情我没有做好，但肯定谈不上是过失，不至于把我撤掉的！”曲主任想到这里，愈发想要弄明白原因。

　　他拿出手机，拨通了一个号码。

　　“喂，魏部长啊，我是老曲啊！”曲主任开口说道。

　　电话另一边，这位魏部长仿佛是第一时间没有反应过来，但随后他马上压低了声音，开口说道：“老曲啊，我这里开会的，有事情稍后再说，稍后再说。”

　　魏部长说完就挂上了电话，曲主任有些无奈的皱了皱眉头，随后又拨通了另一个号码。

　　“宋主任啊，我是老曲啊！”曲主任再次开口说道。

　　“我这边在会客，稍后再说。”这个宋主任的声音显得很不客气。

　　“宋主任，我……”曲主任刚想继续说，对方已经挂断了电话，手机中发出了“嘟嘟嘟”的声音。

　　曲主任又拨通了一个号码。

　　“对不起，您拨打的电话暂时不方便接听……”

　　对方竟然拒接了！

　　曲主任愤怒的咬了咬牙，他感觉到大家现在对他是唯恐避之不及，全都在躲着他。

　　曲主任又拨通了一个电话，而这一次，对方犹豫了一下，还是向曲主任透漏了一些原因。

　　“前些天的时候，总局在向领导进行年度工作汇报的时候，领导曾经询问过田径成绩出现下降的事情，同时问起了关于对张冠的禁赛。”这人说着话音一顿，接着道：“领导说那是简单粗暴的管理方法，他认为有的干部同志缺乏管理能力，管理思想和理念陈旧落后，不能与时俱进，所以不适合继续留在某些岗位上。”

　　这人说的虽然很隐晦，但曲主任却完全听明白了，所谓的“缺乏管理能力”、“管理思想和理念陈旧落后”、“不能与时俱进”、“不适合继续留在某些岗位上”说的可不就是他自己么！

　　这个时候，只听那人接着说道：“老曲啊，你是拿着一手好牌，却打臭了啊！你接收田管中心有的时候，田径队有张冠和刘飞人，你就是什么都不用做，等到2008奥运会拿了好成绩，稳妥妥的能够再升一级，可你非得要给张冠禁赛。你这一禁赛，正好逼着张冠去打网球，而且还拿了网球的冠军！你一下子就被动了。”

　　“张冠不就是个小小的运动员嘛，我当时哪能想得到会是这种结果！”曲主任抱怨了一句。

　　“小小的运动员？”对方略带嘲讽的一笑，接着说道：“老曲啊，看来你还是没有明白，就是因为这小小的运动员，你现在才坐不住这个位置的！”

　　……

　　手机铃声响起，张望向来电显示，发现是马主任打来的。

　　“是马主任打来的啊，好些日子没和他联系了，不知道又有什么事情。”张冠接起了电话。

　　“马主任，好久不见啊！”张冠笑着说道。

　　“我也是好久没有见到你小子了！最近怎么样？”马主任和张冠寒暄了几句，随后进入了正题。

　　“张冠，告诉你一个好消息，曲主任下台了。”马主任开口说道。

　　“下台了？最近的事情吗？为什么？”张冠接连问出了好几个问题。

　　“是啊，曲主任他现在已经不在田管中心里了，工作也已经交接完成了，听说接下来他被派往非洲的埃塞俄比亚工作，过完年就出发。”马主任话音顿了顿，接着道：“至于他下台的原因嘛，众说纷纭，不过比较可靠的消息是说他管理水平不足，将整个田径项目交到他手上，领导不放心。”

　　“埃塞俄比亚啊，那就不就和流放差不多么。”张冠开口叹道。

　　“是啊，反正现在田协上下对他的评价都不高。中心里甚至有人希望他早点离开。”马主任开口说道。

　　“那接下来田管中心谁说的算？新任的田管中心主任是谁？”张冠开口问道。

　　“新的主任还没有出来，不过组织上让我暂时代理工作，负责中心工作的正常运转。”马主任开口说。

　　“那我得恭喜你升官啊！”张冠没有顾忌的直接说道，反正他和马主任比较熟悉，偶尔开开玩笑也无伤大雅。

　　“升官？还早呢，只是暂时代理，做的好还有希望，做的不好的话，回头田协随便派下来一个副会长，就没有我什么事情了。”马主任笑着说道：“你要是真想让我升官，就赶快回来训练，然后再拿几个世界冠军，破几个世界纪录，这样我说不定还真有戏升官呢。”

　　“没问题啊，等到春节过后吧，我就回去训练。”张冠开口说。

　　“那太好了，那我回头就跟老于说。”马主任接着说道：“近期你也不要有太大的压力，首要目标是先达到奥运A标。国脚奥组委和国际田联给出的标准是个人项目在2007年1月1日至2008年7月23日达标才有效。”

　　“去年没有参加田径比赛，我还得重新去达标拿到参加奥运会的资格才行。”张冠接着说道：“没有问题啊，最近有什么大赛么？我去参个赛，过个奥运的A标，先把参赛资格给拿下来。”

　　“最近可没有，估计你得等到五月份了，5月25日有一个好运首都全国田径锦标赛暨中国田径公开赛，举办场地就是在国家体育场，也就是鸟巢，那将是鸟巢建成后的第一次比赛，你正好可以去适应一下场地。”

　　“行，我去，替我报名吧！100米、200米、400米、800米、1500米、跳远、三级跳远，都帮我报上！”张冠开口说。

　　“恩，没问题，一二三四……七个项目，我之前算的是六个项目的，怎么多了一个？等一下，我再数数，100米、200米、400米、800米、1500米、跳远、三级跳远……三级跳远？你要参加三级跳远？你还练了三级跳远？”马主任差异的问。

　　“以前练过一些，和跳远差不了多少，我想只练跳远，不练三级跳远的话，不是有些浪费了我的弹跳能力。怎么，你还嫌弃金牌多啊！”张冠开口说道。

　　“白痴才会嫌弃金牌多！我是担心你同时参加这么多项目，体力应付不过来！”马主任接着说道：“我给你透个底，根据总局之前的计划，这一届的奥运会，你只要是拿到三枚金牌就算是完成任务了，超过三枚的都算是赚的！”

　　“体力方面你就放心好了，我除了要参加田径比赛，可还是要参加网球比赛的。”张冠接着补充道：“我可是答应了网球中心的刘主任要拿到网球男单的金牌的。”

　　“网球比赛可是要打好几轮的啊！”马主任提醒道。

　　“田径不也是有初赛、复赛的么。前年的田径世界杯和多哈亚运会，我也是同时参加好几个项目。放心，我应付的来。”张冠很肯定的说。

　　“那好吧，既然你想报三级跳远，我就帮你报上。三级跳远对你来说还是个新项目，也不高给自己太大的压力，觉得行就上，不行也无所谓。”马主任笑了笑，接着说：“还好你只是参加田径和网球的比赛，你要是再打打篮球踢踢足球什么的，一个人还真不够我们几个协会分的。”

　　“呃，嘿嘿……”张冠尴尬的一笑，愈发有些腼腆地说道：“马主任，有件事情我还没来得及跟你汇报。我可能要被选入男篮国家队了。”

　　“什么？篮球？国家队？你没开玩笑吧！你到底要搞什么！田径和网球还不够你玩的么？跑去篮球队掺合什么！”马主任的声音突地颤抖起来。


第11章 为了奥运

　　1月10日，2008年度的澳大利亚网球公开赛的分组情况正式揭晓，而让人们吃惊的是，男单的卫冕冠军，世界排名第一的张冠竟然退出了澳网的比赛。

　　这个消息如同晴天霹雳一般轰动了网球界，人们都很好奇身为卫冕冠军的张冠为什么会退出澳大利亚网球公开赛。

　　随之而来的就是各种流言四起，首先是受伤说，有的说张冠手臂受伤了，有的说张冠腿受伤了，有的说张冠腰椎受伤了，张冠一瞬间变成了武侠小说中经脉尽断的废人。

　　其次是生病说，有的说张冠感冒发烧，有的说张冠得了胃炎阑尾炎，严重的连巴金森和艾滋病都说出来了。

　　另外还有一些更不靠谱的理由，什么被车撞了，犯事被抓进了局子，被热心的朝阳群众举报等等。

　　各种流言满天飞的情况下，冠军队和网球中心联合召开了一个新闻发布会，说明张冠退出澳大利亚网球公开赛是为奥运会做准备，并且表示张冠也会放弃今年的其他的三项大满贯赛事，只参加首都奥运会的网球比赛。

　　为了奥运会而放弃四大满贯的比赛，这在很多人特别是职业网球运动员看来是很不可思议的。毕竟四大满贯的奖金是很高的，而且四大满贯的知名度也能够给运动员带来额外的收益。特别是在职业化程度比较高的体育项目中，奥运会更多的是荣誉性质，而职业比赛则是关系到自己的饭碗。参加四大满贯的比赛又不耽误奥运会，为了荣誉而放弃饭碗，很多人对张冠这种选择并不理解。

　　又过了一日，田管中心发布了一篇新闻稿，主题就是张冠即将回归田径训练，为了今年的奥运会备战，同时新闻稿中也暗示说张冠会参加奥运会田径的多个项目。

　　这时候大家才明白过来，张冠是真的为了备战今年的奥运会，所以才放弃了大满贯的比赛。张冠要参加奥运会田径项目的比赛，而且还要参加好几个小项，这肯定是需要大量的时间来进行备战。

　　而一些媒体看到田管中心的新闻，再联想到网球中心的新闻发布会，瞬间得出了一个结论，张冠要同时参加奥运会田径和网球两个大项的比赛！

　　一名运动员，在同一届奥运会中竟然要参加两个大项比赛！这在早期的奥运会中虽然发生过，但是在现代的奥运会中，根本不可能出现。

　　早期的奥运会的参赛选手都是一些业余运动员或是体育爱好者，所以出现过同一名运动员同时参加奥运会两个或以上大项的情况。但是现代奥运会，参加的都是职业运动员，很多运动员通过十几年的训练只为了一届奥运会，所以无论是竞技水准还是参赛选手的水平，都是早期奥运会不可比拟的。

　　在这种运动员越来越“专精”的情况下，参加不同的小项，比如游泳同时参加自由泳、仰泳和蝶泳，田径同时参加100米和200米，体操同时参加自由体操、跳马和吊环，这些都是比较常见的，但是参加两个大项的比赛基本上是不可能的。因为想要参加奥运会是需要达到一定标准的，一名运动员能够在一个大项上达到奥运会的参赛标准已经非常不容易了，更何况是两个大项。

　　张冠又一次的违背了大家的正常认知，他也成功的抢到了第二天的体育版的头条。

　　……

　　网络上也开始了激烈的讨论，有对张冠表示看好的，当然也有看衰的。

　　在某个体育爱好者讨论群里。

　　“你们听说了吗，张冠要同时参加奥运会田径和网球两个项目的比赛？”

　　“当然了，今天体育媒体头条都是这个，下面的网友评论都好几万了！”

　　“你们说张冠能够在奥运会上拿到几枚金牌？我才最少四个！”

　　“四个？你太高看他了，我觉得他连一个都拿不到。张冠已经一年多没有参加田径的比赛了，现在他估计根本就没有什么比赛状态，田径上能拿到个奖牌就不错了！说不定因为练田径，把网球又给耽搁了，到时候竹篮打水一场空！”

　　“这么说就太片面了吧！张冠在100米和200米这两个项目上优势还是很明显的，就算是状态下滑，我觉得保住金牌应该没有问题吧！要是再加上400米、800米、1500米，还有跳远，这么多项目，拿两三枚金牌都不为过……”

　　“张冠一个人怎么可能有那么多的比赛？体力上不允许啊！”

　　“体力绝对没有问题，张冠在前年的亚运会上，不是同时参加了七个项目的比赛么？而且获得了七枚金牌。”

　　“那些都是田径的项目，别忘了今年张冠还要参加网球的比赛，他这是要拿金满贯的！多一个网球项目，那可是天差地别！”

　　“你们快看看这个报道，这上面上张冠不参加四大满贯的比赛，损失了好几亿呢！我把新闻链接发出来！”

　　这篇新闻报道先是列举了费德勒、纳达尔等网球明星在大满贯上获得的收益，而后有计算了张冠去年获得的全满贯收益，包括奖金、广告代言等等，最后提出张冠不参加网球四大满贯将会给自己带来很大的经济损失，并且计算出了一个很夸张的数字。

　　而文章的最后，则特地说明张冠这么做都是为了这一届在首都举办的奥运会，为了多拿金牌，甘愿承受巨大的经济损失，是一种顾全大局的表现。

　　在张冠看来，这篇报道说的有些太夸张了，收入的数字上夸张，后面附加的评论上也夸张，简直把自己塑造成为了一个为了奥运会舍小家顾大家的英雄人物。但是在这个金钱至上的年代，“几个亿的损失”这种标题，的确是足够吸引人眼球，也足以让张冠赢得一片掌声。

　　这篇报道当然出自于冠军队之手，而在冠军队的运作之下，舆论风向也是一边倒的在夸赞张冠，当然这个时候也需要一个正面的宣传对象，体育界甚至掀起了“向张冠学习”的号召。

　　……

　　张冠没有参加澳网，但是莎拉波娃在澳网的表现却非常的不错，他第二轮战胜了达文波特、第四轮赢了德门蒂耶娃，1/4决赛击败海宁，半决赛赢了扬科维奇，决赛完胜伊万诺维奇，一路赢下了众多女单强手，最终获得冠军，这也是她第三个大满贯的冠军。

　　而随着春节的结束，张冠也结束了自己的假期，告别家人返回了训练中心，又一次的回到了田径训练场上。


第12章 回归田径训练

　　春节过后，张冠立刻投入到了田径的训练当中。虽然阔别田径赛场已经一年有余，但张冠这一年来也一直在从事体育运动，所以竞技状态并没有太大的下滑，一旦投入到系统性的正规训练中，张冠很快就可以恢复到巅峰的状态。

　　训练场上，于指导按下了秒表的暂停按键，随后立刻望向了秒表上的数字。

　　“手计9.70秒！算上手动计时0.24秒误差的话，电子计时的速度是9.94秒，还是世界顶级的速度。而且张冠显然还没有尽全力！看起来一年多没有参加正规的田径训练，张冠的状态依旧保持的非常不错。”于指导长出一口气。

　　“我最担心的就是张冠这一年的时间没有参加田径的比赛，也没有正儿八经的进行田径的训练，竞技状态会严重的下滑，甚至100米连10秒都跑不进去，现在看来张冠的竞技张贴还保持的不错，只需要进行一些恢复性的训练，然后通过几场热身赛寻找一下比赛的状态就可以了。等到了奥运会，虽然未必能够打破世界纪录，但获得金牌应该是没有问题的。”于指导默默的想。

　　张冠也从终点线后走了过来，开口问道：“成绩怎么样？还可以吧！您要是不满意，我再跑一次，再跑快一些！”

　　“手计9.70秒，还不错。”于指导将秒表上的数字给张冠看了看，随后接着说：“走，再去测试一下200米跑。”

　　之后，张冠又相继进行了200米短跑、400米短跑、800米中跑和1500米中跑的测试，测试结果显示，张冠在田径项目上的竞技状态并没有下滑，基本上与2006年底的时候持平。

　　“小子，状态保持的不错啊！我本来还以为你现在的状态肯定打不了比赛的，还为你专门制定了一套高强度的训练计划，看起来反倒是有些多余了。”于指导拍了拍张冠的肩膀，随后指了指沙池的方向，接着说道：“去吧，李教练还从那边等着测试你的跳远呢！”

　　……

　　几分钟后，张冠在跳远项目上跳出了8.32米的成绩。

　　“行啊，一点儿没退步，你再回复一下状态，奥运会拿金牌没问题啊！”李教练喜形于色地说道。

　　“教练放心，金牌肯定没有问题，这一年多我虽然没有参加田径比赛，可身体上却从来没有松懈下来。”张冠接着说道：“李教练，我现在的状态，学习一下三级跳远没有问题吧！”

　　“三级跳远？”李教练犹豫了几秒钟，轻声问道：“你真要学三级跳远？”

　　张冠很郑重的点了点头：“我已经让马主任那边帮我报名了，五月份的全国田径锦标赛，只要跳出一个A标的成绩，我还的去奥运会参赛呢。”

　　“奥运会参赛？你还想拿一枚三级跳远的奖牌？”李教练不确定的问。

　　张冠摇了摇头：“不是奖牌，是金牌！既然是参加比赛，不夺金就没有意义了。”

　　“奥运会的三级跳远金牌？”李教练的语气有些吃惊，而当他看到张冠那认真的表情，顿时感觉到了张冠内心当中的那份执着和对金牌的渴望。

　　“好，你想练，我就交！”李教练开口说。

　　三级跳远和不同跳远不同，三级跳远的第一跳为单足跳，用起跳腿落地；第二跳为跨步跳，用摆动腿落地；第三跳为跳跃，用双脚落入沙坑。简单的说可以看做是普通跳远加上了单足跳和跨步跳。

　　助跑对于三级跳远来说同样十分重要，最终的成绩也是取决于助跑时所获得的水平速度和起跳产生的垂直速度，不过好的助跑对于三级跳远来说只是完成了第一步，之后每一个动作完成的质量、维持身体平衡的能力、三跳之间的比例分配，也都会影响到最终的成绩。

　　对于张冠来说，他本来就是跳远的世界冠军，又学习过跨步的技能，所以在三级跳远的技术动作上并没有什么无法掌握的难点，所以张冠最需要学习的就是一些细节性的东西。

　　“三级跳远的助跑和普通跳远一样，都是越快越好。速度越快，越是可以获得更大的动能。但是助跑中获得的水平速度在三跳的过程中不断降低，所以如何减少水平速度的损失而又获得合理的垂直速度，是三级跳远技术中要解决的主要问题。”

　　李教练说完这些，稍微停顿了片刻，让张冠消化一下刚才所说的内容，随后才急着说道：“世界上比较优秀的三级跳远选手的速度总损失率能够维持在百分之四十以下，这也使得他们在后两跳特别是最后一跳中比较有优势。而我国的三级跳远选手的速度损失率要超过这个数字，这也是我们和世界顶级三级跳远选手之间的差距。”

　　“有关于三级跳远三次跳跃的比例，过几次曾经有一个最佳三跳比例的说法，但实际上也不能武断的规定某一个跳跃节奏是最合适的，因为运动员的身体条件、素质水平、技术特点、心理状态等方面的差异很大，所以每个运动员必须要经过实践才能够形成比较适合自己特点的跳跃节奏。如果你想要学好三级跳远的话，接下来必须要多花费一些时间在这方面上，要尽早实践出属于你自己的跳跃节奏。”李教练接着说：“总的来说嘛，说三级跳远是将速度、力量、协调、柔韧等素质组成的原料转化为由三段距离组成的产品系统。这么说你能明白吧？”

　　“我明白。”张冠点头后接着问道：“你刚才说过三跳的比例，一般运动员的三跳比例分别是多少？”

　　“这个真的没有一个很准确的数字可以依据，但是目前能够肯定的是，跳的越远的运动员，他的第三跳所占的比例也就越大，这也就是我刚才所说的水平速度损失的问题。他们能够跳的远，正是说明了他们水平速度的损失会更小一些。所以，你还是以实践为主吧！”李教练开口说道。


第13章 练一天就能过A标

　　次日，张冠正式开始三级跳远的训练。

　　花费了几个小时，被李教练不断的纠正动作要领，张冠终于渐渐的开始熟悉了三级跳远的技术动作要领，能够比较熟练的完成三级跳远的整套动作。

　　当然仅仅是这样的话肯定是不够的，三级跳远对技术的要求性远远要大于普通的跳远，跳远技术对最终成绩的影响也更大一些，张冠还需要更多的练习，才能够成为一个真正的三级跳远运动员。

　　第一天训练下来，张冠自我的感觉还不错，他觉得就算是上次比赛，也能够取得一个比较好的成绩。

　　傍晚，张冠坐在跑道边，遥望远方的夕阳。

　　“快天黑了，今天就练到这里吧，洗个澡吃饭去！”李教练一边说着，顺势将水瓶递到张冠手边。

　　张冠觉得练了一天，却连一次正式的试跳都没有进行，有些太亏了，于是开口说道：“教练，你看我都练了一天的动作了，要不让我正式的来试跳一次？”

　　“正式试跳？你还早着呢！你现在才算是刚刚入门，还没有找到属于自己的三级跳远节奏感，距离上赛场还有一定的距离。”李教练说着话音一转，接着道：“不过你要是真的想要试跳的话，那就去试试，但得注意保护自己，不要受伤。”

　　“好嘞！”张冠走上助跑区，却突然想起一件事情，于是大声问道：“李教练，现在三级跳远的全国纪录是多少？”

　　“三级跳远的全国纪录？17米34，是邹振先在1981年世界杯田径赛中创造出来的，距离现在已经有27年了。”李教练笑着问道：“怎么你还想要打破全国纪录啊？”

　　张冠没有直接回答，而是接着问道：“那三级跳远的亚洲纪录是多少？”

　　“我刚才说的那个，17.34米同时也是三级跳远的亚洲纪录！”李教练回答说。

　　“好啊，我就冲着17米34这个距离来努力一下！”张冠想到这里，开始了助跑。

　　“助跑是一如既往地快啊！”李教练很满意的点了点头，而此时，张冠也结束了助跑，开始起跳。

　　单脚跳、跨步跳、跳跃，整套动作张冠一气呵成，看起来很是流畅。

　　“动作很流畅，我们一天的努力没有白费。咦？感觉这一次跳出的距离，有些远啊！”李教练突然瞪大啦眼睛。

　　张冠已经落入沙坑当中，当张冠起身后，沙坑里出现了明显的痕迹。虽然这只是一个练习场，沙坑旁边没有正式比赛那种大型的标尺牌来直观的说明距离，但是小的标志还是有的。而此时张冠留下的痕迹最边缘，恰好超过了其中的一个小标志。

　　“这个位置，过了17米！竟然过了17米！我没看错，真的过了17米！”李教练惊呼一声。

　　17米，距离17.34米的距离还有不少的差距，但在三级跳远来说，这已经是一个很恐怖的数字了。目前国内现役的三级跳远运动员中，能够跳过17米的用一只手都可以数出来。

　　“三级跳远项目上，国际级运动健将的达标成绩也就是16.85米吧！奥运A标的话好像是17.10米！我这里没有带专业测量工具，不知道张冠这一跳有没有达到奥运A标的成绩，可就算达不到，也应该相差不远吧！”

　　想到这里，李教练一副见鬼般的表情：“这才是张冠第一天练习跳远吧！练了一天的三级跳远，就能跳过17米，这要是说出去，有谁会相信？”

　　张冠望着沙池中的痕迹，略微有些不满意的摇了摇头。

　　“这也就是刚刚超出17米一点点而已，距离17.34米的全国纪录还差得远！”张冠冲着李教练说道：“教练，我得再试一次。”

　　张冠说完，便走向了助跑区域。

　　随后张冠开始助跑，然后起跳。

　　这一次，张冠比刚才更加的用力，他觉得自己这一跳，应该要比上一次更远一些。

　　“扑……”张冠双脚落在了沙池中，顿时将沙子铲的飞起，细沙翻滚，在阳光的照射下好像是腾起的巨浪一般，拍打在地面上。

　　张冠回头望去，这一次的确要比上一跳好一些，可距离17.34米仍然有些距离。

　　……

　　“张冠又跳了一次！”李教练还沉浸在张冠跳过17米的这件事情上，第一时间并没有反应过来，当他抬头望过去的时候，张冠已经落地。

　　“比刚才跳的还要远！”李教练轻呼一声，根据李教练的判断，这一跳张冠已经超过了17.10米。

　　“这一跳肯定过了17.10米，达到了奥运A标！别人训练一辈子都到不了奥运A标，张冠训练一天就能够跳出奥运A标的水平。如果不是亲眼见到，我怎么可能会相信！”李教练又一次的被张冠震撼到。

　　张冠仍然对自己的这一跳很不满意。

　　“我已经尽力去跳了，可是距离全国纪录还是差了很多，这全国纪录同时也是亚洲纪录，能够在27年里仍然没有被人打破，看起来也是一个很有难度的纪录。不知道和世界纪录比起来，差了多少。”

　　想到这里，张冠开口问道：“教练，三级跳远的世界纪录是多少？”

　　“世界纪录啊？”李教练立刻说道：“三级跳远的世界纪录是英国运动员、有着‘跨世纪飞鸟’之称的乔恩·爱德华兹创造的18.29米。爱德华兹是在1995年跳出这个成绩的，距离现在也有13年了！”

　　“18.29米？比亚洲纪录领先这么多！这都快是一米的差距了！”张冠倒吸一口冷气，他本以为17.34米的全国纪录应该会比较接近世界纪录，所以才会连续27年没有人打破，但却没想到世界纪录是一个恐怖的成绩。

　　“看起来我现在的三级跳远水平的确还差远的很，以后要更加认真的训练才行！”张冠深吸一口气：“真是任重而道远啊！”

　　……

　　认识到自己的不足之后，在接下来的几天里，张冠开始认认真真的训练，他的动作更加的熟练，也更加的流畅，他开始慢慢的找到了属于自己的三级跳远的节奏感。

　　训练就是重复重复再重复，这种看似无限的重复实际上是最枯燥的，同时对运动员来说，这种枯燥的重复也能够让他们忘记时间，让他们的生活无比的充实，让他们不知不觉间就能够度过每一天。

　　时间一晃而过，很快就来到了2月底。

　　2008年的2月有29天，而也正是在2月29日这一天，篮协公布了男篮即将进行的集训名单，一共有十八名球员参加。

　　张冠的名字赫然在列！


第14章 此张冠，彼张冠

　　“为备战2008年北京奥运会，篮协本月29日公布了中国男篮即将进行集训的名单，19名队员中年轻球员几乎占一半。本次男篮集训队员将于3月8日到琼州省崖州市报到，在那里进行几天调整以及军训后，于16日返回首都开始正式训练。”

　　“参加集训的19名球员分别是：王大致、李南、刘伟、朱芳雨、王士鹏、杜锋……丁金辉、张铠、张冠。19名球员中除了大姚和阿联外，都将按时参加集训。目前，球队还没有收到国内任何球员的伤情等请假报告。”

　　“新一轮国家集训队从年龄来说属于老、中、青结合，选择条件有四条：第一，能胜任国家队的奥运任务；第二，能完成球队日常训练、热身赛，以及陪练等；第三，适合队伍的阵容结构，即必须是球队位置的需要；第四，符合国家队长远发展利益，在不影响成绩的情况下，多一些年轻球员。”

　　“接下来请看乒乓球团体世锦赛的消息……”

　　体育新闻只将这个当成一条不太重要的新闻来播报，甚至连一个画面都没有，只是主持人在转播镜头前干说，但是篮球迷们，特别是那些关系男篮国家队的人却非常的关注这方面的新闻。

　　“最后一个名字是张冠？我怎么没听过啊，他是哪个队的？打那个位置的？”

　　“主持人是不是念错稿子了。CBA联赛当中好像没有这么一个球员啊，我关注CBA联赛这么多年，可从来没有听过这个名字？”

　　“难道是青年队的？没听说青年队里有厉害的年轻人啊！”

　　“你还别说，这个名字还真好记的，和张冠重名！”

　　“你们说会不会就是那个张冠啊？”

　　“不可能，绝对不可能！张冠能同时参加奥运会田径和网球两个项目的比赛，已经是够神奇的了，怎么可能再多一个篮球？这个张冠要真是那个张冠的话，我吃键盘！”

　　不仅仅是球迷，就连媒体的体育记者也很迷茫。采访篮球的记者当有很多是很专业的，有的已经从事篮球采访工很多年，对于国内的篮球情况是了如指掌，提到某一名运动员，哪怕是在CBA联赛中不太知名的人，那些资深的篮球记者也能够如数家珍的讲解出来。

　　但是今年的这份男篮集训名单，就是从业多年的老记者也懵了，他们首先想到的是主持人说错了名字，或是篮协公布的名单中出现了错别字，但随后篮协官方中公布的正式名单中，依旧有“张冠”这个名字。

　　“真的是叫张冠？和张冠重名的一名篮球运动员啊！从来没听说过篮球运动员中有这么一号人，就这么凭空冒出来一个人，这个张冠到底是谁？”

　　有的记者立刻致电篮协，希望篮协能够公布张冠的相关资料。包括张冠的年轻、身高，他打的什么位置，他的履历，以及他凭什么可以进入到男篮19人集训大名单中。

　　而作为男篮主教练的尤纳斯，更是立即被众多媒体记者所围堵。

　　……

　　尤纳斯教练刚走出训练馆，正想要去乘车，却被早已经等在那里的媒体记者给围住。

　　这种情况尤纳斯也不是第一次遇到了，所以他显得很冷静，冲着记者们不断的微笑，至于记者们的问题，尤纳斯还是习惯性的无视掉，反正他也听不懂中文。

　　只是记者们总是提到“张冠”的名字，让尤纳斯有些诧异，他开口问身边的翻译：“这些记者在说些什么？”

　　“他们问‘张冠’是谁？”翻译开口答道。

　　“什么？他们问‘张冠’是谁！”尤纳斯表情瞬间精彩起来，他开口说道：“难道他们不是中国的记者么？你们中国人还有不知道张冠是谁的么？我们外国人都知道他啊！”

　　“呃，您是要我照着这个翻译吗？”翻译开口问道。

　　“前面一句就不要了吧”尤纳斯微微笑道。

　　于是翻译只好开口说道：“尤纳斯教练觉得很不可思议，他以为中国人都应该认识张冠的，因为就连外国人也认识他！”

　　记者们顿时一片无奈，大家问了半天，结果尤纳斯是会错了意。

　　一个年轻嘴快的记者马上说道：“我们说的不是那个张冠，是男篮的张冠，就是篮协19人集训名单上公布的那个张冠！”

　　翻译低声告诉了尤纳斯，尤纳斯愣了一愣，小声对翻译说道：“是我刚才没有表达清楚意思吗？那个张冠不就是男篮19人集训名单上的张冠吗？我们一直在说的是同一个人啊！”

　　翻译这时候有些明白过来记者是把张冠和集训名单里的张冠当成了两个人，于是他开口向尤纳斯确认到：“是要告诉记者，张冠会参加男篮的集训么？”

　　“当然了，你们的篮协不是已经公布了名单了么，白纸黑字写的清清楚楚，我虽然不认识中文，但英文版的集训人员名单我已经拿到了，对应的球员资料也在我办公室里，我亲眼看过了，肯定不会错的！”尤纳斯教练开口说。

　　翻译点了点头，对着众多记者说道：“尤纳斯教练说，两个张冠是同一个人，篮协19人集训名单中就是大家所说的张冠！”

　　记者们顿时一片寂静，下一个瞬间，却如同火山爆发一般，喧闹而杂乱。

　　“什么？篮协集训名单里的就是张冠！”

　　“张冠要打篮球？张冠还会打篮球！”

　　“还站在这里干什么，赶快把这个消息发回去啊，这可是惊爆人眼球的大新闻啊！”

　　当天，整个体育圈就被这个消息震撼到了。

　　张冠竟然加入了男篮！他要去打篮球！

　　“我勒个去！真没想到，名单里面的张冠就是张冠啊！”

　　“这谁能想得到啊，前些天才刚说张冠要参加奥运会田径和网球另个项目，今天又跑到篮球队去了，这跨度也太大了吧！”

　　“我还头一次知道张冠还会打篮球啊！不过他好歹有一米九的身高，跑得快跳的远，打篮球的话应该也不错吧！”

　　“我就说那个张冠就是张冠吧！你们还不信。对了那个吃键盘的仁兄呢？”

　　“还好只是吃键盘，键盘可比显示器小多了，容易吃！”

　　“下次记得说吃鼠标吧，鼠标更小更容易吃。”

　　“别跟我说话，我正吃着呢，空格键太长了，差点噎着！”


第15章 来自美国的邀请

　　张冠参加男篮惊爆了所有人的眼球。

　　“篮协19人集训名单中的那个张冠竟然就是张冠！这怎么可能？十有八九是媒体的一场炒作吧！”

　　“对，这群无良媒体，为了博人眼球，肯定在编造假消息。等着吧，篮协肯定很快就会辟谣的！”

　　然而随着时间的推移，距离3月8日的男篮集合越来越近，篮协并没有出来辟谣，尤纳斯也没有出来辟谣，仿佛完全没有看到球迷的议论。

　　“难道集训名单上的张冠真的是张冠？”很多人已经相信了这一点。

　　这个时候，终于有比较相熟的媒体采访到了张冠的经纪人团队冠军队，而冠军队也证实篮协集训名单中的张冠确实是张冠本人。

　　然而这场风波并没有因此而平息，当一些球迷冷静下来之后，各种质疑声却接踵而至。

　　“张冠不是篮球运动员，他凭什么能够进入国家队！”

　　“我们国内有那么多的篮球运动员，都没有进入国家队，为什么非得选张冠？”

　　“张冠丝毫没有比赛经验，却能够进入到国家队里，这里面肯定有黑幕！”

　　“难道我们CBA联赛里没有人了么？要让田径运动员顶上？”

　　“张冠肯定是走后门才进国家队啊！”

　　对于国内的球迷，特别是资深球迷来说，让一个非篮球运动员的张冠进入国家队，是绝对不能接受的事情。哪怕张冠的名气很大，哪怕张冠曾经取得过举世瞩目的成绩，但他并不是一个篮球运动员。

　　球迷都是希望男篮能够在奥运会上取得好成绩的，他们当然是希望国家队中各个都是强手，而这些年来男篮在选拔方面的确也不够透明，获得不了球迷的信任和任何也是很正常的。

　　同时很多球迷也是很有主见的，比如比赛的过程中，经常会有球迷认为教练的安排不好，认为场上的某某球员不行，某某该下场，某某该上场，应该打某种战术，而且说起道理来还头头是道，感觉自己比教练还牛。这种球迷，你和他讲道理讲一年也讲不通，他们只会执着的认可自己的观点，球员不拿出好的成绩，肯定是征服不了他们的。

　　除此之外，国内很多球星也对这个结果很不服气，他们辛辛苦苦训练十几年却进不了国家队，张冠一个连一天篮球都没打过的人，却进入了国家队19人的集训大名单，怎么能不惹人妒忌？

　　在2004年奥运会结束不久之后，国家队就公布了一个五十多人的2008奥运会男篮后备名单，随着经过一年一年的磨合与淘汰，不断的有新人补充，到了今年只剩下19人的大名单，而这份名单里，像是大姚、阿联、王士鹏、朱芳宇、刘伟等几人，位置基本上是固定的，也就是说六个其他球员的名额很少，国内那么多球员争夺这几个名额，原本就是挣破了头的一件事情，如今还让张冠拿走一个，其他球员的心理上当然也不可能平衡的了。

　　其实最关键的就是张冠没有在篮球项目上取得成绩。就好比去年年初张冠刚出现在网球赛场上时一样，外国人同样质疑澳网主办方黑幕，同样说张冠是“走后门选手”，然而当张冠打出成绩以后，舆论的风向也发生了变化，特别是到了后面的温布尔顿网球公开赛和美国网球公开赛，支持张冠夺冠的声音甚至占据了更多数。

　　现在也是如此，张冠从没有在篮球领域上取得好成绩，大家当然也在质疑张冠。

　　……

　　诸葛文博将几份报纸递给张冠，同时说道：“舆论上对咱们很不利啊！大家最开始是在喷篮协，你是被捎带着的，但现在你都快成了本喷的主要对象了。”

　　张冠接过报纸，第一份报纸的报道上就充满了阴谋论的味道。

　　《张冠已经被内定为2008年奥运会开幕式国家队旗手》：

　　“根据传统惯例，历年奥运会的开幕式，国家队的旗手都是篮球运动员，而今年的奥运会，国家队显然是更希望张冠来成为奥运会的开幕式的旗手，问题是张冠并不是男篮的一员。为了让张冠成为开幕式旗手，又不打破传统，将所以张冠招入到男篮，让他成为男篮的一份子，是一个皆大欢喜的选择。不过这样做的话，恐怕将会有一名优秀的篮球运动员无法进入到奥运会的比赛中，不知道少一个人的排兵布阵，对尤纳斯教练有没有什么影响！”

　　张冠一脸古怪的望着这篇报道，接着说道：“这记者还真能琢磨，我都有些佩服他的想象力了！”

　　“类似的猜测还有很多，后面都是，我已经给你标注出来了。”诸葛文博指了指报纸，而也就在此时，诸葛文博的手机却响了起来。

　　“美国那边打来的，我去接一下。”诸葛文博走到一旁，接起了手机。

　　片刻后，诸葛文博走了回来，冲着张冠说道：“我以前的一个同事约翰逊打来的。他现在是美国CAA公司的中层，而打电话的目的是为了你。”

　　“为了我？这个美国人要干什么？”张冠开口问。

　　“约翰逊在美国看到了你要打篮球的消息，所以想问一问你有没有兴趣参加今年的NBA选秀。”诸葛文博接着说道：“CAA知道我是你的经纪人，所以约翰逊就直接打给我。”

　　“啥？让我参加NBA选秀？这也太异想天开了吧！”张冠吃惊的道。

　　“美国人历来都是异想天开的。而且这件事情对于CAA这种顶级的经纪公司来说也是有好处的。”诸葛文博开口说。

　　“什么好处？”张冠马上问道。

　　“为了中国的市场，CAA在美国本土市场上的竞争很激烈，他们迫切的希望寻求新的市场，欧洲的市场显然已经成熟，CAA进入后也未必能够获得太大的利润，所以他们需要寻找新兴的市场。而世界上最大的新兴市场在哪呢？”诸葛文博笑了笑，接着说道：“据我了解，大姚在NBA，每年给火箭老板亚历山大带来超过一个亿美金的收益，所以现在整个美国的体育界，都很看重中国的市场。”

　　“那和我参加NBA选秀有什么关系？我连一场正式的篮球比赛都没有打过，而且我也得备战奥运会，根本不可能像其他新秀那样去试训，是不可能有球队选中我的。即便是我被选中，也未必真的会去NBA打比赛的。”张冠开口说。

　　“CAA只是想用你作为一个突破口而已，至于到时候你去不去NBA，其实对CAA来说并无所谓。”诸葛文博接着说道：“约翰逊告诉我，如果你愿意参加NBA选秀的话，他们可以帮助你进行运作，至少能够保证你在第二轮被某支球队选中。”

　　“选秀权也能运作？”张冠不太确信的问。

　　“当然可以，第二轮的选秀权肯定是没有问题的。我想肯定有球队很愿意用一个二轮的选秀权，来卖CAA一个人情的。”诸葛文博接着说道：“怎么样，有没有动心？要不要去试一试NBA的选秀？”


第16章 参加NBA选秀

　　张冠沉默不语，仿佛是在思考。随后他开口问道：“NBA选秀应该有一定的规则吧，我不是职业球员，能参加吧？”

　　“据我了解，NBA对海外球员选秀是有专门的规则的，他们将海外球员定义为任何定居在美国之外的业余或职业篮球运动员。不一定非得是职业选手的。”

　　“那年龄呢？没超龄吧？”张冠接着问。

　　诸葛文博摇了摇头：“没有。NBA规定海外球员达到22周岁后自动获得参选规则，对于不满22周岁的海外球员，如果想要参选的话，需要年满18周岁以上，而且必须在选秀前45天向NBA发出书面通知。”

　　“我今年刚好是22岁，应该是不用书面通知NBA了吧！”张冠开口说。

　　“不用，但可以通过书面或媒体向大众宣布一下这个消息，也等于是一个变相的告知吧。”诸葛文博开口说。

　　张冠又陷入了沉思，他还在权衡利弊。

　　诸葛文博稍等了片刻，开口说道：“我觉得你应该去参加今年的NBA选秀，至少这对咱们目前的状况是有帮助的。”

　　“目前的状态？什么意思？”张冠开口问道。

　　“现在舆论以及很多球迷都在质疑你参加男篮的资格，如果你参加NBA选秀，而后被NBA选中的话，能够缓解一下舆论的压力。NBA在球迷心中还是很有影响力的，能够被NBA选中，也是一种认可。至少可以增加媒体和球迷对你球员身份的认知。”诸葛文博开口说。

　　“说的也是。不过就怕又有人会说我，花钱买选秀，或者说花钱进NBA。”张冠接着补充道：“就像我去年刚开始打网球那样，大家可都说我是花钱进的澳网呢！”

　　“国内一定不会的。咱们国家的球员能够进入NBA就是一件不容易的事情，哪怕是没有什么名气的球员，只要是被NBA选中，舆论上也会以正面报道为主，这方面的舆论导向不用咱们插手，电广局那边自然会有把控。不过嘛，国外媒体中肯定会有这么说的。”诸葛文博说着表现出了一种自信的笑容，接着道：“但我一点儿都不担心，我相信你一定会用成绩打他们脸的！”

　　“那好！文博哥，这件事情就麻烦你。我参加今年的NBA选秀。”张冠开口说。

　　……

　　第二天，张冠宣布参加2008年NBA选秀的消息传遍了大江南北。

　　“张冠还要参加NBA选秀？难道他真的以为自己是个篮球运动员吗？”

　　“先是进入男篮，然后又是参加NBA选秀，难道张冠真的会打篮球么？”

　　“张冠应该是真的会打篮球吧！要不然怎么有胆量参加NBA的选秀呢！”

　　“你们看张冠身体素质那么的好，去打篮球的话应该会很厉害的。”

　　“我觉得这是炒作，难道还真的有球队去选张冠么？”

　　“张冠那么大一个明星，肯定不会无的放矢的吧，他应该是真的会打篮球。要是他不会打篮球就去参加NBA选秀的话，肯定闹大笑话了。”

　　又是各种贬褒不一的声音，然而这一次舆论风向总算是好一些了，有很多人觉得张冠既然有底气去参加NBA的选秀就应该是会打篮球的，说不定篮球打的还非常的棒。

　　就在球迷激烈讨论的时候，男篮的集训也开始了。

　　NBA的赛季还没有结束，所以大姚和阿联也都没有参加这次集训，而其他的17个人都按时参加。

　　参加男篮集训的球员，张冠也不是各个都熟，比如大致、刘伟、朱芳宇等人，张冠是比较熟悉的，而像是李小旭、刘小宇、丁金辉、周朋这些连二十岁都不到年轻的球员，张冠几乎没有和他们打过交道。

　　在这些年轻球员看来，张冠既是他们的偶像，又是竞争对手。

　　四年前张冠一鸣惊人，拿到雅典奥运会百米短跑冠军的时候，这些年轻球员还都是十四五岁的少年，正是憧憬奥运冠军的时候，当然会将张冠视为偶像。

　　但既然进入了国家队集训营，就面临着竞争，国家队的大名单只有十二人，但现在集训营里却有十九个人，这说明必然会有七个人遭到淘汰。而像是大姚、大致等主力，肯定是铁定留队的，这种铁定留队的差不多占去了七八个名额，所以其他的十几个人，将要竞争四五个名额，竞争是无比的激烈。

　　也正因此，这些年轻小将在训练上都无比的卖力，他们都希望可以通过自己的努力而留到最后。

　　训练营的前两天主要是基础的训练，尤纳斯教练也是为了通过基础的训练，让球员慢慢进入到比赛状态，互相也慢慢的熟悉，为以后培养默契做准备。

　　篮球的基础训练项目很多。每天正式训练前，热身是必不可少的，运动员往往都会围着篮球场绕圈慢跑，然后做一些伸展性的动作。

　　随后要进行正式的训练项目，比如步伐训练中要训练交叉步、滑轮步、前进后退步、前后移动步、退防补、后转身步、摆脱步等多种的步伐；而传球训练绝大多数都是四人一组进行练习，中锋接应传球则要多一个中锋位置的传球；防守训练中全场1VS1背手防守是训练的比较多的，一些区域防守、联防、协防，在正式的比赛中就要涉及到战术体系问题了。

　　其他比如运球训练、上篮训练、投篮训练、篮板卡位训练，也算是集体训练项目，无论什么位置的球员，也都得参加的。

　　除了集体训练之外，还有分科训练，中锋训练中锋的项目，前锋训练前锋的项目，后卫训练后卫的项目。

　　除了集体训练和分类训练之外，还有一些辅助性的训练，辅助性的训练往往都是有针对性的，比如全场四段冲刺，对后卫的要求肯定和对中锋的要求不一样；又比如负重走，对内线球员和对外线球员的要求也不一样。像是传统的训练中有一项抱着队友走的训练，谁要是和二百多斤的大中锋分到一组那可就精彩了，抱着大姚满球场跑的画面，想想都很美。

　　运动员通过训练彼此的熟悉和了解，而后就开始了战术性的训练。这种战术性的训练对于年轻运动员来是要更重要一些。因为年轻的运动员无论是在技术上还是在比赛经验上，肯定要比年纪大的球员欠缺的很多，他们想要留下来就必须要更好的融入到尤纳斯的战术体系当中。

　　像是男篮等几名老将，已经跟着尤纳斯教练练了四年，而且还参加过世锦赛这种重要赛事，对于尤纳斯的战术体系肯定非常熟悉，而年轻运动员肯定没有这种优势，他们要重新学习一种新的战术体系，所以这也是在考验他们对篮球战术的学习理解能力。

　　光学习和理解肯定不够，还需要会运用才算是有效果，而检验对战术运用效果的最佳方式，当然是来一场队内的对抗赛。

　　于是男篮集训队迎来了第一场队内的对抗练习赛，而对于年轻球员来说，这算是他们的第一次摸底考试。


第17章 菜鸟的防守

　　男篮集训第一场队内对抗赛分为红队和白队，因为国家队的队服是分为红色和白色两款，所以队内的对抗赛的时候，红队穿红色背心白色短裤，而白队则穿白色背心红色短裤。

　　张冠被分在了红组，他们这一组中还有李小旭，周朋、徐永、丁金辉、刘小宇、陈江骅和孙跃，清一色的都是年轻选手。而白队中诸如杜峰、朱芳宇、王士鹏、刘伟、张庆朋、李南等人，都是“老国家队”了，而且多数还都是国家队的主力，互相之间肯定是早已经培养出了默契，对战术的应用方面更是比较纯熟。

　　所以这场对抗赛的结果仿佛是在一开始就已经注定了，一群国家队的非主力选手，怎么可能打得过主力队。

　　这种老人一组新人一组的方式是很常见的，很能够体现出新人对战术的理解。如果是几个老人带着新人打，新人能否放开手脚不说，在执行战术方面也是被老人牵着走。但如果一队都是新人就不一样了，这时候谁对战术的理解程度一目了然，而且新人也比较容易犯错误，教练可以比较轻松的看到新人的不足之处。

　　球员们也都明白教练的意图，所以年轻运动员也都很放得开，希望能够通过自己的表现来获得教练的加分。

　　对于国家队来说，张冠还是个新面孔，其他几人虽然也很年轻，但除了徐永之外，也都曾经如果选过国家队的集训，而且都是国家队二队升上来的。也正因如此，张冠暂时只能坐在板凳席上老老实实的当一名替补，等待着自己的上场。当然一边只有八名球员，上场比赛对于张冠来说是迟早的事情。

　　像这种队内的训练赛，有的时候会打满整场，而有的时候会打满场球。今天的比赛作为对年轻选手的第一次摸底考试，是没有必要打满整场的，半场20分钟的比赛，已经能够令年轻的选手曝露出很多的问题。

　　第一节比赛的前六分钟里，张冠一直坐在板凳上，而红队和白队的比分则是15-6，前五分钟里红队孙跃一个中投加上陈江骅两个突破，只进了三个球，而白队的发挥显然比红队要好得多。另外值得一提的是大致并没有上场，也就是白队缺乏了一个最强点，可即便是这样，白队仍然打的红队没有反手之力，局势看起来像是一边倒。

　　五分钟刚过，白队率先换人，老将李南顶替了王士鹏、而张庆朋则定期了刘伟，白队一下子上来两个得分手。

　　白队暂时没有换人，而随后李南抢断后传给张庆朋的，张庆朋随手就一记三分，比分变成了18-6。

　　而这时候，红队才开始换人，首先是用刘小宇换下了得到四分的陈江骅，随后是徐永替下了周朋。

　　不过这个换人的效果并不明显，徐永的表现不如周朋，而且陈江骅下场，红队也少了一个得分点。好在丁金辉和李小旭之间打出了几次漂亮的配合，使得比分没有被拉的太大。

　　距离第一节比赛结束还剩下两分钟，此时场上的比分是24-10，白队已经领先14分，这时候白队用张冠换下了李小旭，改打小个阵容。

　　张冠终于第一次出现了赛场上。

　　不过下一次进攻，篮球根本就没有经过张挂张冠的手，身为控卫的刘晓宇自己持球突破，然后被杜锋干扰，球没有进，杜锋顺势摘下来篮板。

　　杜锋将球丢给了张庆朋，自己则跑向了进攻端，张庆朋刚准备运球，却看到一个人影突然出现在自己面前。

　　“是张冠！他要干什么？这可是我方的半场。”张庆朋一愣，随后意识到张冠要紧逼防守。

　　“紧逼防守么？张冠也太看不起我了吧！在我的半场就要用紧逼防守。果然是没有经验，让我好好的给你上一课吧！”张庆朋想到这里，突然向一侧跨出一步，同时头和身体也向这一侧晃动。

　　张冠也跟着移动，而也就在这一瞬间，张庆朋将球换到另一只手，一个一个突然的起步，眼前这就要从张冠身边突破。

　　“轻松突破！啊！”张庆朋庆祝的想法才刚刚出现，张冠却又一次挡在了张庆朋前进的道路上。

　　“没有突破成功！差点就突过去了，不过张冠的速度太快，硬生生的又挡住了。”张庆朋有些苦恼。

　　美国队和国家队打的时候，就经常使用全场紧逼的战术，就是欺负你身体不够强壮，体力不好。而实际上紧逼防守的确是一个能够发挥出个人身体素质优势的好方法。张庆朋的身高不如张冠、体重不如张冠、爆发力不如张冠、速度也不如张冠，尝试使用假动作突破失败以后，在想要破掉张冠的紧逼防守可就困哪了。

　　然而这个时候，其他队友也没有上前接应张庆朋，若是平时的话，肯定会有人上来做一下接应的，但今天张庆朋面对的是张冠，而张冠在大家心目中的地位还是一个篮球菜鸟，所以张庆朋的队友们都觉得张庆朋一定可以将球运过半场，所以没有人上篮接应。

　　但张冠却好像牛狗皮膏药一般，一直贴在张庆朋的身上，时不时还会伸手尝试一下抄截，当然这不是真的抄截，而是给张庆朋施加压力。

　　张冠毕竟是学习了科比的经验书，而科比可是9次入选NBA最佳防守第一阵容，3次入选NBA最佳防守第二阵容，堪称世界顶级防守大师。以科比防守大师的防守经验，再加上张冠身体占据绝对的优势，一对一的情况下，想要将张庆朋防的不过半场，并不困难。

　　几秒过后，张庆朋仍然没有推进到半场，而在张冠给予的压力之下，张庆朋很无奈的停球了。这个时侯队友们才意识到不妙，李南已经开始跑过来，准备策应一下张庆朋。

　　而也就在此时，哨音响起！

　　没有参加比赛的大致临时的客串了一下裁判，只见他一手伸出五根手指，另一只手伸出三根手指，这是八秒违例的手势。

　　“八秒违例了？”张庆朋脸色瞬间变得非常的难看。作为一个后卫，被人逼得八秒钟过不了半场，的确是一件挺尴尬的事情。而更让他尴尬的是，做到这一点的还是张冠，一个被他看做是菜鸟的球员。

　　而现场很多人也都露出的吃惊的表情。

　　“怎么回事？我没看错吧，那个防守的是张冠？张冠防的大朋过不了半场？”王士鹏开口说道。

　　“刚才那个防守好到位了，要强度有强度，要压迫有压迫，完全堵住了大朋前进的方向。”朱芳宇接着道。

　　“感觉怎么像是美国黑人的那种打法，就是硬靠身体来阻挡你。”刘伟开口说。作为国家队的主力控卫，这方面他是最有发言权的，因为他遭到了这种全场紧逼是最多的。

　　正在场下休息的李小旭轻轻拽了拽旁边的孙跃，开口问道：“孙哥，不是说菜鸟新人的防守都比较烂的么？只有打了几年球才能练出来好防守的，我怎么觉得张冠刚才的那次紧逼防守很强啊，完全像是一个打了十几年的球员！”

　　“你问我，我哪知道！”孙跃摇了摇头：“你就不能把张冠当成正常人看！”


第18章 菜鸟的突破

　　场边，教练组更是以来吃惊的样子。

　　“怎么回事？连半场都过不了！张冠的防守好有压迫感啊！完全没有丝毫的破绽，我在CBA里都没有见过这种防守，就连外籍球员都做不到！”助力教练郭教练说的。

　　郭教练年轻的时候也是男篮国家队的球员，退役后做了教练，如今也是CBA中一直强队的主教练，同时担任男篮国家队的助力教练。

　　“张冠的这次防守的确很成功，但也有白队轻敌的因素在里面，张庆朋的那次变向突破失败，直接导致他失掉了先手，而且白队的其他队员也没有人上前接应。”尤纳斯教练接着说道：“不过张冠的确让我们小小的惊喜了一下，他没有参加过正式的篮球比赛，竟然能够让比赛经验丰富的张庆朋过不了半场。”

　　“或许这只是个偶然吧！”郭教练开口说道：“进攻可以通过训练短时间来提高，但防守肯定不是几天内就能够练成的，对于年轻球员更是如此。”

　　张冠一次成功的防守，红队再次拿到球权。而下一次的进攻当中，球终于经过了张冠的手中。

　　张冠拿到球，李南就立刻逼近，然而也就在此时，张冠突然加速了。

　　“突破！”李南想要后撤盯防，但却晚了一步，张冠贴着他的身体钻了过去。

　　“速度这么快！”李南心中一惊，这时候他发现凭借着张冠的速度，自己根本就拦不住。

　　“张冠突破了！一步就突过去了！突破的好轻松！”

　　“不愧是张冠，只凭着速度就突破了李南！”

　　李南也有些无奈的叹了口气，张冠的速度的确很快，但如果是五六年来的自己，肯定不至于这么容易就被突破，但是今年他今年已经34岁了，对于一个篮球运动员来说，身体已经进入了下坡期，很多伤病比较多的篮球运动员，甚至会在这个年龄退役了，而他的脚步也已经不如年轻时候那么的灵活与敏捷。面对这种纯速度型的突破，李南显得毫无办法，此时他只能寄希望于内线球员可以补防。

　　场边的教练组中，尤纳斯教练暗叹一口气，默默的摇了摇头。

　　“李南是一个非常优秀的球员，他的作风很顽强，也善于打硬仗，但可惜的是他年纪有些大了，虽然他在CBA的联赛中还有着非常不错的发挥，但是奥运会的比赛强度可不是CBA能够比拟的，特别是遇到身体素质强悍的年轻对手，他在防守中就显得有些吃亏了。”

　　此时，张冠已经突破到了篮下，他准备上篮。

　　但是篮下却有白队的一名中锋坐镇，那就是张凯，他一直站在篮下保护篮筐。

　　国际篮球规则中是没有防守三秒的，所以在国际比赛中，传统型中锋显然是比较占便宜，因为他们可以在三秒区里站很多的时间，可以在篮下站好位置等着对方冲击，而不用担心被吹罚三秒违例。

　　张凯有着两米一二的身高，他的速度很快，弹跳也很好，无论是篮板还是封盖，在CBA中都属于很强的，而且具有很不错的中近距离投篮能力，还会传球，是一名非常优秀的内线。

　　此时张凯见到张冠冲到了篮下，毫不犹豫的上前进行防守。

　　两个人的身体接触在一起，身体接触在禁区附近是很常见的事情，内线球员也早已经习惯了贴身肉搏的感觉。

　　一个中锋和一个后卫只见的身体接触，不用想也知道结果，然而今天的情况却与大家预料中的不一样，张冠硬顶着张凯的防守，直接上篮。

　　“嗖……”篮球入框。

　　“进了！张冠这球进了！”

　　“漂亮，顶着张凯硬上，还进了！”

　　“感觉他这一个上篮好像很轻松啊！”

　　这毕竟是张冠第一个进球，大家都象征性的给予了鼓励的掌声，然而场边的教练组，尤纳斯却很不满意的皱起了眉头。

　　刚才的那一球，张冠杀入到篮下，与防守中的张凯有了身体上的对抗，但是张冠却没有什么规避性的动作，很流畅的完成的整套上篮动作，并且将球上进，这说明张凯完全没有干扰到张冠上篮，他们之间的这次身体对抗，张冠完胜。

　　一个两米一二的大中锋，在身体对抗中却输给了一个一米九二的后卫，尤纳斯教练当然会觉得很不满意。

　　“张凯还是太瘦了啊，虽然他是一个很优秀的内线，但是身体对抗不行，百分百适应不了奥运会的比赛强度的。不过本来也就不指望他，我们还有大姚嘛！”尤纳斯教练想到这里，顿时释然了很多。

　　张凯虽然很灵活，但是他的体重却不高，他是那种很瘦的球员，他有两米一二的身高，但是体重却不到100公斤，和张冠差不多。两人体重差不多的情况下，在力量和爆发力上张冠肯定是远胜于对方的，所以双方这次身体上的对抗，张冠轻松获胜。

　　……

　　练习赛仍在继续，张冠在攻防两端表现的都非常的出色。

　　进攻当中，张冠只用一招突破上篮，却令整个白队的防守毫无办法，无论是速度还是身体，张冠都有着绝对的优势，他用突破成功的撕开了对手的防线。

　　突破、突破、不停的突破，张冠只要是一持球，就进行突破，而每次突破，竟都能够成功。

　　尤纳斯教练早就知道张冠拥有世界顶级的突破能力，所以并没有对此感到奇怪，反倒是旁边的郭教练，心中已经是惊涛骇浪。

　　“这突破，速度、时机、选择，都是超一流的！CBA中绝对找不到一个球员有这样的突破，就是那些黑人外援的突破也达不到这种水平，反倒是看NBA的比赛中，那些球星会有这种的突破。真想不到，我们中国人竟然也能够有人有这么棒的突破！”

　　郭教练一边想着，一边扭头望向尤纳斯教练，发现尤纳斯教练却是嘴角上翘，一副即将微笑的样子。

　　“尤纳斯教练竟然不感到吃惊？我明白了，肯定是尤纳斯教练早就知道张冠有这种水平的突破，所以才把他招入到国家队中！我说张冠一个田径运动员，凭什么能够进入男篮国家队，原来如此！张冠的这种突破，关键球的时候是给对手造成杀伤的最好进攻选择，尤纳斯真是老谋深算啊。”郭教练突然想起前些天媒体和球迷对张冠的质疑，不由自主的笑了起来。

　　“那些人竟然还在质疑张冠，就凭着这一手突破，他足以在CBA的任何一支球队立足！我想张冠真正亮相比赛的那一天，全世界都会大吃一惊吧！”


第19章 未来的双核

　　有句话叫“行家伸伸手，便知有没有”，郭教练显然就是一个行家。

　　张冠的在进攻中的突破带给了郭教练绝对惊喜，而他在防守中的表现，却是让郭教练觉得无比的不可思议。

　　篮球运动中，进攻好练和防守难练，很多有天赋的运动员刚进入到职业篮球领域当中，他们或许有很强的进攻表现，但却很难有好的防守表现。防守不仅仅需要学习，还需要良好的天赋、丰富的经验积累以及坚韧不拔的意志，这些缺一不可。

　　没有好的防守天赋，球员不知道该怎么去防守；没有丰富的经验积累，球员往往会选择错误的防守方式，造成丢球、犯规，又或者丢球兼犯规；而坚韧不拔的意志就更好解释，比如NBA中的很多巨星，总有人进攻很犀利但却被称为是防守漏洞，这并不是因为他们不会防守，他们认真防守起来也非常的棒，但是他们就是不愿意防守，这和个人意志有很大的关系。

　　从某种角度来说，一个好的进攻手容易培养，但一个好的防守者却很难培养，若是两者兼顾的球员，那更是稀有动物。而现实当中，防守极佳进攻一般的球员在职业联赛中能混的比较好，他们会被当做是冠军拼图；但是进攻很棒防守漏洞则很难有所作为，往往会被认为是一个可有可无的角色球员或是一个进攻的补充点。就连NBA也专门设置了最佳防守阵容，而没有最佳进攻阵容。

　　年轻的运动员特别是新人运动员中，很少有人能够有出色的防守，即便是有，大多也都是内线的蓝领型球员，外线新人球员肯定都是偏进攻的。一般情况下，一个刚进入职业联赛的球员，最少要经过两三个赛季的磨练，防守才算是勉强合格。像是刚开始打篮球就会防守的，现实中根本不可能存在。

　　然而张冠今天在防守端中的表现，已经打破了郭教练的认知，张冠所展现出来的防守显然是职业级的，甚至可以说超职业级的，因为张冠所面对的可都是男篮国家队的主力球员，放到CBA中各个都是一个队伍的领袖，可即便是这样，却没有人能够在张冠的防守下得分。

　　“怎么会这样？张冠的防守怎么这么剽悍！他真是一个篮球新人吗？就是练了二十年的篮球老将，也不可能有这种防守。我知道张冠的身体素质世界顶尖，速度快对抗能力强，这在防守当中肯定有优势，作为一个世界冠军，他的意志力也没的说，可这防守经验是从哪里来的？他没参加过比赛，哪里积累出这么老道的经验？哎呀，这球刘伟上当了！”

　　此时球场上，进攻中的刘伟中了张冠的一个防守陷阱，结果逼到了底角边线，已经失去了运动的空间，而张冠则紧紧地贴住刘伟，不给他将球传出去的空间。

　　“刚才上当了，这一球走的太冒失了，看起来张冠是故意给我留了一个空挡，让我朝里钻的！”刘伟很无奈，他心中默默的计算着时间，他知道不能继续停球了，否则24秒就要到了。

　　然而张冠的防守却没有留给刘伟一丝传球的空挡。刘伟只能强行将球扔出去，然而此时大致的哨音也响起，这一球24秒违例。

　　刘伟顿时一副愁苦的表情。

　　“张冠的这个防守，连我都被引诱上当了，他哪里是什么菜鸟啊，分明就是一个篮球老油子！还是最狡猾的那种！”

　　……

　　尤纳斯教练也没有想到张冠在防守方面会表现的这么出色。在之前的训练中，尤纳斯虽然看出来张冠懂得一些防守的技术和步伐，但毕竟不是实战比赛，是看不出张冠真正的防守实力的。而今天在比赛中，尤纳斯却发现，张冠在防守端的水平远超于国家队普通的选手。

　　“张冠的防守怎么会这么强！他真的没参加过职业比赛么？”尤纳斯也觉得不可思议，作为一个知名教练，他当然知道防守可不是一天两天能练成的。一个业余篮球手，或许能够打出华丽的进攻，但绝对不可能有强悍的防守，就好像NBA里打街球出身的那几位，就没有防守好的。

　　几秒钟后，尤纳斯回过神，开始认真的思考起来。

　　“我不知道张冠为什么会有这么强的防守，但仔细分析起来，张冠有强壮的身体，敢于在防守中去进行肢体上的对抗，而且他速度够快，移动很敏捷，这使得他在防守端威力很大。他在防守中的选择也很棒，一点儿都不冒失，动作幅度也控制的恰到好处。我本来以为很高看他的，却没想到还是小看他了，就算他没有那么犀利的突破，单凭这种钢铁般的防守，我的队伍里也会有他一席之地。”尤纳斯想到这里，开口说道：“我觉得可以把张冠换下来了。”

　　对于尤纳斯来说，张冠今天所展现出来的一切，已经表示他有资格留在国家队中，所以尤纳斯觉得已经不用再观察张冠了，现在可以将时间留给其他人。

　　郭教练若有所思的想了想，开口试探道：“教练，张冠表现的非常不错，他的突破和防守给了我非常深刻的印象，您觉得呢？”

　　“我觉得他完全有资格留下来，我们的队伍里需要他。”尤纳斯接着说道：“张冠的速度能够帮助我们顺利推进，他的突破可以让我们轻松的撕开对手的防线，而他这种钢铁般的防守，更能够提升我们外线的防守强度。”

　　郭教练点了点头：“我非常同意您的看法，只是我担心他融入不到我们的战术体系当中，毕竟他打球的时间还太短了。”

　　“千万不要小看了张冠的战术素养，他的战术素养很棒的。”尤纳斯接着说道：“而且我现在也不打算强行的让张冠融入到我们的战术体系当中，我觉得应该为他单独的安排战术，让其他球员围绕着张冠来打。”

　　“单独为张冠安排战术？让其他球员围绕着张冠来打？”郭教练倒吸了一口冷气，这在国家队中可是顶尖的待遇。

　　只听尤纳斯教练接着说道：“我现在多么期待大姚赶紧回来啊！现在有了张冠，我或许可以试验一下双核的打法！”

　　“双核的打法！”郭教练又是大吃一惊。

　　男篮国家队一直都只有单核，那就是大姚，所有的战术体系也都是围绕着大姚来打的，而现在看来，在尤纳斯的心目中，张冠的地位竟然不比大姚低。

　　“我的天啊，一个从没有打过职业篮球的菜鸟和大姚并列，被当做男篮的‘双核’使用，这……这不是我的错觉吧！”


第20章 复出参赛

　　时光飞逝，转眼之间，这一期的男篮就集训到了结束的时间。

　　这必然是一个充满了伤感而又蕴含着希望的时刻。参加集训的19名运动员中，必然有人会被淘汰，无法参加接下来的男篮集训，又或者是因为种种原因，以后都没有机会再参加男篮的集训，这的确很令人伤感；而对于那些年轻人球员来说，虽然他们有很大可能会被淘汰，虽然他们暂时还达不到尤纳斯的要求，但他们优秀的表现，会让他们不久之后再次进入到男篮，他们是男篮国家队未来的希望。

　　CBA的职业联赛早已经进入了休赛的阶段，球员们完成了集训便可以进入到暂时的休息，等待下一个阶段的集训征召，而张冠却不能休息，他必须为田径项目的奥运A标而继续努力。

　　5月22日至5-25日，是好运首都2008年国家田径公开赛，张冠也是准备在这一次比赛中复出，争取到田径项目的奥运参赛资格。

　　好运收地?一项系列赛事，从2006年8月至2008年6月，在奥运场馆陆续举办44项的体育比赛，这项系列赛事也是申办2008奥运会时对国际奥组委的承诺，在举办奥运会（残奥会）前，在赛时正式使用的各场馆都要举办一体育赛事，对场馆设施、技术系统、计划方案、运行规范和保障能力等进行测试和检验。同时即将举行的国家田径公开赛也是国家体育场自从建成竣工以来举办的首次比赛。

　　往年的国家田径公开赛是吸引不了外国选手的，基本上都是国内选手参加，因为比赛层级和奖金都比较低，国外选手前来的话还不够来回的路费。但今年的田径公开赛不一样，因为是国家田径体育场的首次比赛，而且是为奥运会进行测试，所以最终还是邀请了一些国外的选手，但这些国外选手中没有一个厉害的，其中实力比较强的也就是和国内选手在同一水平线上。

　　比赛虽然还没有开始，张冠复出参加田径比赛的消息就已经传开，成为了媒体和民众讨论的一大话题。而有些门户网站专门设立的投票专区和讨论专区，让大家畅所欲言。

　　电脑旁，张冠点击着鼠标，显得很认真的样子。

　　“你看什么呢？”于指导走过来，望着网页的标题，开口念道：“张冠付出参加田径公开赛问卷调查。第一题，您看好张冠复出吗？非常看好，看好，一般，不看好，非常不看好；第二题，您认为张冠的实力较之多哈亚运会时有所下降吗？下降很多，少许下降，保持原状，少许上升，大幅上升；第三题……哎呀，你这是给你自己做调查呢！”于指导开口说道。

　　“是啊，这东西还挺麻烦的，我本来是想直接看一看调查结果的，可是要是不填完调查问卷，还不让我看结果，我只能也填写一份了。”张冠一边说着，一边在那个“您认为张冠在本届田径公开赛上能够取得几枚金牌”的题目后边点了“7”的选项。

　　于指导在张冠旁边坐下，开口说道：“马主任前两天还打来电话问你的训练情况怎么样，状态恢复了怎么样。现在大家可都很关系你，我也觉得你应该先专注与田径项目，至于男篮那边的集训可以缓一缓。”

　　张冠略显尴尬的一笑，他参加男篮集训，马主任和于指导都是持反对意见的，两人都认为男篮集训耽误了田径训练的时间，不过两人都没有明说，只是旁敲侧击的抱怨了几句。

　　“您就放心好了，田径项目上的奥运金牌，肯定丢不了。恩，填完了，提交！”张冠点下来“提交”，随后调查结果也马上显示出来。

　　第一个调查题目，是否看好张冠的这次付出，绝大多数网民还是选择了“看好”，其次是“一般”的选项，“非常看好”和“不看好”位列第三、四的位置，就只有极少数人选择了“非常不看好”。

　　不过第二个题目，张冠实力是否有下降的选项，绝大多数人却选择了“少许下降”，“保持原状”和“下降很多”是二、三位，少有人选择“少许上升”和“大幅上升”。

　　张冠很不满的撅了撅嘴，而于指导则在旁边说道：“看到了么？大家可都觉得你的状态下降了。”

　　张冠没有言语，而是继续的看了下去，接下来认为张冠能够在田径公开赛获得几枚金牌，绝大多数人都选择了“7枚”或者是“6枚”，显然网民认为国内的选手对张冠造不成什么威胁。

　　下一题是张挂能够在田径公开赛上达到几个奥运A标的选项中，选择“7个”或者是“6个”的人高高达99%。田径项目的奥运A标对于国内的运动员来说其实还是很难的，只不过张冠往日的成绩超过了奥运A标太多，所以老百姓理所当然的认为张冠成绩达到奥运A标应该不是问题。包括张冠头一次参加的三级跳远的比赛也是如此。

　　接下来的一道题目就提到了三级跳远，询问张冠首次参加三级跳远的成绩，多数人还是选择的达到“奥运A标并夺得冠军”，单独选“达到奥运A标”或单独“夺得冠军”的人也很多，选择一无所获的人也有一些，而“打破全国纪录（亚洲纪录）”的选项则基本上没有人选择。

　　最后面的题目是猜测张冠在奥运会田径中将会获得几枚金牌，网民的选择大多数是集中在“两枚奥运金牌”和“三枚奥运金牌”这两个选项上。

　　“这也太小看我了吧！我记得两年前，多哈亚运会结束的哪会，这些媒体可都是在说什么‘剑指奥运六金’什么的，这一下子缩水了一半啊！”张冠一边说着，一边点开了评论。

　　第一条被评为是“精华”的评论是这样写道：

　　“张冠现在最大的问题就是‘不务正业’，他一个田径运动员，却没有专心致志的参加田径比赛，打网球也就罢了，现在还要去打篮球，甚至还宣布参加今年的NBA选秀，这必然会使得他无法将全部精力放在田径项目上。或许以张冠本身的实力，在田径的几个项目上达到奥运A标并不困难，但是想要在奥运会上获得冠军的话，还是需要专注于田径项目上的。”

　　这条评论有五千多人点赞，是目前最热的一个评论。

　　后来也有一些类似的所谓专业分析，毫无疑问都是在抨击张冠参加男篮的事情。

　　张冠对此却早已经见怪不怪，类似的情况他又不是没有遇到过，体育项目历来都是成绩说话，取得不了成绩，在丰富饱满的辩解也是徒劳无功。

　　就在此时，张冠的手机响起，是诸葛文博打来的，张冠立刻接起手机。

　　“张冠，刚刚接到了美国那边的消息，有NBA的球队邀请你参加新秀的试训。”


第21章 复出第一战：跳远

　　“有NBA球队邀请我参加新秀试训？”张冠饶有兴趣的接着问：“都是哪些球队？”

　　“可不少了，有华盛顿奇才、金州勇士、达拉斯小牛、洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人，竟然有五支球队邀请你，其中还有夺冠希望的强队，真让我没想到，你在美国还挺受欢迎的。”诸葛文博笑着说道。

　　“我也没想到会有这么多。”张冠诧异的说。

　　“其实也不难理解，邀请你的这些队伍，球市都不错，他们或许更看重你的市场价值吧！比如洛杉矶，估计你只需要去走一圈，光赞助商的商业效应，球队就能赚回来吧！”诸葛文博笑着说。

　　“这么说他们还是没有打算真的选我，只是准备拿我打广告啊。对了，他们的手中选秀签怎么样，有乐透区么？”张冠接着问道。

　　“你还想乐透区？美的你吧！能给你个第二轮末尾的就不错了。”诸葛文博接着说道：“不过这几个球队还真都有第二轮末尾的选秀权，让我看一看，奇才有第47位，勇士有第49位，小牛有第51位，湖人有第58位，凯尔特人有第60位。”

　　“还真都是末位的选秀权，这个位置也很难选到能够在NBA中站稳脚跟的球员吧。”张冠接着说道：“你就帮我回复吧，非常感谢他们的盛情邀请，但我要参加田径公开赛，要拿到奥运会的参赛资格，所以不能去参加试训。”

　　……

　　一条新闻出现的很突兀，那就是NBA的五支球队都邀请张冠参加新秀的试训。

　　很多人都被这突如其来的消息所惊到，网民中也有很多人在质疑消息的真实性，然而当媒体还没有来得及去查证的时候，冠军队已经发布消息，已经婉言谢绝了NBA这五支球队的邀请，因为张冠要参加田径公开赛，争取奥运会的参赛权。

　　“我就说过了嘛，什么参加NBA的选秀，原本就是作秀！张冠根本就不会打篮球，去参加NBA球队试训的话，肯定就露馅了！”

　　“NBA球队给的试训机会啊，而且还是五支球队，咱们国内有多少人球员想要都要不来的。张冠竟然不去！我本来还觉得万一他会被NBA的哪支球队选中呢，现在看来连试训都不去，肯定没有希望了。”

　　“张冠根本就不可能去打篮球的，职业篮球和业余篮球完全不同，别说是NBA的试训，就是CBA的试训，张冠去了也肯定会被虐成狗的！所以张冠这个选择很明智，借着参加田径公开赛的名义，把NBA的试训给推了，成功的保住了自己的面子。”

　　“张冠老老实实的练好田径就可以了，干嘛非得去打什么篮球！这样正好，绝了张冠打篮球的念头！”

　　网民们又是一片讨论，而此时张冠已经离开训练基地，赶往国家体育场去适应一下比赛的场地。

　　大巴车上，张冠和刘飞人坐在一起。

　　“一年多没有参加比赛了，感觉怎么样？状态都恢复了？”刘飞人开口问道。

　　“状态肯定不错啊，我还准备在奥运会上破几个世界纪录玩玩呢！”张冠一脸笑容，随后下意识的看了看刘飞人的腿，开口问：“你呢，腿伤怎么样了？”

　　“都是些老伤了，应该是没有问题吧。”刘飞人开口说，但话语中却带着一股不确定性。

　　“应该？”张冠眉头一皱：“我觉得你还是稍微减轻一下训练吧，现在距离奥运会还不到三个月了，若是这个时候伤情加重，奥运会上不了场的话，可就不妙了。”

　　“恩，谢谢。”刘飞人接着说道：“不过队里希望我能够再打破一次世界纪录，我自己也有这种想法。而且最近两年，古巴的罗伯斯崛起的很快，我如果不努力一些的话，恐怕会输给他的。在咱们自己举办的奥运上，我决不能输给他！”

　　听到刘飞人这么坚定的语气，张冠有些无奈的叹了口气，或许刘飞人的命运已经注定，现在的刘飞人不但还能够上场，而且还有能力跑到13.10秒以内，但三个月后，伤情加重的他在奥运第一轮就马失前蹄，痛苦的离开的赛场。

　　刘飞人接着说道：“你这次的主要任务是要达到奥运A标吧，听说你还多报了一个三级跳远的项目，练得怎么样了？”

　　“跳过17米很轻松。”张冠开口答道。

　　“三级跳远17米可不够啊。奥运A标是17.10米的。”刘飞人说着从包里掏出了一张纸，递给张冠：“这一届奥运会田径的A标成绩和上一届没有多少变化，让我看看，对，三级跳远是17.10米。”

　　张冠扭头扫了一眼，正如刘飞人所说，这一届奥运会田径项目的达标成绩的确和上一届雅典奥运会差不多。

　　男子百米的A标仍然是10.21秒，200米是20.59秒，400米是45.55秒，这对张冠来说都很轻松。而800米的奥运A标是1分46秒整，1500米的奥运A标是3分36秒60，这两个数字是让张冠觉得不是稳，因为张冠在中跑项目上使用的是“跟随跑”的技能，他的速度取决于前方运动员的速度。国内运动员在800米和1500米中距离跑的项目上实力偏弱，张冠挺担心前面的运动员跑不快，从而影响了自己的达标成绩。

　　“这两个项目，要是前面运动员跑的太慢的话，我就争取个奥运B标算了，奥运B标也能参赛。反正这两个项目上国内选手的实力也不强。”张冠接着朝下看去，跳远的A标成绩是8.2米，这对张冠一如既往的轻松，而三级跳远的A标成绩正是刘飞人所说的17.10米。

　　“17.10米，我练习三级跳远已经这么长时间了，若是只跳个17.10米岂不是很没面子，怎么也得把全国纪录给破了！”

　　……

　　5月22日，好运首都田径锦标赛暨国家田径公开赛正式开始。

　　这次的比赛在时间安排上与以往不同，比赛并不是连贯进行的，初赛阶段每天上午9:00到11:50分举行第一段的比赛，随后晚上19:00到23:00举行第二阶段的比赛，下午时间段是没有比赛的。这种安排主要是为了分别在白天和夜间对国家体育场进行测试。

　　在第一天第一时间段的比赛，张冠需要参加三项比赛，分别是男子跳远的资格赛、男子1500米的预赛和男子400米的预赛。其中首先举行的跳远的资格赛将作为张冠复出以后参加的第一次田径比赛。


第22章 一跳A标

　　“观众朋友们，接下来举行的是男子跳远项目的资格赛，张冠将要在资格赛中登场，这也是张冠时隔一年零五个月后，首次登上田径赛场，更是他复出后的首次比赛。”解说员接着说道：“在赛前，很多观众都在担心张冠的状态恢复的怎么样，我想这个答案即将在接下来的比赛中揭晓！好的，我们已经看到张冠站上了运动员准备区，按照抽签的次序，他将在第二个登场！”

　　随着主持人的话音落下，第一名运动员已经完成了试跳，不过除了运动员自己和教练之外，没有人真正关心他的成绩，因为第二个上场的运动员正是张冠。

　　“快看，张冠登场了！”所有人的目光都集中到了跳远沙池这一边。

　　解说员也立刻说道：“张冠即将开始他的第一次试跳，他已经阔别了赛场接近一年半，所以我建议张冠在第一跳中可以稍微的保守一些，即便失败也无所谓，首先适应一下比赛的环境，回味和熟悉一下比赛的感觉，有助于他在之后的第二跳和第三跳中找到更好的状态，顺利的通过资格赛。而在决赛当中，张冠就可以努力的冲击一下奥运的A标了。”

　　解说员刚说完，张冠已经开始助跑。

　　“速度依然很快啊！或许张冠的状态会恢复的不错。”观战的众人纷纷想道。

　　随后张冠脚踏起跳板，随后高高跃起。

　　“跳起来了！高度真棒！”

　　“动作很流畅，看起来张冠还没有生疏！”

　　在众人的惊叹声中，张冠落入了沙池。

　　“过了八米大关！”

　　“而且还过了好大一段。”

　　“估计得有8.2米了吧！能够达到奥运A标吗？”

　　测量员立刻走上前，随后报出了一个数字：“8.26米！”

　　“哇哦……”周围立刻想起了一片惊呼声。

　　“8.26米啊，这是今年咱们国内跳远的最佳成绩了吧！”

　　“这才是资格赛的第一跳，就已经跳出了8.26米，这个成绩就是放到决赛中，也能拿到冠军了。”

　　“奥运会的A标是8.20米，就这么一跳，就过了奥运的A标。”

　　“看起来张冠的状态恢复的很不错啊，第一次试跳就跳过了奥运A标！”

　　“我觉得张冠再练一段时间，奥运会上拿到一枚跳远奖牌绝对没有问题，甚至有可能拿到跳远的奥运金牌。”

　　现场一片的赞誉，而解说员却是一阵无语，就在张冠起跳之前，他还在那里建议张冠第一跳要保守一些，先找一下比赛的感觉，有助于张冠之后的两跳中有更好的发挥，为决赛冲击奥运A标做准备。然而张冠却直接不讲理的在第一次试跳就跳出了8.26米的成绩，直接就达到了奥运A标。

　　解说员有一种瞬间被打脸的感觉，这让他很郁闷，但同时他也挺高兴的，因为张冠的状态看起来非常不错，第一跳就能够达到奥运A标。

　　下一秒，解说员回过神来，开口说道：“好的，8.26米！我们恭喜张冠，不仅跳过了八米大关，更一下子达到了8.20米的奥运A标的成绩！这样在三个月后的首都奥运会的跳远赛场上，我们就可以看到张冠的身影了！”

　　场下的张冠确认好成绩后，便开始收拾东西，准备离开跳远的准备区。

　　“咦？张冠要离场了么？”解说员随后发出了恍然大悟的声：“看起来张冠是要离场的，根据日程安排，张冠将要在二十多分钟后参加男子1500米中距离跑的预赛。张冠在第一跳中跳出8.26米的成绩，这个成绩必然能够进入到决赛，甚至基本上锁定资格赛第一的位置。所以现在的张冠要多保留一些体力，为接下来的比赛做准备。”

　　跳远的预赛中，张冠只进行了一跳就离开，然后赶往田径项目的准备区，参加男子1500米的预赛。而张冠离开后，跳远的预赛仿佛是在一瞬之间失去了吸引力，观众们纷纷将目光转移到了1500米的赛场上。

　　前年的时候，随着张冠在中距离跑项目上的出色发挥，特别是在亚运会拿到800米和1500米中距离跑的金牌之后，国内的中距离跑项目也开始被人重视起来，从人员到投入，都有了不少的提升，当然和短跑或长跑比起来，中距离跑仍然有着不少的差距。

　　培养一个优秀的中距离跑运动员是不可能一蹴而就的，所以即便是加大了对中跑项目的投入，能够上赛场的运动员差不多还是原来那几个人，一些中跑的好苗子差不多还都在体校接受训练呢。

　　……

　　赛场上，张冠遇到了老熟人窦赵波，不过窦赵波的状态看起来却不怎么样。

　　“哎，还是左腿旧伤的影响，当年我左腿那次受伤，缝了37针的事情，你是知道的。去年的时候，伤势就出现了反复，估计以我现在的状态，奥运达标恐怕有些困难了。我现在都有一种想要退役的打算了。”窦赵波说着，拍了拍张冠的肩膀，接着道：“张冠，接下来就看你的了，争取冲到奥运会上，拿一枚奖牌！”

　　张冠有些伤感的点了点头。窦赵波今年只有25岁，对于一个田径运动员来说正是黄金的年龄，而他却因为伤势开始考虑退役的事情。

　　两人都被安排在了B组，没有马上登场，赛场上正在举行的是A组的比赛，不过A组运动员发挥的都比较一般，即便是有着全国冠军头衔的杨安跃，也只是跟在人群中，没有争取一下更好的成绩。

　　“照这么跑下去的话，这组的时间可能要超过3分45秒了。”张冠开口说道。

　　在国际赛场上，张冠1500米的成绩在3分30秒以内，这和3分45秒差了足足有15秒的时间，差不多等于每100米就慢了一秒了。

　　而结果也正如张冠所预料的那样，这一组第一名的时间已经接近了3分47秒，是一个非常不理想的成绩。

　　“这个成绩有些慢啊！”张冠开口说道。

　　“是有些慢。这也是没有办法的事情，今年咱们的运动员在1500米项目上的成绩普遍不好，如果不是你的话，可能连拿到一个奥运的B标都很难吧！”窦赵波开口说道。

　　……

　　“接下来是男子1500米预赛的B组的比赛，大家所期待的张冠即将登上赛场！张冠在刚才跳远资格赛中发挥相当不错，我们也期待这张冠能够在1500米中有着同样优秀的发挥！”

　　现场的注意力又集中到了1500米的赛场上。


第23章 太慢了

　　现场的解说员开口说道：“男子1500米项目的奥运A标为3分36秒60，奥运B标为3分39秒，目前在这个项目上，我国选手还没有人能够达标。我们希望张冠能够在接下来的1500米预赛中拿到一张奥运会的入场券！”

　　起跑线处，发令员示意大家准备，“啪”的一声，那令张冠久违的发令枪声响起。

　　或许是因为太长时间没有参加1500米比赛的缘故，张冠在起跑抢道时显得有些生疏，即便是主办方给他安排了一个比较好的位置，但他仍然被挤到了中间偏后。

　　但张冠并不着急，他的“跟随跑”技能本来就是跟在别人屁股后面的，最要不脱离大队都无所谓。

　　但不久之后，张冠却发现，这一组的速度同样非常的慢，领跑者慢，跟跑者也慢。

　　“这么慢的速度，怪不得连奥运B标都争取不到。”张冠有些无奈，但这是1500米的比赛，他显然不可能自己冲到前面去领跑。

　　运动员在同一集团当中，谁也没有掉队，就这样由直道进入到弯道，又由弯道进入到了直道，运动员的队形、位置，却没有发生什么变化，大家仍然是在按部就班的跑。

　　这种场面开起来很无聊，观众也由最开始的欢呼加油变成了无语般的沉默，赛程过半时，有些观众甚至打起了哈欠，也就是运动员从自己身前的跑道经过时，才会想起一些稀疏的掌声。

　　1000米，1100米，1200米，转眼间之间，距离终点只剩下最后的300米，而此时张冠却开始着急起来。

　　“怎么感觉比第一组跑的还要慢，这么跑下去，最终的成绩要冲着3分48秒开外去了，比奥运B标都得慢10秒了！不行，不能再等下去了，就是多消耗写体力，我也得先冲上去！”张冠想到这里，在直道中拐到了外侧，开始加速。

　　“张冠，离开了大部队，他加速了，冲上去了，冲到了第一！进入弯道，张冠的速度依旧没有下降！加油，张冠加油！”解说员突然兴奋起来，与此同时，现场的观众们也开始高呼，开始鼓掌，开始为张冠加油助威。

　　张冠的体力在快速的下降当中，但是他的速度却非常的快，远比其他选手快的多。

　　时间一秒秒的过去，张冠的领先优势越来越大，但是他心中却愈加的慌张。

　　“糟糕，前面跑的实在是太慢了。即便是我在加速，但也未必能够达标。”

　　张冠进入到最后直线跑道，他开始进行冲刺，他距离终点越来越近，然而时间距离奥运A标的3分36秒60也越来越近。

　　“达不到奥运A标了！”张冠系统中的计时器已经来到了3分37秒，超过了3分36秒60的奥运A标。

　　“好像奥运B标也有点悬了。”时间已经到了3分38秒，张冠距离终点仍然有一些距离。

　　在终点前一刻，时间已来到了3分39秒，这是奥运B标的达标线。

　　“就差一点啊！连奥运B标都没有达到，还是前面太慢了。”张冠干脆放慢了脚步。而最终张冠的成绩也停留在3分39秒98的位置。

　　“太可惜了，只差一点点，只差不到一秒钟的时间张冠就可以达到奥运的B标！可以看出来张冠已经尽力了，真是太可惜了！不过这只是初赛而已，之后我们还有一场决赛，张冠仍有机会冲击奥运会参赛资格的。”解说员开口说道。

　　终点线处，张冠也无奈的摇起了头，连奥运B标都没有达到，是他始料未及的。

　　众位无论是参赛的运动员，还是观众席上的观众，也纷纷的议论起来。

　　“看起来张冠的状态还是没有恢复到巅峰状态啊！”

　　“没错，我记得张冠在1500米项目上曾经跑出过3分28秒88的成绩，现在他的成绩比他巅峰时候慢了11秒啊！”

　　“早就说过了，张冠这么长时间没有练习田径，早就不行了，刚从那个跳远的8.26米只是个巧合而已，张冠现在在田径上的实力，也就是奥运B标的水平，他距离巅峰时候差得远了，或许他再也回不到两年前的那种水平了！”

　　“前些天我还以为张冠能够在奥运会上拿到三枚金牌，今天看他的状态，连奥运B标都达不到，别说是三枚奥运金牌了，就一枚也悬啊！”

　　“我说张冠就老老实实继续练网球算了，好歹能保住一个网球的金牌，最后可别网球金牌没保住，田径金牌也拿不到了。”

　　“听说他还参加了男篮国家队，还有什么NBA的选秀，真是自作自受啊，田径水平都已经下滑了这么多，还要去打篮球！”

　　“说不定张冠是知道自己田径实力已经拿不到冠军了，所以准备体现转行呢！”

　　当然，人群中也有为张冠辩解的声音：

　　“这只是初赛而已，说不定张冠在隐藏实力呢？”

　　然而马上有人反驳说道：“隐藏实力？你没看到刚才最后冲刺的时候，张冠已经是很尽力在跑了，可最终还是没有达到奥运B标！”

　　……

　　一个小时后，张冠再次出现在田径赛场上，这是他在今天上午的最后一场比赛，男子400米的预赛。

　　“张冠又出场了，是400米的预赛！”

　　“刚才1500米上，张冠连奥运B标都没有达到，就这种比赛状态，还看他干什么！”

　　“那可不一样，400米是张冠的强项，他可是400米的世界纪录保持者，而在1500米上，张冠可没有打破世界纪录。张冠在400米的实力可要比1500米强多了。”

　　“那只是曾经而已！张冠在400米上曾经很强，但并不代表他现在还会很强！”这人将“曾经”两个字说的尤为的重。

　　1500米连奥运B标都没有达到，的确影响了很多人对张冠的信心，对张冠的质疑也越来越多。

　　运动员准备区，和张冠同组的有一名澳代利亚选手和一名日本选手。

　　这两名外籍选手在田径项目上都是无名之辈，平时也就是有机会参加一下他们本国的比赛，他们的实力可能要比普通的中国选手强一些，但和张冠肯定是没有可比性的。

　　然而刚才张冠在1500米项目上的表现，却让那位澳大利亚选手心中升起了希望。他觉得现在的张冠还没有恢复到巅峰的状态，这对他来说也是一次千载难逢的好机会。

　　这名澳大利亚选手名叫马克，此时他双眼透出一股挑衅的光芒，投向不远处的张冠。

　　“真没想到我有一天可以和张冠同场竞技，这可是当年的那个世界田径之王张冠啊！”马克深吸一口气：“不过张冠现在的状态或许连奥运B标都达不到，而我可是能够达到奥运B标的，我要比现在的张冠强，今天就是我战胜张冠，扬名立万的时刻！”


第24章 第二个A标

　　“观众朋友们，即将举行的是男子400米的预赛，这是张冠在今天上午的第三次登场！”解说员接着说道：“和张冠同组的还有两名国际选手，分别是来自澳大利亚的马克和来自日本的中野弘幸。400米短跑项目上，奥运A标是45.55秒，而奥运B标则是45.95秒，这个达标成绩和张冠所保持的43.16秒的400米世界纪录相比相差甚远，我们也祝愿张冠能够在比赛中有好的发挥，争取跑出一个奥运达标的成绩。”

　　解说员已经不再提达到奥运A标的事情，而只说“奥运达标成绩”，显然是对张冠没有刚才那么看好。

　　起跑线处，张冠对于马克和中野弘幸这两名外籍运动员并没有太在意。这两个运动员的名字，张冠从未听过，所以必然不是什么厉害的大牌选手，张冠也没有必要特意的去提防他们。

　　和一些欧美国家比起来，澳大利亚并不能算是田径强国，而在短跑项目上，澳大利亚的白种人也没有什么优势。马克这种澳大利亚的二线选手，即便是放在亚洲也就是和日本选手实力相仿。

　　至于日本，最近这两年日本的400米跑基本上是处于半废状态，当年的东亚运动会张冠首次参加400米比赛时用出的跑法，被日本队主教练小林敬和当成了适应亚洲人体质的新跑法，于是最近两年小林敬和一直在对日本选手进行类似的训练。然而日本选手可没有张冠的“不完全冲刺”这种技能，所以即便是运动员很努力的在练习，可依旧达不到张冠那种程度，反而将日本田径队的400米项目给练的不伦不类。

　　随着发令枪响起，比赛正式开始。

　　澳大利亚选手马克一马当先，他现在满脑子里都是战胜张冠的想法，跑起来也格外的起劲。而日本选手中野弘幸在一开始跑的并不算快，他是在学习张冠的那种前面匀速，最后猛烈冲刺的跑法。

　　张冠则依旧是在“不完全冲刺”的状态下，所以速度同样不是很快。至于其他国内选手，也选择各自比较擅长的跑法。

　　进入直道后，马克开始加速，而到了直道末端时，他看了一下和其他选手的距离，发现自己正是一枝独秀的处于领先位置，按照所跑出的距离计算，包括张冠在内的其他七个人都被他甩在身后。

　　“领先了，就这么跑，小组第一是我的了！”马克心中一喜，接着想道：“张冠果然是不行了啊，告别田径赛场接近一年半，你还能有多少状态？战胜400米世界纪录保持者的感觉，真是太棒了！”

　　此时的马克已经有些被胜利冲昏了头脑，他忘记了张冠在400米上最强大之处就是最后阶段的冲刺。

　　周遭的看台上，有些观众发现张冠的位置相对落后，也显得非常焦急，在很多人看来，身为400米世界纪录保持者的张冠，在这种级别的比赛中应该一路领先到底才对，而现在明显是澳大利亚选手马克位置相对靠前一些。

　　“张冠怎么了？他好像处在落后的位置啊！”

　　“我早就告诉过你们了，张冠的状态根本就没有恢复，还指望他能够在奥运会上夺金？先跑进奥运A标再说吧！”

　　“你们急什么，别忘了张冠跑400米最强的地方是最后的冲刺！”有人提醒道，而这一句提醒也使得周围不少观众重新燃起了希望。

　　此时，赛场上的运动员即将拐入到最后的直线跑道，有好几人已经开始酝酿加速，或干脆已经开始加速，为最后阶段的冲刺做准备。

　　马克率先先进入到直线跑道中，他望着前方的终点，觉得预赛的第一名已经唾手可得。

　　“终点就在眼前，全力冲过去！”马克将速度提升到了极致，向着终点冲锋过去。

　　但就在下一秒，一道身影突然从马克身边飞过。

　　“是张冠！”

　　这正是在这一瞬间，全场观众爆发出惊天动地般呐喊声。

　　“张冠冲刺的速度好快！对了，我想起来了，他的冲刺，他在400米上最强的地方就是最后冲刺……”马克突然发现自己犯了个错误，他只是在意张冠一路落后，却忘记了张冠最后的冲刺能力。

　　马克望着张冠越跑越快，双方之间的差距也越爱越大，此时他才明白过来，自己刚刚的想法是多么的可笑。张冠和自己根本就不是统一等级的运动员，即便是人家状态不好，但仍然不是自己能够企及的。

　　“张冠超过去了，来到了第一的位置，他还在加速，终点就要到了，冲线！我们恭喜张冠，获得了小组第一！”解说员咆哮的呐喊道。

　　在观众们的一片欢呼声中，张冠冲过了终点。

　　“张冠第一个冲线，快看时间！有没有达到奥运A标？”

　　“43.93秒！张冠的成绩是43.93秒，是44秒以内！”

　　“400米的奥运A标是45.55秒，张冠超过奥运A标这么多！”

　　“44秒以内的成绩，这个成绩足以拿到世界冠军！”

　　“看到了么，张冠的状态绝对没有问题，400米轻轻松松的就跑进了44秒以内！”

　　观众们讨论的风向瞬间改变，原本还在质疑张冠状态的人，也在这一瞬间全部闭嘴。

　　44秒以内的成绩，除了张冠之外，依旧只有杰里米·瓦里纳可以做到，这个成绩放到任何世界级别的大赛中，都有可能获得冠军。

　　而现在只是400米的初赛，初赛的成绩是肯定不如决赛的，张冠在初赛中就能够跑出44秒以内的成绩，足以证明了他在400米项目上仍然是世界最顶级的。

　　……

　　上午场的比赛结束了，张冠参加了三个项目，拿到了两个奥运的A标，随后的一整个下午都没有比赛，下一个阶段的比赛将在晚上19:00开始。

　　在晚上的比赛中，张冠要参加男子100米的预赛，由于当初张冠就是凭着100米短跑的比赛而成名，所以这场比赛也被安排在了19:30分的黄金时间，而且会通过体育频道向全国观众直播。

　　所以对于电视机前的那些观众来说，这一场比赛才算是张冠的复出之战。


第25章 三级跳远首秀

　　晚上的男子短跑100米预赛，张冠在全场观众的欢呼声中登上了赛场，几乎所有的摄影镜头都对准了他。

　　一声枪响后，张冠冲了出去，毫无悬念的冲到了第一，然后带着越来越大的领先优势，冲过了终点。

　　成绩是9.97秒，一个十秒以内的成绩，仿佛是在告诉全国的观众，他仍然保持着很好的竞技状态。

　　主席台上，马主任长出一口气，原本因为紧张而握住的双拳也渐渐的松开。

　　旁边，于指导开口说道：“从张冠今天的表现来看，他的状态恢复的还是很不错的。他在100米、400米和跳远这三个项目上，都已经拿到了奥运A标，估计200米短跑项目达到奥运A标也没有问题。”

　　马主任微微点头，随后开口说道：“但是在中距离跑上，张冠好像发挥的不怎么样啊！”

　　“张冠本来就没有进行过多少中距离跑的专项训练，而且他在中距离跑项目上的成绩也远不如短跑那么的耀眼，所以跑不好是很正常的。我倒是觉得1500米没有达标是好事，这样他可以更专注于短跑项目，等到了奥运会上，说不定短跑就能拿到三枚金牌。”于指导立刻开口说道。

　　马主任笑了笑，他知道于指导是短跑教练，所以内心当中自然更偏向于短跑一些，于指导不支持张冠参加中距离跑也是很正常的。

　　“还是先观察一下吧！”马主任想了想，开口说道。

　　“观察一下？”于指导语气中有些不满。

　　此时的于指导是退休返聘的状态，所以他没有在职在岗的那种顾及，无论是说话还是日常行事，都要直截了当了很多。

　　于是马主任开口解释道：“老于啊，上面的人对于张冠参加中距离跑项目，还是有所期待的。虽说中距离跑拿奥运金牌有些困难，但奥运奖牌的话还是有一定希望的。这届奥运会毕竟是在咱们自己的地盘举办，哪怕是一枚奖牌，也得努力的争取一下。”

　　于指导无奈的叹了口气，他知道这种事情不是他能够做得了主的。一枚奥运奖牌，对于运动员和教练员来说是荣誉以及金钱的收入，但对官员来说，却是仕途上更进一步的加分。

　　马主任话音一转，接着说道：“明天张冠的比赛任务很重啊，上午要参加三级跳远的资格赛，下午则有100米的半决赛和决赛、1500米的决赛、400米的决赛和跳远的决赛。这对他的体力是一场不小的考验。而且三级跳远的资格赛是张冠第一次登上三级跳远的赛场，也不知道他的三级跳远实力到底如何。”

　　“我听李教练说过，张冠三级跳远练得挺不错的，达到奥运A标应该没有问题吧。”于指导随口一说。

　　“只是奥运A标可不够啊。”马主任接着说道：“咱们国家的三级跳远水平是亚洲顶级，在世界范围内也不算弱，现在已经达到奥运A标的就有好几人，张冠如果想要参加奥运会三级跳远项目的话，一定要超过奥运A标很多，或许才有希望被选中吧！”

　　……

　　5月23日，田径公开赛进入了第二个比赛日，在上午的10:45，三级跳远项目的资格赛正式开始。

　　国家队在三级跳远项目上可是人才济济，综合也一直都是亚洲第一，能够达到奥运A标的也不止一个人。目前来说现役运动员中达到奥运A标的选手就有四人，分别是国内三级跳远“一哥”，也是目前亚洲三级跳远的第一人李严熙，曾经在去年全国三级跳远挑战赛上以17.27米获得冠军的仲敏维，亚洲三级跳远青年纪录保持者顾俊杰，以及最近刚崛起的年轻小将吴波。其中顾俊杰的达标成绩是17.11米，而吴波刚好达到了17.10米的三级跳远达标线。

　　除了上述四名选手之外，国内现役选手中，还有四五名运动员也有能力冲击奥运A标，与其他田径项目相比，三级跳远项目上的竞争可谓是非常激烈。

　　所以对于张冠来说，他如果想要参加奥运会三级跳远比赛的话，只跳出一个奥运A标是不够的，他还要跳出一个令人信服的成绩，才能够保证他顺利的参加奥运会三级跳远的比赛。

　　“各位观众，接下来举行是男子三级跳远项目的预赛。相信大家已经在赛场上看到了张冠的身影，没错，这是他第一次参加三级跳远的比赛。”解说员接着说道：“根据赛前所得到的消息，张冠是在今年才开始进行三级跳远的训练的，不过张冠曾经在跳远项目上获得过世界冠军，并且是跳远项目的亚洲纪录保持者，这足以证明张冠在跳远上的天赋！”

　　运动员准备区，参加三级跳远的选手们也都是一脸警惕的望着张冠，特别是那几个有希望达到奥运A标的选手，更是有些忧心忡忡的样子。

　　国内三级跳远项目上的竞争本来就很激烈，现在距离奥运会开幕还有三个月的时间，已经有四名选手达到奥运A标了，而奥运参赛名额只有三个，也就注定会有一人被淘汰，现在又有一个跳远亚洲纪录保持者张冠参与到其中，等于是突然出现了一个强敌。张冠虽然没有参加过三级跳远运动，但是跳远和三级跳远有很大的互通之处，张冠跳远项目上取得的成绩足以给这群三级跳远运动员带来很强的威慑力。

　　今天张冠被安排在中间阶段出场，而前面几跳的运动员发挥的都还算是不错，成绩都在16米左右，按照国内三级跳远的水平，能偶跳过16米大关，就很有希望取得名次。

　　终于，轮到张冠出场，又是一个万众瞩目的时刻。

　　“张冠开始助跑了！速度依旧很快！”

　　张冠助跑的速度让很多参赛选手心中一惊，助跑速度越快，起跳时候的动能就越大，只要起跳的时候别犯规，之后动能损失的动能不要太离谱，这一跳的距离肯定会比较远。

　　单脚跳、跨步跳、跳跃，张冠的动作没有任何的瑕疵，然后他很顺利的落入到沙坑中。

　　“过了17米了！”一个眼神很好的选手开口说道。

　　大家立刻放眼望去，那跳跃痕迹的边缘的确已经超过了17米的标线。


第26章 一日四金

　　“看张冠刚才助跑的架势，就知道他这一跳肯定成绩会很棒，没想到直接破了17米大关！”

　　“张冠第一次参加三级跳远就跳出例超过17米的成绩！”

　　“这有什么奇怪的，张冠毕竟是跳远项目的亚洲纪录保持者嘛，三级跳远厉害是必然的事情。只是不知道这一跳，他有没有达到17.10米。”

　　“成绩出来了17.15米，已经达到了奥运A标。想不到达到奥运A标的又多了一个人！这样的话，就有五名选手达到奥运A标了。”

　　“你们说张冠有机会参加奥运会的三级跳远吗？”

　　“难说，李严熙和仲敏维的达标成绩都超过了17.20米，他们两人肯定已经占去两个名额，顾俊杰的达标成绩虽然是17.11米，刚刚到A标线，但是他在2005年的时候曾经跳出够17.23米的好成绩，这都比张冠这个17.15米的成绩要好啊！”

　　众人的议论声中，张冠再次开始收拾东西，退出了接下来的三级跳远资格赛。一个超过奥运A标的成绩，进入到决赛是肯定没有问题的。

　　……

　　上午场次的预赛显得并不是非常的激烈，但是23日的晚间场次，所安排的比赛则是半决赛和决赛，比赛的激烈程度也要大的多。

　　晚上的19:30分，首先进行的是100米的半决赛，国内选手中除了张冠之外，还没有人能够跑进到10秒以内，所以这场比赛对于张冠来说也更像是一场热身赛，他轻轻松松以小组第一的身份出赛。

　　而在半个小时之后的1500米决赛，对于张冠来说则是今天比赛的重中之重，因为他在1500米项目上还没有取得奥运达标成绩，所以接下来的决赛对张冠来说是一个不容错过的机会。

　　“希望一会领跑者的速度可以快一些吧！”张冠默默的想道，随后发令枪声响起，运动员开始起跑。

　　这一次领跑者的速度比昨天快了许多，但在张冠看来，仍然是偏慢了。

　　“实在不行的话，这一次已进入最后一圈，我就脱离大部队，提前加速！”张冠正想着，却看到前面一个年轻的小伙子脱颖而出，跑到了前方。

　　“这个人好像叫徐松，好像是来自军队体工队的，是最近两年里新崛起的中距离跑新星。”张冠一边向着，一边加速直接跟在了徐松后面。

　　徐松也发觉了张冠紧追上来，军队体工队出身的他天生就有一种初生牛犊不怕虎的特性，即便是面对张冠，他也没有退缩，反而加快了自己的速度。

　　这也正中张冠的下怀，他巴不得徐松这个领跑者可以更快一些。

　　不过徐松毕竟还是太年轻了，他虽然很有冲劲，但实力方面还是有所不足，在500米过后，他的速度还是渐渐的慢了下来。

　　“对于国内的年轻选手来说，这算是不错了吧！”张冠知道，徐松应该是已经发挥出了自己最佳的水平，但即便是这样，距离奥运B标仍然有着很大的差距。

　　距离终点还有300米，张冠再次提前开始冲刺，这一次，他的时间要比初赛的时候显得充裕的多。

　　张冠第一个冲过终点，他的成绩是3分37秒20，要比初赛的时候快了两秒多。这个成绩虽然达到了3分39秒的奥运B标，但是却没有达到3分37秒60的奥运A标。

　　不过按照国内运动员的水平，这个奥运B标的成绩已经足够让张冠参加奥运会的比赛了。因为其他选手想要达到奥运B标都很困难，就比如本次比赛1500米第二名的徐松，他的成绩是3分45秒93，比张冠慢了八秒多，距离奥运B标也有接近六秒的差距。而其他的选手，成绩还要更差一些。

　　张冠拿到了他在本届公开赛上的第一枚金牌，也是他时隔一年零五个月后的第一枚金牌。不过张冠并没有太多的时间进行庆祝，经过短暂的休息后，他还要参加男子400米的决赛。

　　400米短跑的赛场上，张冠同样毫无悬念的获得了冠军。在国内的比赛中，400米跑出46秒开外的成绩，基本上就可以锁定冠军，所以张冠即便是跑出一个45秒开外的成绩，在赛场上都算是一个惊人的优势。

　　张冠刚刚参加完1500米的决赛，体力已经消耗了不少，接下来他还要参加跳远的决赛和100米的决赛，所以张冠这次400米跑的比较的保守，“不完全冲刺”的状态也维持了比较长的时间，可即便是这样，张冠仍然以一个45秒以内的成绩取得了400米短跑的冠军。

　　两枚金牌对于张冠来说，只能算是今天的赛程过半，接下来又马不停蹄的来到了跳远的沙池，参加男子跳远的决赛。

　　在跳远决赛的赛场上，张冠遇到了老朋友李润和周灿，他们两人目前都已经达到了奥运A标，如果没有意外的话，奥运会的跳远项目，张冠和他们两人将占据三个出赛的名额。

　　此类他们两人之外，进入到跳远决赛的还有一个澳大利亚选手，也算是实力比较的强劲，这名澳大利亚选手名叫罗伯特，曾经跳出过比较好的成绩，但在这一届的奥运会，他还没有达到奥运的A标。

　　张冠由于参加400米的决赛，主动放弃了第一次的试跳，然而在第一次试跳中，无论是李润还是周灿，表现的都不是很好，反倒是澳大利亚人罗伯斯，第一跳表现的很优秀，跳出了7.68米的成绩。

　　随后第二次试跳，罗伯斯又一次的提高了成绩，跳出了7.94米，而李润和周灿两人仍然表现的很低迷。

　　这时候比较靠后出场的张冠直接跳出了一个8.38米的成绩，这个成绩也毫无悬念的成为前三次试跳中的最好成绩。

　　三次试跳过后，成绩最后的四名选手遭到淘汰，余下的八名选手中，由于张冠的成绩是最好的，所以被排在了最后一个出场。

　　张冠毫无疑问的获得了主动权，他只需安静的等待，轮到自己时也可以直接弃权，直到有人超过他8.38米的成绩时，再利用最后一个登场的优势进行试跳。

　　8.38米，如果是在亚洲赛场上会有人挑战这个成绩，如果是在世界赛场上，这个成绩或许连奖牌都拿不到，但是在国内的比赛中，这个成绩则是现役运动员中无人能够达到的成绩。

　　男子跳远项目，是张冠在今天获得的第三枚金牌。不过张冠在今天的夺金之旅并没有结束，在22:30分，将举行男子100米的决赛，也是今天的压轴大赛。

　　有两个不知名的日本选手闯入到了最终的百米飞人决赛，另外还有一名澳大利亚人，除此之外还有胡开、温勇毅、张培猛和梁嘉红四名国内的名将。目前在这四人当中，胡开算是实力最强的，而未来的10秒飞人张培猛，现在还只是个奥运B标选手。

　　100米短跑是张冠最强的一个项目，结果也不言而喻，张冠以一个9.87秒的成绩，以绝对优势拿到了100米短跑的冠军。

　　这一日，张冠连夺四金！


第27章 冠军的归宿

　　《好运首都全国田径公开赛第二日，张冠豪取四金！》

　　《张冠日夺四金上演完美复出！》

　　《一日四金，田径之王张冠回来了！》

　　张冠一个比赛日获得了四枚金牌，瞬间引爆了媒体。在几个月前张冠刚刚宣布复出田径比赛，媒体上还有个别质疑的声音，但现在所有的质疑声都消失的无影无踪，张冠在赛场上证明了自己的实力。

　　当回看比赛录像的时候，有人发现张冠显然还是留有余力的，整个跳远的决赛，张冠只进行了一次的试跳，100米和400米决赛中，张冠在终点前都有故意放慢冲刺的速度，显然是有所保留，以国内选手的水平，张冠还没有必要尽全力去比赛。

　　在媒体的对张冠的一片赞誉声中，田径公开赛来到了第三个比赛日，5月24日，也是周六。

　　由于是周末的关系，即便是上午场次，国家田径中心也早已经是座无虚席，下午场次的比赛更是一票难求，或许是因为张冠昨日连得四金的影响，现场观众中十有八九都是来看张冠比赛的。

　　张冠在这一日上午需要参加800米中跑的预赛和200米的短跑预赛。

　　800项目上，和两年前一样，李翔羽在国内选手中仍然占据着绝对的优势，他也已经获得了奥运的B标，所以张冠如果想要在这个项目上获得奥运会出赛权的话，仅仅获得一个奥运B标是不够的，他必须得拿到一个奥运A标。

　　不过预赛当中，张冠并没有和李翔羽分在同一组中，他的这一个小组中有一名黑人选手，张冠仔细一打听才知道这个黑人选手名叫菲利普，是这次比赛邀请的一位苏丹籍的选手。

　　田径赛场上遇到黑人选手，肯定要多加小心，毕竟黑人选择在田径项目上是非常强的，不过比赛开始后，张冠却对这名黑人选手有些失望，他的速度并没有张冠想象中的那么快，顶多是和国内的一流选手差不多。

　　“这次公开赛邀请的外籍选手，水平普遍一般啊，不过800米项目，我跑一个奥运A标应该是没有问题的吧。”张冠暗自想道。

　　距离越短，体力消耗的越少，对于张冠来说显然是越有优势，所以这个项目的奥运达标，对于张冠来说要比1500米简单一些。800米的奥运B标是1分47秒整，奥运A标是1分46秒整，国内顶尖选手的速度普遍是在1分48秒到1分50秒之间，所以只要领跑者的速度不是很慢，张冠凭借着最后的冲刺，跑进奥运A标并不困难。

　　比赛开始后，最初是一名国内的选手在领跑，速度不算快也不算慢，但那名苏丹选手仿佛是觉得国内的选手领跑速度有些慢了，于是在进入第二圈后超越到了前面，开始进行领跑，这反而正合了张冠的心意，他巴不得领跑者的速度要快一些。

　　经过最后的冲刺，张冠以1分45秒80的成绩，获得了小组第一出线，并且达到了奥运的A标，然而对于已经达到奥运B标的李翔羽来说，这可不是一个好消息，张冠达到奥运A标，等于是挤掉了他的奥运参赛名额，如果他想要继续参赛，就必须也要达到奥运A标才可以。

　　一个小时后，上午场次的比赛迎来了最终一个项目的较量，那就是200米的预赛。此时虽然已经到了中午的12:30，正是午饭的时间，但是观众们却没有人离场，大家都在等待着张冠的出场。

　　张冠也没有令观众们失望，一个20.05秒的成绩成功出线，并且也超过了20.59秒的男子200米奥运A标，获得了奥运会的参赛资格。

　　……

　　晚间场次的比赛，对于国内观众来说有两场重头戏，一个是男子110米栏项目的决赛，刘飞人即将登场；而另一个则是男子三级跳远项目的决赛，张冠会冲击他个人职业生涯第一个三级跳远的冠军。

　　男子110米的决赛中，外籍选手只剩下日本人内藤真人这一根独苗，剩下七名选手都是中国选手，同时为了让刘飞人能够更好的适应奥运会，这场110米栏决赛的发枪时间也和奥运会男子110米栏的发枪时间相同，可以说主办方也是为了刘飞人适应奥运赛程而煞费苦心。

　　但正在场边观战的张冠知道，这种安排可以说是白费了，刘飞人在奥运会中首轮因伤退赛，根本就没有机会进入到奥运会的决赛中。

　　一身黑色外套的刘飞人登场亮相，瞬间引来人声鼎沸，刘飞人在赛前准备活动试跨了前三栏，引起了看台上观众们的尖叫和喝彩声。不过很可惜的是，刘飞人第一次尝试压枪跑，不过却没有成功，造成了抢跑犯规，刘飞人也因此领了一张黄牌。

　　刘飞人并没有受到犯规被出示黄牌的影响，第二枪起跑速度非常迅捷，前三栏就确立了优势，其后的栏间加速非常流畅，攻栏动作凌厉，节奏控制精湛，远远的将其他对手甩在了身后，最后冲刺刘飞人有所减速，最终以13秒18赢得了冠军。

　　观战中的张冠有些愤怒的攥了攥拳头，刘飞人在最后的冲刺当中明显是减速了，如果他全力冲刺的话，虽然不太可能跑到13秒以内，但是一个无限接近13秒的成绩绝对是没有问题的。从这个成绩来分析，刘飞人的身体和竞技状态应该是很不错的。就是按照2008奥运会110米栏决赛成绩来看的话，一个13秒的成绩，也能够拿到一枚银牌。

　　但是在三个月后，刘飞人却在第一轮就因伤退赛，显然刘飞人的伤势就是这三个月造成的。三个月的时间，一个可以跑到13秒的刘飞人，被训练成了一个第一轮就因伤退赛的“刘跑跑”，张冠想到这里，怎么可能不愤怒！

　　运动员的伤很多都是劳损性的伤，刘飞人的右脚跟腱更是如此，张冠知道，现在的刘飞人最需要的是大量的修养和少量的训练，而不是无休止的训练。

　　“不行，回头我得跟马主任反映一下，减少刘飞人的训练强度！”张冠刚下定决心，却看到终点线处刘飞人脸上的那种胜利的喜悦，这一秒，张冠的心中突地升起了一种无奈的苦涩感。

　　“从现在起减少训练的话，或许能够延长刘飞人的职业生涯，或许能够在奥运会上拿到一枚银牌，但银牌真的是他想要的么？一个为了冠军而生的人，如果获得不了冠军，他自己就会率先找不到继续存在于赛场上的意义了吧！距离奥运会还有三个月，我想如果现在减轻训练量的话，刘飞人或许是第一个不肯答应的人。”张冠有些痛苦的闭上了眼睛，以他对刘飞人的了解，刘飞人绝对不会在这个时候减少训练的，一枚奖牌哪怕是亚军，对于刘飞人来说都没有意义，这里是主场，刘飞人的心中也只有冠军。

　　张冠决定不去找马主任反映，不再去做任何的事情。

　　“对于一个世界冠军，或许倒在赛场上，也是一种归宿……”


第28章 三级跳远全国纪录

　　三级跳远的决赛开始了，张冠也走上了赛场。

　　这是田径男子项目中竞争最激烈的一个项目，算上张冠已经有五名选手选手达到了奥运A标，而同还有其他选手也在冲击奥运A标，并且机会很大。

　　张冠抽签在第五个出场，不算好也不算坏，虽然位置在十二名选手中是中间靠前的，但考虑到三次试跳后会按照成绩重新拍名，所以对于张冠这种实力强劲的选手来说，抽签的排名只要在中间，都差不多。

　　最先出场的是一名只有17岁的小将，名叫曹硕，闯入到田径公开赛的决赛已经创下了他个人最佳战绩。

　　然而在决赛的第一跳中，曹硕依旧保持者火热的状态，一举跳出16.25米的好成绩，这对于一个17岁的年轻小将来说，绝对称得上是完美的顶尖水准了。

　　之后第三个登场的也是一名年轻选手，年近20岁的董斌，董斌要比曹硕表现的更加优秀，他跳出了16.28米。

　　张冠在一片欢呼声中登场，他直接跳出了17.12米的成绩，但是很多专业人士看来，张冠的这一跳还是有所保留的。

　　“张冠好像还有所保留，情况不妙啊。”顾俊杰皱起了眉头。顾俊杰是国内三级跳远的青年纪录保持者，并且以17.11米的成绩达到了奥运A标，而他的个人最好成绩是17.23米，原本他是有希望参加奥运会的，但是张冠在初赛中跳出了17.15米的成绩，很有可能挤掉他的参赛名额。

　　接下来上场的国内跳远第一人李严熙，他运气有些不好，第一跳就失败了；再之后的仲敏维第一跳的运气也非常不佳，只跳出了15.59米。这两人都是去年的时候以超过17.2米的成绩达到了奥运A标，可以说基本上锁定了两个奥运名额。

　　之后出场的是以17.10米刚刚达到A标线的吴波，由于吴波的成绩是刚刚达到奥运A标，即便是没有张冠的出现，吴波的前面也有三名选手比他成绩要好，他参加奥运会的机会非常渺茫，除非是他能够跳出一个超过17.20米的成绩。

　　17.10米的成绩对于吴波来说已经接近了他的极限，他的第一次试跳只跳出了15.62米。

　　随后是顾俊杰登场，他并不想被张冠挤掉参赛名额，所以顾俊杰第一跳就显得很拼，而这种拼搏也给他来到了丰厚的收益，他第一跳的成绩达到了16.88米，这是一个超过奥运B标的好成绩，这个成绩也使顾俊杰上升到了第二名的位置，仅次于张冠。

　　最后第十二个出场的是朱书静，他是十运会三级跳远的冠军，也曾经有多次超过17米的成绩，但是他还没有达到本届奥运会的A标成绩，同时他也是最有希望达到奥运A标的选手。这次田径公开赛，对于朱书静来说也是一次冲刺奥运A标的机会。他的第一跳选择了比较稳定的跳法，16.03米的成绩也算是一个极佳的保底成绩。

　　……

　　第二轮和第三轮试跳，张冠依旧放弃了试跳，但并没有选手能够超过张冠17.12米，三轮试跳后，淘汰掉了四名成绩靠后的选手，并且对选手的出场迅速重新排名，而张冠也因此获得了最后出场的排位。

　　第四轮试跳，选手发挥有好有坏，李严熙跳出一个16.98米的成绩，上升到了第二位，但除了张冠之外，仍然没有人能够超过17米。

　　“下面轮到了张冠登场，他可能还会选择放弃试跳吧！哦，不，这次张冠没有放弃，他站上了助跑区！”

　　现场观众顿时响起了一片热烈的掌声。

　　“我在预赛中跳到了17.15米，而在刚才跳了个17.12米，这两个成绩虽然都超过了17.10米，但肯定不足以确保我参加奥运会的。仲敏维的最佳成绩是17.27米，顾俊杰也曾经跳出过17.23米，所以我需要跳出一个超过17.3米的成绩才可以。看起来要努力一下了！”张冠注视着前方，表情逐渐变得认真起来，随后开始助跑。

　　“咦？张冠的气势和刚才不一样了！”周围距离张冠比较近的那些运动员，已经感觉到了张冠的不同。

　　“助跑更快了！”

　　众人纷纷倒吸一口冷气，大家能够感觉到，张冠这一跳绝对要超过之前的17.12米。

　　单脚、跨步、起跳、随后落在沙坑当中，最终落点的痕迹已经明显的超过了17米大关，而且要超过了一大截。

　　“哇！”大家不由自主的发出一阵惊呼声。

　　“感觉张冠这一跳真的好远啊！估计已经超过17.2米了。”

　　“我看不止，这都要到了17.3米了吧！”

　　“我从来没有见过能跳这么远的。”

　　“别说话，测量员要宣布成绩了。”

　　此时，测量员已经测量完毕，他一脸不可思议的表情，然后与另一位裁判确认了半天，最终报出了一个成绩：

　　“17.37米！”

　　“哗啦啦……”准备区中的那些等待上场的运动员立刻乱做一团。

　　“什么？我没听错吧，17.37米？”

　　“不可能吧，张冠竟然跳出了17.37米！那岂不是……”

　　“没错，那是一个新的三级跳远纪录！打破了之前17.34米的世界纪录！”

　　观众席上响起一片掌声，大家都知道张冠的这个成绩比其他人高出了太多，但却不知道这是一个破纪录的成绩，直道解说员开口说：

　　“17.37米！我的天哪，17.37米，这是一个新的全国纪录，也是一个新的亚洲纪录！在此之前，三级跳远的全国纪录兼亚洲纪录是17.34米，这个全国纪录已经保持了整整27年无人打破！恭喜张冠，打破了27年的纪录！恭喜张冠！”

　　听解说员这么一说，观众们这才明白过来17.37米这个成绩意味着什么。

　　整个国家恬静中心当中，响起了惊雷般的声音，就连大地仿佛都在颤抖，观众们在欢呼，在雀跃，在呐喊，在咆哮。他们等了整整一个晚上，终于等到了他们所期待的一幕。

　　场边的教练组中，一名五十多岁的教练脸色却露出了欣慰的笑容。

　　“破了，这个纪录终于破了！没想到，我的这个全国纪录会坚持整整二十七年，现在终于有人打破了这个纪录！太好了，真是太好了，这才是我们需要的，体育运动本就该如此，更高、更快、更强，不断的挑战自我，不断的刷新新的纪录！”


第29章 王者归来

　　运动员更衣室。

　　“张冠打破了三级跳远的全国纪录！”刚刚拿到银牌的大史听闻这个消息，一脸吃惊的说。

　　“这有什么奇怪的，这才是正常的张冠。”刘飞人笑了笑，接着说道：“全国纪录、亚洲纪录，然后是世界纪录，张冠在每一个项目上行总是这个规律。今天他打破了三级跳远的全国纪录和亚洲纪录，估计到了奥运会的时候，他就能够打破世界纪录了吧！”

　　“你倒是挺看好张冠的，他的状态已经完全恢复了吗？”大史开口问。

　　刘飞人摇了摇头：“我不知道，以我对他的了解，国内的比赛显然是不会让他拿出全部实力来的。张冠很喜欢在大型赛事里表现，所以我猜奥运会中，他或许会破掉好几个世界纪录！或者说刷新他自己的世界纪录。”

　　“刷新他自己的世界纪录？”大史有些不可思议的摇了摇头。他觉得能够在田径项目上破掉一个世界纪录已经是难于登天了。

　　……

　　主席台上，马主任手中拿着一份表格，上面是目前已经达到奥运A标的三级跳远选手的名单。

　　“我本来还在犹豫，要不要让张冠参加奥运会三级跳远的比赛呢，现在看来，必须得给张冠一个参赛名额了，打破了全国纪录，张冠反倒是成了国内三级跳远项目上成绩最好的人。还有李严熙，国内三级跳远成绩最稳定的选手，也是得占据一个名额的。”

　　马主任在张冠的名字后面打了个勾，而后又在李严熙名字后面打了个勾，算是定下了两个名额。

　　“仲敏维、顾俊杰、吴波，没有意外的话，余下的名额将从这三个人中产生了。仲敏维去年去17.27米的成绩达标，而顾俊杰最好成绩是17.23米，达标成绩是17.11米，吴波的话最好成绩只有17.10米，吴波大概不用考虑了，还是看一看仲敏维和顾俊杰两人接下来的发挥吧！”

　　……

　　赛场上，顾俊杰面容严肃，他知道自己的奥运名额已经非常悬了。如果张冠还只是保持者原来17.15米这个成绩的话，顾俊杰还可以凭借着个人最好成绩压住张冠一头，而如今张冠打破了三级跳远的全国纪录和亚洲纪录，就意味着参加奥运会的三个名额中，张冠已经占去了一个。

　　“我的最好成绩和达标成绩都不如仲敏维，我必须要跳出更好的成绩！”顾俊杰紧握双拳，接下来还剩下两次试跳，那将是他最后的机会。

　　张冠破纪录的成绩已经锁定了冠军的归属，见到夺冠已经毫无悬念，运动员的第五次试跳中，反而纷纷放下了包袱，发挥出了不错的水平。

　　最后一次试跳，顾俊杰异常的专注，也异常的拼搏，专注与拼搏也给他带来了回报，他跳出了17.25米的好成绩，同时也刷新了个人的最好成绩。

　　主席台上，马主任仔细的思考了片刻，在仲敏维和顾俊杰的名字后面都标注了“待定”两个字。

　　“顾俊杰最近的状态好像很不错，仲敏维今天的比赛发挥的倒是一般，他们两个人谁上的话，还是再观察一下吧！”

　　……

　　三级跳远的决赛结束以后，张冠在这一日也没有了比赛项目。

　　5月25日，田径公开赛集训进行，在今天出了要决出田径项目最后的几枚金牌之外，还有残奥项目的相关比赛，因为奥运会结束后的残奥会，也将在这片场地进行，也需要场地测试。

　　上午阶段的比赛中，张冠只有一场比赛需要参加，那就是男子200米的半决赛，张冠庆松获得了晋级。

　　下午场次的比赛，首先举行的是男子200米的决赛，在亚洲范围内除了张冠，还有没有人能够将200米跑进20秒以内，所以张冠跑出一个19.98秒，顺利的获得了冠军。

　　而半个小时后，张冠将要参加他在本次公开赛上的最后一个项目，男子800米的决赛。

　　……

　　起跑线处，国内800米的悍将李翔羽一脸的凝重。

　　李翔羽之前达到了奥运B标的成绩，但是张冠却达到了奥运A标，一个A标和一个B标同时出现时，肯定会选择A标选手参赛，所以在张冠达到奥运A标的那一刻起，李翔羽实际上已经失去了参加奥运会的资格。

　　李翔羽要想继续参赛的话，唯一的方法就是他也达到奥运A标，但这对他来说太难了，1分46秒的奥运A标，除了张冠之外，国内从来没有选手能够达到，这更是超出了李翔羽1分46秒45的个人最好成绩，所以与其说李翔羽在挑战奥运A标，不如说是在挑战自我。

　　李翔羽也知道这是背水一战，所以在枪声开始后，就冲到了前面，李翔羽是担心如果其他选手领跑的话，速度太慢从而影响了自己的成绩。他已经做好打算，拿出自己全部的力量，哪怕是领跑也要一路冲到终点。

　　国内800米选手中，李翔羽是实力最强的，对于一个实力比较强的选手来说，一路领跑一直到终点，也是冲击好成绩的一种方式，而今天，李翔羽就选择了这种方式。

　　一圈过后，已经有几名选手跟不上李翔羽的节奏了，又过了200米，只剩下张冠和另一个名叫夏秀东的选手，还能跟在李翔羽后面。

　　李翔羽的实力的确高出其他选手一截，他的耐力很出色，他一路领跑了700米，等到了最后的100米，他还有体力进行冲刺阶段的发力。

　　而张冠在跟跑了700米后，在最后的100米超过了李翔羽，冲到了第一。但是这对李翔羽来说已经无所谓了，他迫切的想要跑出一个1分46秒以内的成绩，达到奥运A标，去参加奥运会。

　　可惜的是，李翔羽还是慢了0.2秒，1分46秒20的成绩，已经是他个人的最佳成绩了，但距离奥运A标仍然差了0.2秒。

　　与此同时，张冠也获得了男子800米的冠军，这是他在本届田径公开赛上获得的第七枚金牌！

　　一届比赛，七枚金牌，张冠的表现堪称完美。

　　张冠也在用这种方式向世界宣告，田径之王又回来了！


第30章 强敌们

　　纽约，锐步国际田联大奖赛即将开始。作为今年国际田联大奖赛奖金最高的一站赛事，锐步国际田联吸引了众多的明星大牌前来参赛。

　　博尔特手中拿着一份报纸，体育版中的一篇报道吸引的他的注意力，这篇报道的标题是：《王者归来，张冠献上完美表现！》

　　“张冠终于回到田径赛场上了！他终于回来了！”博尔特兴奋的握住了报纸，就像一个小孩子痴笑起来。

　　“我等了一年多，终于等到张冠复出了。距离奥运会还有两个多月的时间，到时候就能够和张冠交手了，好期待啊！但是现在的我可要比以前强多了，而且除了200米短跑之外，我还练了100米短跑，我终于要追上你的脚步了！”

　　……

　　与此同时，在酒店的另一个房间里，杰里米·瓦里纳也注意到了这条新闻。

　　“张冠终于回来了。我还以为他从此退出田径，改打网球了。这样的话，终于可以再和张冠较量一次了。七个项目都达到了奥运会的参赛标准，难道你要在奥运会上同时参加这么多项目么？真是让人不可思议。”瓦里纳露出了兴奋的神采，显然是对此期盼已久。

　　“这一年来，田径赛场上缺少了你，可是失色不少，不过我瓦里纳可没有停止前进的脚步，我比两年前更强了，奥运会上，我一定会努力的击败你的。”

　　……

　　酒店大厅，同样是锐步大奖赛参赛选手萨拉迪诺同样注意到了这一条新闻。

　　“张冠！”萨拉迪诺看到这个名字，脑海中闪现出两年前，在田径世界杯的赛场上，张冠跳出了8.70米，从他的手中抢走金牌那一幕。

　　“这一次，我不会在输了，我要在奥运会上击败你，在你的主场击败你！我要告诉全世界，我才是世界上最强的跳远运动员！”

　　……

　　“张冠回来了！”教练将一份英文报纸放到拉姆兹身前，接着说道：“他达到了七个项目的奥运参赛标准，很可能会在奥运会上再次上篮多哈亚运会的一幕。一届奥运会，参加田径七个小项的比赛，真是难以想象。”

　　拉希德·拉姆兹接过报纸，同时开口说道：“看起来我的奥运夺冠道路上，不仅要和非洲人竞争，还有一个张冠。”

　　“张冠曾经在亚运会上击败过你，而且他的跑法很特别，最后阶段的冲刺速度很快，奥运会如果真遇到他的话，还是多加小心吧！”教练开口劝道。

　　“多加小心？”拉姆兹不屑的笑了笑，指着报纸说道：“你看着新闻上写的，七个项目达到了奥运会的参赛标准，其中六个是奥运A标，一个是奥运B标，而那唯一的一个奥运B标就是1500米项目。张冠离开田径赛场已经一年半了，他现在已经沦落成为一个B标选手了！一个B标选手，对我根本造不成任何的威胁，我们根本不用在意他！”

　　……

　　马主任将一大堆的表给递给张冠，同时开口说：“一共是八份表格，七个单项加上一个接力跑，全都签上名，回头帮你报到奥组委去。这签了可就不能后悔了啊，到时候可真的去参加比赛的。”

　　“放心好了，肯定那一大把金牌回来。”张冠看了看表给，指着签名的地方问：“是在这里签名吗？”

　　“对就是在这里。”马主任接着说道：“最近这一年半的时间里，田径各个分项的进步都非常的快，有些原本实力就很强的选手变得更厉害了，同时也冒出一部分实力很强的新人，你的压力也很大啊！”

　　“实力很强的新人？你是指博尔特？”张冠马上联想到了“博尔特”的名字。

　　马主任微微一愣，开口说道：“你这么知道我要提博尔特。对，博尔特就是其中的一个。两年前他还只能算是200米短跑项目上的新星，但是去年他还进军了100米短跑，而且进步速度惊人，现在他已经超过了他的同胞鲍威尔了。在5月三日的牙买加田径邀请赛中，博尔特跑出了9.76秒的成绩，而在刚刚结束的锐步田径大奖赛上，他更是跑出了9.72秒的成绩，这是这两年来100米短跑最好的成绩了，仅次于你的9.68秒的世界纪录，或许他会在奥运会中跑的更快，会向你保持的世界纪录发起挑战。”

　　“我觉得博尔特应该会在奥运会中跑进到9，70秒以内的，不过我会跑的更快。”张冠自信满满的说。

　　“除了博尔特之外，鲍威尔和美国的泰森·盖伊，也是你要终点提防的对象。特别是盖伊，最近两年里进步的很快，是除了博尔特之外进步最快的选手，他在200米项目上，很可能已经可以跑进19.50秒以内了。”马主任想了想，接着说道：“400米项目上，瓦里纳依旧是绝对的统治地位，而他的队友拉肖恩·梅里特在这两年崛起的势头很猛。”

　　“瓦里纳在去年的大阪世锦赛上创下了个人最好的成绩，这个我知道。他距离我的400米世界纪录也很近了。”张冠开口说。

　　“800米和1500米这两个中距离跑项目上，你不仅仅要面对拉姆兹、卡梅尔等中亚强手，还要面对非洲军团的挑战。非洲国家中，肯尼亚、阿尔及利亚、摩洛哥等国家，在中距离跑项目上也很出色。中亚国家的很多中距离跑选手，实际上都是这些非洲国家归化的。另外你还记得跳远项目上的萨拉迪诺么？”

　　“我记得，当年他也是在黄金联赛上跳远五连胜，分走了我十几万美金的奖金呢。”张冠开口说。

　　“萨拉迪诺现在已经超过你了，他在5月24日的巴西国际田联大奖赛上，跳出了8.74米的成绩，这个成绩已经超过了你的8.70米。”马主任开口说道。

　　“看来这一年半的时间，对手也都变强了。”张冠笑着说。“兵来将挡，水来土掩，倒是让他们乘兴而来，败兴而回！”

　　张冠正说着，手机的铃声想起来，是诸葛文博的来电。

　　张冠接起手机，只听到诸葛文博开口说道：“NBA的选秀，美国那边刚刚来消息了！”


第31章 NBA选秀

　　接到诸葛文博的电话之后，张冠立刻赶到了一鸣咨询公司。

　　张冠刚一进门，就看到诸葛文博靠在沙发椅上，翘着二郎腿，一副很惬意的样子，张冠立刻开口问道：“文博哥，美国那边有什么消息？”

　　“CAA已经和NBA中的波士顿凯尔特人谈好了，凯尔特人愿意用第二轮第30号签选你。”诸葛文博开口说道。

　　“第二轮第30号签？也就是第60顺位啊，NBA选秀里面的最后一位。”张冠有些不满的说。

　　“第60顺位已经很不容易了。CAA公司最初找到的是迈阿密热火，他们手中有第二轮第22位的选秀权，而且热火的教练帕特·莱利还与CAA公司有着不错的关系，但是今年热火的战绩太差了，只有15胜67负，帕特·莱利也因此辞掉了主教练的职务，所以热火的选秀权没有拿到。总的来说今年的新秀水平还是很不错的，热火大概是想赌一赌自己手上的第二轮第22号签吧！”

　　诸葛文博接着说道：“至于凯尔特人，今年他们组成了三巨头，战绩更说明他们的阵容已经相对完备，不需要太大的改变，而且第二轮第30号的顺位也不太可能选到可以补强的球员，反倒不如卖给CAA公司一个人情。CAA公司在美国可非比寻常，NBA中也有很多大牌球员都在CAA旗下，和CAA公司保持良好关系的话，以后在球员交易方面肯定会有好处的。”

　　“说的也是！”张冠点了点头，未来热火三巨头、保罗奔赴快船等等，背后就有CAA操控的影子。

　　……

　　进入六月份，奥运会也剩下两个月的倒计时。

　　奥运誓师大会早已经在五月初的时候完毕，而这个时候，各个项目的奥运资格实际上已经基本确定，运动员开始为奥运会进入到最后的冲刺阶段。

　　美国方面，随着NBA选秀日的临近，各种预测和排名也接踵而至，球探们也奔走于全美乃至世界各地，给NBA的各个球队提供新秀的资料。

　　六月中旬，波士顿凯尔特人以4-2的比分战胜了洛杉矶湖人，这也标志着NBA整个完整赛季的结束，而同时也是正式的拉开了NBA选秀的序幕。

　　2008年被看做是选秀大年，这一年的新秀甚至被认为比2003年那一届还要优秀。而看一看参选人员的名字，也的确是人才济济，有很多都成长为未来的中流砥柱，诸如罗斯、维斯布鲁克等人未来都成长为巨星，而全明星级别的球员也有不少，第一轮的新秀，未来基本上都在NBA中站稳了脚跟。

　　时间终于来到了6月27日，2008年度的NBA选秀在纽约市的麦迪逊广场花园剧院内举行。

　　剧院的贵宾包厢里，作者一个老年人和一个中年人，这两人乍一看长的非常的像，中年人像是老年人的年轻版。

　　这个老年人正是金州勇士队的主教练唐·尼尔森，篮球界也称呼他为老尼尔森；而他身旁的中年人则是他的儿子唐尼·尼尔森，他是达拉斯小牛队的总经理，人们称呼他为小尼尔森。

　　“今年的新秀质量还是挺不错的，堪比2003年那一届。不过可惜的是，小牛手里并没有首轮签。”小尼尔森开口说道。

　　“所以我才会和你坐在同一间包厢，你们没有首轮签，我也不怕被你抢了我看重的球员。”老尼尔森笑着说。

　　“好吧，爸爸，那么偷偷的告诉我，你看重了谁？是准备选一个大个子么？”小尼尔森接着说道：“勇士队手握首轮第14号签，虽然是乐透区的最后一位，但好歹也是乐透区嘛。”

　　老尼尔森点了点头：“我的确准备要一个大个子。克里斯·韦伯要退役了，我需要一个大个子，来作为内线的替补，填补韦伯离开的空缺。”

　　“今年也有很多优秀的大个子。乐福的话肯定会被前五位选走的，但那对双胞胎洛佩斯兄弟可能会也很不错，还有贾森·汤普森、马利斯·斯贝茨、罗伊·希伯特以及贾维尔·麦基，都是身体天赋很不错的内线球员，特别是麦基，身体素质真的很棒，打球也很有活力。”小尼尔森开口说道。

　　“你很看好麦基喽？”老尼尔森接着说道：“我倒是觉得希伯特会好一些，至少希伯特会成为一个挺不错的中锋。”

　　“希伯特？爸爸，你要选他吗？他虽然个子很高，我觉得他顶多只是个蓝领球员。”小尼尔森开口说道。

　　“不不不，我不准备选希伯特，我不需要这种大中锋，他移动速度太慢了，无法融合进我的战术里。”老尼尔森压低了声音，开口说道：“我准备选安东尼·兰多夫。”

　　“兰多夫？他好像太瘦点了吧！体测数据显示，他还不到90公斤！一个内线球员，体重不足90公斤，根本就适应不了NBA激烈的对抗，他会被撞飞的。”小尼尔森开口说。

　　“但是兰多夫很全面，很有潜力，他可以从一号位打到五号位，如果他能够在对抗方面有所加强的话，会很适合我的战术体系。”老尼尔森接着说道：“不说勇士了，我们来说说小牛吧！小牛队今年好像只有一个第二轮的21号签吧！这对卡莱尔来说，可不是一个好消息。”

　　老尼尔森口中的卡莱尔是NBA中著名的加练“里克·卡莱尔”。小牛队原本的主教练是有着“小将军”之称的埃弗里·约翰逊，但是约翰逊在这个赛季里没有将达拉斯小牛带入到季后赛，所以遭到了解雇，由更知名的卡莱尔担任小牛队新的主教练。

　　但是小牛队在交易基德的过程中送掉了未来的选秀权，导致今年的小牛队没有首轮的选秀权，同时由于手握诺维斯基和基德这两份大合同，小牛队在自由市场上也很难有作为，这对新教练卡莱尔来说，当然不是好消息。

　　小尼尔森双手一摊，开口说道：“只能寄希望于卡莱尔能够化腐朽为神奇吧！薪金空间的限制，我们今年的阵容是不可能有太大变动了，但诺维斯基和基德如果都能够发挥好一些的话，打进季后赛应该是没有问题的。”

　　“那么卡莱尔决定用这个第二轮21号签选谁？”老尼尔开口问道。

　　“关于这个第二轮的21号选秀权，我们的老板库班希望可以用来选走张冠！中国的那个张冠。”小尼尔森开口说。


第32章 截胡

　　“库班想要选张冠！”老尼尔森大吃一惊，但随后他仔细一想，却有觉得这挺合情合理，很符合库班的性格。

　　于是老尼尔森接着说道：“库班一直都很喜欢中国的球员，当年我还在小牛做主教练的时候，库班就曾经立主王大郅来小牛。”

　　“是啊，如果不是有诺维斯基在，库班甚至希望阿联能够来小牛。而现在他又看中了张冠。”小尼尔森接着补充道：“一个田径运动员，来打NBA，真是太不可思议了。”

　　“选择张冠的话，等于是浪费了一个选秀权，那怕是第二轮的末端的选秀权，依旧是被很多人所看重的，毕竟被选中就等于是有了进入NBA大门的敲门砖。”老尼尔森开口说。

　　“好在卡莱尔否决了库班的想法，卡莱尔说他需要的是一名真正的球员。卡莱尔毕竟是刚刚就任球队的教练，所以库班还是决定尊重卡莱尔的意见。我想拿卡莱尔会倾向选择一个外线的得分手吧！”小尼尔森开口说道。

　　“其实我得到一个小道消息，张冠很有可能会被选走。怎么样，听起来是不是很疯狂？”老尼尔森望着表情有些惊讶的儿子，接着说道：“我前些天和帕特·莱利通过了电话，他告诉我CAA公司曾经去找过他，希望他能够用热火的第52号选秀权去选走张冠。不过帕特·莱利已经辞职了，所以这件事情并没有达成。”

　　“CAA公司？”小尼尔森转念一想，马上明白了CAA公司的用意，他不由自主的开口叹道：“CAA公司为了中国市场，还真是不遗余力啊！”

　　“没错，不过我猜测CAA公司肯定还会去找下一家的。而且应该会选择比较大的球市，这样才能够发挥出张冠的价值。”老尼尔森开口说道。

　　“CAA没有找你么？奥克兰附近应该有不少的华人吧？张冠如果去勇士的话，应该会很有市场。”小尼尔森开口问。

　　“我手中的是第49号顺位，毕竟是前50的顺位，CAA大概是觉得会付出比较大的代价吧。而且我觉得他们应该已经找到了下家，休斯顿已经有姚了，湖人也在去年选择了一个中国人，我想很可能会是凯尔特人！”

　　“凯尔特人？他们已经有了加内特、皮尔斯和阿伦的三巨头，而且他们还有今年的总冠军，难道这还不够么？”小尼尔森有些妒忌地说道。

　　“携冠军姿态进入大跨步的进入到中国的市场，代价只是一个第60位的选秀权，凯尔特人这笔买卖肯定是稳赚不亏的。”

　　……

　　国内，正在通过网络直播2008年的NBA选秀。

　　对于状元的归属，媒体上已经吵了好几个月了，罗斯、比斯利、洛佩斯等一个个名字都被媒体所看好，而到了临近选秀的日子，罗斯和比斯利已经被认为是预定了前两名。

　　NBA的总裁大卫·斯特恩念出来的第一个名字果然还是德里克·罗斯，芝加哥人也是一片欢声笑语，他们期待着罗斯能够给芝加哥带来乔丹之后的第二个辉煌时代。

　　罗斯被公牛选走，热火毫不犹豫的选择了迈克尔·比斯利，随后榜眼被OJ-梅奥摘取。第四名的雷霆选择了维斯布鲁克，而没有选择之前呼声很高的杰里·贝勒斯，历史也证明雷霆队做出了一个最佳的选择。

　　之后的灰熊选择了乐福，然后把他交易到了森林狼，紧接着加里纳利、埃里克·戈登等一个个张冠熟悉的名字，也被选走。

　　赛前被认为是前十顺位贝勒斯直到第11位才被选走，而同样被认为是前十的兰多夫则掉到了第14位，显然NBA的乐透区的球队都认为兰多夫太瘦了，不能适应NBA的对抗，最终金州勇士的老尼尔森如愿以偿的选走了他。

　　洛佩斯、希伯特、莱恩·安德森、康特尼·李、伊巴卡、巴图姆，这些在未来很致命的球员名称一一出现在前三十位。转播画面中，大卫·斯特恩念出了第三十个名字，标志着首轮的选秀已经结束了。

　　趁着休息时间，张冠去倒了一杯茶，然后回到了电脑边。

　　“第一轮结束了，接下来是第二轮了。”诸葛文博指着电脑屏幕，接着说道：“我觉得这第二轮挺像是赌石的，绝大多数都是废的石头，偶尔见到了那一缕绿色也未必能赚，但若是真挑中了那块蕴藏珍宝的璞玉，那可就赚大了。”

　　“嘿嘿，今年这第二轮里还真有蕴藏珍宝的璞玉！”张冠笑着说道。

　　“又在说你自己吧！”诸葛文博以为是张冠在吹捧自己，而张冠却笑嘻嘻的，没有在多解释。

　　直播画面上，NBA的总裁大卫·斯特恩已经下场休息，改由副总裁萧华来宣读第二轮的选秀。

　　快船在第35顺位选到了德安德鲁·乔丹，马刺在第45顺位悬到了德拉季奇，这两人在未来可都成为了全明星级别的球员，绝对称得上是本年NBA选秀的遗珠。

　　“达拉斯小牛在第51位旋转了肖恩·福斯特。”

　　“迈阿密热火第52位选择了达内尔·杰克逊。”

　　“休斯顿火箭在第54位选择了马蒂·伦宁。张冠已经是第54位了，还有六个就到你了。”

　　“圣安东尼奥马刺在第57位选择了詹姆斯·吉斯特。还有三个就到你了。”

　　电脑屏幕上，NBA副总裁萧华一脸笑容的打开了下一张纸，随后他的表情突然变得吃惊起来，他仔细的看了看那张纸，确认自己没有看错上面的名字。

　　“萧华怎么了？他在迟疑什么？”

　　“我猜一定是上面的名字拼起来会比较的长，比如中东地区的人名。”

　　“胡说，中东地区的人名可以简写的，我觉得可能是个希腊人，希腊人的名字都是那种好几十个字母组成的，而且又非常的绕口，萧华大概是不知该该怎么去拼读吧！”

　　众人的一片猜测当中，萧华终于开口了：“洛杉矶湖人队，在第58位选择的是……张冠！”

　　“张冠？听起来不是希腊人啊！”

　　“这个名字怎么这么绕口，倒像是亚洲人的名字。”

　　“张冠啊，记得中国那个田径运动员就叫张冠吧！那个世界上跑的最快的人。他好像还宣布参加今年NBA选秀！他也是真能炒作的，一个田径运动员，参加NBA的选秀……等等，萧华刚才说什么来着？张冠！难道真是张冠！”

　　……

　　电脑前，张冠同样是吃惊的站了起来。

　　“这是怎么回事？怎么是洛杉矶湖人？这算是截胡吗？”


第33章 疯狂的选择

　　随着萧华宣布洛杉矶湖人在第58位选择了张冠，整个麦迪逊广场花园剧院顿时响起了一片惊讶的议论声。

　　“湖人竟然选择了张冠，那个田径运动员，洛杉矶人疯了么！”

　　“我的天哪，我没有听错吧，是张冠！快掐我一下！告诉我这不是真的。”

　　“我手机上显示的时间是6月27日，而不是4月1日，今天不是愚人节！”

　　“洛杉矶湖人这是在自暴自弃吗？虽然他们没有首轮签，第二轮签也是倒数第三的58位，可没有必要选一个田径运动员吧！”

　　“虽然已经非常靠后了，但好歹也是58号签啊，湖人没有必要这么浪费的吧！”

　　议论声此起彼伏，参选的球员、受邀嘉宾、各个球队，还有现场的记者，无不大跌眼镜又有谁会想到湖人会在58位选择张冠，选择一个没打过一天篮球，没参加过任何NBA球队试训的人？

　　舞台下面，靠前就坐的新科状元德里克·罗斯一脸的懵神，他发现就算是自己被选为状元的那一刻，也没有引来这么多的关注和讨论。一个选秀状元的关注度竟然不如一个58位的吊车尾，那种成为NBA选秀状元的喜悦感，顿时被冲淡了好几分。

　　身为状元的罗斯都有这种感觉，那么榜眼比斯利、探花梅奥、第四名的维斯布鲁克、第五名的凯文·乐福等等，当然也会有同样的感觉，而且感觉还更强烈。他们高顺位被选中，自然是备受关注，他们已经准备在NBA中大展拳脚，但尚未出师，关注度就被别人分走了一大半。

　　……

　　与此同时，纽约的一家酒店中，很多人都气的破口大骂起来。

　　“湖人选择了张冠，FUCK！一个选秀权就这么的浪费了，他们应该选我！我要比张冠那个田径运动员强多了！”

　　“凭什么，湖人凭什么选择张冠！他压根就不是一个篮球运动员！”

　　“我在NCAA的时候，带领球队拿到过分组冠军，而且还进入过NCAA32强，竟然没有被选中，反而张冠被选中了，他有什么资格被选中！”

　　“真是暴殄天物！暴殄天物！凭什么是张冠！凭什么要把这个选秀权给张冠！张冠甚至连NBA的新秀试训都没有参加！”

　　“黑幕，一定是黑幕！有那么多优秀的篮球运动员，湖人不去选，偏偏选择了一个田径运动员，一定是黑幕！”

　　“湖人管理层肯定收钱了，张冠花钱让湖人选他的，这是贿赂，这不公平！我不服！”

　　这些开骂的全都是本届NBA选秀的待选球员。根据NBA的选秀规则，他们不是乐透区的球员，没有资格进入到选秀现场，但是却可以在附近的酒店中住一晚上，即便是没有被选中，或许也会有其他的机会降临，比如季前赛试训等等。

　　对于这些球员来说，他们当中很多人曾经都是某一市甚至某一州的风云人物，曾经在大学里取得过优秀的成绩，但是到了NBA的选秀中却无人问津，对于他们来说，即便是一个第二轮末端的选秀权，也是无比珍贵的。

　　第二轮只剩下最后三个名额时，大家都翘首企盼，希望这份幸运能够降临到自己的头上，然而让他们没有想到的是，这个十足珍贵的名额，竟然落到了张冠的身上，一个在他们看来根本就不是篮球运动员的人，一个在他们看来根本就没有资格进入到NBA的人。

　　……

　　NBA选秀是对全世界203个国家和地区进行直播的。

　　“湖人在第58为选择了张冠！张冠是谁？听起来是个中国人的名字。”这名西班牙电视台的主持人正说着，ESPN的转播画面中恰好给出了张冠的照片。

　　“哦，这个是张冠，曾经的田径之王，并且在去年获得了全满贯的冠军！我不知道为什么会出现张冠的照片，我记得刚才湖人选中的那个人也叫做张冠，我猜测一定是主办方找不到那个人的照片，所以就用张冠的照片来临时代替一下，大概他们觉得亚洲人长相都差不多吧！美国人做事情可真够糊弄人的！”西班牙电视台的主持人不由自主的开始吐槽起来。

　　……

　　“张冠，这个是张冠的照片！ESPN出现乌龙了么？他们弄错了照片了！”德国解说员立刻开始敲击身边的笔记本电脑，搜索张冠的资料。

　　“哦，我的上帝，ESPN给出的球员资料和我在网上查到了张冠的个人资料一样，年轻、身高、体重都一样！世界上绝对不会有这么巧合的事情，所以那个就是张冠！我们知道张冠是田径运动员，他在去年拿到过网球的全满贯，但我们从来不知道他还是一名篮球运动员。他是什么时候参加NBA的选秀的？而且还被选中了！这太疯狂了！”

　　……

　　“张冠！是张冠！萧华说的是张冠！湖人选择了张冠！太棒了，恭喜张冠！这真是一个意外的惊喜！”

　　这一阵欢呼声是国内网络直播中传出来的。

　　“去年，我们有阿联和孙跃两名球员被NBA选中，阿联更是在密尔沃基雄鹿队打出了不错的表现，而今年，我们又有一名运动员被NBA选中，那就是张冠！虽然张冠并没有打过职业篮球，但我想张冠的身体天赋和人格魅力还是打动了NBA的球队，使他们最终选择了张冠！”

　　电脑前的张冠听到解说员这么多，也顿时一阵脸红。这个解说员也算是有才，知道自己不是一个篮球运动员，所以干脆说“人格魅力”打动了NBA。

　　“好吧，我大概是世界上第一个靠着‘人格魅力’进入NBA的人了！”张冠有些尴尬的自嘲了一番，接着说道：“不过我之前真没有想到会是湖人选我，难道是CAA公司那边临时变动了计划？”

　　此时，诸葛文博的手机响起。

　　“是美国那边打来的。”诸葛文博接起手机，和对方聊了几分钟。随后诸葛文博开口说道：“是CAA公司，他们告诉我，湖人选中张冠并不是他们所操控的。这应该是洛杉矶湖人自己的决定。”

　　“湖人自己的决定？他们本来就打算选我喽？真不可思议，湖人应该知道我从来没打过职业篮球，他们去年已经选了一个孙跃了，今年又选了一个我。湖人对中国的后卫就是那么的情有独钟么？”张冠开口说。

　　“我猜测，湖人可能还是为了中国的市场吧，毕竟你的市场价值可要比孙跃打的多。”诸葛文博说着站起身来：“我有必要去找一些湖人队的资料了。”


第34章 未来的救世主

　　麦迪逊广场花园剧院。

　　波士顿凯尔特人的总经理丹尼·安吉在经过短暂的诧异后，马上掏出手机，拨通了CAA公司联系人的号码。

　　“请告诉我这是怎么回事？为什么会是洛杉矶湖人选了他？”丹尼·安吉几乎是质问地说道。

　　“丹尼，我们也不知道是怎么回事，但是我可以对天发誓，我们CAA公司绝对没有去找过洛杉矶湖人！丹尼，你要相信我，我们是老朋友了，这种事情上，我没有必要欺骗你。”对方斩钉截铁的说。

　　丹尼·安吉也冷静下来，他仔细一想，CAA公司既然已经找打了凯尔特人，就不可能再去找洛杉矶湖人，第58位和第60位没有多少差别，而且除了凯尔特人，又有谁会想得到张冠。那么唯一合理的解释是洛杉矶湖人截胡了。

　　“洛杉矶人要做什么？他们为什么要选张冠？是为了张冠的商业价值么？或者他们掌握到了一些我所不知道的特殊情报？”丹尼·安吉望着不远处的一个包厢，那里坐着的正是洛杉矶湖人队的总经理米奇·库普切特。

　　而在湖人的包厢里，湖人教练菲尔·杰克逊开口对身旁的库普切特说道：“你这样做，太冒险了。虽然只是一个第二轮的末尾选秀权，但张冠毕竟是一个田径运动员，他从来没有参加过任何正式的篮球比赛。仅仅因为你从孙跃那里得到了一些消息，就把我们今年唯一的一个选秀权放在张冠身上，真的有些太冒险的了。”

　　库普切特笑了笑，开口说道：“老朋友，相信我的判断。孙跃迫不及待的想要进入到NBA，当我告诉孙跃，我们正在考虑要不要给他两年合同的时候，他已经兴奋的失去了思考的能力，我顺便谈起中国男篮在奥运会的表现时，孙不经意间说漏了嘴。张冠拥有惊人的个人能力，是中国版‘闪电侠’，我虽然没有机会去验证，但我觉得这个消息应该是真的。况且只是第二轮末端的一个选秀权而已，不用太在意，反正在这个位置上，我们也找不到我们所需要的球员。”

　　“好吧，我承认张冠的速度或许很快，但我总觉得，中国版‘闪电侠’这个称呼有些托大了。孙跃毕竟是一个中国球员，他没有打过NBA，不了解NBA的对抗程度，他是以中国球员的标准来叙述这件事情的。或许一个在NBA中根本就上不了场的饮水机管理员，到了中国都会成为‘闪电侠’。”菲尔·杰克逊开口说。

　　库普切特耸了耸肩：“即便那样的话，我们也不亏。他毕竟是张冠，他身上的商业价值，就能够帮助我们把这一个第二轮末尾的选秀权赚回来！”

　　……

　　此时，国内的球迷已经沸腾起来。新闻的评论已经刷出了几万条，篮球有关的论坛当中也充满了讨论的人群，一些NBA的讨论群中，更是人声鼎沸。

　　“张冠被洛杉矶湖人选中了，几个月后我们会在NBA赛场上看到他了。”

　　“前些天看到张冠说要参加NBA的选秀，还以为他是闹着玩的，没想到他还真的去参选了；这去参选也就罢了，没想到他还真的被选中了！”

　　“我记得之前张冠加入男篮的时候，网上可是一片质疑声啊，说张冠没有资格进入到男篮国家队，现在怎么样？一个NBA的球员，会没有资格进入到男篮国家队？被打脸了吧！其他人要有本事，觉得自己比张冠强，也被NBA选一个来给我们看看啊！”

　　“张冠真的要打篮球啊，而且一上来就打NBA，可真了不起。就算他现在水平一般，但只要是在NBA里练上一年半载的，肯定能够完爆CBA的球员！”

　　“湖人队为什么会选择张冠啊？他们不知道张冠从来没有打过一天的篮球么？选了一个从来没有打过篮球的人，我觉得湖人队的管理层也是傻！”

　　“说别人是傻子我信，可湖人队的主教练菲尔·杰克逊绝对不是傻子，想想当年的公牛王朝，还有后来的紫金王朝，菲尔·杰克逊可比国内的这些较量强了一百倍！菲尔·杰克逊为什么宁愿选张冠而不选咱们国内的其他球员，肯定是因为张冠的实力更强。”

　　“洛杉矶湖人啊，张冠要去辅佐科比，明年能拿总冠军啊！”

　　“那还早着呢，现在张冠只是被湖人选中而已，能不能进入NBA还两说，说不定湖人根本就不愿意给张冠一分合约。就像去年被选中的孙跃，他不也没有机会进入到NBA么！”

　　……

　　一名咨询公司的会议室中。

　　“这是洛杉矶湖人队截止这个赛季末的全部资料。”诸葛文博将厚厚的一沓纸放在张冠面前，接着说道：“他们这个赛季最终败给了凯尔特人，只拿到了亚军，不过他们的中锋拜纳姆受伤了，没有参加季后赛的比赛。总的来说，洛杉矶湖人下个赛季的主力阵容应该不会有太大的变化，菲尔·杰克逊应该还是对这套阵容比较满意的。怎么样，有没有心动？如果湖人真的向你发出邀请的话，要不要去？”

　　张冠马上摇了摇头：“不去。”

　　“你不准备去NBA了么？或者是不希望加入湖人？”诸葛文博笑着问。

　　“不是不去NBA，也不是不希望加入湖人，而是因为时机未到。”张冠接着说道：“湖人现在并不缺得分点，他们有科比、家所谓、拜纳姆、奥多姆，还有费舍尔、法玛尔、武贾西奇等等，我现在加入湖人的话，根本就拿不到球权，我想会成为饮水机管理员吧！”

　　“说的不错，你会成为NBA历史上最大牌的饮水机管理员。”诸葛文博调侃着说。

　　张冠没有理会诸葛文博的调侃，而是接着说道：“所以现在并不是加入湖人的最好时机，也不是进入NBA的最好时机。我要等到湖人最需要我的时候，再选择加入。”

　　“湖人最需要你的时候？那是什么时候？”诸葛文博开口问。

　　“比如他们遭遇到大面积的伤病，比如他们季后赛门票已经岌岌可危，比如他们已经沦落为NBA联盟垫底的球队，总之是一个总投无路的困境。等到哪个时候，我再加入。”张冠深吸一口气，接着说：“雪中送炭总是要比锦上添花更让人感动的，在那个时候，我会成为洛杉矶湖人的救世主！”


第35章 美式舆论

　　第二天的体育媒体都在报道NBA选秀的事情，但是NBA选秀新闻的头条并不是德里克·罗斯成为了新科的状元，而是张冠被洛杉矶湖人选中。

　　每年的NBA选秀中总会有一些大家不认识或者不在意的球员，特别是第二轮末端的新秀，根本就没有人会去在意，而张冠显然成了历史上最受关注的58号新秀了。

　　一些比较主流的媒体，对这件事情的报道还是处在中立立场的。此时绝大多数媒体都还没弄清楚到底发生了什么事情，洛杉矶湖人怎么就毫无征兆的选择了张冠。甚至有些媒体都不知道张冠会参加NBA的选秀，这些处于懵比状态的体育媒体，也只能发表一个陈述性的新闻。

　　但是那些体育评论员或者体育名嘴可就要活跃多了，他们毕竟是靠这个吃饭的，所以他们在第一时间通过自己的博客获胜其他的方式，发表了自己对今年NBA选秀的看法。

　　“洛杉矶湖人绝对走了一步臭棋，他们用今年唯一的一个选秀权选择一个从来没有篮球经验的人，不过对于家大业大的洛杉矶湖人来说，一个58号选秀权也算不上什么，反正很多球队都不会在意第二轮末尾的新秀，就算是丢掉也不觉的可惜。”一名体育评论员这样说的。

　　“我认为湖人选择张冠是正确的，洛杉矶拥有全美最大的华人市场，张冠的到来至少可以将整个加州的华裔球迷吸引过来。而且张冠的商业价值也可以在洛杉矶得到很好的体现，他可以帮助洛杉矶湖人聚拢更多的人气。”另一名体育评论员这样说。

　　但是马上就有体育名嘴发表不同的观点：“有人说张冠可以给湖人队带来人气，但不要忘了，湖人队并不缺少人气，也不全少关注，湖人队有悠久的历史，有科比·布莱恩特这样的超级巨星，他们是NBA中的豪门，他们还会担心没有人来看球么？所以我认为，张冠不可能真正的进入到洛杉矶湖人队打球。对于张冠在NBA的未来，运气好一些的话他会成为吉祥物一般的存在，湖人队会借此机会推出有关于张冠的纪念品；而运气不好的话，张冠或许会被作为是某一次交易的添头……”

　　一个有名的球探则为其他球员打抱不平：“湖人在第58位选择张冠这个消息，令我非常的吃惊，因为我知道今年还有很多优秀的年轻球员没有被选中，我试着联系了他们其中的几位，有人就表示湖人的这种选择对他们来说是很不公平的，湖人选择了张冠，也就代表着这些优秀的年轻人失去了一次很重要的机会。我真的不明白，为什么洛杉矶湖人放着那么多优秀的篮球运动员不选，而去选择一个没打过一天篮球的外行人！我觉得，那些年轻的有潜力的球员，更应该拥有那种机会！”

　　NBA历来都是很残酷的，特别是对于新秀来说，能够进入到NBA当中已经是无比的困难。对于落选的新秀来说，他们想要进入到NBA中实际上已经很难了。

　　按照正常的流程，落选新秀如果想要得到NBA的一纸合约，首先要争取到其他球队季前赛的试训机会，试训表现的好，就会得到一到两次的季前赛比赛的出场机会，球员抓住了这一两次的机会，才有可能在季前赛中有更多的出场时间，而只有在季前赛中发挥出色，才有可能得到NBA的一份底薪合约。这其中任何一步做不好的话，那么球员就只有去低级联赛或者去海外打球了。

　　一个第二轮末尾的新秀，或许不会被NBA球队所看重，或许同样得不到一纸底薪的合约，但是他们却比落选球员拥有更多的机会，也少走许多的弯路。他们不用去辛苦寻找季前赛试训的机会，他们不用为季前赛比赛出场而担心，因为他们已经被球队所选中了，所以他们肯定会在季前赛的比赛中有比较稳定的出场时间，也就有更多的机会可以表现自己。就算是无法马上进入到NBA中，也至少能够混一个发展联盟打球的机会。

　　一个不起眼的第二轮末尾，实际上也是很多新秀都在期待与向往的捷径。也正因如此，落选球员对于湖人选择张冠，是颇有微词的。

　　张冠不经意间又动了别人的蛋糕，哪怕这块蛋糕本不属于他们，但既然吃不到葡萄，总得说一下葡萄是酸的。

　　……

　　国内，媒体还没有联络到张冠本人，篮协却第一个站了出来，表示非常支持张冠进入NBA，这在往常是并不常见的。

　　男篮的尤纳斯教练更是力挺张冠，他直接对媒体说张冠是有实力打NBA的。

　　前些天张冠加入男篮的时候，让篮协被动了一些日子，而现在篮协总算是扬眉吐气了，之前有人说说张冠没有资格加入到男篮，现在连NBA都选中了张冠，那么篮协再也不用担心有人会说张冠没有自己个加入到男篮了。

　　接下来，洛杉矶湖人队也向张冠发出了季前赛训练营的邀请，而且还专门请来了不少的媒体，现场展示了一下邀请函，生怕别人不知道。显然洛杉矶湖人也是在借着这个机会造势。

　　但是冠军队马上进行了回复，说张冠现在首要的任务就是备战奥运会，其他事情暂不做考虑，婉拒了洛杉矶湖人的邀请。

　　这个答案合情合理，NBA能够接受，湖人队能够接受，美国球迷也能够接受，中国球迷同样也能够接受，最关键的是，国内的领导们听了会很满意。

　　选秀风波来得快，平息的也快，在这个信息爆炸的时代，很快就有更新鲜刺激的新闻出现，转移了人们的视线，即便是有人还在炒冷饭，也不会有人继续的关注。

　　而此时，男篮的又一次集训也拉开了序幕，这一次，大姚和阿联都回归了，男篮国家队总算是凑齐了所有的人。


第36章 开幕式旗手

　　“突破，对，好，传球，右侧，好球！”郭教练鼓了两下掌，很满意的点着头。

　　球场上，张冠完成了一次突破，然后在内线球员冲过来的防守的一瞬间将球传给了大姚，随后大姚直接投篮，轻松的命中了一记中距离。

　　这是一次最基本的突破分球的配合，也是张冠和大姚之间一直在演练和熟悉的一套战术。目前看来这套战术的效果挺不错的，至少对于大姚来说，只要是他能够比较舒服的接到球，基本上就可以顺利的得分。

　　“张冠，一会传球的时候，可以稍微高一点，我不怕你球传的高，就怕你传的低，传低了我的弯腰去拾球，然后再起身进攻，时机就丧失了。”大姚开口说道。

　　“好的，我尽量不传太低的球。”张冠开口说。

　　场边，郭教练开口对尤纳斯说：“我觉得大姚和张冠之间的配合，越来越默契了。”

　　“大姚毕竟是世界第一中锋，他可以在这么短的时间里熟悉战术，我一点儿也不意外，反倒是张冠，他的悟性很好，他已经能够熟练的使用突破分球了。”尤纳斯教练接着说道：“有的张冠的突破，应该可以比较好的克制对大姚的绕前防守。张冠的突破太犀利了，一对一的话很难防下来，必须要有内线球员的协防才行，如果对手使用绕前防守的话，协防就不太容易了。”

　　郭教练点了点头，而尤纳斯教练则继续说道：“张冠的进步超出了我的预期，我觉得可以实行第二步的战术训练了。让大致也参与进去。”

　　“会不会有些太快了？毕竟大姚和张冠之前，才磨合了几天而已，而且这种突破分球的战术，对于后卫来说，压力还是很大的。”郭教练开口说。

　　“奥运会快要到了，时不我待，必须要快一点才行。”尤纳斯教练说完，拿起了战术板。

　　……

　　“张冠，现在这套战术中，你是持球突破的人，所以你也是最重要的一环。”尤纳斯教练在战术板上一边画着，一边开口说道。

　　张冠已经完全理解了这套新战术。这套战术说白了很简单，大姚处在三秒区外，另外三名球员全都在三分线外，拉出内线的空间，然后让张冠进行突破，一旦对手上来协防，必然会造成协防者对位的球员出现空挡，张冠就将球传出，由处在空挡的球员完成进攻。

　　大姚当然要作为第一接球点，与大姚对位的是对方的中锋，面对突破必然是第一时间上来补防的人，所以大姚出现空挡的几率会比较大，而以大姚在三秒区附近的命中率，只要他能够比较舒服的接到球，基本上就是两分到手，运气好一些还会造成2+1。

　　大致则是第二个接球点。为了给张冠拉开突破的空间，大致需要站在三分线以外，大致的三分球命中率很高，而且以他的身高，外线球员很难干扰到大致的投篮，所以对手必然会派一个有身高的锋线球员来盯防大致，这样篮板下就显得更空旷了，使得张冠的突破会更加的容易。当张冠突破时，如果那名锋线球员敢于上来协防的话，球只要传到大致手里，必然是一个很好的三分球机会。

　　所以这一套战术的核心还是看张冠，张冠需要在最好的时机选择突破，需要吸引对方的球员上来防守，需要判断是传球还是直接进攻篮筐，如果传球的话还需要看传给谁，传给大姚的话要尽量的保证他可以舒服的接球，而传给大致的话要尽可能的快，避免对手防守球员再次就位。

　　整套战术能否运转起来，关键就靠张冠这个持球突破者，而这对张冠来说也是一次不小的考验。篮球不仅仅是一项技术型的运动，更是一项经验型的运动，特别是对于进攻发起者来说，经验或许比技术更加的重要。

　　除此之外，执行力也是一个很大的问题。有些球员对战术的理解能力很强，但是却缺乏战术执行力，战术一样会失败。

　　尤纳斯知道张冠的战术素养很高，但他也没有指望张冠可以短时间内就熟悉一套战术，但是张冠的表现却大大的出乎了尤纳斯的意料，他仅用了半天的时间就已经可以熟练的使用这套突破分球的战术。

　　望着球场上的张冠，尤纳斯开口叹道：“完美啊，突破的时机，分球的选择，张冠对战术的执行能力堪称完美。我从来没有见过这么天才的球员！”

　　“是啊，张冠是我们国家最棒的运动员。”郭教练转过头来，开口说道：“教练，或许我们可以把奥运会的目标再提高一些。”

　　……

　　“张冠，喝水！”大姚将水瓶递给张冠，自己也坐在了旁边，同样喝了一口水后，开口说道：“昨天接到一个电话，首都奥组委的，他们问我要不要去奥运会开幕式当旗手。我给回绝了，我向他们推荐了你。”

　　“推荐了我？为什么？那可是奥运会开幕式的旗手啊！”张冠开口说。

　　“奥运会开幕式的旗手，我又不是没当过，雅典奥运会的时候，我不就是国家队的旗手么！来回一次次的彩排，累得很。”大姚开口说。

　　“多亏了你有彩排，我才能顺道出来买个彩票。人生中的第一桶金啊！”张冠唏嘘叹道。

　　“这次你可没有机会买彩票了。”大姚露出招牌式的笑容，很像未来的那个表情包，随后他接着说道：“其实我的腿伤还没有好，本来准备在NBA季后赛结束之后好好养伤的，但是马上就要到奥运会了，我想要休息都不行。奥运排练对我来说太浪费时间了，有那个功夫的话，我不如多去做几次理疗了。”

　　“腿伤要紧吗？”张冠下意识的望了望大姚的双腿。

　　“还行，残废不了，都是应力性的老伤，多休息休息，自己就好了！”大姚拍了拍自己的大腿，接着说道：“我现在得抓住一切机会休息，所以我直接推荐了你去当这个旗手。你小子精力旺盛，我是知道的，而且你的知名度也比我高，你去当这个开幕式旗手最合适！”


第37章 奥运开始

　　7月底，奥运会达标的时间已经终止，奥运会的报名也即将结束，张冠如愿以偿的取得了田径七个个人单项和网球男单的报名资格。

　　田径个人项目只要是能够达到奥运标准，可以直接通过举办地的奥组委进行报名。若是没有达标的话，则需要由国际奥委会将与国际田联协商，就具体情况做出评估。

　　张冠在男子100米、200米、400米、800米、跳远和三级跳远这六个项目上都达到了奥运A标，而在男子1500米项目上是奥运B标参赛。其中男子100米、200米、400米800米和1500米，国家队中只有张冠一人参赛，因为前五项只有张冠达到了奥运A标，其他人都只是达到B标，而1500米项目上只有张冠达到的奥运B标。

　　网球单打项目上，奥运会是有名额限制的，男子和女子单打项目各有64名选手参赛，其中48个名额是由ATP的世界排名来分配的，6月9日公布的世界排名前48位的选手可以直接进入到奥运会中，但每个国家最多有四名选手参赛，有缺席情况按照世界排名依次顺延。

　　另外的十六个名额中，两个名额是邀请席位，往往都是给一些知名的参赛选手；余下的14个名额属于国际网联的名额，也可以看做是走后门的名额，相当于是大满贯中的外卡。

　　ATP的积分是按照过去一年里所获得的积分来计算的，张冠在2007年获得了四个大满贯的冠军，累计是8000积分，一个中网冠军是500积分，一个年终大师赛又获得了1000积分，累计是9500积分。截止到6月9日，张冠错过了今年的澳大利亚网球公开赛和法国网球公开赛，所以会被扣掉4000积分，但张冠仍然有着5500积分，这个分数仅次于费德勒和纳达尔，排在德约科维奇之上，位列世界第三。所以张冠只要是报名，就自动的获得了奥运会网球的参赛资格。

　　至于田径的4乘100米和篮球项目，则是以参赛国集体项目的名义进行报名的。

　　……

　　张冠完全没有注意到电话另一边莎拉波娃的声音有些低沉，他仍旧有些兴奋的说：“玛莎，你知道吗，我们的国家队已经确定，由我来担任国家队奥运会开幕式的旗手。我前些日子看新闻你说你有可能会成为俄罗斯队开幕式的旗手，那是真的么？”

　　“我已经决定退出奥运会了。”莎拉波娃突然开口说道。

　　“退出奥运会？怎么了？因为伤势？”张冠连续问出了好几个问题。

　　“我做与偶了核磁共振的检查，我的肩伤最近有些严重，可能今年余下的比赛，都不能参加了。”莎拉波娃很是沮丧的说。

　　“这么严重。”张冠沉默了两秒钟，随后开口说道：“对不起，玛莎，我觉得这时候我该陪在你身边的，但我必须要参加奥运会……”

　　“我知道，直接一届奥运会对你们来说意义非凡。你还是帮我预定一下酒店吧，我去中国找你。”莎拉波娃微笑着说道：“我去为你加油，我亲爱的冠军。”

　　……

　　八月初，奥运会各个项目的参赛人员已经确定下来。张冠又一次成为体育界关注的焦点。

　　“张冠要参加田径八个项目的比赛？他疯了么？从来没有人同时参加这么多的项目。”

　　“你们别忘了美国的菲尔普斯，菲尔普斯好像也参加了八个游泳项目的比赛。”

　　“但是菲尔普斯的参加的项目中包含了4乘100米自由泳接力赛、4乘100米混合泳接力赛和4乘200米自由泳接力赛，这三个都是集体项目，其他五项才是个人项目；而张冠的话则是只有一项是个人项目，七项集体项目。”

　　“即便是两人参加的项目数量相同，但是这届奥运会上，菲尔普斯夺得的金牌肯定会比张冠多。菲尔普斯参加了八个项目，说不定能拿到八枚金牌，张冠顶多能拿三四枚吧！就算是张冠语气极佳，七个个人项目都能夺冠，但4乘100米短跑项目上，美国、英国和牙买加实力都远超中国，张冠是不可能获得冠军的，所以张冠顶多就是获得七枚金牌。”

　　“可是张冠还跨了大项，他还参加了网球和篮球。”

　　“好吧，就算是加上一个网球，那也是八枚金牌而已，而且同时参加那么多的比赛，赛程和个人精力上，怎么可能兼顾的过来！”

　　“是啊，田径、网球、篮球，一共三个大项十个小项的比赛，张冠的体力肯定吃不消！说不定张冠连一枚金牌都拿不到！”

　　“世界上绝对没有运动员可以同时参与那么多奥运项目，还能够都获奖的，张冠也不可能！”

　　……

　　国内的体育观众来说，他们当然希望张冠能够获得更多的冠军，而国外的观众们却不这么想，西方国家当然是不希望中国崛起的，他们巴不得看中国队的笑话，当然也不喜看到中国队拿到更多的金牌。

　　对于张冠来说，他有体力药水，所以最大的问题不是体力的问题，而是赛程的问题。

　　奥与会的赛程中，同一个项目在比赛时间上基本上是不会互相影响的，但是不同的大项，时间上很可能会有重叠的问题，张冠同时参加多个项目，也会面临比赛时间重叠的问题，张冠可不会分身术，不可能在同一时间出现在两个比赛的比赛现场。

　　不过奥运会的主办方也想到了这个问题，他们尽可能在比赛时间的安排上给予张冠一定的照顾，而体育总局方面也特别的为张冠申请了相关的后勤保障。

　　一鸣咨询公司的会议室。

　　“田径比赛是在国家田径中心举行，网球比赛是在国家网球中心举行，这两个地方都在奥林匹克公园里面，只不过一个靠近四环，一个靠近五环，路上的交通还算是方面，实在不行坐地铁的奥运专线也可以往返。但是篮球比赛的场馆是在五棵松体育馆，距离奥林匹克公园可是有些远的，就算是不堵车的话，也得走三十多分钟，堵车的话恐怕一个小时也走不到。”诸葛文博接着说道：“不过你也不用担心，我们借到了一架直升飞机。”

　　“直升飞机？这么大的阵仗？”张冠有些吃惊，但随后他想起一件事，开口说道：“就算是有直升飞机，奥运期间也不让飞的啊，首都上空不是禁飞区吗？”

　　“是禁飞区，但人家有证。”诸葛文博接着说道：“是央电的转播直升机，奥运期间是可以在首都上空飞行的。他们愿意借给咱们，当然，他们也是为了拿到第一手的专访。所以到时候真的用得上人家直升飞机的时候，采访的话你也配合一下。”

　　“好的，我知道了。”张冠点头说道。

　　在首都这种大城市，别说是直升飞机，就是波音747都能找得到，但是奥运期间能够飞在首都上空的直升飞机可就难找了。央电承担着整个奥运会的转播工作，当然会配备最先进的设备，包括转播直升机；而张冠作为奥运期间最忙的运动员，时间是何等的宝贵，即便是央电想要采访他也不是很容易的。所以张冠和央电之间，也算是各取所需。

　　……

　　8月8日晚20时，举世瞩目的第二十九届奥林匹克运动会开幕式在国家体育场隆重举行，夜幕下的国家体育场华灯灿烂，流光溢彩。可容纳9万多人的体育场内座无虚席，群情激动。

　　2008名演员击缶而歌、数以万计的焰火在卡高空绽放，整个体育场如同盛开的花朵，奥运五环出现，国旗入场，在升国旗和唱国歌之后，开始了文化演出。文化演出不管看得懂看不懂，反正很热闹，一直到21:10的时候，运动员入场式终于开始。

　　第一个入场的是奥林匹克发源地希腊代表队，随后其他国家和地区代表团按简化汉字笔画顺序先后进场。一直持续了两个小时，等到203个国家和地区的达标团都已经入场后，东道主国家队才最终入场。

　　张冠身穿黄色的衬衣，外面套着红色的西服，下身则是白裤子和白色皮鞋，他高举国旗，走入体育场的那一刻，现场立刻想起了轰鸣的掌声和呐喊声！

　　“这就是奥运会啊，我们自己的奥运啊！”张冠眼角不由得有些湿润起来，他马上闭了闭眼睛，让原本激动的内心努力的趋于平静。

　　周围无数的闪光灯好像繁星点点，运动场内的灯光也在这一刻变得更加明亮起来，国旗在空中迎风飘的，那一缕红色，已然成为了这一刻世界最美丽的颜色。

　　“这是我们自己国家举办的奥运会，这是我们自己的奥运会。”张冠紧紧的握住旗杆，仔细倾听者周围的欢呼声，他能够感受到大家的热情，能够感受到观众们的期待。

　　“时隔四年，我又回到了奥运赛场上。”张冠深吸一口气，轻声叹道：“奥运会，我来了！”


第38章 奥运网球揭幕战

　　8月9日，奥运会的比赛正式开始，而这一天，并没有张冠的比赛。

　　田径项目要到几日之后才开始，所以张冠首先亮相的是网球比赛，时间是8月10日，同时这场比赛也是奥运会网球项目的揭幕大战。

　　“网球男单的第一轮比赛被安排在8月10日和8月11日举行，我们知道的后面还要参加篮球和田径的比赛，所以特意将你的网球第一轮安排在了8月10日的第一场，也是奥运会网球比赛的揭幕战。这样你在8月11日能够休息一天。”电话中的刘主任接着说：“后面的比赛，我们在赛程安排上也会尽量照顾你的时间，这次奥运会是咱们的主场，主办方也是咱们自己人，所以比赛时间方面也是咱们自己说的算。”

　　“那多谢刘主任费心了。”张冠客气道。

　　“哪里哪里，这些都是我们应该做的，反倒是你，比赛的时候不要有太大的压力，正常的发挥就行。对了，关于网球的揭幕战，我还有事情要给你说一声，首轮比赛中你对手是卢彦勋，你肯定知道他吧？”刘主任开口问。

　　“知道，他是台湾的选手，我虽然没有和他交过手，也没有和他交流过，但是见了面还是认识的。”张冠开口说。

　　只听刘主任开口说道：“在网球揭幕战，让你和卢彦勋交手也是有特别的深意的，毕竟是奥运会，是几十年难得一见的盛会，更是我们全体中国人的一次盛会，所以得也得体现一下两岸同胞是一家人，有着共同的血脉、共同的文化、共同的连结、共同的愿景，要表现出我们的血脉里流动的都是中华民族的血，我们的精神上坚守的都是中华民族的魂。所以才安排了这么一场网球揭幕战。你应该能理解吧？”

　　“您这么一说我就明白了，原来是向对岸释放善意啊，我本来还以为你们是想让我第一轮就把他卢彦勋干掉呢！”张冠笑着说。

　　“当然得把卢彦勋干掉，要不然你怎么晋级，但是干掉卢彦旭的同时，也得体现出我们的真诚和友善。”刘主任开口说。

　　“呃，真诚和友善？怎么体现？刘主任，您就别绕圈子了，直接说了吧！”张冠开口道。

　　“我们的意思是，比赛的时候，你最好让着点人家，毕竟是台湾同胞，来参加一次奥运会也挺不容易的，给人家点面子，别让人家输的太难看……”刘主任有些尴尬地说道。

　　……

　　与此同时，在奥运村，台北代表队网球队的领队正在卢彦勋的房间中。

　　“你第一轮的对手竟然是张冠，这对咱们来说可是一个好消息。张冠的世界排名虽然依旧是很靠前，但是他已经有整整八个月没有打网球的比赛了！一名运动员，八个月时间没有打比赛，现在有还能剩下多少实力？只怕是技术早已经生疏了。”领队握了握拳头，一脸兴奋地说道。

　　“但是张冠毕竟是大满贯的冠军级别的选手，而且去年只花了一年的时间就获得了全满贯，实力肯定在我之上！”卢彦勋开口说。

　　“你怎么能涨他人威风灭自己志气！张冠的确取得过不错的成绩，但那只是代表了过去。另外还有一点你应该要留意到，张冠在大满贯的比赛中只是专注于网球一项目标，而现在的奥运会，他除了参加网球比赛之外，还要参加田径好几个项目的比赛，听说他还要打篮球，一名运动员的精力是不可能同时兼顾到这么多的体育项目的。”领队仍旧是信心满满。

　　卢彦勋很无奈的摇了摇头，这名领队显然是太天真了，所谓瘦死的骆驼比马大，像是费德勒、纳达尔、德约科维奇这种世界顶尖选手，在张冠手上都无法赢下一盘的比赛，自己又怎么可能战胜张冠呢？

　　领队仿佛是看出了卢彦勋的不自信，他接着开口说道：“这对我们来说可是千载难逢的好机会，只要战胜了张冠，你将是我们台湾的英雄，这背后的意义完全不亚于一枚金牌！而且我们要告诉大陆的那些土包子，我们台湾在网球项目上远比他们发达！”

　　卢彦勋无奈的叹了口气，什么“台湾英雄”都是虚的，领队最后的一句话才是他真正的意图。虽说奥运会不牵扯政治，但是奥运会也可以看做是另一个角力的舞台。

　　最近几年，大陆经济飞速发展，而台湾的经济却停滞不前，台湾已经被大陆所超越，原本的穷亲戚一夜之间变成了富翁，很多的台湾人心中难免会产生一种酸溜溜的感觉，这位领队就是如此，特别是当他发现大陆的大城市要比台北发达时，心中的那种醋意就越来越浓。可偏偏他内心当中不愿意承认大陆的崛起，所以才会希望在奥运会这个舞台上，击败张冠这个大陆体育界标杆式的人物，同时也是给自己找一个心理上的安慰。

　　……

　　8月10日，上午10:30，国家网球中心主球场内，奥运会网球的揭幕战正式开始。

　　张冠是主场作战，当然是人气爆棚，而卢彦勋作为宝岛台湾来的球员，也获得了很多的掌声和欢呼声。

　　“观众朋友们，下面即将开始的是奥运会网球项目男子单打的揭幕战，由张冠对阵卢彦勋。卢彦勋的世界排名并不高，但是自从去年的年终大师赛结束后，张冠已经有八个月没有参加网球比赛了，不知道张冠现在的比赛状态怎么样了，所以卢彦勋可以看做是一块试金石！好的，双方选手准备完毕，比赛即将开始，卢彦勋率先发球！”解说员止住了话语，准备安静的欣赏比赛。

　　第一球，卢彦勋使用了发球上网，率先拿分；随后卢彦勋一次发球得分，比分已经是30-0；紧接着第三球，两人经过近10拍的相持后，卢彦勋又利用正手，再次得到了一份，此时比分已经是40-0。卢彦勋已经拿到了第一局的局点。

　　张冠接下来利用一次调动反手，扳回一球，比分成了40-15。紧接着卢彦勋发出一计ACE球，率先赢下了第一局。

　　场边，台湾领队兴奋的开始鼓掌，仿佛已经是胜利在望。

　　“第一局这么轻松就赢下了了，我早说过，张冠八个多月没有参加比赛，原本那种良好的竞技状态早就没有了！现在的张冠已经不是曾经的那个全满贯选手了，今天卢彦勋一定能够获胜的！让这群大陆的土包子知道知道我们的厉害！卢卢彦勋，再接再厉，破发一局！”

　　……

　　另一边，张冠喝了小半口水，然后看了看比分牌。

　　“恩，已经让了一局了，大家都是中国人，这也算是对得起对岸的同胞了，接下来该认真打了。”


第39章 让你一球

　　“ACE！15-0。”

　　“ACE！30-0。”

　　第二局张冠的发球局中，一开始张冠就发出了两记ACE球。对面的卢彦勋有些无奈的摇着头，面对这种ACE球，他是毫无办法。

　　紧接着第三球，张冠一次发球上网，再得一分，轻松的拿到了局点。

　　台湾领队脸色铁青的望着赛场，从张冠发第一球到这次发球上网得分，时间一共只过去了两分钟，两分钟前他还在想着卢彦勋会拿到破发，然而两分钟后张冠就已经拿到了局点，这局面变化的太快，让领队有些反应不过来。

　　“不是卢彦勋的问题，是张冠的运气太好了，对，张冠本来就很善于发球，连续两个ACE球本来就是可遇而不可求的事情，接下来张冠肯定不会有这么好的运气了。稳住，只要稳住，最终的胜利还是属于我们的。”领队不断的安慰自己。

　　赛场上，张冠拍了拍网球，突然想起了刘主任的话。

　　“毕竟是台湾同胞，来参加一次奥运会也挺不容易的，剃秃头的话面子上有些挂不住吧。”张冠想到这里，故意一个挑球，将球打在球网上。

　　“咦？张冠这是要干什么？手滑了么？不像啊，这是故意的吧！”解说员不解地说道。而主审裁判，也一脸不解的望向张冠，在询问他的意思。

　　张冠向主审裁判表示一发失误，主审裁判点了点头，判罚张冠一发失误。

　　随后张冠又是同样的方式，直接将球挑在了球网上。

　　“噢……”现场发出了一阵惊叹声，这时候大家才明白过来，张冠这是故意双发失误，让了对方一球。

　　“让球，张冠这是在故意的让球！真想不到，张冠竟然让了对手一球！看起来张冠是不希望剃对方秃头，所以才让掉这一球的。我想这一定是张冠在向对岸的选手表达善意！不过这也从侧面说明，张冠对自己的实力足够的自信！”解说员兴奋地说道。

　　羽毛球或是乒乓球运动中，拿到局点的时候如果对手还一分未得的时候，领先者往往或选择故意让一球，让对手面子上好看一些，但是网球中却没有这种情况。

　　羽毛球是抢21，乒乓球则是抢11，20-0或者10-0的时候，让掉一球是无所谓的。但是网球的话赢四个球就有可能获胜，40-0的情况下都有被翻盘的例子，让掉一球变成40-15的话，就更有可能被翻盘了。

　　“张冠竟然让球了，我没看错吧，这可是网球比赛啊！”

　　“网球比赛中让一球，我今天也是大开眼界了。”

　　“不愧是张冠，这个世界上也只有张冠有这个自信会去让球吧！”

　　台湾领队脸色铁青，在他看来，张冠这哪是在让球，分明是在耀武扬威。让球毫无疑问是强者的表现，两分钟前还被领队看做是状态全无的张冠，两分钟后竟然通过让球这种方式，在宣誓实力的强大。

　　“可恶！”领队感觉受到了侮辱，可是却无可奈何。

　　众人的议论声中，裁判率先回过神来，示意张冠可以继续发球。张冠发球后连续的正手调动，成功的赢下了这一局，将比分扳成了1-1平。

　　……

　　“又到了卢彦勋的发球局了，快点给张冠点颜色看看。”台湾领队又兴奋起来，同时回想起双方第一局的销量。

　　然而这一次，情况却和第一局完全不一样。张冠的移动速度突然加快了，击球也更加的主动，卢彦勋虽然是发球者，但是却完全跟不上张冠这个接球者的节奏，几乎是在张冠接发球之后的三拍内，就会丧失主动。

　　2-1，3-1，4-1，5-1，张冠连赢四局，率先拿到了盘点。

　　卢彦勋望着对面的张冠，他终于见识到了张冠的强大。

　　“真是太厉害了，这完全是吊打我的节奏啊！张冠的状态完全没有问题，他还是去年的那个张冠！真没想到，八个月没有打比赛，张冠依旧能够保持这么好的经济状态，他是怎么做到的！真的不愧是顶尖选手，一年内拿到全满贯的人，的确能够做到一些其他人做不到的事情。”

　　卢彦勋已经意识到，自己的奥运之旅，怕是要结束了。

　　……

　　“怎么会这个样子！卢彦勋只赢了第一局吗？”领队望着第一盘比赛6-1的比分，此时他就算是再傻也知道，那第一局是张冠故意让着，卢彦勋才能够赢下来的。此时他更是知道，之前战胜张冠的想法，是多么的可笑。

　　随后的第二局，张冠开具就连赢4局，以4-0的比分领先。

　　“完了，都4-0了，输定了！”领队一脸呆滞，这一场比赛对他的打击非常的大，他原本优越的心，更是消失的无影无踪。

　　“为什么？怎么会这样？张冠八个月没有参加比赛，怎么还这么的强！”领队扪心自问，然而下一刻，他就找到了原因。

　　“大陆一直在进步，而我们却一直停滞不前，此消彼长，此消彼长啊！”

　　……

　　奥运会的比赛只有男单决赛才是五盘三胜制，其他都是三盘两胜制，张冠再次以6-1的比分拿下第二局，同时也以2-0的总比分轻松的晋级到了奥运会的第二轮比赛当中。

　　不过由于这是网球的揭幕战，所以张冠也不知道自己下一场的对手是谁，根据对阵表张冠在下一场将要面对阿根廷老将卡雷里和巴哈马选手穆林斯之间的胜者，而卡雷里和穆林斯之间的比赛要到明日才会开打。

　　但是张冠并不是没有事情可做，他经历了一个下午的休息，在晚饭后和男篮汇合，因为这一天晚上22:15，男篮将在五棵松篮球馆迎来小组赛第一个对手——美国队。

　　强大的梦八队！

　　“霍华德、波什、安东尼、布泽尔、詹姆斯、普林斯、韦德、科比、里德、保罗、德隆还有基德，梦八队这个阵容，可真是劲爆啊！这里面也就是一个普林斯不算是全明星级别的，剩下的要么是全明星，要么是超级巨星！”张冠望着梦八队的名单，陷入了沉思当中。


第40章 梦八队眼中的张冠

　　美国男篮驻地。

　　美国男篮领队科郎格罗一脸微笑，对着麾下一众大牌球员说道：“先生们，马上就要迎来你们第一场比赛了，我提前预祝你们获得胜利。同时我还得提醒各位一句，你们的对手可是东道主，所以希望各位在比赛的时候能够给东道主一些面子，有些时候可以适当的放松一些。好了，不打扰各位享受比赛了！”

　　科郎格罗说完退到了一边，而美国队的教练组成员则走上前来，梦八队主教练沙舍夫斯基开口说道：“关于你们的对手中国队，也看过他们的比赛，多少对他们有些了解。中国队的内线有姚的存在，那是他们的最强点，你们和大姚在NBA中有多次的交手，肯定比我更熟悉他。另外他们内线还有曾经在NBA打过求的大致和新秀阿联，也就是说中国的内线实力绝对是NBA级别的。”

　　说到阿联，众人纷纷望向迈克尔·里德。里德现在是密尔沃基雄鹿队的老大，也可以说是阿联的老大。

　　沙舍夫斯基接着说道：“中国队的外线也有几位很不错的投手，但是他们身体天赋显然是比较一般的，而且他们在体力方面也不擅长，我想只要给予他们比较大的防守压力，他们就会出现失误。总的来说，我们的实力要强过对手，获胜是毫无疑问的，问题是我们会赢下多少分，各位可以把这场比赛当成NBA的全明星赛来打。”

　　众人纷纷笑了起来，全明星赛的宗旨就是玩的开心，除了偶尔几位球员最后为了争夺全明星MVP会认真去打比赛，其他球员都是来刷存在感的。

　　“最后，我不得不提起一个人。”沙舍夫斯基开口说道：“那就是张冠。”

　　“张冠？这个名字我听过。”布泽尔小声说道。

　　“是那个田径运动员，世界上跑的最快的人。”德隆提醒道。

　　“原来是他啊！上次奈克的一个活动中，我还和他有过一面之缘呢！”詹姆斯开口说。

　　“嘿，张冠的女友可是莎拉波娃，是个辣妹！金发美女哟！”霍华德两眼冒春。

　　“教练提起张冠干什么？他是一个田径运动员，难道也来打篮球了？”保罗小声问道。

　　“你们都没有关注今年的NBA选秀吗？我想起了前几天一个新闻，说张冠参加了今年的NBA选秀，而且还在第二轮的58位被湖人选中。”安东尼一边说着，一边望向了科比。

　　“哦，58位啊，除了状元归属，其他的我都没有在意。”霍华德摇了摇头，而众人也是一副不了解的表情。显然这些超级明星不会去注意一个NBA的58号新秀，即便是这个新秀是张冠。

　　“哦哈哈，世界上跑的最快的人啊！”波什一脸抢镜的表情对着韦德说道：“你小心了，张冠要是来打篮球的话，你‘闪电侠’的名号可就要拱手让人了！”

　　美国队的气氛历来都是比较活跃的，这一届梦之队中也不缺乏能够搞怪的人，而由于队员都是NBA中的巨星，沙舍夫斯基可不可能像管理大学生球员那样。

　　几位大明星议论完了，沙舍夫斯基才开口说道：“你们说的没错，就是那个张冠，田径之王，多项田径世界纪录的保持者，世界上跑的最快的人！他现在开始打篮球了！”

　　“哦……”众人一片惊呼，甚至有人做出了很夸张的表情。

　　“对于张冠，我手上没有任何的资料，我们不知道他擅长的打法，我们不知道他的技术特点，我们甚至不知道他打哪个位置。但是根据张冠在田径项目中的表现，我们教练组做出了几个基本的判断。”沙舍夫斯基拿出本子接着说道：“首先张冠的官方身高是6.3英尺，这应该是个穿鞋后的高度。按照这个高度，他很有可能是打一号位和二号位，但也不排除他出现在三号位的可能性。”

　　沙舍夫斯基一边说着，一边望向几名后卫，提醒他们注意，随后沙舍夫斯基接着看了看手中的本子，开口说：“官方公布的张冠的体重是214磅，从身高和体重的数据看，张冠很像德怀恩（韦德），而且张冠的速度同样很快，这点应该不会有人质疑吧。”

　　大家纷纷点头，但从张冠的身高体重数据看，的确和韦德相似，大家更明白这背后的意义，韦德的身体对抗能力在NBA中是排在前列的，这也就说明张冠的身体对抗同样很强。

　　“张冠的体重数据应该不是很准确吧，我和他见过面，他的真人看起来要比德怀恩瘦一些。”詹姆斯开口说道。

　　“你不要忘了张冠是一名田径运动员。”科比开口说道：“田径运动员的肌肉密度本来就要更大一些，看起来也更显瘦，但是论起爆发力来，田径运动员要比我们更强。”

　　“科比，张冠还没有和湖人签约呢，这么快就替他说话了！”霍华德开口说。

　　“科比说的没错，这也是我要说的第二点。”沙舍夫斯基接着说道：“张冠和我们印象中的亚洲球员不同。我们印象中的亚洲球员，要么是太瘦，缺乏对抗能力，要么虽然有体重，但是却失去了灵活性。当年张冠显然更像我们美国的球员，身体强壮，对抗能力出色，速度快，爆发力强。而且张冠还拿到过网球全满贯，所以在身体柔韧性和移动的灵活性上，肯定比我们普通的美国球员还要出色。”

　　这一次大家表情终于认真起来。美国球员最强大之处毫无疑问是身体天赋，美国人也很看重肌肉棒子，一个身体天赋极佳的对手，显然会引起大家的重视。

　　“我要说的第三点就是打法的选择。”沙舍夫斯基接着说道：“我们不知道张冠所擅长的技术的，但是经过我们教练组的分析，我们更倾向于张冠会选择快速突破得分。速度毫无疑问是张冠最大的优势，一旦他在场上的时候，要留意他的快速突破。我刚才说过，张冠的身体天赋很棒，一防一的时候，我们或许在身体对抗占不到便宜，所以就需要其他球员的协防。”

　　沙舍夫斯基一边说着，一边望向了霍华德和普林斯。这一届梦之队中，波什和布泽尔显然都不是那种防守型的内线，沙舍夫斯基所能指望的内线协防者，也就只有霍华德和普林斯了，两人好歹都在今年进入了NBA的最佳防守第二阵容，无论是一对一的防守能力，还是协防能力，都是NBA当中的一流水准。

　　……

　　沙舍夫斯基又强调了几个重点，随后解散了队伍，球员们纷纷开始为即将到来的比赛做准备。

　　“麦克，我们是不是有些杞人忧天了。”沙舍夫斯基转过头来，开口问身边的德安东尼。

　　德安东尼不仅是太阳队的主教练，也是这届梦八队的助理教练之一。

　　只见德安东尼微微一笑，开口说道：“我倒是很期待张冠的表现，一个世界上速度最快的运动员，那可是我梦寐以求的，如果能够跟着我的话，肯定很适合我的跑轰战术！”


第41章 坐板凳

　　和梦八队的较量毕竟是男篮在本届奥运会上的第一战，所以大家看起来都很紧张，即便是大姚也是一副认真的神情，见不到往日的轻松和笑容。

　　尤纳斯教练将张冠叫到一边，开口问道：“张冠，你觉得我们能不能打得过美国队？”

　　张冠想都没想就直接摇起了头：“实话实说，战胜美国队几乎不可能，除非发生奇迹。”

　　“我也是这么认为的，所以接下来对阵美国队的比赛中，我不准备派你出场。”尤纳斯教练看了看张冠，发觉张冠并没有什么反应，于是接着说道：“你是我们的秘密武器，现在其他球队对你没有丝毫的了解，我也不希望过早的将你暴漏出去。晚上对阵美国队的比赛我们赢不了，所以我准备将你放在板凳上。”

　　“没有问题，我们中国有句话叫好钢得用在刃上，我也觉得我应该在最关键的时刻出现在球场上，出其不意的给对手致命一击！”张冠开口说道。

　　尤纳斯教练满意的点了点头，他接着说道：“我知道你还要参加其他项目的比赛，时间对你来说很重要。今天晚上的比赛要到22:15才能够开场，这已经是比较晚了，所以如果你愿意，也可以不用来到比赛现场，再家里好好休息。我是没有意见的，相信其他队员也能够理解你。”

　　“我还是到现场吧，毕竟是我们在奥运会上的第一场比赛，我必须得来。”张冠接着说道：“而且明天我正好没有比赛，可以休息一整天。”

　　……

　　当日五棵松篮球馆的赛程十分的紧密。比赛从上午九点就开始了，第一场比赛是A组的俄罗斯队以71:49的比分战胜了伊朗队，随后是B组的两场比赛，分别是德国队95:66战胜了安哥拉队、西班牙队81:66战胜了希腊队。

　　第四场和第五场比赛都是A组的较量，立陶宛79:75战胜了阿根廷，克罗地亚97:82战胜了澳大利亚。这五场比赛结束后，时间已经来到了晚上的22:00，五棵松篮球馆今天还剩下最后一场比赛，那就是作为东道主的男篮国家队，迎战美国篮球梦八队。

　　……

　　“观众朋友们，接下来为您带来的是奥运会男篮B组的一场预赛，这也是预赛第一轮的最后一场预赛。中国男篮将在五棵松体育馆迎来他们在奥运会上的首个对手——美国梦八队，这将是两队自1984年以来第5次在奥运会上交手，前4次与美国队在奥运会的交手中，中国男篮都输给了对手，中国队的最高得分是72分，最低得分是49分，最大输球分差是63分，最小输球分差是47分，在2002年的世锦赛上，中国队曾经在第一节比赛结束时领先美国队多达12分，而在半场结束时也仅仅落后对手1分，这是中国对美国打得最有悬念的一场比赛，而6年后的北京奥运会上，拥有三大内线的中国男篮与美国男篮相比在高度上有着一定的优势，对于中国男篮来说，这场比赛无疑是一场硬仗，以怎样的心态来对待这场比赛至关重要。”

　　“美国男篮是一支由NBA全明星阵容组成的球队，尤其是他们的后场球员都是当今世界篮坛一等一的高手，中国男篮与美国男篮差距最大的地方就在于后场球员的能力上，根据新规则，本届奥运会取消了所谓的5-8名排位赛，而直接根据其小组赛的排名、小组赛战绩和全部比赛的得失分的顺序来排定最后的座次，这就意味着中国队如果想取得好的成绩就必须要力拼每一场比赛，在面对实力强大的美国队，中国队也不会轻言放弃。作为本届奥运会的东道主，中国男篮将会在首场比赛中有着怎样的表现呢？让我们拭目以待。”

　　“值得一提的是，本届男篮中有一个新面孔，那就是张冠，这一场比赛也是张冠首次参加正式的篮球比赛。在篮球项目上，张冠的能力对我们来说是要给未知数，对于我们的对手来说同样是个未知数，我们希望张冠可以在接下来的比赛带给我们出色的表现，帮助国家队取得更好的名次。”

　　“好的，比赛正式开始，中国队的首发是大姚、阿联、朱芳宇、孙跃和刘伟，美国男篮的首发是基德、科比、詹姆斯、安东尼和霍华德。现在开始跳球的双方分别是阿联和霍华德！”

　　美国队首先在跳球中得球，进攻至前场，安东尼分球失误，中国队反击当中，大姚底线出手飙中三分。

　　接下来，美国队方面安东尼三分不中，记得踩线失误，詹姆斯跳投也不中；而国家队方面刘伟被记得盖掉，孙跃和刘伟的一次配合也出现了失误，随后刘伟又被基德抢断。可以说双方这几个回合里打的都不是很顺利，出现了比较多的失误。直到科比击地传球到给霍华德扣篮得分，在止住了这种情况。

　　国家队在外围频频发炮，而美国队则内外开花，双方从11平战至16平，双方可进入了轮换的阵容。美国队先后换上了波什、保罗、韦德和威廉姆斯，国家队和换上了陈江骅、大致和王士鹏。首节比赛结束后，美国队以20-16领先4分。

　　第二节，国家队出现了几次失误，美国队则抓住了国家队失误的机会连续得分，期间更打出了一个10比3的小高潮，上半场结束，美国队以49:37领先。韦德拿下半场最高的12分，而阿联则很尴尬的6投0中。

　　两队之间是本来就有差距，半场落后12分也是在球迷所能接受的范围之内，但是明眼人却都能够看出来，人家美国队压根就没有认真的打，显然美国内部也达成了一个共识，第一场比赛要给东道主一些面子。

　　第三节比赛，美国队命中率有所下降，但凶悍的防守迫使中国队出现了几次失误看，第三节结束，比分被拉大到74比48，大姚也在这一节比赛中一度受伤离场。

　　第四节，国家队体力下降的问题显现出来，不仅影响到命中率，退防也不及时，被美国队打了一个10比2，分差进一步被拉大，而且这两份还是靠罚球而来的，也就是说国家队在运动战中一分未得。距离比赛结束还剩下4分39秒时，大姚被换下场，这也等于是国家队放弃了这一场比赛。

　　最终国家队以70-101不敌美国男篮。

　　这一场比试，国家队十一个球员都有过上场时间，最少的也混到了5分钟的出场时间，唯独张冠，一直坐在板凳上。


第42章 对阵西班牙

　　比赛结束，双方球员很友好的握手。对于国家队的球员来说，他们难得能够与NBA的大牌球星交流，自然恨不得多说两局。

　　沙舍夫斯基长出一口气，开口对德安东尼说道：“真是出乎我的意料，张冠竟然没有出场，我在赛前还担心张冠会给我们造成很大的麻烦，这么看来我的担心是多余的。”

　　“是啊，中国队十二个人中，有是十一个人都获得了出场的机会，唯独张冠没有上场，我总觉得有些太刻意一点了，或许中国队在故意保留什么。是不是知道他们赢不了我们，故意没有让张冠出场，避免泄露战术。”德安东尼皱着眉头说。

　　“怎么，你还对张冠抱有希望？在比赛当中，我就一直在思考这个问题，为什么尤纳斯不派张冠上场，在刚刚我终于想通了。”沙舍夫斯基开口说。

　　“为什么？”德安东尼马上问道。

　　“那是因为张冠根本达不到上场打球的水平。”沙舍夫斯基接着说道：“我们之前只考虑到张冠的身体天赋，却忽略了一个很关键的问题，那就是时间，培养一名篮球运动员所花费的时间。我们培养一名篮球运动员要花费六七年甚至是更长的时间。张冠今年只有二十二岁，他如果想要成为一名篮球运动员的话，至少也得十六岁开始不间断的训练才可以，但是他还不满十八岁就出现在了田径赛场上，根本不可能有多余的时间参加篮球的训练，所以我认为，张冠现在或许就没有那个实力能够上场。”

　　“这怎么可能，难道他要一直当吉祥物么？”德安东尼摇了摇头：“如果他没有实力的话，是怎么进入到中国男篮的？”

　　沙舍夫斯基耸了耸肩：“这我就不知道了，中国有着自己的国情，有很多事情，我们是说不清楚的。”

　　……

　　男篮输给美国队，是球迷意料之中的事情，然而男篮十一个人都获得了上场的机会，唯独张冠没有上场，却让很多球迷开始议论和争吵起来。

　　在赛前有很多的球迷还期待着张冠可以上场大杀四方，然而张冠却坐了整场的冷板凳，让这些球迷非常失望，各种质疑声也接踵而至。

　　有的人在质疑尤纳斯的排兵布阵，甚至发出了质问，其他的十一个人都获得了上场的机会，为什么张冠没有上场。而更多的人却是在质疑张冠，认为他根本就达不到职业篮球运动员的水平，所以才没有上场。

　　这种质疑，最先在网络上发酵起来。

　　“我还以为张冠能够在这场比赛发力，吊打美国队呢，结果他根本就没有上场，真是太让我失望了！”

　　“其他十一个人都获得了上场的机会，唯独张冠没有，这是为什么？我早就说过张冠加入男篮就是一场炒作，他根本就不会打篮球！如果他真的会打篮球的话，为什么到了最后的垃圾时间，都没有获得上场机会？”

　　“我也是瞎了眼了，我之前还那么看好张冠，还以为他能够被NBA选中，肯定是有实力的，没想到是个水货。我之前真是看走眼了。”

　　“张冠就该好好的去参加田径比赛，打什么篮球啊！自己本来就没有那个实力，来装什么大尾巴狼！咱们CBA里有那么多优秀的运动员，干嘛非得选张冠进男篮！”

　　“前些天有人说张冠花钱走后门进了男篮，我还不信。不过昨天和美国队的比赛过后，我是信了。”

　　“据小道消息，尤纳斯对张冠入选男篮非常的不满，但又迫于上面的压力没有办法，所以干脆不安排张冠出场！”

　　各种流言蜚语充斥在网络上，几乎没有多少对张冠有利的信息。不过张冠却对此充耳不闻，他开始准备网球第二轮的比赛。

　　网球第二轮的比赛时间是8月12日的上午十点半，此时的张冠经过了一天的休息，正是体力充沛的时候，不过张冠仍然打算速战速决，他要为下午男篮的比赛保留体力。

　　张冠第二轮的对手名叫卡雷里，是阿根廷的一名32岁的老将，已经打了十三年的职业网球了。曾经的世界排名也只是到达了29位。

　　卡雷里没有像是费德勒、纳达尔、德约科维奇的那种网球天赋，他也不再是年轻，面对主场作战的张冠，完全没有任何的胜算。

　　整个球场内全都是为张冠欢呼的声音，比赛还没有开始，卡雷里被现场的气势所压倒，连发球都变得软绵无力起来，而张冠则是没有给对手丝毫的机会，最终以6-1，6-2的比分获得了胜利顺利晋级到了第三轮。

　　午饭过后，张冠再次赶到了男篮的集合地，因为在下午的16:45，男篮将迎来小组赛第二个对手西班牙国家队。

　　西班牙国家队目前的实力仅次于美国队，他们在2006年的男篮世锦赛中获得了冠军，并登上了世界排名第一的宝座。而两年后的今天，西班牙国家队的阵容比之两年前又有所加强。

　　不过也有一点对西班牙队是非常不利的，那就是他们刚刚换了教练。当年带领西班牙队获得世锦赛冠军的功勋教练给赫尔南德斯在六月份被解职，新任主教练名叫雷内塞斯，他虽然也是一位欧洲的著名教练，但毕竟只带了一个多月的球队，和队员的磨合程度还不够。

　　“西班牙队中也有好几名NBA的球员啊，保罗·加索尔就不用说了，还有卡尔德隆和费尔南德斯。卡尔德隆好歹也是NBA的首发，在NBA中也能打出接近10+9的数据，是个很不错的控球后卫，费尔南德斯虽然在NBA中一直打替补，但是他的打法在国际比赛更有威力。还有马克·加索尔，未来灰熊队的顶梁柱；金童卢比奥也在这支西班牙队中，这两个人现在应该只能算是西班牙队的潜力股吧。奥尔吉奥·罗德里格斯，NBA中一个角色球员，乔治·加巴约萨，这人也打过NBA吧！还有纳瓦罗、雷耶斯、吉米内斯、洛佩兹……西班牙队也算是强者如云了，这场比赛不好打啊。”

　　张冠放下西班牙队的球员名单，仔细的回忆起中国男篮对阵西班牙队那场比赛的经过。

　　“我记得这场比赛，到了最后一分钟的时候，国家队还处在领先，但是最后被扳平了比分，进入到了加时赛。进入加时赛对国家队来说肯定是不利的，既然这样，就让我在常规赛最后一分钟里终止比赛吧！”


第43章 张冠上场

　　西班牙男篮。

　　主教练雷内塞斯一脸的严肃。

　　西班牙队在第一轮比赛中虽然战胜了老对手希腊队，但同时也曝露出了很多的问题，其中最大的问题就是战术的磨合。

　　雷内塞斯虽然是欧洲知名的教练，但是他也不可能在一个月内让西班牙队完成战术的磨合，好在小组赛有五场比赛，西班牙队也可以一边打比赛，一边进行战术的磨合。

　　“我们接下来的对手是东道主中国队，他们有大姚，这也是中国队最强的一点，中国队的战术基本上都是围绕着姚来打的，所以我们必须要封住姚这一点，只要是能够限制住他，中国队的其他选手不足为虑。”雷内塞斯看了看手中的材料，接着说道：“只有阿联和大致，只能算是不错的内线球员，我们按照正常的防守体系来对付他们就可以了。”

　　“中国队的外线有几名比较上投篮的人，但是身体对抗并不是他们的强项，另外就是控球后卫这一点，是中国队的弱点，我们可以在这一点上加强压迫性，特别是到了关键的时候，要通过这种压迫性逼迫他们的失误。”雷内塞斯接着点评了刘伟、孙跃、陈江骅等几名国家队的外线球员，但唯独没有提到张冠。

　　最终，还是大加索尔开口问道：“教练，中国队中还有一个张冠，那个田径飞人张冠。”

　　“哦，保罗，你不说我都差点忘了他了。”雷内塞斯开口说道：“这个张冠，你们不用太在意，他根本就上不了场。”

　　“上不了场？受伤了？”加索尔不解的问。

　　“不是受伤，张冠毕竟是一个田径运动员，难道你觉得一个田径运动员可以打奥运会的篮球比赛么？”雷内塞斯自顾自的摇了摇头，接着说道：“上一场中国队和美国队的比赛，你们也都看过录像了，中国队其他十一个人都上场了，唯独张冠没有上场，连垃圾时间都没有获得出场机会，唯一的解释就是他的实力不足以上场打球。篮球运动除了天赋之外，更需要长期的训练，张冠或许很有天赋，但是他一定没有参加过太多的正规训练，因为时间不允许。张冠还要去参加田径比赛，还要打网球，运动员是需要大量的时间进行训练的，所以张冠，绝对不可能再兼顾一个篮球！”

　　……

　　8月12日16:45，五棵松篮球馆内，男篮小组赛第二轮的比赛，中国对阵西班牙正式开始。

　　首节比赛，两队的首次进攻都不中。刘伟中投命中，但西班牙队却连得5分，将比分反超。阿联底线突破上篮命中，4比5。刘伟三分中的，7平。中国队抢断得手，大姚内线暴扣，9比7。费尔南德斯还以一记三分，10比11。中国队连续进攻未果，西班牙队连拿7分，中国队请求暂停，先后换上四名大将。这次换人也卓有成效，中国队打出一个8比3的冲击波，将比分迫近到18比20。这也是首节比赛最终的比分，中国队仅落后2分。

　　第二节比赛，李南的三分球帮助中国队将比分反超，随后中国队三大内线轮番上场不断给对方施压，外线也连连发炮，反观西班牙队，外线远投屡次不中，罚球也几次不中，几次被中国队抢断反击得手，随着阿联的双手扣篮得分，中国队以44比33领先11分。尽管之后面对西班牙的紧逼中国队丢了几次球，但半场结束前刘伟一次漂亮的快攻上篮得分，中国队以46比37领先9分结束上半场。

　　下半场中国队再次派上先发阵容。西班牙队连续进攻未果，中国队外线连续命中三分，52比37，中国队领先达15分。西班牙队在几次换人调整后，找回了自己的手感，打出一个5比1的冲击波，将比分追至42比53，尤纳斯急忙请求暂停。这个时侯大姚体力下降下场休息，但大致却火力全开，连拿5分后又打成一次2+1，西班牙队在第三节末发起疯狂反扑，但一次技术犯规、屡投不进和接二连三的失误，使西班牙队仍以47比61继续落后。

　　比赛这个时候大家都看出来，西班牙战术打的有些混乱，失误的数量有些多，得分基本上是靠着球员的个人能力，而不是战术配合。

　　西班牙教练雷内塞斯显然是想在和中国队的比赛中尝试一些新的战术，但是球队磨合的问题确实的新战术完全发挥不出威力，所以西班牙队三节落后中国队十几分。

　　最后一节西班牙队放手一搏，在加索尔的带领下打出一波14比3的小高潮，将比分迫近到61比64仅落后3分。而国家队却遇到了体力上的问题，得分开始变得无比的困难。大姚更是身背四次犯规。

　　国际篮球比赛的规则和NBA不一样，NBA是六次犯规离场，而国际规则是五次犯规离场，所以大姚只要再一次犯规，就碧玺离场。

　　关键时候，刘伟的三分球命中，大致更是命中了压哨球，比分来到了70-67，而后西班牙队纳瓦罗三分命中，终于将比分扳平，西班牙队也填平了15分的坑。

　　第四节比赛还剩下不到两分钟，比赛已经进入到了白热化，此时每一次进攻、每一次防守，都变得无比的关键。

　　场边，张冠站起身来，走到了尤纳斯教练旁。

　　“教练，让我上场吧！”张冠突然开口说道。

　　尤纳斯教练微微一愣，他在犹豫要不要在这一场比赛暴露张冠。毕竟这只是一场小组赛，而且对手又是强大的西班牙，在国家队的计划当中，这场比赛本来是赢不了的。

　　在尤纳斯教练犹豫的时候，大致又一次的打进两分，比分变成了72-70，这时候距离比赛还剩下1分08秒。

　　这关键的两分让尤纳斯长出一口气，而下一次进攻当中，纳瓦罗投篮未中，阿联抢下了篮板。此时中国队不仅有着2分的领先，而且手握进攻权，只要是这一球能够打进一个2分，国家队将会获得4分的优势，而西班牙队则需要至少两次进攻才能够将比分反超。

　　“暂停！”尤纳斯教练在这一刻突然叫了一个暂停，此时距离比赛结束还剩下42秒。

　　尤纳斯教练转过头来，开口对张冠说道：“你准备好上场了么？”

　　张冠点了点头：“早就准备好了。”

　　“去吧，上场，去把胜利带回来！”尤纳斯一脸亢奋地说道。


第44章 突破、上篮、球进

　　“尤纳斯的这一个暂停叫的非常及时，中国队有两分领先的优势，而且握有球权，如果下一次他们打进了的话，对我们会非常的被动。”西班牙队主教练雷内塞斯接着说道：“比赛已经到了最关键的时候，下一次防守对我们来说至关重要，所以你们一定要专注！要专注！”

　　尤纳斯说完，望向了卢比奥和费尔南德斯，接着说道：“后卫的位置上，我们是有优势的，特别是控球后卫这一点。所以比赛当中，一定要给对方的控球者施加压力，来逼迫他失误！尤纳斯在刚才犯了一个错误，他在抢到防守篮板后就立即叫了一个暂停，而不是将球带过半场后再请求暂停，这样的话，比赛开始后会在后场发球，我们也将有更多的机会来阻止他们推进！”

　　中国队没有个人能力很强的控球后卫，所以一直比较怕对手的全场紧逼。而后场发球的话显然是有更多的空间进行全场紧逼，对于西班牙队来说也是有优势的。

　　裁判示意暂停结束，运动员再次走入到球场内。

　　“咦？那是张冠！他登场了！”

　　不知道是谁大喊一声，而下一刻，现场的大音响中也响起了声音：“中国队请求换人，12号张冠替换5号刘伟！”

　　“哇哦，刚才说什么？张冠上场了！我没听错吧！”

　　“真的是张冠，尤纳斯竟然派张冠上场了。”

　　“最后四十多秒，尤纳斯怎么派张冠上场，难道他是不想赢球了么？”

　　“天哪，是张冠，现在是这场比赛最关键的时候，竟然派上了张冠！为什么会是张冠！”

　　“张冠在之前的比赛中连一秒钟的上场时间都没有，现在到了这场比赛的生死时刻，张冠竟然被派上场了！”

　　所有人都不明白尤纳斯为什么会在这个时候派上张冠，就连央电的转播解说席上，解说员和解说嘉宾也是一脸的迷茫，两人甚至都不知道该怎么评论张冠上场的事情。

　　场边，雷内塞斯教练吃惊的瞪大了眼睛。

　　“是张冠，尤纳斯在这么关键的时候派上了张冠，这究竟是为什么？张冠真的会打篮球么？尤纳斯是故意在迷惑我们，还是有特殊的战术安排？糟糕，关于张冠，我们毫无所知……”

　　雷内塞斯教练被打了一个措手不及，张冠对他来说就是一个未知数，在篮球的赛场上，任何未知数都是一个隐患，而现在是比赛最后也是最关键时刻，任何的一个隐患都有可能造成最终的崩盘。

　　“希望这是尤纳斯在虚张声势，故意的迷惑我吧！”

　　……

　　赛场上，西班牙男篮的运动员也是一脸的懵像。

　　中国队的球员当中，他们能够叫住名字的并不多，但张冠绝对是其中的一个，以张冠的名气，全世界的运动员没有不认识张冠的，但是绝对没有人能够猜想到张冠会上场比赛，而且是在这么关键的时候。

　　其他西班牙队的球员还好一些，唯独作为西班牙控卫的“金童”卢比奥有些不知所措。

　　“怎么换上张冠了？教练让我紧盯着那个5号的，给5号施加压力，现在5号被张冠换下去了？我该怎么办？张冠到底是打控卫还是打分位，中国队的那个9号（孙跃）好像也会控球，我是不是应该去盯防9号？”卢比奥正在思考的时候，却看到费尔南德斯已经找上了孙跃。

　　“好吧，看来还是由我来盯防张冠的。那么我该怎么打？还是用原来的全场紧逼的战术么？”在没有得到新的战术指令前，卢比奥还是决定继续按照原来的战术布置，对张冠进行紧逼防守。

　　比赛重新开始，阿联发球给张冠，随后便向着前场跑去。张冠接球后运球刚准备启动，却看到一个身影已经冲到了近前，几乎是紧贴着他靠了过来。

　　“哎吆，来了个年轻的帅小伙，是卢比奥！这架势是要全场紧逼么？也太看不起我了吧！”张冠毫不犹豫，在卢比奥逼近的那一刻直接选择了加速突破。

　　卢比奥只觉得眼前人影一晃，张冠已经不见了，他急忙扭过头去，发现张冠已经开始甩开自己，运球冲向了前场。

　　“完全没反应过来就被他突过去了！”卢比奥大吃一惊。

　　……

　　“突破了！”央电的解说员突然大喊一声，那声音充满了兴奋与不可思议，他完全没想到张冠这么轻松就可以突破卢比奥的紧闭防守。

　　的确，在解说员的上帝视角看来，张冠的这一次突破无比的轻松，他只是一个加速就从卢比奥身边穿过，动作上完全没有任何的花哨，就是单纯速度上的碾压。

　　现场观众顿时沸腾起来，本来只要是对手使用全场紧逼，观众们总会有一种提心吊胆的感觉，生怕会丢球，而这次卢比奥的紧逼被张冠庆松的化解，而且卢比奥还硬生生的被张冠过掉，大家怎能不激动。

　　其实卢比奥也犯了一个错误，他的这次紧逼防守原本是要对刘伟使用的。如果对手是刘伟的话，无论是防守强度还是施加的压力都足够了，暂停后张冠将刘伟替换，可卢比奥仍然使用防守刘伟的节奏和强度来防守张冠，张冠和刘伟之间的速度可是天差地别，卢比奥当然直接被张冠用速度强吃。

　　场边，雷内塞斯教练也是心中一紧。

　　“速度好快，卢比奥被过掉了，单纯靠速度就过掉了卢比奥。我明白了，尤纳斯让张冠上场是为了破掉全场紧逼，以张冠的速度，全场紧逼的确限制不住他。糟糕，卢比奥被张冠甩在了身后，前场有空档，张冠要直接攻击篮筐了！快补防啊！”

　　正如雷内塞斯所料，张冠用最快的速速冲向篮筐，卢比奥虽然在奋力的向前追赶，但还是跟不上张冠的脚步。

　　前场，国家队的几名球员已经撤到了三分线之外，就连大姚也没有继续待在三秒区周围，而是移动到了靠近三分线的位置。西班牙队忌惮中国队的投篮能力，也都跟了过去，进行防守。所以此时的篮下有着大片的空挡，张冠可以长驱直入。

　　“卢比奥被张冠突破了，速度好快，不好，得赶快补防！”作为中锋的马克·马索尔立刻准备到禁区里补防，而也就在此时，他看到大姚伸手了。

　　“大姚这是在要球么？这个位置也是在大姚的射程范围之内，如果他接到球，我又没有跟上的话，十有八九会被大姚得分的。”马克·加索尔顿时犹豫起来，他在想到底是舍弃大姚上前补防，还是继续盯住大姚。

　　“快补防！”雷内塞斯教练的声音突然响起。

　　“还是得补防！不能让张冠得分。”马克·加索尔立刻舍弃了大姚，向着篮下奔去。

　　然而也就在此时，张冠已经冲过了罚球线，然后高高跳起。

　　上篮！

　　球进！


第45章 3.7秒快攻

　　突破，上篮，球进！

　　篮球落入球筐，与球网摩擦后，产生了悦耳的声音。

　　全场霎那间一片寂静，观众们显然还没有反应过来这是怎么一回事。

　　“球进了，张冠打进了关键性的一球！”解说员的声音突然响起，随后现场一片沸腾。

　　“进了！张冠进球了！”

　　“那一球进了！74-70！”

　　“领先4分，我们领先4分！”

　　“好快啊，张冠的速度真的好快啊，我都没有反应过来，球就进了。”

　　马克·加索尔有些懊恼的摇了摇头，刚刚的这一球，他完全有机会进入到篮下进行补防的，就算是防不住，但也能干扰张冠的上篮，但是在关键的时候，他犹豫了一下，当他听到教练指令后才开始行动，但已经晚了一步。正是因为这短暂的犹豫，使得张冠冲到篮下禁区，轻松上篮得分。

　　“刚才要是不犹豫那一下，直接上去协防就好了！”

　　现场上的大屏幕上，开始播放张冠进球的回放。这时候大家才看清楚张冠的这一次进球。

　　“3.7秒，标只走了37秒！天哪，张冠这一次进攻用了还不到4秒，他从接到球，过掉了卢比奥，然后冲到前场上篮，只花了3.7秒钟！”

　　大屏幕再次播放起刚才的那一幕，张冠接到球后，卢比奥上前紧逼防守，而张冠则直接凭借着速度过掉了卢比奥，这是第一秒；随后张冠带球冲到前场是第二秒；来到篮下是第三秒；上篮得分是第四秒。张冠用了4秒的时间，就完成了这一次的快攻。

　　“3.7秒的快攻，这才是真正的快攻！一个人从后场接球杀到前场上篮得分，一条龙的上篮，只用了3.7秒！”

　　“好强的快攻，之前是谁说张冠不会打篮球的？3.7秒钟的快攻，而且还过了一个人，不会打篮球能做得到？”

　　当然，也有人对此表示不屑。

　　“只是跑的快一点而已，一个上篮，就算是篮球初学者都也会的，有什么可值得夸耀的。这么大的一个而空挡，就是我也能进球。”

　　电视转播中，解说嘉宾张指导也开口点评道：“张冠的速度真快，这样正好可以破解西班牙队的全场紧逼，按照张冠这种推进速度，防守球员一旦被过掉，就会形成一个短时间的前场五打四，这对我们来说是很有利的。显然尤纳斯教练的刚才的那一次换人是很合理的。”

　　“没错，现在我们有了4分的领先优势，我想我们可以暂时松一口气了。”解说员跟着说。

　　张冠打进一球，比分是74-70，此时国家队有着4分的领先优势，这对于国家队来说是一个比较安全的数字，而对西班牙男篮来说，这却是一个比较尴尬的数字。

　　4分，至少需要两个回合才能够追平比分，而且还要保证防住一次对手的进攻，篮球比赛中，有太多的球队输在了这4分落后之上。而对于现在的西班牙队来说，他们首要任务是先打进一球。

　　比赛还剩下38秒多，如果是打满进攻时间的话，两队各有一次进攻的机会，但现在的西班牙队显然不会放任进攻时间消逝，他们必须要选择一次快速进攻，打进一个球，然后防下一个球，争取在最后时刻还能够有一次进攻的机会。

　　下一刻，卢比奥接球，开始迅速的向前推进，而张冠却却在这时候选择了全场紧逼，显然是在延缓卢比奥前进的脚步。

　　卢比奥顿时进攻受阻，如果是平时的话，卢比奥不介意和张冠玩一阵子，但现在对于西班牙队来说，每一秒钟都很珍贵，他们已经没有时间在浪费。

　　“张冠防的很不错啊，成功的干扰到了卢比奥的推进。”

　　“没错，张冠的移动很迅速，脚步也很灵活，防守非常积极。这绝对是职业运动员的表现。”

　　“我看一般职业运动员可做不到张冠这样，他们没有张冠这么快的速度。”

　　此时卢比奥则是满心的郁闷。

　　“这个张冠好难缠啊，移动速度这么快，完全封住了我前进的脚步，而且他身体也比我强壮，我强行突破的话会被他顶回来。时间不多了，该怎么办！”

　　正当卢比奥有些犯愁的时候，费尔南德斯跑来接应，卢比奥迅速的将球传给费尔南德斯，由费尔南德斯组织发动进攻。

　　球传到了大加索尔手中，大加索尔一个假动作的突破，却将球丢给了小加索尔，小加索尔直接强打姚明成功，进了这一球，比分变成了74-72，分差再次缩小到了两分。

　　张指导马上点评道：“这一球大加索尔打的很聪明，他是西班牙队的主要得分点，他也知道自己会面临重点的盯防，所以他没有选择直接的进攻，而是将球分给了弟弟小加索尔。和小加索尔对位的大姚已经身背四次犯规，他不敢做出太大的防守动作，所以反而被小加索尔单打成功。”

　　西班牙的这次进攻花费了12秒的时间，此时距离比赛结束还剩下26秒多，西拔牙对还落后两分，对于西班牙来说还不到犯规的时候，他们完全尝试着进行一次防守，争取抢断一个球或者逼迫中国队出现失误，这样西班牙队还有最后一次进攻的机会，可以用三分球绝杀，或者用两分钱拖进加时赛。

　　“专注，你们要专注，防守，防守起来，给他么那施加压力，迫使他们出现失误！”西班牙队主教练雷内塞斯在场边喊道：“中国队一定会尽可能的耗到24秒的，24秒很漫长，一定要让他们失误！”

　　此时，国家队发球，球已经出现在了张冠的手中，这一次卢比奥没有使用全场紧逼，而是在张冠刚过中场的时候靠了过来。

　　与此同时，费尔南德斯也突然上去，显然两人是准备包夹张冠。

　　“双人包夹的话，张冠就没法子集训运球了，接下来他肯定会进行传球，只要传球，我就有抢断的机会了！”费尔南德斯暗自想道。

　　“西班牙队要包夹了，别粘球了，快传出去呀！”电视转播中响起了张指导焦急的声音。

　　也就在此时，张冠突然进行加速，他要在包夹形成的前一刻冲出去。

　　“要突破？想得美！”费尔南德斯立刻迎了上去。

　　费尔南德斯虽然不是那种肌肉棒子型的选手，但是他对自己的身体素质还是很有自信的，年轻时候的费尔南德斯就是一名在球场上靠着身体天赋满场无脑乱飞的球员，而历史上在这届奥运会中，费尔南德斯还正面暴扣霍华德，这也说明目前的费尔南德斯正值他身体的巅峰。

　　相比起来，只有十八岁的卢比奥就显得偏瘦一些了。毕竟年轻，身体对抗能力不足也是很正常的事情。

　　张冠想要冲，费尔南德斯想要挡，两人之间免不了会有身体的接触。比赛到了这个时候，一般的身体接触肯定是不会被吹犯规的。

　　费尔南德斯的印象中，中国选手都是不善于身体对抗的，之前和费尔南德斯对位的球员中，王士鹏和李南都不是他的对手，即便是身高有优势的孙跃，在和费尔南德斯的身体对抗中依旧处于下风。所以费尔南德斯资金满满的冲过来，他甚至故意的来找一些身体接触，希望凭此阻止张冠前进的脚步。

　　下一刻，费尔南德斯感觉到一股惊人的推力传来。

　　“噔、噔……”费尔南德斯后退了两步才站稳脚步。

　　“怎么大的力量，怎么感觉撞上了一面墙！他和我之前遇到的中国球员完全不一样，力量比我还要强！”费尔南德斯心中有些恼怒，他体重不是很高，所以在NBA中遇到一些肌肉型的球员时总是被人家用身体强打。费尔南德斯本以为国际赛场上他的身体在对位中不会吃亏，可没想到依旧被张冠用身体强行突破。

　　费尔南德斯心中感叹的同时，张冠已经冲到了前场的三分线以内……


第46章 强扣

　　张冠依靠着身体强行突破了费尔南德斯也令西班牙教练雷内塞斯小吃一惊。

　　“不仅仅有速度，还有身体。真没想到张冠会选择用身体强行进行突破，他看起来没有那么强壮，身高也不如费尔南德斯，但身体对抗方面竟然比费尔南德斯还要强！”

　　雷内塞斯皱了皱眉头，这一次包夹失败，局势已经对西班牙非常不利了，张冠已经推进到了三分线附近，他完全可以在那里运球，等待着24秒时间耗尽，或者在24秒即将走完时随手一扔，那样球在空中加上抢篮板的时间，将会使最后的两秒钟耗光，西班牙队将失去最后一次进攻的机会。

　　“不行，得提前犯规了，让张挂罚球，那样我们还有机会。”雷内塞斯刚要指示球员采用犯规战术，张冠却突然加速想篮下冲去。

　　……

　　“张冠，强行突破，好的，冲过去了！”张指导松了一口气，他接着说道：“稳住，不要急，把时间耗光，耗到24秒，我们就有希望获胜！”

　　张指导话音刚落，张冠已经发动了持球突破。

　　张冠并没有打算耗到24秒，他还是决定上篮得分。

　　“哎呀，怎么突破了，别急啊！”张指导很惋惜的说。

　　张冠加速接近篮筐，而此时，一个身影突然出现了的张冠身侧。

　　这人正是加索尔，他一直在留意张冠的动作，当张冠成功突破费尔南德斯的时候，加索尔就已经准备上前补防。不过他已经被带到了三分线边缘，再跑到篮下肯定是有一定的距离的，所以他不可能在篮下站好位置蹲守，只能从侧面对张冠进行干扰。

　　“还好有加索尔，要不然又被张冠上了一个空蓝。”雷内塞斯教练长出一口气。

　　此时，张冠也发觉，来阻止自己上篮的是大加索尔。

　　“不愧是加索尔啊，其他的人或许都在等待我慢慢运球将24秒进攻时间耗光，但唯独大加索尔意识到了我要直接进攻。以前总是听人说加索尔打球很软，不知道是不是真的，或许我可以试一试。”张冠想到这里，猛的跳了起来。

　　“哦，张冠起跳了。跳的好高！”

　　“他要干什么？”

　　“这是要扣篮！”

　　“迎着加索尔扣篮？我的天啊！”

　　观众席上所有人都伸长了脖子，球场上，运动员也都注视着篮下，包括加索尔本人，都为张冠的这种举动而感到吃惊。

　　加索尔毕竟是2.13米的内线大个，虽然是大前锋但打中锋位置也不吃亏；而张冠则是一名新人后卫，两人之间有着二十公分的差距，张冠竟然要迎着加索尔扣篮。

　　下一刻，两人身体果然接触在了一起，一个是中锋，一个控卫，两个人之间的身体对抗应该是毫无悬念，甚至有些观众觉得，张冠在下一刻就会被撞飞，有些胆小的观众甚至闭上了眼睛，不忍直视。

　　“哐当！”这声音回荡在球场，这是篮球与球筐接触的声音。

　　“球进了！张冠扣篮得分！张冠迎着加索尔扣篮得分！”

　　这一刻，山呼海啸声遍布整个球场。

　　“看到了么，张冠的扣篮！张冠迎着加索尔的扣篮！”

　　“太厉害了，张冠正面硬钢加索尔！太强了！”

　　“张冠好样的，打的漂亮，打的太有血性了！”

　　“好强硬的扣篮啊！张冠强扣加索尔！”

　　张冠的一记扣篮瞬间点燃了全场的热情，这一球实在是太提振士气了，比赛已经达到了最后时刻，中国队的球员体力都接近了极限，此时的这一记扣篮，无疑是一支强心剂，让他们暂时忘却了疲劳。

　　比分是76-72，中国队仍然手握4分的领先优势，而比赛距离结束还剩下20秒，西班牙队仍然有机会，此时西班牙队主教练雷内塞斯叫了一个暂停，布置接下来的战术。

　　张冠回忆起刚才那一球，他发现加索尔在球风的确有些偏软，加索尔在干扰自己上篮的时候显得很小心，显然是在刻意的避免犯规，而当加索尔发现自己要扣篮的时候，处理的也不够强硬和果断，反倒是被自己正面隔扣了这一球。

　　小加索尔上前想要安慰自己的兄长，而大加索尔却冲着弟弟笑了笑：“我没事的，不过我终于明白，为什么费尔南德斯会被张冠强行用身体突破了。张冠的身体很强壮，力量很充足，而且他应该比表面看起来更重一些。而且他出手很果断，也很敢拼，费尔南德斯肯定是挡不住的他的，即便是在NBA中国，后卫球员中能挡住张冠的都没有几个，你若是遇到他也要小心一点。”

　　……

　　依旧是4分这个对西班牙对来说很尴尬的分差，西班牙队仍然需要至少两次进攻才可以扳回比分。然而此时距离比赛结束还剩下20秒，也就是说下一球西班牙即便是打进，也必须马上犯规才行。同时西班牙队也面临一个选择，到底是投两分球还是投三分球。

　　如果西班牙队选择一个两分球，打进后犯规，中国队罚球，两罚全进的话仍然是四分的分差，只有中国队两罚中一或者两罚都不进，两分球才算是赚到。

　　而投三分球的话，打进后犯规，中国队罚球，两罚全进的话差三分，西班牙可以再拼一个三分球进加时赛，若是两罚中一或者两罚都不进，西班牙面临两分或一分的分差，会立马由被动变为主动。

　　而对于中国队来说，此时毫无疑问会放过两分而防守三分，你想拿两分可以，但想投三分绝对不了。另外还有很重要的一点就是注意不要犯规就行。

　　比赛再次开始，西班牙队果断选择了一个快速两分球，连续的几次传导配合后，费尔南德斯突破到了进去，上篮打板球进，不过这一次进攻也花费了西班牙队9秒钟的时间，距离比赛结束还剩下11秒。

　　接下来中国队发球，西班牙队则选择全场紧逼，不过张冠用速度甩开了卢比奥，顺利的接球，然后朝着没有人的方向跑去。以张冠的速度，愣是跑到了边角的位置，到了实在是没有地方移动了，在停下来控制住球。

　　卢比奥虽然立刻上前犯规，但等到裁判哨声响起的时候，时间又过了三秒钟，距离比赛还剩下8秒。

　　然而这次犯规才是西班牙队在本节比赛的第四次犯规，犯规次数不到，西班牙队还要等到下次犯规，才能让中国队罚球。

　　球权仍在中国队手中，胜利的天平已经开始向中国队倾斜……


第47章 战胜西班牙

　　场边，尤纳斯教练顿时松了一口气。

　　“差点忘了，张冠好像不会投篮，罚球就更不用说了，要是犯规犯在张冠身上，让他去执行罚球的话说，说不定真的会两罚不中呢。赶快换人！”

　　张冠身上虽然还有一些技能点，但是他并没有学习投篮方面的技能，之前的男篮训练营中，张冠也一直表示自己的投篮只是业余的水平，所以男篮队伍内部都知道张冠不会投篮。

　　不过也正是如此，让男篮的其他球员松了一口气，一个从来没有接受过正规篮球训练的人，有这么强大的突破和突破分球，已经超出了大家对篮球运动的正常认知，要是还会精准的投篮，张冠恐怕会被当成一只怪物。

　　西班牙队犯规，尤纳斯教练趁着这个机会，赶快将张冠换下，同时将善于罚球的球员换上场。

　　张冠走下球场的那一刻，全场球迷起立，给予了张冠最热烈的掌声。他们知道张冠是或许会成为这场比赛获胜的最大功臣，虽然张冠只的了4分，虽然张冠只参与了两个回合个进攻，但是张冠的这4分却是在最关键的时候得到了，在国家队最需要得分的时候得到的，价值连城。

　　接下来中国队继续发球，一个换防错位后，大姚接到了球，这次犯规也犯在了大姚的头上。大姚可是NBA中唯一一个执行战术罚球的中锋，有着投手般的罚球命中率，而大姚也没有令球迷失望，两罚全中，分差又一次的来到了四分。

　　此时距离比赛结束还剩下不到七秒种的时间，也就是刚才的那次发球，又用掉了西班牙队一秒多的时间。

　　不到七秒钟的时间，要追4分球，西班牙队只能拼死一搏，抢投三分已经是他们唯一的机会。

　　雷内塞斯果断的叫了一个暂停，布置了一套战术，并且换上了有着三分能力的纳瓦罗。当比赛再次开始后，除了小加索尔在内线拼抢进攻篮板之外，其他的四个人都具备三分球投射能力。

　　卢比奥将球传给费尔南德斯，费尔南德斯直接投三分，可惜球短了，而小加索尔拼力的将球拨到了三分线外，卢比奥抢到球后再一次的抢投三分，还是没进。此时大致杀入到了篮下，抓住了这一个至关重要的防守篮板。

　　西班牙队没有再犯规，比赛此时比赛还剩下1.5秒，再犯规也失去了意义。78-74，中国男篮战胜了西班牙男篮，获得本届奥运会中第一场胜利！

　　……

　　前往五棵松篮球场的大巴车上，梦八队的成员要么在听音乐，要么在互相聊天，显得很轻松。

　　梦八队即将面临的对手是安哥拉男篮，可以说是本届奥运会十二支参赛队伍中最弱的一支球队，来自NBA的这些大牌当然不会将安哥拉男篮放在心上。

　　此时，领队科郎格罗的手机响起，他马上接听起来，片刻后，科郎格罗转过身来，对坐在后面的沙舍夫斯基说道：“西班牙和中国队之前的比赛已经打完了。”

　　“哦？比分是多少？”沙舍夫斯基挑着眼皮问。

　　“78-74。”科郎格罗马上答道。

　　“哦，听起来西班牙人好像有些不在状态啊，只赢了中国队四分。”沙舍夫斯基开口说。

　　“西班牙人的确很不在状态。”科郎格罗接着说道：“不过他们连四分都没赢，他们输球了，赢得是中国人。”

　　“你说什么？”沙舍夫斯基差点从座椅上蹦了起来。

　　……

　　男篮对阵西班牙的比赛是16:45分举行的，所以这场比赛结束后，时间还不到晚上的七点钟，关于这场比赛的新闻报道也恰好赶上当天的七点联播。

　　男篮战胜西班牙队，毫无疑问是奥运会的大冷门。要知道西班牙队可是在两年前的世锦赛上拿到了冠军，被认为是仅次于美国队的强大球队，而男篮竟然能够战胜西班牙男篮，绝对是任何人想象不到的。

　　而且这也是男篮首次战胜西班牙队。对于男篮来说，战胜了西班牙队，更是使得他们小组出线的道路变得更加的平坦。

　　同时各种媒体都在讨论这件事情，网络上更是一片的赞誉之声。

　　“男篮健儿真棒，面对西班牙这么强大的球队，敢拼敢打，坚持到了最后！”

　　“我们今天不仅仅是赢得了比赛，更赢得了未来，男篮的表现让我们看到，只要团结起来，就能够战胜困难。”

　　“今天男篮的表现真的大大的出乎了我的意料，我虽然没有去看比赛的直播，但是我知道这场比赛一定打的非常艰难！男篮健儿们，继续加油！”

　　这一次，再也没有人质疑张冠有没有资格成为男篮的一员。看过那场比赛的人都知道，张冠虽然上场时间不到一分钟，虽然只得了4分，但却是在最关键时候的得分，也正是这4分，帮助男篮抵挡住了西班牙队的拼死反扑，帮助男篮获得最终的胜利。

　　“张冠绝对是男篮获胜的最大功臣，最后一分钟里西班牙队眼看就要追上比分了，就是凭借着张冠的两次突破，才让比分一直维持在4分的。”

　　“真没想到张冠打篮球也这么的棒啊，过那个西班牙金童就跟玩一样！”

　　“你们没看到吗，强扣加索尔啊！两人身高可是差了二十厘米，结果加索尔愣是没有占到半点便宜！”

　　“不愧是张冠，总是能够给我们带来惊喜，我之前还在质疑他不该去打篮球的，现在想想，我真是有眼无珠啊！我决定了，以后无论张冠去做什么，我都支持他！”

　　“怪不得篮协要让张冠加入到男篮呢，原来篮协早就知道张冠的厉害之处了。这一次我绝对得给篮协点个赞！篮协终于做了一件漂亮事情！”

　　“之前和美国队打比赛的时候，张冠没有上场，肯定是尤纳斯故意的，尤纳斯是不想暴露张冠的实力。结果正好打了西班牙一个措手不及！我猜如果不是被西班牙追平了比分，尤纳斯或许还会继续隐藏张冠！”

　　“太可惜了，张冠只打了不到一分钟的比赛，我还希望能够多看一看张冠的表现呢，下一场比赛，希望能够多给张冠一些上场时间。”

　　而在欧洲的西班牙，此时民众们已经沸腾，西班牙民众显然不能够接受输给中国队这个结果，甚至有人跑到西班牙篮协门前抗议，要求西班牙篮协主席下台。

　　西班牙篮协在一个多月前炒掉了功勋教练赫尔南德斯时就已经饱受非议，所以西班牙民众立刻将这次失利的原因推在了临阵换帅上，西班牙篮协黑锅是背定了。


第48章 魔鬼赛程开始

　　小组赛第二轮，美国队以97-76轻松战胜了安哥拉队，而比赛结束后，沙舍夫斯基就迫不及待的去寻找中国队和西班牙队的比赛录像。

　　西班牙队显然是梦八队夺冠道路上的最大对手，而且小组赛中美国队和西班牙队还会有一场遭遇，所以沙舍夫斯基必须要知道西班牙队现在的状况到底如何，他们的弱点在哪里。

　　第二天，沙舍夫斯基终于找到了比赛录像，他立刻召集了和助理教练以及梦八队的全体队员，认真的研究起来。

　　“西班牙队的失误太多了。”科比摇着头说。

　　基德深表认同的点了点头：“西班牙队的战术好像磨合的不好啊！”

　　“中国队的那个控卫5号今天发挥的挺不错，投篮命中率很高的。”

　　“但是他好像不怎么助攻，他的打法更像是一个得分后卫，而不是组织者，姚送出了好几个助攻，还有那个9号，他倒像是一个组织者。”保罗马上说。

　　“那个9号我有印象，上一场我们和中国队打比赛的时候，9号还和科比聊了几句，他好像是湖人在去年第二轮选到的新秀吧！”德隆一边说着，一边望向了科比。

　　科比没有回答，而是开口说：“中国队那个4号的速度还是很快啊！可惜依旧是不稳定。”

　　“14号替补上场的大个子发挥的可比易强多了，他就是那个第一个进入NBA的亚洲人吧，之前在达拉斯小牛打过球。”里德指着电视机说道。

　　“他投篮还挺准的，是一个善于投篮的大个子，上一场比赛我防他也是费了些力气。”说话的是普林斯。

　　“中国人的体力开始下降了，你们看，他们移动有些跟不上了，已经连续好几球没有打进了。”布泽尔说话间，西班牙队已经追平了比分。

　　“平分了，姚已经四次犯规了，中国队进攻受阻，现在西班牙队明显是占有优势的，他们应该很快就能反超比分。不知道中国队最后是怎么赢的。”基德开口说。

　　“中国队叫了暂停，这个时候他们的确该叫暂停，中国队换人了，等等，那个是张冠！”霍华德大叫一声，从椅子上跳了起来。

　　“德怀特，你快坐下，你那么大的个子，挡住我了！”后面的韦德立刻表示不满。

　　霍华德坐了下来，而录像画面上，张冠已经走上了球场。

　　“真的是张冠啊，中国队竟然在这么关键的时候派他上场！”詹姆斯有些不敢相信的说。

　　“我记得在和我们的比赛当中，张冠并没有获得上场机会。我还以为他压根就是个幌子，没想到他真的能够上场。”

　　“说不定这只是中国队的迷惑战术呢？”

　　下一刻，张冠一个加速，轻松突破掉了卢比奥。

　　“好快的启动，好犀利的突破！”

　　“这速度，就是NBA中也没有几个人能达到吧！”

　　“果然如此，张冠到了篮球场上，还是主要发挥自己的速度。”

　　旁边，身为助理教练的德安东尼更是两眼冒光的盯着屏幕中的张冠。

　　“一个人从后场带球到前场，然后上篮，一共花了不到四秒钟，这种快攻真是太对我的胃口了！”

　　“哇喔！扣篮！正面强扣加索尔！真劲爆！”霍华德像个孩子一样咧着嘴笑了起来。

　　科比则是有些无奈的摇了摇头，加索尔球风偏软一直被诟病，特别是今年的NBA总决赛中，加索尔可以说是被加内特完爆，这也间接的导致湖人输给了凯尔特人，丢掉了总冠军。

　　“原来是因为张冠，张冠的最后两次进攻太致命了，真想不到西班牙队最后会输在张冠身上。”沙舍夫斯基靠在椅背上，接着说道：“真是奇兵制胜，尤纳斯这个老狐狸，故意埋伏了一个张冠，等到最关键的时候再派上来。”

　　“张冠的速度真的很快，如果是他运球的话，怕是不太好对中国队进行全场紧逼了吧！”德安东尼开口说。

　　“是啊，中国队一直缺乏个人能力很强的控球后卫，现在他们终于补齐了这一块短板，至少张冠在身体素质上是世界顶级的，比一般欧美选手强大的多。”沙舍夫斯基伸了个懒腰，接着说道：“不过我们也不必担心，如果想要再遇到中国队的话，至少要到四强，中国男篮进入四强的可能性并不大。”

　　“中国队是东道主，毕竟是主场作战……”德安东尼开口说。

　　“我知道，中国队在B组中出线是没有问题的，我预估中国队会以小组第三或小组第四出线，那样的话中国队将会在八强战中遭遇A组的第一或第二，不是阿根廷就是立陶宛，你认为中国队能赢得了他们么？”沙舍夫斯基笑着说。

　　“中国队应该赢不了阿根廷的，但立陶宛可就难说了，别忘了尤纳斯可是立陶宛人，他对立陶宛队应该非常了解，说不定有什么克制立陶宛的方法。”

　　……

　　8月12日，中国队一共获得了四枚金牌一枚银牌和一枚铜牌，但是大家所讨论的话题仍然是中国队战胜西班牙的事情，网络上这场比赛的视频点击量也在直线上升。

　　张冠最后时刻的那两次进球自然成了大家津津乐道的话题，特别是最后强扣加索尔，更是引来了一片的赞誉。不过张冠却没有时间理会这些，他在8月13日的下午16:00，还要参加网球第三轮的比赛。

　　奥运会的网球只有64名选手参加，所以达到第三轮只剩下十六名选手。

　　张冠在第三轮的对手是一名奥地利球员，他的名字叫约尔根·梅尔泽。梅尔泽曾经拿到过男子双打的大满贯冠军，但是他的单打世界排名并不靠前，不过梅尔泽是一位形象非常好的球员，至少按照欧美人的标准，梅尔泽长的很帅气。

　　梅尔泽也是网坛里有名的花心大菠萝，他和很多WTA球员都有那么一段，比如米斯金娜、瓦伊迪索娃、齐布尔科娃，最后他和贝内索娃结婚，但四年后还是离婚了。

　　在网球运动时，善于泡妞的运动员，实力往往不会很强。梅尔泽的实力有限，显然没有对张冠造成什么阻碍，张冠以两盘6-3轻松的战胜了梅尔泽，晋级到了八强。

　　网球项目上，张冠在前三轮都没有遇到实力很强的对手，这也是作为东道主的一点优势，主办方在分组的时候就提前给予了照顾。不过现在打到了八强，这种照顾效果也就消失了，能够进入到奥运会八强的选手，全都是有实力的强手，所以接下来的网球比赛中，对于张冠来说场场都是硬仗。

　　8月14日，张冠又将面临两个项目的比赛，网球八强对阵美国名将布雷克，篮球赛场上，男篮则要对阵安哥拉。更重要的是田径项目的比赛在明天就要正式开始了，张冠将迎来魔鬼般的赛程，同时参加奥运会三个大项的比赛。


第49章 田径挑战

　　“今天的两场比赛，男篮方面打安哥拉应该是稳赢的。安哥拉没有像样的内线，肯定会被大姚打爆的，我根本都不用上场。至于网球嘛……”张冠望着手中的资料，微微一笑：“对手竟然是布雷克这个倒霉蛋。”

　　布雷克是美国人，是一个黑白混血儿，他的球商非常的高，甚至一度被认为是网球界球商最高的一名选手，同时布雷克也算可以算是职业网球选手中学霸一级的人物，因为他是美国哈弗大学经济学毕业的。

　　布雷克的硬地场实力很强，他也是一名偏力量型的选手，正手强劲，反手线路很好，技术全面，发球出色，很喜欢抢点。布雷克虽然没有在大满贯上取得过优异的成绩，但是他却常年的排在世界前十，绝对是一员悍将。

　　而张冠却知道，布雷克退役之后却接连遇到的倒霉的事情，所以张冠你才称呼布雷克为“倒霉蛋”。

　　比如布雷克退役后的第二年，曾经将自己的一套海边别墅给租了出去，结果房子起火被烧没了不说，连租客都不幸遇难。虽然美国的房子有保险，但烧死人的地方，即便是在美国也是要贬值的。

　　又比如布雷克又一次站在酒店门口，发现远处一个男子在看他，布雷克以为是自己的粉丝，冲着对方微笑，结果对方冲上来就将布雷克按倒在地，然后给布雷克带上了手铐。原来这个男子是一名便衣警察，他将布雷克当成了一名嫌疑犯。布雷克冲他笑的时候，他却认为布雷克要掏枪，于是冲上来将布雷克制服。

　　类似倒霉的事情，在布雷克身上还有很多。

　　倒霉归倒霉，但现在的布雷克毕竟也是世界排名前十的选手，这足以让张冠认真对待了。

　　……

　　8月14日，中国男篮对阵安哥拉男篮。中国队目前小组赛的战绩是一胜一负，只要能够拿下这场比赛，中国队基本上就拿到了一个小组出线的名额。

　　安哥拉男篮可以说是本届奥运会上最弱的队伍了，不过自从1990年男篮世锦赛开始，中国和安哥拉有过10次交手，安哥拉6胜4负还稍微占据了上风。

　　但是这一次，中国拥有世界上一流的内线，显然是有优势的，而赛前，也没有人看好安哥拉。

　　由于张冠在上一场的出色表现，很多球迷都期待张冠能够在这次比赛中有着很好的发挥吗，甚至有的人提出要让张冠进入到首发阵容。不过尤纳斯显然不希望过早的暴露战术，所以依旧让张冠坐在板凳上。

　　张冠对此也没有意见，他甚至希望今天自己不要上场。因为在18:00的时候，张冠还要参加一场网球八进四的比赛。

　　安哥拉男篮果然是这届奥运会中实力最弱的一支球队，比赛一开始就被中国队打了一个8比2，随后中国队利用内线的优势不断进攻，首节结束，中国队以28比15领先，大姚更是单节得了10分。

　　不过第二节比赛，中国队有些大意，命中率出现了下降，失误也增多起来。在这一节中，安哥拉男篮单节追了15分，中国队仅以44比42领先。

　　下半场开始，大姚再次发威，不但在进攻当中表现出色，在防守中也送上了封盖，中国队以65比51领先进入最后一节。安哥拉队第三节仅得到9分。

　　最后的第四节，安哥拉队加强了外线进攻，比分一度被缩小到9分，但关键时候安哥拉内线的劣势表现出来，接连被封盖，再加上追分心切自乱阵脚，中国队则越打越勇，最终以85比68狂扫对手取得胜利。

　　这一场比赛大姚独得30分，除了大姚之外，中国队还有4人上双，全场两分球命中率高大81%，助攻也有17次，37个篮板也远超安哥拉的19个篮板，可以看出中国队在内线占据了绝对的优势。不过全队15次的失误，也比安哥拉队9次失误高的多。

　　张冠没有出场，让期待的球迷感到失望，不过却没有人提出意见，因为中国队赢球了。

　　篮球比赛，只要是能赢球，那么教练错误的安排也能够被解读出无数合理的理由；而若是输球的话，就算是上帝来当教练，也被会找到各种瑕疵。

　　赢下了安哥拉，男篮的战绩变成了2胜1负，可以说是基本上锁定了小组出现的名额。

　　……

　　国家网球中心，运动员休息室内，布雷克正在为比赛做最后的准备。

　　美国网球队的领队显得很亢奋，他仿佛是很期待这一场较量。

　　“自从去年的ATP年终大师赛后，张冠已经有八个月没有打比赛了。八个月没有打比赛，竞技状态有所下降是必然的事情。”领队开口说道。

　　“呃……先生，非常抱歉，前三轮的比赛中，我实在是没有看出张冠的状态有下降的地方。”布雷克开口说道。

　　“虽然张冠在前三轮比赛中都赢得比较轻松的，但是不要忘了，他的对手都是谁，卢彦勋、卡雷里，还有梅尔泽，世界排名都在五十位以后，实力又能高到哪里去！所以张冠前三场的胜利是有水分的，实际上他根本就没有恢复到巅峰状态。”领队一脸得意的说。

　　布雷克可没有领队那么的乐观，但布雷克却并不打算认输，他毕竟是世界排名前十的顶尖网球选手，当然有向张冠发起挑战的自信心。

　　……

　　下午六点，张冠与布雷克之间的比赛正式开始。

　　第一盘中，双方都牢牢把握了各自的发球局。布雷克在硬地场上的实力的确很强大，也很善于那种高速的发球，这让布雷克保发容易了许多。前10局比赛双方打成了5-5平。

　　关键的第11局，张冠加强了球的旋转，布雷克的正手侧身直线频频出现失误，这让张冠成功的拿到了破发，随后张冠又在自己的发球局中成功保发，以7-5赢下第一盘。

　　第二盘比赛，双方又打出了一个4-4，不过最终在布雷克的发球局中，张冠还是率先拿到了破发点。布雷克很努力的拯救了两个破发点，但是还是在第三个破发点上被张冠赢下一球，张冠也以6-4的比分赢下第二局。

　　张冠战胜了布雷克，挺进网球四强，面对布雷克这块试金石，张冠又一次的证明了自己。

　　张冠在半决赛中的对手对手是英国选手穆雷，这场比赛将会在明天下午举行。

　　而对于张冠来说，明天还有一件重要的事情，那就是奥运会的田径比赛就要开始了。而最先开始的男子100米短跑项目中，他将迎来博尔特的挑战！

　　世界第一飞人之争即将拉开序幕……


第50章 刚起跑，就领先

　　8月15日，国家体育场，奥运会田径比赛正式拉开序幕，张冠也将面临田径、网球、篮球三线作战的情况。

　　这一届奥运会田径的比赛只在上午和晚间进行，下午是不安排田径比赛的，这对张冠来说是个好消息，因为网球和篮球的比赛，很多都是在下午进行，张冠刚好可以将比赛时间岔开。

　　在8月15的上午，一共有六个项目的田径比赛，全部都是预赛或者是资格赛。其中张冠将会在男子100米的预赛中登场。

　　100米短跑预赛历来都是参加人数最多的一项田径赛事，今年也是如此，共有多达80名选手参加100米短跑的比赛。

　　运动员准备区，鲍威尔一脸笑容的来到张冠近前，给了张冠一个牙买加方式的拥抱，同时开口说道：“张冠，好久不见了。”

　　“是啊，一年多没见了。怎么样，我们首都的天气还能适应么？”张冠回应道。

　　“还好吧，奥运村的环境很不错，设施也很齐全，我很喜欢这里的食物，品种很多，我本来以为会只有中餐，但没想到还有我喜欢的意大利菜和土耳其牛肉饼。”鲍威尔开口说道。

　　“我还担心你会觉得这里太热了呢！”张冠笑着说道。

　　“热？”鲍威尔摇了摇头：“比起牙买加来，这里算不上什么。倒是你，去年一整年都没有参加田径比赛，现在可是很多人都觉得及不复当年之勇了！”

　　“是么？那决赛时候，咱们可得好好较量较量了。”张冠开口说。

　　“别找我较量，你这个能跑到9.7秒以内的怪物，我可不是你的对手。”鲍威尔直接认怂，随后他开口说道：“不过尤塞因（博尔特）可是要挑战你。”

　　鲍威尔说着，望向起跑线处，此时预赛第一组的选手正在准备，而博尔特正是在第一小组出场，他处在第三道。

　　“我听说了，博尔特的速度已经接近了9.7秒了。”张冠开口说。

　　鲍威尔压低了声音，开口说道：“可不止9.7秒，他在训练中经常能够跑到9.7秒以内，我听说他在训练中的最高速度，已经接近了9.6秒了。怎么样，是不是觉得很有压力？看起来你好像一点也不觉的吃惊啊！”

　　张冠的确并不感到吃惊，因为他知道博尔特的100米世界纪录可是达到了9.58秒，所以鲍威尔所透出出来的接近9，6秒的成绩，很显然不是博尔特的极限。

　　只听鲍威尔接着说道：“最近这一年多里，田径赛场上出现了好几个厉害的年轻人，就拿美国队来说，加特林竟然没有冲出美国队的国内预选赛。不过这次美国队中，除了盖伊之外，也没有什么强手。”

　　两人一边交谈着，赛场上发令的枪声已经响起。

　　预赛的第一组，运动员的实力都还不错，博尔特比较轻松的就冲到了第一位，然后一路领跑到终点，顺利的晋级到了第二轮。

　　鲍威尔在第二轮出场，与他同组的还有张冠的老熟人金·科林斯。鲍威尔和科林斯两人轻松的跑进了10.2秒以内，携手出线。

　　接下来的几组当中，诸如特立尼达和多巴哥的理查德·汤普森、加纳的阿里扎、日本的朝原宣治和冢原直贵，美国的泰森·盖伊、葡萄牙的奥比克维鲁、卡塔尔的弗朗西斯等人也都顺利晋级。另外还有一些最近几年新崛起的年轻选手，也纷纷获得晋级。

　　张冠是在第六小组出场，这一小组的运动员实力并不算强，除了张冠之外，只有英国选手埃德加和美国选手戴维斯·帕顿算是有些实力，埃德加和帕顿都曾经跑进过10秒以内，除此之外还有一名法国选手、一名阿曼选手、一名保加利亚选手也都是奥运达标选手，余下的两人非别是马尔代夫选手和老挝选手，这两人连奥运B标都没有达到，是通过想国际田联申请才得以参加奥运会的，也就是所谓的走后门选手。

　　这个分组对于张冠来说可以说是完美，没有世界顶尖的强手，小组中最厉害的三个人都是保证能够出线，而且还有两名走后门参赛的。这对张冠来说可以说是热身找状态的完美配备。

　　显然，这种分组是对张冠的一种照顾。作为东道主选手，没有特殊照顾才是奇怪的事情。

　　这虽然只是一场100米短跑预赛，但是因为张冠的缘故，却备受关注，特别是那些有志争夺奖牌的运动员，更是将注意力集中过来。

　　张冠已经有接近两年的时间没有出现在国际赛场上了，作为世界纪录保持者，张冠自然会吸引到所有人的眼球，大家不知道张冠如今的状态如何，或者说现在的张冠，还剩下多少的实力。

　　张冠在赛道上准备，而下面的运动员则开始小声的议论起来。

　　“张冠已经这么久没有参加田径的比赛了，不知道他的竞技状态恢复了没有。”

　　“我看很难啊，田径运动员的竞技状态是建立在高强度训练上的，张冠去年一整年都在打网球，恐怕没有时间练习田径吧！”

　　“别忘了巅峰时候的张冠可是跑出了9.68秒的成绩，我觉得就算是他没有恢复到鼎盛时期，但跑进10秒以内应该没有问题吧！”

　　“那是肯定的，张冠参加奥运会的达标成绩就是10秒以内，是他在两个多月前刚刚跑出来的成绩。我想张冠现在的极限速度应该能够达到9.80秒了吧！”

　　“9.80秒也不错了，依旧是世界顶尖的水平，或许有希望能够获得冠军！”

　　“不可能的，9.80秒，就是鲍威尔也能够跑出这个成绩，更何况还有一个博尔特。”这人接着说道：“博尔特的速度已经接近了9.70秒了，或许在奥运会的决赛中，他可以跑进9，70秒以内。”

　　“我也是更看好博尔特一些。”

　　“我也是……”

　　“好了，比赛开始了，张冠的比赛状态到底如何，这一场预赛应该能够看出一些端倪的吧！”

　　……

　　发令员扣动的扳机，啪的一声，运动员全都冲了出去。

　　“比赛开始，张冠的起跑很不错！”解说员话音刚落，电视屏幕的下面就出现了运动员的起跑反应时间。

　　张冠的起跑反应时间不算是最快的一个，但也不算慢，算是一个优秀的成绩。

　　“张冠加……”解说员口中的那个“油”字还没有说出口，却看到张冠已经处于领先的位置。

　　“领先了！”解说员脱口而出。

　　此时运动员起跑才不过三十米而已。


第51章 比以前更强

　　解说员有些亢奋，更有些失望。亢奋是因为张冠取得了领先，而失望却是由于解说员根本就没有看清楚张冠是如何领先的。

　　在刚刚那一刻，由于起跑反应时间的出现，短暂的吸引了一下解说员的注意力，也正是这一眨眼的功夫，张冠已经冲到了领先的位置。

　　“一眨眼的功夫张冠怎么就领先了？刚才没留神啊！太可惜了。”解说员摇了摇头，继续开口说道：“张冠一马当先，优势非常明显，已经锁定了小组第一！”

　　而与此同时，在运动员准备区，其他选手也被张冠的表现给惊了一下。这才刚跑过三十米，张冠就处于明显的领先位置，那么接下来的比赛等于是失去了悬念。

　　“张冠的启动好快啊，在两年之前，张冠的启动速度可是没有这么快的。”

　　“没错，以前的张冠起跑时候速度并不是最快的，他在中途的速度会很快的提升到极致，而在最后也能够保持住极致速度。但是今天的张冠好像加强了起跑后前三十米的速度。”

　　“张冠的爆发又变强了，没错的，他的爆发力比两年前更强了，所以才能够在一开始就取得领先。到底是为什么？是因为年龄么？”

　　这个人猜的没错，对于一名男性田径运动员的来说，22岁到28岁，正是身体最巅峰的时刻，这个年龄段里身体的爆发力最强，也最适合短跑这种需要爆发力的运动，等到了三十岁以后，身体的各项机能会慢慢的衰退，体能、爆发力等等都会下降。

　　四年前的雅典奥运会，张冠18岁，对于身体来说，开始一个稚嫩的年轻。两年前的亚运会，张冠20岁，对于身体来说也只能算是刚刚完全成熟。而如今，张冠22岁，他的身体已经进入了黄金时期。

　　更何况张冠还有“强身健体”这个技能的加成，这个技能虽然是个被动技能，但本身就是会受到身体情况和累计时间的影响，身体情况越好，所获得的加成肯定就越高，同样学习技能的时间越长，获得的加成也会越高。

　　所以这一年多的时间里，张冠虽然没有进行田径方面的训练，但是他的身体却要比两年之前更棒，无论是速度还是爆发力，都要优于两年前。

　　比赛虽然才刚刚开始，但是已经失去了悬念，张冠小组第一出线已经没有任何问题，然而对那些世界顶尖选手来说，张冠的这种表现可不是什么好消息。

　　“不是说张冠接近两年没有参加比赛，状态应该有所下降么？从刚才起跑时候的爆发力看，怎么感觉张冠比两年前更强了？”

　　“好像和我们之前预料的不太一样，张冠看起来并不像是比赛状态不佳的样子。”

　　众人表情一片凝重，一场预赛虽然看不出来太多的东西，但张冠展现出了爆发力这一个新的“武器”，总归是令人胆战心寒的。

　　唯有博尔特，一脸的兴奋。

　　“不愧是我的偶像，看起来你的状态还在，这个更好，之前我还担心你进不了决赛呢，现在的话，我可以又一次的挑战你了，而且是你的最强项！”

　　……

　　七十米过后，张冠的领先优势已经非常的巨大，于是他放慢了脚步，很轻松的冲过了终点，张冠最终的成绩是10秒整，这也是预赛当中最好的一个成绩。英国人埃德拉和美国人帕顿分获二三名，第四名则是法国人波农。这四名选手获得了出线名额，其他四人则被淘汰。

　　这只是预赛，张冠其实不用在预赛跑这么快的。奥运会的100米预赛，只要跑出10.20秒的成绩，就可以顺利的晋级到第二轮。但这次是主场作战，所以张冠必须要争一个第一，甚至要去争一个预赛第一，作为他的第一项田径预赛，他必须取得一个开门红。

　　张冠现在可是中国体育界的标杆性人物，所以张冠不能输，至少在自己最拿手的项目上决不能输。

　　……

　　比赛结束后，张冠并没有多做停留，他只接受了简单的采访，就赶往了国家网球中心。今天是奥运会网球项目的倒数第三个比赛日，在下午的16:00参加奥运会网球的半决赛，他的对手是英国选手穆雷。

　　当年的网球四小天王中，加斯奎特、孟菲尔斯和德约科维奇全都败在过张冠的手上，唯有穆雷，还没有和张冠交过手。

　　未来的穆雷也多次的拿到过大满贯的冠军，特别是在费德勒年龄渐长，纳达尔受到伤病困扰状态不佳的时候，穆雷成为了唯一一个能和德约科维奇叫板的球员。

　　今年年初的时候穆雷的状态并不好，他在澳网第一轮就惨遭淘汰，但是随后他的状态慢慢的好转，法网进入了第三轮，温网进入了八强。历史的进程中，他更是在今年的美网中首次进入大满贯决赛。

　　在本届奥运会中，经过前面几局的比赛，穆雷也慢慢的找到了状态，打的越来越好。

　　而张冠出了这一场网球比赛之外，在晚上还要面临两场田径比赛，分别是男子1500米的预赛和男子100米的复赛。这相当于是一日四赛，所以张冠更希望速战速决，尽快的战胜穆雷，获得更多的休息时间，为晚上的田径比赛保留更多的精力。

　　……

　　“还记得我昨天给你总结过的么？穆雷这位选手虽然很年轻，但是他却是很善于使用战术的一名选手。”张教练继续说道：“穆雷的一发确实威力很大，但是他的二发很弱而且缺乏变化。他的进攻最大的问题是缺少连贯性，进攻时失误比较多，这使得他进攻的效率很低。防守方面他的实力很强，但是却是那种死扛型的防守，更多的是等待对手犯错误。所以你在技术方面，肯定能够压制住穆雷的。”

　　“我知道。”张冠点了点头：“比赛的关键还是战术，穆雷的战术调节能力很棒，很善于在比赛中改变打法。放心，这里可是我的主场，我绝对不会给穆雷半点机会的！”


第52章 金满贯，一步之遥

　　国家网球中心，张冠与穆雷之间的较量已经开始。

　　“这球弧度可真低，穆雷就不怕下网么！”张冠心中默默的想。

　　穆雷击球弧度极低，可与说是张冠遇到了知名球员中击球弧度最低的一个，有好几次张冠都以为球会下网，但最终网球还是擦着球网飞了过来。

　　穆雷的移动速度也很快，所以他的防守能力也很突出，但是防守球的质量比较一般，正如之前张教练所分析的那样，穆雷的防守属于死抗型的防守，他的防守就是不断的消磨对手的耐心，等待着对手犯错误。

　　穆雷也知道张冠在晚上还要参加田径比赛，所以更希望速战速决，于是穆雷也针对的了这一点，打的磨磨蹭蹭，一副不求有功但求无过的样子。

　　双方第一盘比赛，双方开局都稍显拘谨，明显是在试探对方，各自保发后比分形成1-1平。而随后穆雷开始变得拖沓起来，时不时的会用深远求和落点控制来大乱张冠的节奏，伺机进行突袭。

　　第一盘比赛双方就拖入了抢七局，抢七局中穆雷曾以4-2领先换边，但在最后阶段的截击、接发球失误，导致他遗憾地以5-7在输掉首盘较量。

　　经过一盘比赛的较量，张冠基本上已经摸清了穆雷的打法，在第二盘的一开始就，张冠利用穆雷发挥有些松散，顺势取得了破发。

　　奥运会的半决赛同样也是三盘两胜制的，之前张冠已经赢下了第一盘，如今在第二盘中又取得了破发，穆雷甚至已经预感到了自己即将失利。

　　“又是一个227公里的发球，张冠还是一如既往的强大啊！”穆雷望着场边的球速显示器，脸上写满了无奈。

　　穆雷知道，这是实力上的差距，而且差距还不是一星半点。他虽然被誉为是网球界的“战术大师”，但是面对这种实力上的差距，却无力回天。

　　第二盘可以说是碾压式的比赛，穆雷终于无法抵挡张冠强力的进攻，张冠以6-2顺利的拿下了第二盘比赛，成功晋级到了最终的决赛。

　　……

　　比赛才刚刚结束，记者们就蜂拥而至。

　　“张冠，说一下这场比赛吧！”一名记者开口问道。

　　张冠想了想，开口说：“这场比赛消耗了我很多精力，现在我确实感到有些疲惫，事实上在比赛中我也感到很迷茫，不知道是否可以最终赢下整场比赛，你们都看到了穆雷表现得非常的好，他的表现完全震撼到了我。比赛很困难，但是最终我坚持了下来。现在我已经闯进了男单决赛，我很开心。”

　　“疲惫？我看你明明是精力非常充沛的样子。还比赛很困难？第二盘穆雷都快被你虐成狗了！”一名外国记者心中不住的吐槽着。

　　“张冠，展望一下即将到来的决赛吧！”又有记者开口问道。

　　“我的目标只有一个，那就是冠军。无论是谁，都无法阻挡我夺冠！”张冠斩钉截铁的说。

　　……

　　对于平时不太关注网球运动的人来说，张冠战胜穆雷大概只是一次奥运半决赛的胜利，能够至少取得一枚奖牌；但是对于网球迷来说，张冠战胜穆雷，进入到奥运会网球的决赛，可不仅仅是一枚银牌那么简单，他距离网球的金满贯只有一步之遥。

　　金满贯需要集齐网球四大满贯的冠军和奥运会的网球冠军，虽然金满贯只比全满贯多了一个奥运会的冠军，但是四大满贯的比赛每年都会举办，而奥运会则是每四年举办一次，一名球员的职业生涯中，能够参加三次奥运会就算是多的了，所以金满贯的难度比全满贯的难度打了许多。

　　目前男单选手当中，只有安德鲁·阿加西拿到过金满贯，而获得全满贯的却有六个人之多，如果张冠能够在奥运会决赛中获胜的话，将会成为历史上第二个获得金满贯的男运动员。

　　奥运会期间，民众可能只对奥运金牌感兴趣，而忽略掉金满贯这件事情，可网球中心却不会放过这个宣传的大好机会。网球中心负责宣传的工作人员早已经写好了稿子，等待张冠战胜穆雷后，第一时间就发了出来。

　　《张冠距离金满贯只差一步！》

　　在宣传部门的主导之下，这一篇文章迅速占领了各大媒体体育板块或是奥运板块的头条，也让关注奥运的人们了解到了金满贯的事情，网络上更是有很多人开始讨论这件事情。

　　“我刚知道网球还有金满贯这一说，四大满贯加上奥运会冠军，听起来好牛叉啊！”

　　“张冠只要能够在决赛中获得冠军，就能拿到金满贯，这应该是网球的最高荣誉了吧！”

　　“网球金满贯啊，要是放在两年前，我都不敢想我们国家的选手能够拿到金满贯！”

　　“张冠就是牛，之前还有人说张冠参加好几个项目，说不定一枚金牌都拿不着，这回那些人傻眼了吧！”

　　“张冠无敌，张冠必胜！”

　　荣誉显然很能够让人得到满足感，奥运会更是能够给人带来一种民族荣誉感，但是奥运会几百个项目，金牌也有几百枚，当金牌接踵而至的时候，虽然很使人振奋，但却免不了会让人变得麻木起来。第一枚金牌可能会被记住夺冠的过程，第二枚金牌可能会被记住冠军的名字，第三枚可能会被记住比赛的项目，第四枚、第五枚、第五枚……或许到了最后，能够记住的只剩下一个数字。

　　所以到了这个时候，就需要有点别的作料加到里面，比如这位金牌获得者家庭多么的悲惨、这位金牌获得者经历过多少的痛苦等等。然而这些花边一样作料显然没有金满贯这种话题更能够吸引到大众的关注。即便是张冠还有一场网球决赛要打，但是人们对于金满贯的期望却已经达到了顶点。

　　……

　　国家体育场。

　　参加1500米预赛的运动员们纷纷走出了通道。

　　“嘿，好久不见了，伊古伊德！”一个声音突然响起，来自摩洛哥的选手伊古伊德回头望去过头去，看到肯尼亚选手基普罗普走了过来。

　　摩洛哥是个中跑强国，而伊古伊德算是摩洛哥中跑项目上的领军人物。不过说话的这个肯尼亚人基普罗普，却是整个非洲1500米中距离跑实力最强的人。而且基普罗普仅次于巴林的拉姆兹，是本届奥运会1500米项目上夺冠的第二大热门。

　　只听基普罗普走上前来，开口说道：“伊古伊德，我看过比赛分组了，你这一组实力可是挺强的，南非的德文特尔、英国的巴德利，可都在你们这一组，而且还有张冠！他可是田径之王啊！怎么样，有没有担心自己无法出线？”

　　“田径之王？哼！一个靠奥运B标参加奥运会中的田径之王？”伊古伊德不屑的笑了起来：“基普罗普，你别开玩笑了。在1500米这个项目上，张冠连奥运A标都跑不进去，或许能够进入第二轮，他就该谢天谢地了！”


第53章 B标选手的实力

　　1500米中距离跑由于是不分赛道的比赛，所以每一场预赛将会有十二名选手参加，每一小组的前五名以及其他成绩最好的四个人将进入到半决赛中。

　　1500米预赛第一轮第一小组，夺冠最大热门选手巴林人拉姆兹跑出了3分32秒89的成绩，轻松的获得了晋级。

　　比赛当中，拉姆兹几乎是一路领跑，显然他的实力在这一小组中是占据绝对优势的，即便是小组第二名，也被他落下了2秒的时间。

　　“干的漂亮！拉姆兹，小组第一出线，恭喜你了！”同为巴林选手的阿里上场祝贺道。

　　“接下来轮到你出场了，加油！”拉姆兹鼓励的接着道：“一会千万不要掉以轻心，南非的德文特尔、英国的巴德利、还有摩洛哥的伊古伊德都在你这一小组当中，他们可都是有实力进入到决赛的选手。”

　　“还有张冠。”阿里接着说道。

　　“别担心张冠，我之前不是告诉过你了么，张冠连奥运A标都没有达到，一个奥运B标选手，你根本甩理会他。他已经不是当年的那个张冠了。”拉姆兹开口说。

　　“从今天上午的100米预赛来看，张冠的状态好像很不错。他的成绩是所有参赛选手中最快的。”阿里有些担忧的说。

　　“阿里，你也太杞人忧天了。100米和1500米可完全不一样。如果我是张冠的话，干脆早一些放弃1500米的项目，将精力放到短跑上面，至少还能保证短跑的金牌。”拉姆兹说着拍了拍阿里的肩膀，接着道：“参加奥运会的机会一辈子可没有几次，而且我们巴林还从来没有拿到过奥运金牌，如果我们获得金牌的话，将会成为巴林的英雄。加油吧！”

　　……

　　第二组参赛的选手已经站在了起跑线上。

　　张冠向着周围赛道，除了巴林人阿里之外，全都不认识。不过选手的运动背心上却都印着他们的国旗。

　　“南非、西班牙、英国、美国、摩洛哥、巴西、卡特尔、埃塞俄比亚、巴林……这一组选手国籍可够齐全的。之前听说肯尼亚和阿尔及利亚的中距离跑水平也不错，不过这一组没有。摩洛哥的中跑好像很强的，我记得拉姆兹就是摩洛哥人，后来归化到巴林的，一会要是这个摩洛哥人跑的够快的话，我就跟在后面。”张冠望向了来自摩洛哥的伊古伊德。

　　此时其他的几位参赛选手，也都各自的盘算着战胜对手，获得出线资格。

　　更有很多人早已经注意到了张冠，毕竟张冠的名气在那里摆着，他出现在任何赛场上，都会引起很多人的关注。

　　但是绝大多数1500米中距离跑的参赛选手都没有将张冠当成是竞争对手，毕竟是凭着B标进入到奥运会比赛中的，正常情况下，奥运B标的参赛选手都是一轮游，运气极佳的或许能够进入到第二轮，可是绝对与决赛无缘。

　　另外还有一点就是中国在中距离跑实力一直是世界末流，大家的注意力都集中在几个中跑强国上，很少以有人会去关注张冠的实力。

　　张冠的中距离跑项目上参加过的国际比赛只有一次亚运会，亚洲选手或许知道张冠曾经在亚运会上拿到过冠军，但是不是来自亚洲的选手，显然是不会去关心亚运会的，也就不知道张冠曾经在中距离跑上取得过很好的成绩。

　　现场的观众却是对张冠寄以厚望，在中国观众眼中，张冠就是不败的战神，只要是他出现在在赛场上，就代表着第一，就代表着胜利。

　　……

　　“比赛开始！选手开始并道。哦，张冠的并道有些不顺利，被其他选手挡住了！”解说员的语气中很明显的透着一股气愤的味道，仿佛那个挡住张冠的选手做了一件天理不容的事情。

　　张冠的确是起跑不顺，虽然他的道次很不错，但是张冠毕竟不是专门从事中距离跑的运动员，所以抢道这种事情，一直都不是张冠所擅长的。在国内的比赛中，张冠还可以偶尔占到一些便宜，但是到了奥运会的赛场上，强者如云，随便一个参赛选手都要比国内运动员的实力强，张冠自然也就占不到什么便宜了。

　　此时的张冠虽然没有落在后面，但是却被夹在了中间，而且他的右侧还有一名选手，可以说现在的张冠是进退不得。

　　如果是其他运动员的话，这样像是三明治夹心的位置肯定非常的令人难受，不但要和前面的运动员保持一定的节奏，还要小心提防身旁的运动员，防止其加塞到自己前面。但是张冠有着“跟随跑”技能的帮助，完全不用担心这一点，他只需要利用技能，跟着前面的选手跑下去就行。

　　预赛选手层次不齐，有世界最顶尖的强者，也有勉强达到奥运B标的弱鸡。在奥运会中，强者和弱鸡之间的差距到底有多大？刚才小组赛第一组登场的拉姆兹已经给出了答案。拉姆兹的最终成绩是3分32秒89，而第一组最后一名的那个澳大利亚选手的成绩是3分53秒95，两者之间差了21秒多。

　　此时领跑的人是一名索萨的巴西选手，南美人天生的热情和冲动，让他在枪声响起后就一马当然，冲在前面。只不过他的领跑速度只能说是中规中矩，不算快也不算慢。

　　对于那几名有实力的选手，跟上这个速度是绰绰有余的，但是那些实力不佳的选手，得非常努力才能够跟得上这种速度。

　　按照1500米的正常情况，这个时间段应该是大家保持一个节奏在稳定的跟跑，名次上不会有太大的变动，然而在中间位置，却有一个人不想这么跟跑下去，那就是巴林选手阿里。

　　阿里一直在留意张冠，此时他发现张冠更不急不慢的跟在后面，而且跟跑的节奏非常的好，简直和前方选手一模一样。阿里瞬间想起了两年前，亚运会上的一幕。

　　“两年前的亚运会也是这个样子，开始的时候张冠很老实的在跟跑，但是到了最后冲刺的时候，却跑出了变态的速度，直接将我们甩在了后面。看起来今天的张冠又要故技重施，不行，我得提一下速度，这样就算是进不到小组前五，最后按照时间排名的话，也有优势。”

　　阿里想到这里，从人群中转出，直接冲到了领跑的位置，随后阿里开始提速，明显是准备将节奏带快了。

　　“阿里跑到了前面，他提速了！”南非选手德文特尔见到这一幕，心中却很是喜悦，同时他也立刻提速。

　　“这样最好，先淘汰掉一些弱者，特别是那些奥运B标的运动员，本来就晋级无望，就不要来捣乱了，老实的在后面跟着吧！”

　　德文特尔眼神中透出一股骄傲，他甩开大步，跟了上去。

　　“阿里领跑的速度挺快的嘛，他用这个速度领跑话，我估计只有一半的人能够跟得上吧。”德文特尔利用前面弯道的时候，扭头向后望了一眼，正如他所料，的确已经有好几名选手掉队了。

　　“跟上来的人好像比我想象中的多一些。咦？怎么张冠也跟上来了！”


第54章 难道这是主场优势？

　　第二圈已经进入到最终的直线跑道当中，已经好几名运动员跟不上领跑者的节奏，慢慢的掉出了队伍，他们都是凭借着B标进入到奥运会的，本身实力就比A标选手弱一些。

　　当然，即便是达到奥运A标的选手，也未必能够很轻松的跟得上阿里。阿里的实力虽然不如拉姆兹，但也是欧洲大奖赛和黄金联赛的常胜将军，是有潜力能够在奥运会上夺得一枚奖牌的。他的实力肯定在普通的A标选手之上。

　　随着阿里将节奏提高，就连原本在第一圈领跑的巴西人索萨也慢慢的有些吃不消，此时还有南非的德尔特尔、西班牙的卡萨多、英国的巴德利、摩洛哥的伊古伊德以及张冠，还能紧跟在阿里之后，维持在第一集团。

　　南非选手德文特尔利用转弯的时候向后看了一眼，恰好看到了张冠，正跟在英国人巴德利的身后。

　　“张冠也跟上来了？我的记得他是奥运B标参赛的。一个奥运B标的选手竟然能够跟得上这种节奏，也算是挺了不起的了。不过我想他应该是跟的很勉强吧！1500米的比赛才跑了一半，估计下一圈再跑到这里的时候，他肯定就掉队了吧！”

　　德文特尔想到这里，没有再去理会张冠，而是继续的跟住了前面的选手。

　　而英国人巴德利此时也发觉到张冠正跟在自己身后。

　　“是张冠，他也能跟得上这种比较快的节奏，真是让我有些意外。不过他跟跑的节奏还挺不错的，竟然和我差不多……不对，他的节奏和我的完全一致！”

　　巴德利的脸色瞬间阴沉下来，他敏锐的感觉到了一种危机感。

　　中长跑运动中，跟在自己后面的人往往就是下一个向自己发起进攻的人，很多运动员选择的战术都是前中期跟跑，到了冲刺阶段一举冲上前，超过前面的选手。

　　“让张冠继续这么舒服的跟跑，他的体力消耗肯定会比我少，说不定到了最后会反超我的。不行，我必须要扰乱他的节奏，不能让他这么舒服的跟跑。”巴德利想到这里，开始改变自己的运动节奏。

　　“我的节奏变快了，张冠应该会被我扰乱了吧！或许他马上就要跟不上了。”巴德利稍微一回头，他期望看到张冠手忙脚乱的样子。

　　“还能跟上来，节奏又和我一样！”这显然不是巴德利期望看到的结果。下一秒，巴德利再次尝试改变自己的节奏。

　　“这一次不信你还能跟得上！”巴德利回头望去，发现张冠依旧紧跟自己，节奏仍旧和自己一模一样。

　　“什么？还是和我一样？我可是在他前面，都花费了一番功夫才能改变自己的节奏的，他是跟跑者，怎么在节奏变化方面比我还快！”

　　巴德利百思不得其解，也就在此时，张冠突然甩到的外侧的跑道，然后一个加速，就超越到了巴德利的前面。巴德利刚刚改变了自己的运动节奏，一时间难以马上做出防守动作，只能眼睁睁的看着张冠超越了自己。

　　“被张冠超过去了！怎么可能，他是奥运B标参赛的啊！我竟然被一个奥运B标的选手给超越了！”

　　……

　　张冠原本是混在领先集团中，老老实实的跟跑，但是前面的巴德利并不希望张冠跟跑的很舒服，所以开始频繁的变化自己的节奏，希望通过这种方法来扰乱张冠。

　　“前面的这个英国人怎么了？脚步频率时而快时而慢的，还能不能好好比赛了。”张冠心中吐槽的同时，却发现巴德利和前面的运动员之间出现了一个空挡。这个空挡并不算大，但是绝对能够插进去一个人。

　　这就是巴德利变化运动节奏的后果，巴德利去变化运动节奏，希望对身后跟跑的选手造成影响，但是不要忘了一点，那就是巴德利变化运动节奏，也会影响到自己的跟跑。所以才回去出现了这么一个空挡。

　　张冠敏锐的观察到了这一个空挡，他没有等待巴德利弥补这一个空挡，直接拐到外道，加速超过了巴德利。

　　此时张冠前面变成了摩洛哥选手伊古伊德。

　　……

　　伊古伊德感觉背后好像换了一个人，他回头望去，看到了一件红色的运动背心，以及一个黄皮肤黑头发的人。

　　“红色背心，黄皮肤黑头发，是张冠！他什么时候追上来的，我记得我身后跟着的本来是巴德利啊！难道说张冠超越了巴德利？巴德利怎么会没卡住自己的位置？巴德利好歹也是欧洲的一名经验丰富的选手，竟然失了位，被张冠给超越了！”伊古伊德突然想起张冠是靠着B标进入到奥运会的，心情顿时放松了许多。

　　“张冠是B标选手而已，不用担心。巴德利也是名不副实，被B标选手超过，真是太菜了。”伊古伊德自我安慰道。

　　就在此时，“咚咚咚”的钟声突然传入到伊古伊德的耳边，这是在提醒运动员，比赛还剩下最后一圈。

　　这个时候，领先集团的运动员们不约而同的加快了自己的脚步，比赛还剩下最后一圈，处于靠前位置的运动员已经不可能继续老老实实的跟跑了，他们要抓住任何一个机会，试图对前方选手进行超越。

　　南非选手德文特尔速度提升的最快，显然他在之前是有所保留的，此时他迈开步伐，转眼间就和阿里并驾齐驱。两人此时实际上是处在同一条跑道内的，只是阿里是沿着跑道内侧，而德文特尔是沿着跑到外侧。

　　“好的，下个弯道开始加速，争取超过阿里！”德文特尔一边想着，一边利用转弯继续观察身后的对手。

　　“摩洛哥的伊古伊德追的挺紧的，伊古伊德身后是……张冠！怎么会是张冠！他怎么还没掉队！”

　　德文特尔满心的吃惊，一个奥运B标的选手，竟然能够坚持到最后二百米的地方，还没有掉队，这在德文特尔看来简直是不可能的。要知道根据以往的情况，奥运B标选手都是跟在最后面的。

　　“是我们这一组跑的太慢了么？”德文特尔马上否决了这个想法。

　　“不是，肯定不是！今天我们这一组的速度非但不慢，而且还挺快的，阿里的实力是时间顶尖的，他来领跑，速度肯定不会慢，所以就连巴西的索萨和埃塞俄比亚的达巴也都跟不上，落在了后面，可张冠竟然还能够跟得上来，而且他还是处在第四的位置！难道这就是主场优势？主场优势真的这么厉害么？可以让一个奥运B标的选手位于领先集团？”


第55章 永争第一

　　此时的赛场上，已经进入到了最后的二百米阶段。

　　南非选手德文特尔与巴林选手阿里并驾齐驱，处于第三位的是伊古伊德，张冠则是紧紧的跟在伊古伊德身后，排在第四的位置。

　　运动员准备区，拉姆兹已经皱起了眉头。

　　“最后的二百米，张冠竟然排在第四的位置，1500米预赛是小组前五名出线，看起来张冠是很有希望能够出线了。而且阿里领跑的速度很快，张冠就算是进不了小组前五，说不定也能够进入到另外四个最快的名额当中。”

　　想到这里，拉姆兹突然发现自己的赛前预判有些问题，如果张冠只是奥运B标水平的话，肯会会落在靠后的位置，是绝对不可能排在小组第四的。

　　“奥运达标成绩截止日期是7月1日，张冠肯定是在那之前就达到奥运B标了，距离现在恐怕会有两个月的时间，难道就是这两个月的时间，已经让张冠的状态恢复倒巅峰时期了么？从原来的奥运B标水平，恢复到了奥运A标水平！”

　　想到这种可能性，拉姆兹表情顿时凝重起来，他知道张冠巅峰时期的实力非比寻常，至少在两年前的亚运会中，拉姆兹输给了张冠。

　　“再等一等吧，还有最后的一百多米，看一下张冠最后的冲刺速度如何，他是不是还选择亚运会时候的那种不可思议的跑法。”

　　……

　　运动员们已经进入到了最后的弯道，最后的冲刺即将开始。

　　巴林选手阿里仍然保持着一个比较高的速度，但是南非的德文特尔显然要更快一些，两人虽然是并驾齐驱，但是考虑到德文特尔是处于跑到的外侧，他在弯道中跑动的距离要更大一些，所以德文特尔的速度也肯定要更快一点，才能够保持和阿里并驾齐驱。

　　在后面，一个令人意想不到的身影却突然开始加速，这人和张冠一样，同样是穿着红色的运动服，同样有着一头黑发，但他却是一个白种人。

　　他是西班牙选手卡萨多。

　　卡萨多一直都处在领先集团的末尾位置，甚至还要排在张冠的后面，他没有张冠那么大的名气，也并不很引人注意，但是就在弯道过半的时候，他却异军突起，开始向前追赶，很快的就追上了英国选手巴德利，而后超越了他，紧接着卡萨多在弯道末端的位置越过了伊古伊德和张冠，直逼最前面的德文特尔和阿里。

　　在进入弯道的那一刻，德文特尔、阿里和卡萨多几乎是并驾齐驱。但是下一秒，阿里就已经开始落后，阿里之前领跑了接近一千米，所以体力消耗会比其他人大，在最后冲刺的时候难免力不从心。

　　运动员休息区，大家纷纷小声议论起来。

　　“南非的德文特尔实力本来就很强，本来以为会是他和摩洛哥的伊古伊德争夺小组第一呢，没想到半途中杀出来一个西班牙的卡萨多！”

　　“卡萨多虽然没有拿过什么世界冠军，但是在也在一些国际大赛上拿到过很不错名次，而且他今天看起来状态很不错。”

　　“小组第一我还是看好德文特尔，他应该也是有实力争夺一枚奖牌的。”

　　“你们快看，好快的速度！”突然有人惊呼一声，众人的目光也全都集中到了赛场上。

　　“那是张冠！这事他的冲刺么？他的速度怎么可能这么快？他这真是在跑1500米么？”

　　与此同时，拉姆兹狠狠的攥紧了拳头：“果然又是那种跑法。”

　　……

　　赛场上。

　　“西班牙的卡萨多竟然冲了上去，阿里落后了，是因为领跑的时候体力消耗太多了吗？不过正好，我也可以尽快超过去，这个小组第一的名次，我是不会轻易放弃的！”伊古伊德想到这里，双腿发力，脚步也越来越快。

　　也就在此时，伊古伊德感觉到身边一阵凉风吹过。

　　“起风了么？”

　　紧接着，张冠的身影从伊古伊德身边迅速的闪过。

　　“不是风，是张冠。等一下，他怎么跑的这么快！我从来没有在1500米比赛中见过跑的这么快的人！跑的这么快，让我怎么去追？”

　　伊古伊德显然是没有见识过张冠的这种跑法，所以即便是在比赛中，他脸上仍然是写满了不可思议。

　　下一秒，伊古伊德突然意识到，刚刚超越自己的张冠可是B标参加奥运会的选手。

　　“我竟然被一个B标选手给超越了？”伊古伊德突然想到了英国选手巴德利，刚刚张冠超越巴德利的时候，伊古伊德内心中还在嘲笑巴德利水平菜，竟然守不住自己的位置，被一名B标选手超越，而现在他自己同样被这位B标选手所超越。

　　……

　　阿里仍然在很努力的冲刺，但是由于之前的领跑，体力消耗过大，他已经有些力不从心了。

　　“领跑的时间太长，最后冲刺时体力跟不上了，不过第三名也可以，只要是前五都能出线。”阿里正准备稍微放松一下的时候，张冠却从右侧超了过来。

　　这一幕对于阿里来说似曾相识，两年前在亚运会的时候，阿里就经历过类似的情况，被张冠在最后冲刺的时候超越。

　　“是张冠！”阿里第一时间确认了这一点，而随后他发现摩洛哥选手伊古伊德也冲了过来。

　　“伊古伊德也跟上来了，后面还有巴德利，要是被他们超越的话，我就成了第六名了！不行，我得再加把劲！”阿里不想落到第六名，所以他咬紧牙关，继续的向前冲刺。

　　……

　　“小组第一是属于我的！”南非选手德文特尔扭头看了看不远处的卡萨多，此时卡萨多后来就是，几乎是和德文特尔并驾齐驱，两个人相差的时间绝对不会超过0.1秒。

　　1500米的速度可没有100米那么快，100米短跑一秒钟能跑十几米，终点前的0.1秒肯定会有很大距离的差距，而1500米的0.1秒差距则要小得多，或许冲线的时候谁的脖子更长一些，又或是谁有一个更飘逸的发型，都能够弥补掉这0.1秒的差距。

　　前面就是终点，即便这只是一个预赛的小组第一，但这一刻，无论是德文特尔还是卡萨多，都不会放弃，这已经不关乎出线名额，而是两人为了荣誉而战，为了运动员的那颗求胜之心而战。

　　他们都有着共同的信念：“我是第一！”

　　而此时，还有一个人也有着同样的信念，那就是张冠。

　　但与他们不同的是，张冠不仅仅有信念，还有行动。

　　……

　　“哦，我的天啊，快看，张冠超过去了，他竟然超过去了，他冲到了第一！”


第56章 100米复赛

　　最后一段直线跑道，南非选手德文特尔和西班牙选手卡萨多处于领先位置，此时阿里已经被他们甩在身后，看起来小组第一即将在他们两个人当中诞生。

　　德文特尔和卡萨多都已经拼尽全力，他们没有在望向对方，也没有确定互相之间谁更靠前一些，因为现在确认谁先谁后已经没有了意义。此时他们双眼紧盯着终点，他们眼中也只有终点，他们心中都怀着必胜的信念，向着终点冲去。

　　场内突然响起了一片巨大的欢呼声，那声音，如同山崩，如同海啸。那欢呼声中，充满了激情的既兴奋，更充满了真诚的鼓励。

　　德文特尔和卡萨多虽然听不懂中文，但是他们却能够感觉到，这个声音并不是送给他们的，他们两人从进入直道后就开始互不相让，开始争夺第一，如果这个欢呼声是送给他们两人，也不至于现在才想起。

　　“观众们在欢呼，到底发生了什么事情？”两人不约而同的想道。

　　随后，右侧右侧突然出现的人影告诉了他们观众们为什么欢呼。

　　“那是张冠！怪不得观众们的欢呼声音这么大，原来是张冠追上来了。等一下，他不是奥运B标参赛的么？怎么还没掉队，反而追到了我这里？后面到底发生了什么事情。”德文特尔不知道张冠是怎么追上来的，而到了这个时候，终点近在咫尺，他也没有精力去思考这一点。

　　“一个B标选手而已，我怎么可能输给你！”德维特尔眼神中浮现出一丝坚定的神情，仿佛是对小组第一志在必得。

　　但是下一秒，德文特尔却突然发现，张冠超越了自己，跑在了前面。

　　“被张冠超越了？”德尔特尔心中一紧，他想发力追赶，试图进行反超。

　　又过了一秒，两人之前的距离非但没有缩小，反而拉大了几分。

　　“怎么可能，张冠的速度怎么会比我快这么多！”

　　德尔特尔的表情尽是骇然，他又看了看前方的终点线，瞬间明白过来，想要赶超张冠已经是不可能的事情了。

　　……

　　“开始冲刺，张冠加速了，超过了伊古伊德！张冠速度明显的比其他人快，即将追上阿里，追上了！超越了！毫无悬念的超越。又追上了，和领先选手并列，哦，不，超过去了，已经超过去了，第一！张冠现在处在第一！太快了，张冠实在是太快了！冲线！第一！小组第一！恭喜张冠，在1500米预赛中小组第一冲线！”解说员看了一眼比赛成绩，接着说道：“张冠最终的成绩是3分32秒87，比上一组排名第一的拉姆兹还要快0.02秒！他创造了一个预赛最好成绩！”

　　现场的观众们顿时又一次陷入到一片沸腾当中，而与之形成明显对比的是，运动员准备区内，几乎所有人脸色都不怎么好看。

　　“你们看到了吗，3分32秒87，比刚才的拉姆兹还要快。张冠不是凭着B标参加奥运的么？怎么能跑出这么好的成绩，B标选手拿到小组第一！但从这个成绩看，张冠都有进决赛的实力了。”

　　“没错，如果按照这个成绩来看的话，张冠肯定能够进入到决赛的。这个成绩比奥运A标都快了三秒多，看起来张冠之前一直是在隐藏实力，是我们太小看他了。”

　　“你们有没有注意到，张冠最后冲刺的速度，你们有谁能够在1500米的最后阶段还能有那么快的冲刺速度？”

　　这一瞬间，大家都陷入了沉默当中。张冠在最后冲刺时候发挥出来的速度，是所有人都做不到的。这也就是说刚才那种情况，换做任何一个人在场上，都会被张冠超越。

　　“还好只是3分32秒87。”来自肯尼亚的基普罗普表情虽然略显凝重，但内心还是很放松的。

　　“在场的这些运动员，除了我和拉姆兹之外，可还是有好几个人都能够跑进3分30秒以内的，张冠这个成绩，想要进入到决赛或许很容易，但是想要拿到奖牌的话，还差得远呢！”基普罗普一边想着，一边望向了拉姆兹。

　　“拉姆兹在预赛中跟本就没有发挥出真正的实力，他才是我夺金道路上的最大对手！”

　　……

　　男子1500米预赛结束之后，张冠并没有回到休息室，他直接在场边等待，因为接下来他还要参加100米的复赛。

　　复赛一共五个小组，每组前三和其他成绩最好的一名选手可以晋级到半决赛，所以竞争愿意初赛激烈的多。

　　主办方在安排赛程的时候就考虑到张冠参加1500米的初赛，会消耗掉不少体力，所以将张冠安排在第五小组出场，这样可以给张冠多一些的休息时间。

　　100米复赛第一组，特立尼达和多巴哥选手汤普森和美国选手泰森·盖伊都顺利晋级，汤普森更是跑出了一个9.99秒的成绩，这也是本届奥运会100米比赛中第一个跑进10秒以内的成绩。

　　第二小组，金·科林斯以小组第二的身份顺利晋级，第一名依旧是特立尼达和多巴哥选手，名叫马克·伯恩斯。今年奥运会中加勒比海地区的运动员的发挥显然是非常不错，两组比赛晋级的六个名额中，有三个都是来自加勒比海地区的，而且作为短跑大国的牙买加人还没有登场。

　　值得一提的是有两名亚洲选手都在这一组当中。已经36岁的日本老将朝原宣治排名小组垫底，注定被淘汰，卡塔尔归化选手弗朗西斯则排在第四位，能不能晋级只能听天由命。

　　第三组，博尔特终于登场了，他很轻松的就跑出了9.92秒的成绩，小组第一晋级。博尔特的这个成绩显然是非常优秀的，正常情况下复赛只要跑到10.05秒以内，就能够保证一个晋级名额，博尔特9.92秒的成绩毫无疑问排在了小组第一。

　　除了博尔特之外，每股我选谁戴维斯·帕顿和葡萄牙选手奥比克维鲁也在这一组中获得了晋级的名额。

　　复赛第四组，另一位牙买加名将鲍威尔登场。鲍威尔也是拿到了小组第一顺利出线，美国队最后一个登场的沃尔特·迪克斯排在第二名。巴哈马选手阿特金斯排在小组第三。加勒比海地区的选手依旧保持着他们的强势，率先晋级的12名选手中，有六名选都是来自加勒比海国家。

　　美国当中，三名已经出线了的选手，除了泰森·盖伊之外，这也从侧面显示出了美国田径实力的强大，就好像中国的乒乓球，随便派一个人出来都可以顺利晋级。

　　前四组的复赛结束后，张冠也在第五组登场。


第57章 三步超越

　　除了张冠之外，第五组中还有牙买加选手弗拉特和荷属安的列斯选手马蒂纳，这两人都有实力跑进到10秒以内。另外日本选手冢原直贵也在这一组当中。

　　总的来说这一组选手的实力可以说是强弱分明。张冠、弗拉特和马蒂纳这三名选手基本上已经包揽了三个晋级的名额，其他人的最好成绩也都在是秒开外，哪怕是想要拿到一个成绩最好的第四名都很困难。

　　八名运动员站在跑道上，做好了起跑的准备，随着一声枪响，比赛正式开始。

　　复赛选手的实力分化没有初赛那么的严重，能够进入到复赛的基本上都是奥运A标达标的选手，所以在比赛开始阶段，竞争的非常激烈，运动员起跑后就你追我赶，互不相让。

　　这一次张冠的起跑比较一般，起跑反应时间只能算是中等，而在起跑之后，他也没有像上午的初赛那样，前三十米就取得了领先的优势。

　　张冠今天已经参加了100米预赛、网球的半决赛，刚刚又参加完1500米的预赛，虽然有体力药水来恢复，但是连续高强度的比赛对精力还是消耗的非常大的，特别是在专注度上，张冠并不是出于最佳状态。

　　这是人的一种惰性，当人连续做同样事情的时候，新鲜感会慢慢逐渐消失的无影无踪，取而代之的则是越来越多的麻木感觉，专注程度自然会下降。

　　三十米过后，处于领先位置的竟然是日本选手冢原直贵。不过他的领先也就到此为止了，他身后的马蒂纳已经追上了来。

　　也就是一秒钟的功夫，马蒂纳已经和朝原宣治齐头并进，而在五十米处，马蒂纳已经超越了冢原直贵，排在了第一位。

　　现场有部分日本观众，他们挥舞着日本国旗，高声为冢原直贵加油，目前看来，冢原直贵的开局非常不错，五十米处，赛程已经过半，他仍然处于第二的位置，看起来很有希望晋级。

　　场边的小林敬和教练紧握双拳，他一脸的狰狞，仿佛一头蛰伏的野兽。

　　“加油啊，冢原君，朝原宣治已经注定无法出线了，你现在可是我们日本队唯一的希望了！”

　　而旁边不远处，于指导仍然是一副波澜不惊的表情，张冠虽然依旧住处中游，但是他始终坚信张冠可以顺利出线。

　　“张冠现在的发挥好像不如上午了啊！”在场边的博尔特开口说道。

　　“那是自然，上午毕竟是田径第一场比赛。而现在的张冠刚参加完1500米的初赛，而且听说下午的时候还参加了网球的比赛，身体各方面都会有消耗的。若是他还能保持上午那种状态的话，那才见鬼了呢！”

　　两人说话间，赛场上的情况也发生了变化。首先是牙买加选手弗拉特在不到六十米的地方就追赶上了朝原宣治，然后毫无悬念的超过了朝原宣治。此时牙买加选手中后段爆发力发挥出来，朝原宣治根本就难以招架。

　　后期爆发力不足是亚洲选手的通病，而牙买加选手最强大的地方恰恰就是中后期的持续爆发能力。

　　“被弗拉特超过去了，冢原君现在是第三了，第三也好，第三也能进入到下一轮！”小林敬和教练的双拳攥的愈加的紧实，指甲都已经刺入到肉中，但他仿佛没有察觉到疼痛，而下一秒，他却突然叫了起来。

　　不是因为吃痛，而是因为冢原直贵又被第三个人超过了。

　　超过冢原直贵的自然是张冠。

　　后期爆发力不足是亚洲选手的通病，但张冠却是个例外，张冠的后期冲刺显然是世界上最强大的。

　　张冠的绝对速度要超过其他的选手，只是将速度提升到极致需要一个过程，而一旦张冠将速度提升上来，他就可以碾压一切的对手。

　　此时，在赛场上，经过了近七十米的赛程，张冠的速度也已经达到了极致，仅仅是一个眨眼的功夫，他已经超越了冢原直贵。

　　对于张冠来说，这才是刚刚开始，他前面还有马蒂纳和弗拉特两位选手。

　　……

　　“马蒂纳又变强了！”弗拉特望着前方，他已经在拼命的追赶，但是仍然难以追上马蒂纳的脚步。

　　马蒂纳来自荷属安的列斯，弗拉特则来自牙买加，两人都是加勒比海地区的选手，所以互相之间也算是比较了解，而且也较量过多次，可以说是互有胜负。而今天的马蒂纳显然要比弗拉特更强几分。

　　“快要到终点了，今天的马蒂纳状态很好，看样子是追不上了，不过小组第二的话，也能够出线。”弗拉特想到这里，刚想要减缓脚步，却突然想到了张冠。

　　“对了，张冠呢？怎么没有看到他！”

　　与此同时，张冠从弗拉特身边超了过去。

　　“呃，刚想着张冠，他就来了，还超过了我！”弗拉特满心的郁闷，不过被张冠超越也是正常。但此时弗拉特却意识到，他已经变成了小组第三，处于被淘汰的边缘，他不敢再放慢脚步，而是全力向前冲刺。

　　……

　　“太棒了，小组第一冲线了！”

　　距离终点只剩下十五米，此时的马蒂纳脸上已经露出了胜利者的笑容。

　　马蒂纳迈出下一步，张冠已经追到了马蒂纳的侧后方。

　　“是张冠！他追上来了！”马蒂纳心中一惊，张冠冲上来的速度他快了，马蒂纳完全没有思想准备。

　　马蒂纳又迈出一步，这一次，张冠已经和马蒂纳并驾齐驱，而且隐隐的好像要领先了一点点。

　　此时马蒂纳终于意识到了不妙，张冠的速度远比他快的多，前一步张冠还在身后，而下一步张冠已经到了他身边，按照这么计算的话，再下一步张冠就会超越掉他。

　　果然，马蒂纳再迈一步，张冠却已经出现在了马蒂纳的前面。

　　“张冠！这就是张冠！这就是世界纪录保持者的实力吗？他超越我，只需要三步！”

　　马蒂纳知道，双方实力差距巨大，他已经不可能完成反超。

　　马蒂纳最终的成绩很不错，9.96秒远比其他选手快得多。毕竟是复赛，十秒以内的成绩已经足以傲视群雄。

　　但是张冠却比他更快，张冠的速度是9.90秒，复赛总成绩第一！


第58章 男篮生死战

　　五场的复赛已经结束，十六名晋级半决赛选手也已经确定。其中牙买加和美国就占据了其中的六个名额，中美洲小国特立尼达和多巴哥也有两名选手进入到半决赛中。

　　日本队的冢原直贵一脸痛苦的表情，这场比赛他拼尽了全力，甚至在很长一段时间里都摸到了晋级半决赛的门槛，在前三十米，他处在小组第一；前五十米，他处在小组第二；前六十米，他仍然处在小组第三；在接近七十米处，他才被张冠超越。

　　最终冢原直贵排在小组第四，但是他的成绩并不是小组第四中最好的哪一个，卡塔尔归化运动员弗朗西斯凭借着10.11秒的成绩，以小组前三以外的最好成绩晋级到了半决赛。而日本队在男子100米项目上也全军覆没。

　　对于亚洲运动员来说，能够进入到奥运会的半决赛已经是一个突破性的成就了，一般情况下能够进入奥运会半决赛的选手都是有实力跑进到10秒以内的选手，哪怕是个人最好成绩为9.99秒，到了奥运会的半决赛中，依旧是小组垫底的水平。

　　至于张冠，在结束了这场比赛后就回到了住处，他在明日要参加四个项目的比赛名分别是篮球对阵德国队，男子100米的半决赛和决赛，以及跳远项目的资格赛。

　　……

　　张冠一觉醒来，睁开眼睛时，却看到莎拉波娃穿着吊带睡衣，坐在电脑前。

　　“玛莎，你在看什么？”张冠走到莎拉波娃身后。

　　“欧洲给出的奥运会夺冠赔率，男子100米短跑的。”莎拉波娃接着说道：“你昨天的比赛的发挥出色，现在赔率已经上升到的第二位。”

　　“只是第二位？还是上升到的第二位？这么说我以前连第二都不是？我一直以为我得是夺冠最大的热门呢！那么以前我是第几？或许鲍威尔会排在我前面吧，我是第三么？”张冠开口问。

　　莎拉波娃有些尴尬的摇了摇头：“不是，你的夺冠赔率是第四。博尔特是第一，鲍威尔是第二，美国的盖伊是第三。”

　　“盖伊都跑到我前面了啊，真是没想到。”张冠叹了口气。

　　“盖伊在去年的标下很不错。不过昨天的比赛后，博采公司都调整了赔率。现在你已经超过了鲍威尔和盖伊，仅次于博尔特，排在第二位。”莎拉波娃接着说道：“今天的比赛你可要加油啊，我爸爸在你身上可是下了重注！”

　　“好吧，未来岳父都买我赢，那我肯定得争取获胜啊！”张冠笑着说。

　　莎拉波娃点击鼠标，打开了另一个网页，突然惊呼一声：“我的天哪，刚刚结束的男子100米蝶泳比赛中，菲尔普斯又获得了金牌，这是他在本届奥运会中拿到的第七枚金牌了吧！一届奥运会拿到七枚金牌，菲尔普斯比上一届奥运会还要厉害！而且菲尔普斯接下来还有男子4乘100米混合泳接力赛，如果美国队能够再次夺金的话，他可就拿到第八枚金牌了。真的很难想象，一名运动员在同一届奥运会内，可以拿到八枚金牌，史无前例啊。”

　　自己的女友在挂赞别的男人，张冠当然有些不服气，他冷哼一声：“八枚金牌有什么难得，我的比赛才刚刚开始，谁是拿到金牌最多的选手，需要等到奥运会结束那天才知道！”

　　……

　　8月16日的下午两点半，男篮迎来了小组赛第四场的比赛，对手是诺维斯基领衔的德国男篮。在历史的进程中，这场比赛本来是在晚上进行的，但是现在为了照顾张冠的比赛时间，这场比被提前到了下午。

　　奥运会篮球比赛的小组赛排名首先看积分，每赢一场积2分，输一场积1分，弃权积0分。积分相同者就看胜负关系。如果出线A战胜B，B战胜C，C有战胜A的这种循环胜负关系时，就要计算得失分比，用得分除以失分，得失分比越高，名次越靠前。

　　国家队目前的战绩是两胜一负，第一场输给了美国，第二场战胜了西班牙，第三场战胜了安哥拉，表面上看起来是出线形势大好。但是中国队也不是一定能够获得晋级的，中国队下一场的对手是强大的希腊队，中国队获得胜利的希望渺茫。所以中国队必须要抓住和德国队的比赛。

　　如果这场比赛中国队输给德国队的话，中国队和德国队都是两胜三负，但是在胜负关系上，德国队要排在中国队前面，这样子德国队反而会排在小组第四，而中国队被挤到了小组第五无法出线。

　　德国队目前的战绩则是一胜两负，他们首场轻取了安哥拉，第二场败给了希腊，第三场败给了西班牙，如果他们想要出线，就必须要战胜中国队，因为德国队最后一场的对手时候美国队，凭着德国男篮现在的实力，想要战胜美国队无疑是天方夜谭。

　　对于德国队来说，他们如果想要获得晋级，只有在今天的比赛中战胜中国队，然后祈祷后天希腊队也战胜中国队，这样中国队和德国队都是两胜三负，德国队可以依靠胜负关系晋级。

　　所以这一场比赛，对于中国队和德国队来说，谁都不能输，这是双方的生死大战。德国队输了就意味着肯定被淘汰；而中国队输了就需要在最后一场力拼希腊，恐怕也难逃被淘汰的命运。

　　中国队最强点显然是内线。德国队的最强点同样是内线，诺维斯基和卡曼构成而来德国队内线的两大支柱，诺维斯基一直都是NBA中顶尖的前锋，全明星的常客。而卡曼在上个赛季也打出了个人最好的表现，NBA中场均15+12的数据，绝对是全明星级别的中锋。

　　不过很可惜的是，这次卡曼遇到了大姚，大姚是传统型的坐庄中锋，最喜欢的对手同样是传统型的坐庄中锋。大姚打传统型中锋，要身高有身高，要体重有体重，要中投有中投，卡曼可以说在攻防两端都被大姚完爆。

　　卡曼这个进攻点明显被大姚压制，所以实际上，德国队只剩下诺维斯基这一个主攻点。


第59章 换张冠上场

　　德国男篮是公认的世界强队，他们长时间排名在世界前十的行列中。

　　中国男篮之前和德国男篮一共交手过12次，战绩2胜10负，自2003年8月3日在热身赛中以92比90战胜德国之后，四年内5次和对手交锋全部败北，即将到来的比赛是两队在奥运会历史上第一次交手。

　　德国男篮曾经在1993年的欧洲篮球锦标赛上获得过冠军，进入二十一世纪后，德国男篮也在2002年篮球世锦赛和2005年篮球欧锦赛上赢得过铜牌。

　　不过德国男篮在奥运会上的表现一直不佳，奥运会中德国男篮取得的最好成绩也只是第七名。而现如今，这一届的德国男篮虽然有诺维斯基这种NBA的超级巨星，但是实力却谈不上很强大，如果奥运会分组的时候德国队被分在A组的话，德国还有很大的希望可以出线，但德国被分在了死亡之组的B组，这一组除了最弱的安哥拉队之外，德国队打其他几个队都没有优势，遇到了美国队还会被吊打。

　　德国男篮主教练斯托一脸的严肃，显然即将到来的“生死大战”给他造成了很大的压力。

　　卡曼在NBA中就不是大姚的对手，诺维斯基还要面对阿联和大致的车轮战，阿联虽然是NBA的菜鸟，大致也离开NBA多年，但两人好歹也是打过NBA的人，比起那些二三流大前锋来说，肯定要高上一个档次。

　　这也是德国队主教练斯托所头疼的事情，他所依靠的内线，在中国队面前并没有优势，或许也就是打一个五五开。

　　如果德国队和中国队打成五五开的话，那么最后输掉的一定是德国队，因为中国队是主场作战。或许关键时候裁判来一次主场哨，就能够让德国队输掉比赛。

　　“今天的比赛对我们来说很重要，对中国队来说也很重要。我们两个队谁获得了胜利，谁就会获得小组出线权，反之如果谁输掉了比赛，恐怕就会被小组淘汰掉。”斯托话音顿了顿，接着说：“所以我们必须要赢！”

　　“在还没有来到中国之前，我就已经和大家分析过了中国队，他们除了大姚之外，还有两位优秀的大个子，我们的内线在中国队面前并不占优。但是来到中国之后，我们又遭遇到了一个意想不到的情况。那就是张冠！”

　　斯托说到这里，看了看德国队众位球员的表情，有人平静，有人诧异，有人紧张，也有人不屑。

　　“我想之前中国队战胜西班牙队的比赛，我们都看过，张冠在最后时刻那两次致命的突破，是击溃西班牙队的关键。如果没有张冠最后的那两次突破，中国队很可能会被拖到加时赛，最终输掉比赛。”

　　“我知道你们有些人或许会觉得，只是两次突破而已，没有什么了不起，我们有强大的内线球员，可以保护我们的篮筐，张冠如果敢突破的话，会被我们封盖。但不要忘了，西班牙队也有加索尔兄弟，保罗·加索尔在NBA中同样是全明星级别的球员，而马克·加索尔刚刚获得了西班牙联赛的MVP，西班牙联赛的综合实力，各位应该有所了解吧？”斯托教练说完继续望向众人，这一次那些原本觉得不屑的人，也露出了一丝凝重的神色。

　　欧洲各国的篮球职业联赛，综合实力最强的毫无疑问是西班牙的联赛，其他比如希腊联赛、立陶宛联赛、俄罗斯联赛、意大利联赛、塞尔维亚联赛的实力也都很强，而德国的篮球联赛在欧洲排名也就是十名左右，就连土耳其的篮球联赛，或许都要比德国的篮球联赛强一些。

　　马克·加索尔所获得的西班牙联赛的MVP当然是一个含金量很大的荣誉。论起内线实力，西班牙同样很强，而且西班牙和德国的内线配备和很相似，都是一个传统型中锋加一个有投篮能力的大前锋，或许大加索尔不如诺维斯基，现在的小加索尔也比不上卡曼，但是有一点可以确定的是，西班牙的内线防不住张冠，德国的内线也未必能够防得住张冠。

　　只听斯托教练接着说：“目前我们手中关于张冠的资料只有这一小段视频，只有这两次的突破，上一场面对安哥拉的比赛，张冠并没有上场，所以我们认为张冠或许是中国队手中的秘密武器。我们手中有关张冠的资料还是太少了，我们唯一所知道的就是张冠的速度很快，身体对抗能力很强。至于张冠的其他方面，我们一无所知。所以如果张冠上场的话，我们必须要重点的盯防他！”

　　……

　　张冠并不知道自己已经被德国队的视为重点关注的对象。在他的记忆力，这一场比赛，中国队还是赢了，只是最终赢得有些悬而已。

　　如果张冠上场的话，当然可以帮助国家队赢得更容易一些，但是尤纳斯教练依旧不想过多的暴漏张冠的能力，毕竟中国队未来还要面对淘汰赛，尤纳斯教练更希望张冠可以成为淘汰赛里中国队的奇兵。

　　所以比赛一开始，张冠仍然被安排在板凳上。

　　张冠在上一场对阵安哥拉的比赛中并没有上场，这反而让更多的球迷期待起了张冠的表现。安哥拉队实力小组垫底，张冠不上场的话球迷也能够理解，而今天面对实力强劲的德国队，又是男篮的生死战，所以赛前很多人认为，张冠一定会上场。

　　比赛开始，大姚连得4分，诺维斯基跳投命中，2比4。阿联得到2分，诺维斯基外线出手命中，5比6，双方进入短暂的僵持期，期间卡曼上篮被封盖。中国队先后换上大致和陈江骅，德国队罗勒替下哈曼。德国队多次进攻未果，尽管请求了暂停，但中国队凭借一波13比4的小高潮，以19比9领先结束首节。

　　双方的命中率实际上都不是很高，而很多资深的球迷也都已经看出来，造成德国队首节落后十分的主要原因是德国队的内线被中国队压制，特别是卡曼这一点，攻守两端面对大姚，可以说是完全被爆打的节奏。

　　随后第二节比赛，德国队的手感恢复，打出一个10比1的冲击波，将比分迫近到19比20。关键时候大姚外线出手命中，稳住了局面。不过当大姚被换下场后，局势又开始倾向于德国队，在卡曼的一次抢断上篮得手后，比分变成了27比25，德国队首次领先。中国队的低命中率在之后并没有改善，单节被对手打了一个22比8，以27比31落后4分结束上半场。

　　……

　　“27比31，这个分数可真低啊！感觉不像是打了半场球，而是打了一节比赛而已。”

　　“双方的命中率都不高，而我们有大姚在场上的时候，进攻还能够顺畅一些，可大姚一下场，进攻立马就不行了。”

　　“反正进攻也打不开，我觉得这个时候应该换张冠上场，让张冠去突破，说不定会有不错的效果。”

　　“对，没错，换张冠上场！”

　　“这么关键的时候，应该让张冠去突破的，给德国队的内线造成杀伤，最好能造成诺维斯基的犯规，把诺维斯基罚下去，德国队就输定了！”

　　就在球迷激烈的讨论希望张冠上场的时候，在男篮的更衣室门口，尤纳斯一把拉住了张冠。

　　“张冠，第二节我们的局面很被动，进攻完全打不开，下半场可能要派你上场了！”尤纳斯开口说道。


第60章 球进，加罚

　　在德国队的更衣室，斯托教练也在为队员们鼓劲。

　　“小伙子们，干的很好，虽然我们在第一节中没有找到手感，但是我们第二节的防守很不错，让中国队只拿到了8分。我们要继续保持下去。”斯托教练接着说道：“不过我们也不能大意，我相信如果中国队持续陷入到得分荒的话，一定会改变战术，别忘了他们板凳上还坐着一个善于突破的张冠。一旦张冠上场的话，我们要打起十二分的精神，来对付这个未知的对手！”

　　十五分钟的中场休息时间很快就过去了，运动员们再次上场，开始第三节的比赛。

　　第三节一开始，大姚和孙跃就连续得分，中国队与32比31完成了反超，随后双方陷入了僵持阶段。当双方内线展开对攻战时，中国队渐渐的夺回了领先优势，特别是孙跃的盖帽在这一刻立下了大功，他盖掉了诺维斯基的一次上篮，中国队越打越勇，在第三节末以一个12比4的高潮，将比分锁定在47比39。这一次轮到德国队在一节当中仅得8分。

　　三节过后，中国队手握8分的领先优势，也让球迷们看到了获胜的希望。此时观众们也暂时忘却了让张冠上场的事情，毕竟是现在是领先，说明现在的打法和阵容配置很不错，没有必要进行变阵。

　　尤纳斯教练也继续将张冠放在板凳上。对于教练来说，指挥比赛就好像是打牌，最后谁的底牌更多，谁就更有可能获胜。而就目前来说，张冠显然是尤纳斯隐藏的最后的一张底牌，不到迫不得了，尤纳斯教练是不会掀开这一张底牌的。

　　第四节比赛，德国队加强防守的同时，也接连出现了失误，三分钟内一分未得。而中国队方面大姚连得4分，比分变成了51比39。以德国队今天的命中率，七分钟追十二分，看起来有些困难。随后两队相持了几个回合，王士鹏更是打成了一个2+1，比分是54比41，中国队领先优势达到了十三分。

　　德国队看起来越来越被动，在这个关键时候，还是诺维斯基站了出来，他连得五分，将比分追成了46比54，尤纳斯教练立刻请求了暂停。

　　比赛到了这个时候，双方运动员的体能都有所下降，但中国队的体能显然下降的更多一些，最直观就体现在命中率出现了明显的下降。今天中国队的命中率本来就不高，再经过下降，就更加的惨不忍睹了。

　　刘伟连续两次跳投不中，而德国队方面，先生罗勒打进一个三分球，然后诺维斯基又打成了2+1，此时比分变成了52比54，德国队追到了只差两分，而中国队则再次请求暂停。

　　由54比41到54比52，德国队连得11分，而在此期间，中国队却一分未得。

　　尤纳斯教练看了看张冠，开口说道：“张冠，准备上场吧！像对付西班牙队那样，我们现在需要你的突破，用你的突破，来撕裂德国队的防守，就像我们战胜西班牙那样！”

　　……

　　“快看，那是张冠，张冠上场了！”

　　“张冠终于上场了，之前那场和西班牙队的比赛，张冠就是在最后时刻登场的。那时候西班牙队也是马上就要追平比分，和现在的情况一个样！”

　　“我仿佛看到了历史重演啊，张冠那么犀利的突破又要来了！”

　　“那场对阵西班牙的比赛我没有看，一直在后悔呢，想不到今天要补上了！”

　　现场观众立刻开始欢呼，这种欢呼不仅仅是对张冠的期待，也是对他的信任。

　　……

　　“干得好，小伙子们，我们打了一波11比0，现在只落后两分了！中国队体力下降的很严重，即便是大姚也是如此，我们的强势期终于来了！接下来再接再厉，胜利是属于我们的！”德国队的教练斯托大声的嘶吼着，为自己的队员加油鼓劲。

　　就在此时，暂停时间到了，运动员准备上场，而现场的观众也在这一刻发出的轰鸣般的呐喊声。

　　“咦？这加油的声音可比刚才大了许多，怎么回事？出现了什么变故了么？”斯托向着中国队的方向网球，恰好看到正在走上球场的五名选手当中，有一个略显陌生的号码，这个号码在之前从来没有上过场。

　　“12号？中国队的12号！那是张冠！”斯托惊呼一声。

　　国际赛场上，各队之间有互相不熟悉的情况，所以会通过队员的号码来加以分辨。当然如果是一些球星的话，就不用那么麻烦，比如遇到了美国队，他们各个都是NBA的大牌球星，直接看脸就认识，也就没有必要来看号码了。

　　张冠虽然不是大牌球星，但是知名度比起大牌球星来是有过之而无不及，不要说是从事体育行业的，就算是很多平时不关注体育的人，也都认识张冠。

　　斯托也是如此，他刚开始看到张冠的号码时，还准备低头去查阅球员信息，但是他看清楚张冠的脸，马上就认出了张冠。

　　“中国队还是派出了张冠！”斯托心中不由得有些心虚，他很想将队员在叫回来，重新安排一次战术，但是他肯定是舍不得一次暂停的，比赛已经到了最后的阶段，每一次暂停都无比的珍贵，每一次暂停都会影响到最终的胜负。

　　……

　　比赛再次开始，球传到了张冠的手中，德国队很聪明的没有选择全场紧逼，而是退回到自己的半场，搞起了阵地防守。而中国队则依旧是按照战术安排，所有人都跑到外线，为张冠接下来的突破拉开了足够多的空间。

　　德国的控球后卫名叫德蒙德·格林，他今年29岁，可以说是正是一名篮球运动员的黄金年龄。而面对张冠运球走来，格林并没有慌张，他迎上去的同时却始终和张冠保持者一定的距离，显然是在防备张冠的突破。

　　“张冠今年只有22岁，而且他还是一个篮球运动员，他的比赛经验肯定不是很丰富，他只是速度快而已，但是有的时候，速度并不是万能的，特别是防守当中，经验才是王道！”格林心中默默的想，同时他也对防住张冠充满了自信。

　　下一刻，张冠突然起步，向右侧突破。

　　“想要从我这里过去，没门！”格林在第一时间反应过来，用身体挡了上去。

　　但是下一次运球，张冠却突然换手，紧接着身体也向着另一个方向冲去。

　　“张冠变向了！刚才的突破是假动作！”格林又一次的跟防上去。

　　而张冠，却又一次的进行了变向。

　　“连续的变向么？”格林再次跟防，然而这一次，他却没有注意到，张冠实际上已经贴到了他的近前，刚才格林特意和张冠保持的那点距离，已经在这种连续的变向中被抹掉，此时格林已经没有了防守的缓冲空间。

　　张冠突然加速，从格林身旁突破过去。而失去了防守缓冲空间的格林，根本无法阻止张冠前进的脚步。

　　“糟糕，被张冠突破了！”格林立刻回身去追击，然而他发现自己根本就追不上张冠。

　　这个时侯需要内线球员的协防，但是无论是诺维斯基，还是卡曼，都已经被带到了三分线附近的位置，凭着两人的速度，现在启动跟定是无法阻止张冠攻击篮筐的。

　　所以这一刻，格林选择了犯规，他要对张冠犯规，哪怕是让张冠罚球，也不能让他两分上进。

　　张冠已经起跳，做出了上篮的动作，而在身后追赶的格林也跟着跳了起来，直接去拍张冠的胳膊，他甚至想直接将张冠的胳膊拉下来，让他无法完成这一次上篮的动作。

　　两个人的身体在空中接触，格林的手也抓在了张冠的后臂位置，然后一个巨大的力量传来，格林眼神中突然闪现出骇然的神色。

　　“好大的力量！”格林心中一惊，他已经预感到了不妙，他发现自己的这一次犯规好像并没有干扰到张冠的上篮。

　　裁判的哨声响起。

　　篮球落入到球筐中。

　　张冠上篮，球打进，还要加罚！


第61章 迎着诺维斯基，再进

　　德国队主教练斯托的脸色瞬间铁青起来，而尤纳斯教练则高举双臂开始欢呼。这一球实在是太重要了，张冠打进两分，中国队56比52领先，四分的领先优势对中国队是无比的安全。

　　更重要的是张冠还打成了2+1，接下来要执行加罚，无论张冠的加罚能够进球，中国队的队员们都可以利用罚球的准备时间进行短暂的休息，这对体力几乎见底的中国队来说绝对是一个好消息。

　　趁着发球的准备时间，斯托教练将格林叫到了身边，布置一下接下来的战术。

　　“刚才到底是怎么回事？你既然要犯规，就应该果断一些，下手也要更恨一些，让他罚两球总比要比2+1要好的。”斯托教练很是不满的说。

　　“对不起。”格林有一种有苦说不出的感觉。刚才那次犯规他的确是很用力，但是他在身体对抗中完全处于下风，即便是他已经拉到的张冠的上臂，但仍然无法阻止张冠上篮进球。

　　论力量的话，张冠在后卫中绝对是顶尖的，特别是张冠的身体已经完全启动，本身就有着十足的冲击力。如果是一名肌肉棒子型的黑人运动员，或许能够用硬拉的方式拉阻止张冠上篮，但是格林这种在欧洲也不是最顶尖的后卫，显然做不到这一点。

　　斯托教练没有再计较这个加罚，他接着说道：“刚才的那一球，你前面防守的都很不错，不过张冠的连续变向能力有些超出我的意料，他要比我想象中的灵活的太多。”

　　格林点头承认道：“张冠通过连续变向拉近与我之间的距离，然后通过速度强行突破，我的确很难防住他。我本来以为张冠肯定没有多少比赛竟然，但是没想到他选择这种方法进行进攻，无疑是将他的速度优势完全发挥出来。”

　　“所以我们需要内线球员的协防，一会你上场之后，告诉其他人，在遇到这种情况，一定要提前协防。”斯托教练开口说。

　　……

　　赛场上，张冠站上了罚球线。

　　此时在前场准备拼抢篮板的是阿联和朱芳宇，至于大姚则早已经退回了后场。大姚的速度毕竟是慢，如果在前场争抢篮板的话很容易被人打快攻，所以反倒不如直接在后场准备防守。

　　只见阿联冲着朱芳宇使了一个颜色，对方会意，立刻做出了抢篮板的举动。

　　国家队内的球员都知道张冠不会投篮，罚球水平也是烂的很，所以阿联和朱芳宇做做好了张冠罚球不进的准备。

　　德国队显然是不知道这一点的，中国队的罚球历来都给人一种比较靠谱的感觉，即便是四号位和五号位，罚球依旧很准确。所以当张冠站上罚球线时，诺维斯基还在考虑下一球该如何发动进攻。

　　诺维斯基是德国队的王牌，也是最主要的进攻点，他知道比赛到了这个时候，他必须要站出来才行。

　　“张冠这球罚金的话，中国队领先五分，时间还有一分钟，下一球我要尽快的打进一个三分球，然后回来防住一个，还会有一次进攻的机会。”诺维斯基正想着，罚球线后的张冠深吸一口气，将球投出。

　　“篮板！”阿联大喝一声，他的反应非常的快，一步上前卡住了一个抢篮板很好的位置，而朱芳宇也同时启动，切入到篮下，和卡曼挤在了一起。

　　“咦？”卡曼微微一愣，这种情况是他没有料到的，一般情况下队友罚球，不是应该期盼进球的么？而阿联和朱芳宇的这种表现，反倒是事先认定这球进不了。

　　下一刻，球果然弹框而出，阿联立刻起跳，凭借着事先卡好的位置，牢牢的抓住了篮板。

　　“糟糕！”诺维斯基心叫不妙，他一直在考虑下一球的进攻，结果有些分心，被阿联抢先卡住了抢篮板的好位置。而且诺维斯基也没有料到张冠会罚球不进，毕竟中国队之前的罚球命中率一直都是很不错的，所以诺维斯基先入为主的认为张冠也会罚球。也正因为如此，诺维斯基的反应慢了半拍，被阿联抢到了先机。

　　阿联自身的身体素质本来就不错，又在NBA历练了一年，他当然不会放过这么一次好机会，只见他直接起身一记双手暴扣，“咣当”一声，球直接被阿联扣紧了篮筐。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”现场的声音瞬间如同火山爆发一般，这一个暴扣对士气提振的作用无与伦比，特别是比赛打到了最后一分钟，国家队选手都已经非常疲劳，这时候的提振士气，真的是一针强心剂，给足了大家坚持下去的动力。

　　随着阿联的这次进球，中国队原本4分的领先优势变成了6分，6分是一个立于不败之地的分差，德国队需要连追两个三分球才可以扳平比分，而即便是比分扳平，接下来还有加时赛要打，总之常规时间里中国队是不可能输球的。

　　德国队已经被逼到了墙角，然而在这时候，诺维斯基竟然命中一个三分，将比分最成了58比55。这一球，阿联的防守实际上已经很到位了，但是对手毕竟是诺维斯基，招牌式的“金鸡独立”真的是无解。

　　比赛还剩下四十秒，两队还各有一次进攻的机会。

　　张冠再次持球进攻，中国队其他球员依旧拉到了外线，为张冠创造突破的机会。

　　德国队的格林又一次迎了上来，这一次他比之前更加小心翼翼。

　　而对面的张冠也总结了上一次突破的经验，随后又是一样的变向突破。

　　“格林有守不住了。”诺维斯基第一时间放弃了阿联，上前补防。

　　直接诺维斯基从侧面冲过了，他高高抬起双臂，张冠如果直接上篮的话一定会遭到盖帽，同时诺维斯基也有身体阻挡住了张冠的视线，让他无法传球到空位的阿联手中。

　　这就是诺维斯基，防守堪称完美，让你无法上篮，也没有视野传球。

　　张冠贴着诺维斯基，杀入到了篮下，他的视野被诺维斯基挡住，找不到传球的人，只能硬上。

　　“不妙！”尤纳斯心中一紧，诺维斯基已经跑到了防守的位置，如果张冠现在上篮的话，一定会遭到诺维斯基的封盖。

　　然而张冠却没有管那么多，他还是高高跳起，开始上篮。

　　“找盖！送你一个大火锅！”诺维斯基目露狰狞，就等着张冠抬手上篮了。

　　然而让诺维斯基没有想到的是，张冠依旧抱着篮球，他并没有上篮，他的身体仍然在空中飞行。

　　“好强的制空能力！”诺维斯基心中暗叹，张冠的这种制空能力，怕是和NBA的那些“弹簧人”有一拼。

　　下一刻，张冠冲球筐的一侧飞到了另一侧，然后抬手。

　　“上反篮！这球难度很大！不太可能进吧！”

　　张冠上反蓝，已经超出了诺维斯基封盖的范围，当然如果诺维斯基选择犯规的话，也能够强行将张冠拉下来，只是诺维斯基显然不会对张冠犯规。

　　诺维斯基只能望着张冠将球抛出，篮球高高飞起，恰好在球筐上空开始下落。

　　“哧！”篮球与球网摩擦发出了声音。

　　球进！

　　“什么？打进了！这球都能进！”诺维斯基顿时一脸惊异。


第62章 男篮小组晋级

　　“好球！太漂亮了！这可以进入到这场比赛的五佳球！60比55，我们现在有五分的领先优势！”

　　解说员的声音已经难以掩盖现场球迷的欢呼声，场边的尤纳斯教练再一次高举双臂，这一场比赛打到现在，基本上可以说是稳赢了。

　　现场的大屏幕上开始回放起刚才张冠的那一次上篮，这一球不但打的很漂亮，而且难度极大。这种从篮筐一侧起跳，在另一侧上反篮的动作，需要极佳的弹跳能力，弹跳不足的话，跳不到另一侧就提前落地了。

　　同时张冠这一球还面临着诺维斯基的防守。要知道诺维斯基在去年刚刚拿到了NBA常规赛的MVP，现在正是状态鼎盛的时候，身为一个后卫球员，能够在诺维斯基的防守下上篮得分，本身就是一件难度极高的事情。

　　“吓了我一跳，诺维斯基盯防的那么紧，我以为这球要丢呢！没想到竟然进了。”

　　“这球都能进！这球的难度太大的了！”

　　“从篮筐这边到篮筐那一边，我还以为张冠要飞起来了！”

　　“这一球太关键了，制胜球，绝对是制胜球，张冠这一球进了，那么下一次德国队无论是否进球，都得采取犯规战术了！”

　　“关键时候还是靠张冠啊！之前和西班牙队的比赛就是这样，就是靠着张冠最后的突破！”

　　“张冠的突破太犀利了，就这突破，绝对是世界顶级的！”

　　“美国有一个闪电侠韦德，我们中国也有闪电侠，那就是张冠！”

　　球迷们发出了赞誉的声音，这一球对于中国队来说的确是太关键了，张冠的这次上篮注定会被球迷记住很久。

　　此刻的诺维斯基一脸的无奈，距离比赛结束还剩下二十秒，五分的分差几乎不可能扳回来。而且最关键的一球，张冠就是迎着诺维斯基的防守打进的，让诺维斯基找不到任何掩盖错误的借口。

　　德国队主教练斯托马上叫了一次暂停，他必须布置下一次进攻的战术，以及接下来中国队掌握球权时犯规战术的事情。

　　……

　　尤纳斯教练扫视众人，他开口说道：“你们做的很棒，但现在还不是庆祝的时候，比赛还没有结束！接下来，我们更需要专注的防守。宁愿让他么得两分，也不要让他们得三分。还有千万不要犯规！”

　　尤纳斯说完，望了望张冠，接着道：“张冠，德国队打完这一球，肯定要使用犯规战术的，你会得换你下来了！”

　　张冠点头答应，没有学习投篮相关的技能，罚球的确是张冠所不擅长的。

　　“等进入到淘汰赛，我的出场时间肯定会大幅度的增加，到时候或许有必要学习一下罚球技能了。不过篮球方面需要购买的东西太多了……”张冠进入到系统当中，查询了剩下的技能点。

　　“技能点好像不多了，我还得买状态药水，先节省一下吧，这些日子多刷几个奥运冠军，多破几个奥运记录出来，技能点就有了！”

　　……

　　比赛重新开始，张冠已经被换下了场。

　　解说员立刻注意到了这一点，他马上开口说道：“张冠被换下场了？记得中国队和西班牙队的比赛好像也是这样，张冠在最后时刻上场，有在比赛结束前下场，张指导，尤纳斯教练为什么会这么安排呢？”

　　“我想尤纳斯肯定是为了保护张冠。”张指导继续侃侃而谈：“今天的比赛中，张冠又一次打进了关键的制胜球，特别是他第二次上篮，很有难度。我们都知道，作为一名后卫球员，如果频繁的攻击篮筐的话，会有比较多的肢体接触，所以也会比较容易受伤。张冠还要参加田径以及网球的比赛，所以应该要给与他一些保护措施。”

　　“原来是这个样子。”解说员恍然大悟地说道。两人显然是没有意识到张冠压根就不会罚球，所以才会在最后被换下场。

　　比赛继续进行，面对五分的分差，德国队并没有选择先得一个两分，而是直接投三分。不过这一次德国队没有那么好的运气，投篮不进后，大姚抓到了这一个关键的篮板。德国队只好对大姚犯规，将他送上了罚球线。

　　大姚两罚一中，比分变成了61比55，这时候比赛只剩下8.3秒，德国队只能继续抢投三分。

　　球依旧没有进，中国队再次抓下篮板，而这一次，德国队并没有再犯规，他们选择了放弃比赛。

　　中国队以61比545战胜了德国队，三胜的战绩已经确保中国队成功杀出死亡小组晋级八强，这也是中国继96年和04年两届奥运会之后历史上第三次杀进八强。

　　而一胜三负的德国队已经遭到了淘汰，即便是他们下一场可以创造奇迹战胜美国队，取得二胜三负的战绩，但是由于在此之前德国队输给了西班牙队和希腊队，所以比拼胜负关系的话，德国队依然会排在第五名，无缘出线。

　　同日举行的B组其他几场比赛中，希腊队毫无悬念的战胜了安哥拉，目前的战绩是二胜二负；西班牙则输给了美国队，战绩同样是二胜二负。由于小组赛中西班牙队战胜了希腊队，所以西班牙队要排在希腊队前面。

　　随着这一天比赛的结束，B组的出线名额也已经确定，其中美国队四战全胜小组第一；中国队凭借着三胜一负的优秀战绩，竟然排在了小组第二的位置，这是赛前所有人都没有想到的；西班牙队二胜二负排在第三，他下一场的对手是安哥拉队，西班牙队肯定会获得胜利；而第四则是同样为二胜二负的希腊队。这四支球队已经成功出线，德国队和安哥拉队则被淘汰出局。

　　中国男篮下一场的对手是希腊队，如果中国男篮可以战胜希腊队的话，可以确保小组第二的位置，希腊将继续排在第四；而如果中国队输掉比赛的话，中国队、西班牙队和希腊队同为三胜二负，而且互相的胜负关系还是循环式的，就只能比较得失分比来确定最后的名次了。一旦来比较得失分比的话，中国队显然是不占优势的，很可能会落到第四的位置。

　　……

　　男篮还在庆祝获得了小组出线，张冠却无缘参加，他已经早早的离开，他还要赶往鸟巢，参加田径项目的比赛。

　　今天晚上张冠要参加男子100米短跑的半决赛和决赛，同时还要参加跳远项目的资格赛。将其中男子100米项目的决赛，也是张冠在本届奥运会上参加的第一场决赛，张冠即将迎来他2008年的首枚奥运金牌。


第63章 晋级百米决赛

　　国家体育场，即将举行的是男子100米项目的半决赛。

　　男子100米短跑的半决赛一共有十六名运动员参加，所以共分为两组举行，每组的前四名进入到最后的决赛当中。

　　张冠在100米短跑的半决赛之后还要参加跳远项目的资格赛，主办方为了避免比赛时间冲突，将张冠安排在了A组，所以张冠的比赛将要在晚上二十点整开始。

　　除了张冠之外，半决A组的选手还有英国选手埃德加、巴哈马选手阿特金斯、圣基茨和尼维斯选手金·科林斯、特立尼达和多巴哥选手伯恩斯、美国选手迪克斯、牙买加选手弗拉特以及鲍威尔。

　　赛场上，张冠在第五道，而鲍威尔在第四道，两人又并排在了一起。

　　“又要与你交手了！”鲍威尔笑着说道：“今天准备跑多快？”

　　“肯定要小组第一出线啊！这里毕竟是我的主场，说什么也不能让主场观众失望吧。”张冠毫不顾忌的说。

　　“说的也是，要是在牙买加举行比赛的话，我也会争夺第一。”鲍威尔说着向着运动员休息区看了一眼，接着道：“尤塞因（博尔特）可是迫不及待的要和你较量呢！昨天和我唠叨了一晚上，害的我都没有睡好。”

　　“他是迫不及待的想要战胜我吧！”张冠笑着说。

　　鲍威尔露出一副被张冠识破的样子，随后接着说道：“今天下午你打了一场篮球比赛，一会100米半决赛结束以后，你还要参加跳远的资格赛，比赛任务很繁重啊！真不明白你怎么有那么充沛的体力。”

　　“其实体力消耗也还好，我在下午的篮球比赛中一共就出场了一分钟，打了两个回合而已，体力早就恢复了。至于跳远资格赛的话，其实也消耗不了多少体力，一共只有三次试跳，说不定一次跳出好的成绩，之后两次就不用跳了。反倒是昨天，网球半决赛加上1500米的预赛，真的让我有些吃不消了。”张冠开口说道。

　　两人交谈之间，转播画面中也开始介绍运动员，随后裁判示意比赛可以开始。

　　……

　　“各位观众，即将开始的是奥运会男子100米的半决赛，我国选手张冠即将在第一组中登场。这一个小组当中除了张冠之外，还有牙买加飞人鲍威尔，张冠和鲍威尔的又一次较量，将是这场比赛的最大看点。”

　　“在之前的复赛当中，张冠跑出了9.90秒的好成绩，这个成绩也是复赛第一。按照奥运会半决赛的正常水平，只要是能够跑进10秒以内，就很有希望能够进入到最后的决赛，所以张冠只需要发挥出复赛的水平，就可以晋级决赛。”

　　“好的，运动员已经做好了准备，比赛即将开始。”

　　解说员安静下来，而转播画面中也能够听到发令员喊出了那一句“On your marks……Set……”。

　　枪声响起，与此同时，裁判的哨声也响了起来，这是有人抢跑了。

　　抢跑的是张冠的老熟人金·科林斯，金·科林斯今年已经32岁了，对于一个短跑运动员来说可以称之为高龄选手，好在他这几年的竞技状态保持的还不错，经常在国际大赛的中取得名次。

　　金·科林斯显然是希望在奥运会中更进一步，但是拼硬实力的话，金科林斯很难有出线的可能，所以干脆在起跑阶拼一枪，选择压枪跑。只是金科林斯今天的运气并不好，压枪跑失败了。

　　运动员再次回到了起跑线上，做好了起跑的准备。

　　枪声再次响起，美国选手迪克斯的起跑非常不错，起跑反应时间是所有运动员中最快的。牙买加的弗拉特的起跑反应时间仅次于迪克斯，位居第二位。

　　张冠和鲍威尔在起跑方面可以说是中规中矩，两人的实力占优，稳扎稳打显然是最好的选择，毕竟这只是半决赛，没有必要拼的太凶狠，能够保证出线就行。

　　前三十米，运动员之间并没有拉开太大的差距，到了奥运半决赛，运动员水平之间的差距已经很小了，普通运动员之间的竞争也是愈加的激烈。

　　三十米过后，张冠逐渐的找到了自己的节奏，而与此同时，鲍威尔同时也找到了节奏感，两人越跑越快，向前追赶其他的选手。

　　五十米，英国选手埃德加和巴哈马选手阿特金斯明显的要落后于其他选手。这两人在之前的复赛中发挥的还是很不错的，不过在实力上两人也确实是这组中比较靠后的，落后也是人之常情。

　　此时赛场上，处在第一位的竟然是美国选手迪克斯。

　　迪克斯是全美青年纪录的保持者，在美国国内算是很有名气的田径运动员，但是作为大学生的他是不能参加职业比赛的，所以他也没有在国际赛场上出现过，在中国的名气更是几乎为零。今天他面对张冠和鲍威尔这两大飞人是，竟然跑在第一的位置，着实让不少人觉得吃惊。

　　“不愧是美国队啊，随便派一个人出来，都能跑的这么棒，这样下去，他肯定能故跑进10秒以内了。”场边观战的于指导心中默默的想。

　　六十米，张冠和鲍威尔几乎同时追上了迪克斯。而在七十米出，两人有同时完成了对迪克斯的超越。

　　这场比赛的走势也和赛前预料的一样，最后还是张冠和鲍威尔之间的较量。

　　鲍威尔嘴上虽然说自己不如张冠，但真到了比赛中，可一点儿也不腿软，他很努力的在向前冲刺，显然是想尝试着战胜张冠一次。

　　“张冠！鲍威尔！鲍威尔！张冠！”解说员不断的呼喊着两人的名字，而两人更是一副难解难分的样子，但实际上，张冠还是有所保留的。

　　“看起来鲍威尔和两年前差不多，他没有再进步。”张冠没有继续和鲍威尔纠缠，他又将速度提高了一分，然后顺利的冲到了第一的位置。

　　“领先了，张冠领先了，冲线！小组第一！张冠小组第一冲线，晋级到了决赛！9.85秒，张冠跑出了9.90秒以内的成绩！”


第64章 挑战者和复仇者

　　半决赛9.85秒这个成绩比起张冠的9.68秒的世界纪录还有很大的差距，但却足以说明张冠现在的状态非常不错。如果是一般的国际赛事，9.85秒足可以去争夺一个世界冠军，而在奥运会的比赛中，也是可以获得奖牌的一个成绩。

　　运动员准备区，其他还没有上场的选手看到这个成绩，也纷纷议论起来。

　　“9.85秒，当年的那个张冠又回来了！”

　　“鲍威尔的9.91秒已经非常不错了，可还是比张冠慢了不少啊。”

　　“之前觉得张冠接近两年没有参加田径比赛，状态会下降，看来之前是判断错误啊。”

　　“感觉张冠跑出这个成绩并没有用尽全力，他应该还可以更快。”

　　“你们说张冠和博尔特之间，谁会更强一些？”

　　“如果是在几分钟前，我会觉得是博尔特更强一些，但现在看来难说的很，或许两人难分伯仲吧！”

　　“我觉得还是博尔特要强一些，张冠巅峰的时候，也就是和现在的博尔特差不多吧！”

　　众人小声议论着，而博尔特却紧紧握住双拳，显得有些亢奋。

　　“9.85秒，的确是一个很不错的成绩，但如果想要战胜我的话，这还远远不够！我想即便是最巅峰时候的你，也未必是我现在的对手！”博尔特脸上露出自信的表情，他坚信自己可以战胜张冠。

　　……

　　欧洲，博采公司也在关注着这一场比赛。

　　“头儿，男子100米的半决赛第一场结束了，张冠跑出了9.85秒的成绩，战胜了鲍威尔，小组第一获得了出线。他的状态看起来好像挺不错的，我们之前的赔率或许给的太高点了。”工作人员开口说道。

　　主管走了过来，开口说道：“赔率高，我并不觉得。别忘了我们只给张冠开出了一个夺冠的赔率，张冠如果想要获得奥运冠军的话，得先过了博尔特这一关。”

　　主管向着四周看了看，发现没有人注意，才故意压低了声音，接着道：“反正现在已经不接受投注了，我告诉你也无妨。我们的情报收集人员早已经得到了一个确切的消息，博尔特可以跑到9.65秒！”

　　“什么？9.65秒？比张冠的9.68秒还要快，那岂不是新的世界纪录？”工作人员大吃一惊。

　　“小点声！”主管接着道：“消息来源是博尔特的父亲的好友，所以准确度是很高的。据说博尔特这一次就是冲着世界纪录来的，我想博尔特即便是跑不到9.65秒，但一定能够跑到9.70秒以内，这足以战胜张冠了。你要知道，我们的情报收集部门和数据分析部门都是世界上最专业的，赔率方面，随便的一丁点改动，都代表了几十甚至数百万美金。博尔特应该是在第二组出场吧，他的半决赛也快要开始了，说不定他的速度要比张冠还要快呢！”

　　此时，博尔特也走上了赛道。

　　半决赛第二组，除了博尔特之外，还有美国选手泰森·盖伊和戴维斯·帕顿，特立尼达和多巴哥选手理查德·汤普森、荷属安的列斯选手马蒂纳、葡萄牙选手奥比克维鲁，法国选手姆班乔克和卡塔尔归化选手弗朗西斯。

　　美国的盖伊显然是博尔特之外最强的对手，但是比起博尔特来肯定还是有不少的差距，两位来自加勒比海到过的选手汤普森和马蒂纳同样拥有极强的实力，另一位美国选手帕顿很少参加国际比赛，在国际范围内也没有什么名气。而葡萄牙的奥比克维鲁今年已经三十岁了，状态开始出现了下滑，实力已经大不如前，怕是很难进入到决赛。所以几乎可以确定，博尔特在这一组绝对是无敌的存在，第一出线毫无悬念。

　　比赛开始后，博尔特也没有辜负人们的期望，五十米过后就一直处于领先的位置，而且领先的优势越来越大，一直到终点前十米的时候，博尔特发现自己已经稳居第一，于是才放慢了脚步，冲过了终点。

　　博尔特赢得很轻松，而他最终的成绩同样是9.85秒，和张冠一样。

　　“9.85秒！博尔特也跑出了9.85秒！”

　　“博尔特最后明显是故意慢下来了，他还可以跑的更快。”

　　“我已经闻到了火药味了，这个半决赛，张冠和博尔特虽然不在同一组，但两个人都跑出了9.85秒，看来两人在决赛中必然会有一场精彩的大战。”

　　“博尔特也好强啊，之前有消息说他可以跑进9.7秒以内，看起来他要挑战张冠所保持的百米世界纪录了！”

　　“男子百米的决赛在晚上的十点半开始，快要到了，还有两个多小时，张冠和博尔特，谁是世界第一飞人，两个小时后就要揭晓了。”

　　博尔特走下赛场，他开始寻找张冠的身影，但却始终没有找到。

　　博尔特只好找到了鲍威尔，开口问道：“张冠呢？已经会休息室了？”

　　“张冠没回休息室，他在那边呢！”鲍威尔向着跳远沙池的方向指了指，接着说道：“跳远的资格赛已经开始了。”

　　……

　　跳远赛场，两座沙池一前一后侧排在一起。

　　跳远的资格赛同样分为A组和B组，两个小组的资格赛同时进行。有多达42位选手参跳远的资格赛，其中只有十二名选手可以晋级到决赛。

　　虽然是分为A、B两组，但出线的资格还是按照总成绩来计算的，也就是总成绩的前十二名可以获得出线。

　　当张冠出现在跳远赛场时，立刻引来了大家的注意。

　　“快看，那是张冠！”一名运动员开口说。

　　“他是刚刚参加完男子百米的半决赛吧，而且还是小组第一出线，刚才全场都在为他欢呼呢！”

　　“我虽然不知道张冠的跳远水平如何，百米飞人参加跳远项目，成绩应该不会很差吧！”

　　“你真是够孤陋寡闻的，两年前张冠曾经跳出过8.7米的成绩，也是当年的最佳成绩。你竟然不知道这件事？”

　　“我知道，但那已经是两年前了，谁知道他现在如何呢？或许他的实力已经大幅度下降了！”

　　“那也肯定比我们强。资格赛，要是能够跳到八米以上，应该就能够晋级到决赛，张冠跳八米肯定是没有问题的，他会占据一个决赛的名额。”

　　人群中，萨拉斯诺两眼直勾勾的瞪着张冠。

　　“张冠，你可一定要进入决赛啊！两年前我输给你了，而今天，我将在决赛等着你，我来报仇了！”


第65章 跳出气势

　　奥运会的跳远资格赛，基本上只要是跳过八米就可以进入到决赛当中，这对于张冠来说毫无难度。

　　张冠被分在了A组，这一组当中有好几位张冠认识的选手，包括希腊的特萨托马斯、古巴的卡梅约、西班牙的梅里兹以及沙特阿拉伯的阿尔沙巴。这几名选手都参加过两年前的田径世界杯，而那一次也是张冠首次出现在跳远项目的国际赛场上。

　　资格赛依旧是每人试跳三次，不过这一组有二十多位选手参赛，全部比完要花费一个多小时，所以比赛的节奏其实并不快。

　　最先出场的几位选手表现都比较的一般，成绩最好的也只跳出了7.77米，这个成绩显然是不可能进入到决赛的。

　　直到沙特阿拉伯的阿尔沙巴出场，他跳出了8.04米，也是今天首个超过8米的成绩。

　　运动员们依次上场，有人试跳成功，也有人试跳失败。

　　终于，轮到了张冠上场，而这也再一次的吸引了所有人的眼球。

　　参赛的四十多位运动员未必互相都认识，但可以肯定的是所有人都认识张冠，有些好事者不免开始讨论起来。

　　“下一个是张冠试跳，不知道他能跳出怎样一个成绩。”

　　“百米短跑的世界冠军兼跳远，已经好久没有出现过这样的运动员了吧！他让我想起了当年的卡尔·刘易斯。”

　　“张冠在短跑项目上有卡尔·刘易斯的水平，但是在跳远项目上可未必。能达到卡尔·刘易斯的高度。”

　　“张冠才刚跑完100米，体力会不会消耗很大，说不定他第一跳的成绩会很不理想吧！”

　　“你们看，张冠开始助跑了，速度好快！”

　　助跑区，张冠已经开始助跑加速。他的助跑速度明显要比其他的跳远选手快了一大截，并没有收到100米半决赛的影响，这也顿时引来另一片惊异的目光。

　　“就凭这助跑速度，或许都能够跳过八米吧！”有人这样想到。

　　此时张冠已经冲倒了起跳板前，他单脚踏在起跳板上，发出了清脆的响声，随后张冠一发力，腾空而起。

　　“起跳有些保守了。”立刻有人在心中评价道，因为他留意到，张冠的脚虽然是踏在了起跳板上，但距离起跳板的标线还有一定的距离，所以这是一次偏保守的试跳。

　　这是张冠的第一次试跳，所以还是以求稳为主，先跳出一个有效的成绩，确保进入到决赛再说。

　　张冠的身体在空中化过一道弧线，然后落在沙池当中，在沙池中流下了深深的一道痕迹，而痕迹的最边缘，明显的是超过了八米的标线。

　　“果然过了八米大关！这么算起来，晋级决赛的名额又少了一个。”

　　“张冠在跳远项目上的实力也很强啊！”

　　“跳远毕竟还是很看身体天赋的一项运动，张冠是百米世界纪录保持者，身体天赋没的说，练跳远表现优秀也很正常。”

　　“虽然过了八米，也才过了一点吧，距离萨拉迪诺的8.73米还有不少的差距啊！”

　　“成绩出来了，8.12米，应该是稳进决赛了！”

　　……

　　8.12米，在奥运会中并不算是一个很好的成绩，但是足够从资格赛中杀出来，进入到后天的决赛当中。

　　现场的解说员也明白这一点，他马上开口说道：“稳了！张冠这个8.12米的成绩，肯定是稳进后天的跳远决赛了。看起来刚才的100米的半决赛对张冠的影响并不大，我们也恭喜张冠成功晋级！考虑到张冠在过一会还要参加100米的决赛，所以我建议张冠在接下来的两次试跳中还是不要上场了，节省体力，备战百米决赛。”

　　解说员刚说完，南非选手莫克耶纳也完成了自己的试跳。

　　“莫克耶纳跳的好远啊！和刚才张冠差不多。”

　　“我觉得莫克耶纳跳的比张冠还要远啊！”

　　“成绩出来了，8.14米，的确要比张冠跳的远，他刷新了张冠的最好成绩。”

　　而仅仅隔了一个人，接下来上场的英国跳远运动员卢瑟福特跳出了8.16米的成绩。

　　“卢瑟福特，8.16米，又一个进入决赛的选手！”

　　“奥运会果然是强者如云啊！刚才张冠跳出了8.12米，我就已经觉得他很厉害了，没想到还有人能够跳出8.16米！”

　　“废话，莫克耶纳和卢瑟福特都是专职跳远的运动员，张冠则是短跑兼跳远，他怎么可能比得上专职跳远的选手！”

　　场边，张冠微微皱起了眉头，他料想到自己这个8.12米的成绩会落后，但没想到落后的这么快，眨眼之间就被两名对手所超越。

　　“这可是我们自己举办的奥运会，怎么能让你们这群老外抢了先。看起来我还得上场再跳一次，哪怕是资格赛，我也要将第一的成绩留在中国！”张冠已经下定了决心。

　　如果按照以往的情况，既然已经成功晋级到了决赛，张冠一定会放弃后两次的试跳。但今天不一样，这里是鸟巢，这是中国举办的奥运会，所以张冠一定会去争取一个小组第一。这不仅仅是为了一个小组第一的荣誉，而是为了向全世界展现一种气势，一种永不落后的气势！

　　几分钟后，张冠又一次出现在了助跑区，他开始第二次的试跳。

　　“张冠还要上场！他在第一次试跳中的8.12米的成绩已经确保他能够顺利晋级到决赛了，可他还要上场！”解说员语气中充满了不可思议。他显然不理解张冠为什么还要上场，在他看来，保留体力应对100米的决赛，才是最佳选择。

　　然而当全场观众集体起立，为张冠欢呼时，周围那沸腾的气氛终于让这名解说员明白过来，张冠为什么会再一次的选择上场试跳。

　　助跑区，张冠深吸一口气，又一次开始助跑。

　　张冠的速度依旧很快，但与刚才不同的是，现在的张冠更加的专注。

　　起跳！在空中滑翔，然后做出了落地的动作。

　　沙池中的细沙被铲飞，像是平静的海面上突然出现的一片巨浪，那沙浪背后，是张冠留下的深色的痕迹。

　　“已经超过8.2米了！张冠比上一次跳的还要远。也比莫克耶纳和卢瑟福特跳的远！”

　　“张冠又排在小组第一了。这么说他的第一跳根本就没有尽全力！”

　　“测量员宣布了，8.22米！比刚才要多了10厘米。”

　　“刚才是谁说张冠是个短跑兼跳远，成绩一定不如专职跳远的运动员？”


第66章 又一个卡尔·刘易斯？

　　“8.22米！张冠的这一次试跳的成绩是8.22米，比刚才还要棒！”解说员接着说道：“张冠的第二次试跳依旧很稳定，看起来跳的很轻松，但是成绩却要比刚才好的多！他现在又一次排在了小组第一。”

　　“张冠！张冠！张冠！张冠……”

　　现场的观众们开始集体的呼喊起张冠的名字，张冠再次登上小组第一的位置，同时也征服了全体的观众。

　　“8.22米啊，张冠的成绩又有所提高了，他已经超过了你和我的成绩，准备再挑战一次么？”说话的是南非选手莫克耶纳，他在刚才跳出了8.14米的成绩。

　　莫克耶纳对面，英国选手卢瑟福特摇了摇头：“我一会上去找一找感觉就好了，现在只是资格赛，没有必要拼的那么的凶狠，我的8.16米既然已经能够确保出线，也没有必要非争那个小组第一，而且这里毕竟是张冠的主场，还是要给他一些面子的。”

　　两人正说着，旁边突然有人惊呼道：“8.27米，特萨托马斯跳出了8.27米！张冠又被超过了！”

　　此刻，沙池旁，希腊选手特萨托马斯看到自己的成绩，做出了一个挥拳的动作，兴奋的吼叫起来。

　　特萨托马斯是欧洲的跳远名将，四年前他曾经参加过雅典奥运会，但是资格赛中就被淘汰。两年前他也曾经参加过田径世界杯，并且取得过不错的成绩。而最近几年他的进步非常的大，可以说是欧洲最强的跳远选手之一。

　　特萨托马斯是一名很追求极限的运动员，其他运动员遇到在起跳时踩线犯规，下一次试跳往往会保守一些，但特萨托马斯却会选择跳的更加的极限。所以特萨托马斯经常能够跳出一些很棒的成绩，但也经常会出现试跳失败。

　　就比如今天奥运会的比赛中，跳远运动中很多选手都会选择在第一跳中求稳，先做出一个成绩来，特萨托马斯却不同，他的第一跳就非常的极限，结果踩线被判犯规。但是在第二次试跳中，他继续选择极限的跳法，这也给他带来了回报，他一举跳出了8.27米的好成绩。

　　8.27米，在一般的跳远世界性的大赛上，已经有可能获得金牌了。而在奥运会的比赛中，运动员只有发挥不错时，才能跳出这个成绩。

　　“8.27米啊，我想这应该是今天资格赛里排名第一的成绩了吧！”

　　“这才是资格赛而已，感觉就好激烈啊。张冠才刚刚跳出8.22米的成绩，就马上被特萨托马斯给超越了。”

　　“张冠还有一次试跳的机会，你们说他还会上场么？”

　　很多人的目光都投向了张冠，就连转播镜头也给了张冠一个大大的特写。

　　张冠依旧是面色如常，看不出来心中的想法。

　　第二轮试跳结束了，有人欢喜，也有人忧，除了一名阿尔及利亚选手之外，其他所有参赛选手都已经有了保底的有效成绩，而一些实力强劲的选手，基本上已经锁定了小组出线的名额。

　　第三轮试跳开始，这是资格赛的最后一跳，对于那些成绩并不理想的选手来说，这是他们冲击奥运决赛的最后机会。这一跳，运动员们跳的都比较的奔放，而失败的几率也大幅度的增加。

　　“古巴选手卡梅约跳出了8.23米！这又是一个超过了8.2米的成绩！”

　　卡梅约一脸兴奋的走下了赛场，他也是一名有资格争夺奖牌的选手，但是在前两跳中他的表现并不尽如人意，最好成绩只是7.97米，处于被淘汰的边缘，而这一次8.23米的成绩，可以让他稳稳的进入到决赛。

　　张冠8.22米的成绩，又被挤到了第三的位置。

　　一名又一名的选手上场，终于，又轮到了张冠进行第三次试跳。

　　前一位选手刚刚跳完，张冠还没有站上助跑区，现场观众就已经开始疯狂的欢呼起来。显然他们是在期待张冠再次登上赛场。

　　张冠也没有令他们失望，他缓缓走上的助跑区，迎接他的是更热烈的欢呼与掌声。

　　“张冠上场了！他肯定是要挑战特萨托马斯8.27米的成绩！好久没有看到这么白热化的跳远资格赛了。”

　　这一次，张冠花费了比较多的准备时间，而裁判也很配合的拖延了许久才按动计时器。

　　张冠开始助跑，如同骏马飞驰，随后他高高跃起，宛如一颗流星，在沙池上空滑过。

　　腾空，升高，下降，落地，张冠干脆利落的完成了整套的跳远动作。

　　“过了8.3米了！”有人望着沙池旁的计量表现开口说道。

　　此时大家虽然还不知道张冠的距离提成绩，但是张冠所留下的痕迹的确是明显的超过，8.3米的标线。

　　“8.32米！”测量员宣布了这一跳的成绩。

　　观战的选手们立刻陷入了短暂的骚乱当中。

　　“这真是资格赛么？刚才的8.27米已经够让我吃惊的了，没想到又出现了一个8.32米的成绩。”

　　“这绝对是资格赛第一的成绩了，肯定没有人能够超越的。我想未来几届的奥运会中，都未必有人能够超过这个成绩。”

　　“张冠真是越战越勇啊，8.12米、8.22米、现在又是8.32米，他成绩提高的好快。他的极限到底在哪里？”

　　“说不定张冠已经恢复到了巅峰的状态，两年前的田径世界杯，张冠可是跳出了8.70米的当年最佳成绩！”

　　“短跑兼跳远，而且都这么厉害，我仿佛看到了当年的卡尔·刘易斯重出江湖！当年的卡尔·刘易斯不就是这样子么，短跑加跳远的世界冠军。”

　　“是啊，当时短跑兼跳远可是很流行的，但进入新世纪后，这种运动员已经绝种了！”

　　“卡尔·刘易斯，张冠会成为第二个卡尔·刘易斯！”

　　……

　　张冠回到运动员准备区，中国队的另一位选手李润立刻上前表示祝贺。

　　“张冠，跳的真棒，恭喜你！”李润开口说。

　　李润也结束了三次试跳，不过他的最好成绩是7.70米，无缘进入到决赛当中。

　　只听李润接着说道：“你知道么，你刚完成上一次试跳的时候，这里还有人说你是第二个卡尔·刘易斯呢！”

　　在李润看来，卡尔·刘易斯可是历史上最伟大的田径运动员之一，有人将张冠比作卡尔·刘易斯，应该是对他的赞誉和褒奖。

　　但张冠却不这么认为。

　　“卡尔·刘易斯？”张冠笑了笑，接着说道：“我可是要超越他的！”


第67章 百米决赛

　　男子跳远的资格赛结束后，赛场上相继举行了女子100米的复赛、女子铅球的决赛和男子400米栏的半决赛。其中在女子铅球的决赛中，中国队虽然有三名大将出赛，但是并没有能够拿到一枚奖牌。

　　待其他的比赛都已经结束后，鸟巢将迎来今天的最后一场比赛，也是奥运会田径项目的重头戏，那就是男子100米的决赛。

　　百米飞人大战到了决赛阶段，欧洲和非洲的选手已经全部被淘汰，除了张冠之外，其他起名选手都是来自美洲。其中牙买加队两人、美国队两人、特立尼达和多巴哥两人，荷属安的列斯一人。

　　“观众朋友们，即将开始的是男子百米短跑的决赛，我国选手张冠也即将登场。百米决赛对于张冠来说有着特殊的意义，张冠是这个项目奥运会的卫冕冠军，四年前的雅典奥运会，张冠获得了百米短跑的冠军，并且打破了世界纪录，从此张冠被世人所熟知。而今天，时隔四年，张冠再次站在了奥运会的赛场上，我们也期待他能够再一次的创造奇迹！”

　　“张冠在今年参加了多个项目的比赛，仅田径这一个大项，张冠就参加了十个小项目的比赛，截至目前，张冠已经在网球男子单打、男子跳远和男子100米短跑这三个项目上进入到了决赛。而如果张冠能够在接下里的男子百米飞人大战中获胜的话，他将获得自己在本届奥运会上的首枚金牌，也是中国队在本届奥运会田径项目上的首枚金牌。”

　　起跑线处，张冠突然绝倒了一丝的紧张，他已经太久没有出现过这种情绪了。

　　这场比赛，对于张冠来说的确很重要，100米短跑是他的成名之战，而今天的100米决赛，更像是他的回归之战。

　　这届奥运会，张冠回到田径赛场上，受到了巨大的瞩目和期待，但同时也引来了很多非议和质疑。张冠知道，如果想要消灭这些非议和质疑，必须使用成绩来说话，取得一个奥运金牌，足以所有的质疑声销声匿迹。

　　更重要的是张冠知道，自己这一次遇到了一个最强大的对手，那就是尤塞因·博尔特。

　　自从四年前打破世界纪录之后，张冠在100米项目上从来没有遇到敌手，他也渐渐的失去了那种比赛的激情，但是在今天，在此刻，当他看到博尔特时，他突然觉得内心中那股求胜的烈火难以抑制的熊熊燃烧起来，他又一次的感受到了比赛的那种刺激感。

　　与张冠相邻的一条赛道，博尔特表情严肃。今天的他也和往日有所不同，这是他又一次向张冠发起挑战，而且对博尔特来说，他要挑战的不仅仅只是张冠，还有张冠所保持的世界纪录。

　　两年前的田径世界杯上，博尔特曾经向张冠发起过挑战，那是在200米的比赛中，那时候的博尔特还是田径界一颗冉冉升起的新星，而今天，当博尔特再次站在张冠身旁时，他已经变成了世界排名第一的短跑王者。

　　博尔特在100米和200米的世界排名的确是处于第一的位置，张冠已经两年没有参加田径的比赛了，所以短跑的积分榜上已经没有了张冠的名字。

　　“张冠，我又来挑战你了！”博尔特闭上了眼睛，他想起四年前的雅典，他在电视机中看到的那个身影，他想起了张冠第一次打破世界纪录的时刻，那时候他第一次知道了张冠。

　　博尔特又想起了在牙买加，他在报纸上看到张冠一次又一次的打破世界纪录的消息，那时候他既兴奋又羡慕，幻想着某一天也能够像张冠那样。

　　而这一天终于来了，博尔特觉得自己有些无法按耐住那种紧张的心情，他站在那里，双手竟然不由自主的颤抖起来。

　　那不仅仅是紧张，更多的还是兴奋，博尔特有一种预感，他即将在百米赛跑这个项目上登顶，成为世界上跑的最快的人。

　　“打破世界纪录！我要打破世界纪录！”博尔特在脑海里不断的重复着这几个字，这短短的几个字，在此时更是代表了博尔特的一种信念。

　　鸟巢内的广播已经开始播放每一个人的姓名，全场爆发出一阵又一阵狂热的掌声，此时现场内的气氛已经达到了高峰，特别是当镜头给到张冠时，那山崩海啸一般的场景，已经无法用语言来形容。

　　张冠对着镜头微微一笑，伸出了一根手指，仿佛是要告诉全世界，他会获得第一。

　　当摄像师对准了博尔特时，他则做出了一个射箭的动作，那是博尔特的招牌动作。

　　张冠、博尔特、鲍威尔、来自美国的迪克斯和帕顿、来自特立尼达和多巴哥的汤普森与伯恩斯，还有来自荷属安的列斯的马蒂纳，这是参加百米决赛的八名选手。他们一一在镜头前亮相，而马上，他们当中的其中一人，注定成为今天全场的焦点。

　　观众没响起了有节奏的掌声，仿佛是在敲响出征的战鼓，听到这种声音，感受到这种气氛，即便是经验最老道的鲍威尔，也难免感受到了一丝的紧张。

　　裁判的示意之下，运动员们站上了起跑器，而看到这一幕，观众们顿时安静下来，所有人都在等待着那个声音，那个起跑的枪声。

　　“比赛要开始了，会有人抢跑么？”

　　“这么重要的比赛，运动员一定会非常的紧张，说不定真的有人会忍不住抢跑吧！”

　　“不知道张冠和博尔特之间，到底谁更强。”

　　“会不会有人打破世界纪录，据说博尔特可以跑到9.70秒以内，这距离张冠的世界纪录已经很近了。”

　　“或许张冠能够打破自己的世界纪录呢？他可曾经一年内多次打破世界纪录呢。”

　　耳边的各种低声的讨论，于指导愈加有一种坐立难安的感觉。这一刻，他感觉到空前的压力，是他在三十年教练生涯中从来没有遇到过的压力。

　　“真是的，我明明带队参加了好几次的奥运会了，怎么还会觉得这么紧张。”于指导不由自主的望向旁边的马主任，而马主任此时的状态比于指导好不了哪去。

　　黄豆大的汗珠从马主任的脸颊滚下，也不知道是热的还是紧张的，他面色显得有些苍白，表情虽然看似很镇定，但眼神中的那种慌张却出卖了他。

　　“On your marks！”发令员举起了枪，接着说道：“Set……”

　　马主任和于指导身体同时一震。

　　下一刻，枪声响起。


第68章 第一！

　　八名参赛选手竖起耳朵，集中注意力，生怕漏掉了起跑的枪声。

　　这一刻，时间仿佛凝固了一般，即便是一秒钟，在运动员的感知中都显得无比的漫长。他们的肌肉已经紧绷，仿佛是一支拉满弦的长弓，随时准备着将自己最强的爆发力发挥出来。

　　那周遭的安静让人觉得窒息，然却是一种令人兴奋的窒息。枪声即将响起，选手也的确应该兴奋起来，因为下一刻，他们必须要以最好的状态，冲到终点。

　　“啪！”

　　枪声终于响起，八名选手同时起步，向前冲去。

　　八人如离弦之箭一样杀了出去，而博尔特显然是起步最快的那一个人。

　　这一幕落入到所有人的眼中，马主任和于指导更是到吸一口冷气。

　　“博尔特的起跑反应时间很快，他的状态很好。”

　　“看起来张冠可能有些麻烦了，博尔特的状态很棒！”

　　两人几乎是同样的想法。

　　十米过后，选手之间并没有拉开差距，不过这个时候，起跑时候的那种冲击力已经消耗的差不多了，这时候是考校运动员加速能力的时候了。

　　“张冠，加油，加油！冲啊！”解说员嘶哑的怒吼声中，张冠迅速的将速度提升到了极致，而博尔特，也做出和了张冠一样的举动。

　　二十米，张冠、博尔特、汤普森、迪克斯以及马蒂纳五名选手明显有脱颖而出的趋势，鲍威尔的速度则有些慢，看起来发挥的比较一般。

　　下一秒，选手们已经跑过了三十米，而这时候，张冠和博尔特两人的优势逐渐的发挥出来。

　　……

　　美国选手迪克斯已经拼尽了全力，他能够感觉到风拍打在脸上，这并不是赛场内的风，而是快速前进是遇到的空气阻力。

　　迪克斯觉得自己的状态非常棒，他的身体很兴奋，他没迈出一步都很想接着迈出下一步，他觉得自己还可以更快，他觉得自己甚至可以飞起来。

　　“能赢得，我能赢的！”迪克斯觉得自己仿佛是抓住了胜利的小尾巴，只要他再稍微努力一下，就可以将最后的胜利揽入到怀中。

　　也就在此时，他却发现，在他身边，一个人影已经超越了他！

　　“是博尔特！”迪克斯心中一惊，他本以为自己已经够快了，但是博尔特显然比他还要快。

　　“博尔特，好强的加速能力，我们同样是在加速，但他却比我快这么多！”这位美国百米青年纪录保持者瞬间明白过来，有博尔特在，自己已经不可能获得冠军了！

　　“不愧是博尔特，不愧是实际排名的博尔特！真的很强啊！看起来我只能争取一个亚军了！”迪克斯默默地想。

　　但下一刻，迪克斯赫然发现，在博尔特身旁，还有一名选手正与博尔特起头并进，那人的速度同样很快，迪克斯只能波捉到那一缕红色的战衣。

　　“红色运动服，是张冠！”

　　……

　　“张冠，加速，加速，领先了，他领先了！加油！张冠加油！”解说员的声音已经有些嘶哑起来。

　　但是领先的并不只有张冠，还有博尔特。

　　五十米，张冠和博尔特已经从人群中脱颖而出，此时两人几乎是并驾齐驱。

　　“张冠和博尔特，他们好快！他们的速度比其他人快了好多！”

　　“张冠要更快一些，他好像领先了！”

　　“不，是博尔特更快！”

　　六十米，两人已经处于绝对领先的优势，其他的选手明显的落后很多，现在已经可以确定，最终的冠军将要在这两人中产生。

　　博尔特眼角余光看了一眼身旁，张冠隐约间好像已经要超越自己。

　　“张冠，竟然能够给的上我的速度，他还是这么的快，和当年一样。之前还有人说两年没有参加比赛，状态已经大不如前，不！现在的张冠，还是那个巅峰的张冠！”

　　博尔特内心中顿时充满了兴奋，他一直希望可以战胜张冠，但他所希望的战胜的并不是一个状态不佳的张冠，而是巅峰时期的张冠，他要战胜最强时期的张冠。在这一秒，博尔特终于确认，眼前的张冠就是那个处于巅峰的张冠。

　　博尔特知道，自己圆梦的时刻到了，张冠并没有像其他人所说的那样，状态比两年前答复下滑，张冠依旧是那个可以跑出9.68秒的张冠。

　　“最强的张冠，我要战胜你，我一定会战胜你！”

　　在此刻，博尔特发挥出了全部的实力。

　　……

　　赛场上，张冠隐约间已经超过了博尔特四分之一个身位。

　　“张冠，超越了博尔特，第一，第一！”解说员最后一个“第一”还没有喊完，博尔特却又赶上了张冠。

　　“博尔特追上去了！”

　　“博尔特要超越了！”

　　“超过了张冠！他超过去了！”

　　众人一片惊呼当中，博尔特却领先了张冠半个身位。

　　此时，赛程已过七十米。

　　……

　　“博尔特，竟然略微领先我一点，真的是我遇到过的最强的对手，我记得他在这一届奥运会的决赛中，最终的成绩是9.69秒吧！”张冠眼角的余光看了看博尔特，脑海中不由得浮现出原本博尔特夺冠后指着那双黄金战靴的画面。

　　“等等，我怎么忘记回头望月的事情，那次回头肯定耽误了时间，博尔特的速度绝对不止9.69秒！”

　　张冠突然想起，在这一届奥运会的百米短跑中，博尔特因为领先优势过大，在终点前非但没有做出冲线动作，反而回头看了一眼其他的对手，这被当时的媒体称之为“回头望月”。而在终点前的这种动作，绝对会影响到博尔特的最终成绩，假设博尔特当时没有回头，而是做出冲线动作的话，成绩肯定不止9.69秒。

　　“现在的博尔特到底能跑多快？9.69秒？9.65秒？又或者是9.60秒以内？”张冠心头一紧，他知道这场比赛自己决不能输，所以他不敢去赌博尔特到底能够跑多快。百米比赛瞬息万变，万一博尔特在最后孤注一掷，张冠或许真的会蓝不及反应。

　　“我不能给博尔特任何的机会，我得拼尽全力！这一次，我不能输！”

　　张冠想到这里，终于发挥出自己最强的实力。

　　……

　　“张冠，我要超过你了！”博尔特眼神中透出一股精光，他感觉自己即将完成对张冠的超越，因为他已经领先了张冠四分之一个身位。

　　但是下一步，张冠却将这个差距缩小了许多，又过了一步，这四分之一身位的优势也已经荡然无存。

　　“张冠又追上了博尔特！”

　　“好像张冠的速度更快一些！”

　　“真的是张冠的速度更快，他要超过去了！他现在是第一！”

　　此时两人已经跑过了八十米，张冠再次领先了博尔特半个身位。

　　在博尔特眼中，每前进一步，张冠就会领先一点点，从最开始两人的并驾齐驱，到张冠领先四分之一身位，领先半个身位，领先四分之三的身位，直到距离终点还剩下十米的时候，张冠已经领先博尔特整整一个身位。

　　博尔特紧咬牙关，他拼命的追赶，他也的确是用尽了全力，但是两人之间的差距还是越来越大。

　　“好快！张冠真的好快！难道这就是张冠真正的实力么？他竟然比我快这么多！”此时，博尔特心中像是打翻了五味瓶一般，他本以为自己能够跑进9.65秒以内，应该可以战胜张冠，但现在他却发现，原来他距离自己的梦想还很远。

　　“终点就在眼前，我不能放弃！”博尔特表情愈加坚定起来，他要放手最后一搏。

　　而在前方，终点线已经被张冠尽收眼底。

　　“终点到了，冠军是我的！”张冠表情却没有任何的喜悦，而是变得更加的专注。

　　因为张冠要的不只是那枚奥运金牌。

　　他要跑出一个新的世界纪录！

　　他要将这个田径项目上最重要的世界纪录留在这片场地，留在这片他深爱的、愿意为之奉献一切的土地上！


第69章 百米新纪录

　　最后十米，张冠的速度已经达到了极致。

　　博尔特依旧没有放弃，但是他们两人之间的差距，已经不是十米之内可以追上去的，更何况张冠的速度还要比博尔特更快。

　　“要赢了！我们要赢了！”马主任那紧握的双拳不断的在空中挥舞。

　　“要赢了！我们要赢了！”于指导已经是热泪盈眶。

　　周围的看台上，很多观众们的声音已经完全的嘶哑，但他们仍然在疯狂的发着声，他们激动，他们呐喊，他们在庆祝即将到来的胜利。

　　整个鸟巢，数万人的加油顺着空气向四周传播，空气也仿佛炙热起来，外面路过的人们都停下了脚步，注视着这里，有些人已经意识到，胜利即将到来。

　　终于，张冠跑到了终点线前，他猛的向前伸头，然后冲过了终点。

　　“张冠，加油！加油！追上了，他追上去了！超越，超越，超越了！领先了！加油！保持住！加油！冲啊！冲啊！冲线啦！第一！赢了！我们赢了！我们赢了！”

　　解说员声音响起之前，现场观众的呐喊声早已经到达了顶峰。

　　嘶吼声、呐喊声、鼓掌声、以及激动的哭泣声，在这一刻交织在一起。

　　然而转播方的那位导播员，在这一刻却还保持着清醒。

　　“时间，快看时间！快看时间啊！”导播员在话筒中大声喊道，而解说员这才从欢喜当中回到了现实。

　　“对，看时间！”解说员知道这是自己的一次工作失误，所以他立刻望向计时器，要进行弥补。

　　“我的天呐！”解说员惊呼一声，他使劲的眨了眨眼睛，确认自己没有看错。

　　“9.56秒！张冠的成绩是9.56秒！世界纪录！一个新的世界纪录！男子百米短跑的新世界纪录诞生了！天哪！9.56秒！这个世界上竟然会有人跑的这么的快！不可思议！”解说员再也无法抑制自己的情绪，又一次的嘶吼起来。

　　……

　　全世界都在关注这一场比赛，张冠和博尔特之间的大战，让观众们大饱眼福，而久违赛场的张冠竟然战胜了状态正好的博尔特，也让很多人感到意外。

　　但是当9.56秒的成绩出现在电视机右下方时，所有人都为此而感到震惊。

　　有人会想到这场奥运决赛可能会有运动员打破世界纪录，甚至在赛前已经有人喊出博尔特会破世界纪录，但绝对没有人想的当张冠会用这么夸张的成绩来打破这个世界纪录。这个成绩比张冠之前9.68秒的世界快了整整0.12秒，要知道这可是百米短跑，每一个0.01秒都是很不容易的进步，而一下子0.12秒的提高，真的已经超出了正常人当认知。

　　这个世界上，张冠是第一个跑进9.70秒的人，而两年之后，当张冠再次回到田径赛场时，他又是第一个跑进9.60秒的人。

　　“这么快？9.56秒以内，人类不可能跑这么快的！超风速了吧！肯定是超风速了！否则张冠不可能跑这么的快！”

　　下一刻，转播方也给出了测量后的风速，正0.7米/秒，虽然是顺风，但并没有超风速。

　　……

　　“风速是0.7米/秒，没有超风速，成绩有效！张冠的成绩有效！9.56米的新世界纪录有效！恭喜张冠，我们恭喜张冠！他从来不会让我们失望，他又一次给我们带来了惊喜，他又一次打破了世界纪录！他是田径之王！他是世界上最伟大的运动员！”

　　解说员毫不吝惜的开始夸赞起了张冠。

　　终点线处，其他参赛的选手望着这个成绩，一时之间也都呆在了原地。

　　打破世界纪录这种事情，很多运动员一辈子也难以亲眼见证到，而在他们的认知当中，百米短跑这种世界纪录应该是0.01秒为单位进行提升的。之前的世界纪录是在9.68秒，那么下一次打破这个世界纪录应该是9.67秒或9.66秒，实在不行的话9.65秒也可以接受，但这个9.56秒是怎么回事？一下子提高了0.12秒，这还是大家所熟悉的100米短跑么？

　　“会不会弄错了？9.56秒？这也太快了吧！”有人脑海中出现了这种质疑。

　　的确，这个成绩已经超出了很多人的认知。

　　但是当所有运动员的成绩都出现时，大家这才相信这个成绩是真实的，因为当张冠冲线时，他们和张冠之间的距离做不了假。

　　美国选手帕顿的成绩是10.03秒，特立尼达和多巴哥选手伯恩斯的成绩是10.01秒，这两人记得，当张冠冲线时，他们只能远远的望着张冠的背影。

　　鲍威尔的成绩是9.95秒，荷属安的列斯选手马蒂纳的成绩是9.93秒，美国选手迪克斯的成绩是9.91秒。他们的成绩虽然已经接近了9.90秒，但当张冠冲线时，他们距离张冠仍然有数米之遥。

　　特立尼达和多巴哥选手汤普森的成绩是9.89秒，他获得了铜牌，然而他与亚军博尔特之间的差距，在百米赛场上显得是那么的遥不可及，更别说和张冠比了。

　　而博尔特最能够感知到张冠的速度，博尔特的最终成绩是9.66秒，这一次，他拼尽了全力，他没有回头望月，他在终点前很认真的做出了冲线的动作，所以他要比历史上的9.69秒快了0.03秒，但即便是这样，他和张冠之间，仍然有着0.1秒的差距。

　　0.1秒的差距，这在百米赛场上，完全就是两个水平的较量。

　　如果没有张冠在的话，博尔特的这个9.66秒已经打破了世界纪录，或者博尔特在之前的预赛、复赛和半决赛中，如果也能够跑出这个成绩话，他也算是打破了世界纪录，但很可惜，他的这个成绩是和张冠同一场次跑出来的，从先后顺序看，张冠首先以9.56秒的成绩刷新了世界纪录，博尔特才创造出9.66秒的成绩，张冠要比博尔特快一步，所以博尔特的这个是不会被认为是世界纪录的。

　　“0.1秒啊！原来我和他的差距还这么的大，竟然有0.1秒！本来我以为我已经追上了他的脚步，但现在看来，我还差得远呢！”博尔特有些失落的摇了摇头。

　　“尤塞因，别气馁！”鲍威尔走上前来，他拍了拍博尔特的肩膀，接着说道：“张冠最强的就是100米短跑，你输给他也是正常的，但是别忘了，马上还有200米的比赛，那可是你的最强项！”

　　博尔特马上抬起头来，他的眼神中又充满了希望。

　　“对啊，我怎么忘了，还有200米短跑的比赛！100米并不是我的最强项，200米才是我最强的项目，我还有挑战张冠的机会！200米的世界纪录是张冠保持的19.30秒，我一定能够打破这个世界纪录！”


第70章 田径之王回来了

　　马主任此刻的心情已经完全展现在了他的表情上。

　　“老于，我们赢了，我们是冠军！我们拿到了金牌！这是我们田径项目在今年奥运会上拿到的第一枚金牌啊！还有世界纪录，新的世界纪录，9.56秒！”

　　于指导并没有答话，马主任不由得转头望去，却发现于指导早已经兴奋地痛哭流涕，完全说不出话来。

　　于指导曾经很多次的亲眼见证张冠获得世界冠军，也曾经很多次的见证张冠打破世界纪录，按说于指导早就应该习惯了，但这一次，于指导还是无法压抑住自己激动的心情，哭了出来。

　　“是啊，我们赢了，新的世界纪录，张冠他又做到了！”于指导擦了擦眼泪，终于开口说道。

　　赛道旁，张冠已经被记者团团围住，各种长枪短炮对准了他，纪录下这历史性的一刻。一个奥运冠军，一个世界纪录，在此时成为了永恒。

　　男子百米的决赛是今天田径赛场的最后一场比赛，此时比赛已经虽然结束，但是却没有一名观众愿意离场，鸟巢的看台上，已经变成了红色的海洋，几乎每一片地方，哪怕是最边缘的角落，也能够看到国旗在挥舞，也能够看到人群在呐喊。

　　这是欢喜的时刻，这是庆祝的时刻，这是所有中国体育迷的节日。

　　……

　　欧洲的某博采公司。

　　“头儿，博尔特输了！100米短跑上博尔特输了！”

　　主管立刻一路小跑走了过来：“你刚才说什么？博尔特输了？为什么？是因为抢跑犯规了？还是比赛中受伤了？那么是谁赢了？”

　　主管一口气问出了好几个问题，让他手下的这名工作人员有些不知所措，他甚至不知道该从哪里答起。

　　这名工作人员足足愣了有五秒钟，才开口说道：“博尔特没有抢跑，也没有受伤，但是他输了，最后获胜的是张冠。”

　　“张冠赢了？”主管微微一惊，但随后有平静下来，他开口说道：“张冠赢了也算是正常，他本来就是世界纪录保持者嘛。看起来张冠今天的比赛状态非常的好，能够跑赢博尔特。”

　　“博尔特的状态也很不错，他跑出了9.66秒！”工作人员开口说道。

　　“9.66秒！那是世界纪录！我的上帝，不愧是博尔特，竟然打破了世界纪录！等一下，博尔特都打破了世界纪录，怎么还是输了？”主管脸上终于表露出一幅不可思议的模样，他接着说道：“张冠比博尔特更快？这么说张冠也打破了世界纪录！快告诉我，他的成绩是多少？”

　　“9.56秒。”工作人员开口说。

　　“你说什么？9.56秒？这不可能！那要比博尔特快了0.1秒了。如果是快0.01秒我觉得还是有可能的，但比博尔特快0.1秒是绝对不可能的。你确定是9.56秒，而不是9.65秒？”主管开口问。

　　“我确定，的确是9.56秒。”这名工作人员很无辜的说，同时点开了奥运会官方公布的新闻，接着道：“官方公布的是9.56秒，这还有视频。”

　　这名工作人员点开了比赛的视频，播放了比赛的全程。

　　从介绍运动开始，整段比赛视频也不过只有一分多钟，很快就播放完毕，而主管却是一副见鬼般的表情。

　　“真的是9.56秒，难以置信！即便是亲眼看到了，我仍然不敢相信。竟然有人可以跑进9.60秒以内，人类的极限到底在哪里！”主管喃喃自语地说道。

　　“头儿，接下来200米短跑的赔率，我要不要变动一下？”

　　主管想了几秒钟，开口说道：“赔率当然得有所变化。之前我们认为张冠两年没有参加比赛，状态肯定有所下滑，但没想到他的状态不降反升，看起来在200米的比赛中，博尔特也未必是他的对手。”

　　主管说到这里，深吸了一口气，长声叹道：“看来来自东方的田径之王，又回来了！”

　　……

　　由于时差的关系，此时的欧洲正好是下午时间，而美洲则是处于上午，所以张冠破纪录夺冠的消息，反倒是在欧美国家成为了讨论的焦点。

　　男子百米的世界纪录，历来都有着最特殊的意义，那代表着这个世界上跑的最快的人。这个世界纪录每一次出现变化，都会引来全世界的瞩目。

　　在此之前，欧美各国无论是专家还是体育媒体都认为博尔特将会在奥运会百米飞人大战中夺魁，甚至很有可能破纪录夺冠。相比起来接近两年没有出现在赛场上的张冠，只被认为是可以拿到一枚奖牌。

　　可是这场比赛的结果却让几乎所有人大跌眼镜。张冠竟然赢了，不但赢了，而且还破纪录夺冠；不但破纪录夺冠，而且还将世界纪录整整提高了0.12秒。田径百米短跑的世界纪录一举提高0.12秒，这简直是不可能完成的事情。

　　更有很多人为博尔特感到遗憾，如果说博尔特在比赛中发挥的不好，所以最终输掉了比赛，或许会让不少人感到失望。但是博尔特在比赛中的发挥已经是非常不错了，甚至可以用完美来形容，9.66秒的成绩，在任何人看来都是一个无可挑剔的成绩，这个成绩要比原来9.68秒的世界纪录快了0.02秒，若是没有张冠的话，博尔特已经打破了世界纪录。

　　很多人内心当都升起了一股既生瑜何生亮的感觉，有的体育媒体更是直言不讳地说道：“博尔特的确足够的优秀，但很可惜，他生错了时代，他出生在了张冠的时代，这也输定他一辈子都要活在巨人的阴影之下……”

　　……

　　《田径之王回来了！》

　　这一个大大的标题出现在了第二天报纸的头版头条上，这让那些前一天晚上很早睡觉的人也知道了张冠破纪录获得奥运冠军的消息。

　　“张冠又打破了世界纪录！我说怎么昨天晚上怎么被鞭炮声吵醒了。”

　　“张冠果然赢了！之前外国人不是说有一个牙买加人挺厉害的么？还排在世界第一，这不还是输给了张冠！张冠是最强的！”

　　“9.56秒啊，我记得前些年的世界纪录还是9.8秒的，现在已经到了9.56秒，张冠简直是超人！”

　　“这才是张冠的第一枚金牌，接下来张冠肯定还能夺金。”

　　“没错，我相信张冠能够给我们带来更多的金牌！”

　　“大家注意了，今天下午五点，网球决赛，张冠对阵纳达尔，张冠的第二枚金牌马上就要来了！”


第71章 奥运网球决赛

　　这场比赛对张冠来说，不仅仅是获得荣誉或者是打破了世界纪录这么简单，更重要的是他成为的为自己正名。

　　当张冠重新回到田径赛场上的那一刻起，他就面对着无数的质疑声，有国内的，但更多的却是国外的。

　　张冠是世界上最强的田径运动员，他更是多项田径短跑项目世界纪录的保持者，他打破了欧美国家对于田径短跑项目的垄断，也正因如此，在国外的田径界，有太多的人不希望看到张冠回归。

　　所谓同行是冤家，只要张冠出现在赛场上，就意味着其他人少了一个拿金牌的机会。或许很多的田径运动员视张冠为偶像，视张冠为努力的目标，但也有很多人是怀着妒忌的心理来看待张冠的。

　　张冠树大招风也是另外一个原因，很多的体育运动都是这样，现役运动员中最大牌最厉害的一个必然是最招人黑的一个。比如篮球运动，从早年的黑奥胖，到后来的黑科比，再到现如今的黑勒布朗；又比如足球运动，黑C罗和黑梅西的绝对不在少数。

　　张冠在全世界有着太多太多的粉丝，也就有着太多太多的黑粉。有太多太多的人想要看张冠的笑话，甚至有些人无比期待张冠的失利。

　　而张冠又一次的用实力进行了回击。他战胜了夺冠第一大热门的博尔特，他拿到了冠军，他更打破了世界纪录，而且是以一个令人无法相信的成绩打破了世界纪录。

　　9.56秒，这个成绩的确太恐怖了，恐怖到绝对没有人敢于再去质疑张冠的实力。

　　当然也有个别的人哗众取宠般的来质疑张冠成绩作假，又或者是比赛中作弊，有人甚至说主办方故意将张冠的成绩拨快了0.2到0.3秒。

　　但这种声音就如同一缕不起眼的浪花一般，很快的淹没在纷杂的各种消息当中。这毕竟是奥运会，在数万人的眼皮子低下，在数以亿计的电视转播观众的众目睽睽之下，怎么可能作假或是作弊。更何况奥组委和国际田联都有专业人士在现场，他们也不是吃干饭的。

　　况且张冠在最后冲线的时候，和其他选手的差距是很明显的，如果张冠的成绩被拨快了0.2或者0.3秒秒的话，那么其他选手的实际成绩也会快了这么多。奥运会决赛，最后一名都跑了10.03秒，加上0.3秒的话可就到了10.33秒了，连奥运A标都进不了的成绩，怎可能参加奥运会的决赛？所以这种说法完全站不住脚。

　　……

　　如果是一般的运动员，获得了一枚奥运金牌，打破了一个世界纪录，一定会成为媒体的宠儿，各种的专访，上各种的节目，出现在媒体的演播大厅里等等。

　　张冠当然也是媒体的宠儿，不过他可没有时间应付媒体，甚至连领导的表彰都是通过马主任代为转达的，因为大家都知道，张冠接下来还有其他的比赛要参加。

　　张冠已经证明了自己的状态，奥委会方面立马将张冠当成了变异大熊猫宝宝，派了一队十几个人二十四小时的为张冠服务，还专门从特警队调来了特警，负责保护张冠的安全。

　　8月17日，张冠只有两场比赛。一个是17:00举行的网球男单决赛，另一个则是22:00举行的1500米中距离跑的半决赛。

　　国家网球中心的主球场，今天这里将举行两场比分，分别是网球女子单打的决赛和网球男子单打的决赛。

　　女单的决赛在下午两点开始，经过三盘的较量，德门蒂耶娃2:1战胜了萨芬娜，获得了冠军。

　　女单比赛结束后，观众们经过一个多小时的等待，张冠和纳达尔，这两位参加男单决赛的选手才出现在赛场上。

　　22岁的纳达尔已经开始进入他的鼎盛时期，红土赛场上他获得了包括法国网球公开赛在内的四个冠军，温布尔顿网球公开赛上，纳达尔又战胜了费德勒，捧起了草地的冠军。而硬地赛场上，奥运会之前的多伦多公开赛，纳达尔也是获得了冠军的头衔。今天，纳达尔更是冲着奥运冠军而来。

　　然而当纳达尔走进赛场时，心中却是被现场的气氛所震撼住。球迷疯狂的呐喊着，国旗不停地在四周挥舞，每一人仿佛是在参加节日的宴会一般，执着而又喜悦。特别是当张冠出现在赛场上时，球场内的气氛更是达到了顶点，此时这里已经不是国家网球中心，而像是西行道路上遇到的那座火焰山。

　　“这里可是张冠的主场！”纳达尔望着对面的张冠，心中有些说不出来的感觉。

　　纳达尔也算是久经赛场，更经历过很多次对手的主场，但是他从来没有遇到过这种主场，这现场的气氛对纳达尔来说实在是太压抑了，足以让任何一个客场的对手感觉到窒息。

　　此时此刻，即便是纳达尔再努力的去调整心情，也无法保持住心态的平和。

　　“好可怕的主场！”纳达尔默默地叹道。

　　如果是昨天的同一时刻，张冠出现在赛场上时，观众们或许会欢呼，或许会为他加油，但是绝对不会有这般轰动性的效果。但是在昨天晚上，张冠破纪录获得了男子百米短跑的冠军，将张冠的声望又一次的推向了高峰，所有的中国观众都期待着张冠再夺一金。

　　纳达尔感受到了沉重的压力，这种客场的气氛让他有些找不到感觉。

　　有的时候，主场球迷或许会“嘘”对手，对于纳达尔来说，嘘声反而能够更加激起纳达尔的斗志。可是今天，既然没有一名观众发出嘘声，所有人都在为张冠加油助威。

　　中国的球迷当然是百分百支持张冠，对于他们来说，对张冠送上鼓励和祝福，远比靠嘘声来打击对手重要的多。

　　“真压抑啊！”纳达尔擦了擦额头上的汗水，这汗水也不知道是天热带来的，还是现场的压力造成的。

　　面对张冠，纳达尔本就从没赢过，而现如今遇到这种主场，纳达尔愈加觉得有些心虚。

　　比赛开始，首先是张冠的发球局。第一球，张冠直接准备拼一个ACE球。

　　这一球的速度算是达到了张冠发球的正常水平，落点也很不错，可以算是一次质量不错的发球，这种球对于纳达尔来说，准备充足的话是可以接到的。

　　但是今天一开场，纳达尔的状态非常的一般，他的反应稍微慢了半拍，没有接到这一球。

　　“ACE，15-0！”裁判立刻开口说道。

　　“噢噢噢噢噢……”如同滚雷般的欢呼声霎那间响起。

　　“哎吆。”主审裁判吓得一哆嗦，好悬没有从高椅上摔下来，他马上扎住了扶手，这才稳住了身子。

　　“吓我一跳！不就是一个ACE球么？至于么……”裁判下意识的向后坐了坐，紧紧的靠在了椅子背上。

　　场下，纳达尔的脸色也苍白起来，显然他也被这突然到来的欢呼声给吓了一跳。

　　“只是一个球啊，至于喊成这个样子么？中国人可真是疯狂啊，想不到张冠在他的国家竟然有这么高的人气。真是可怕的客场！”


第72章 狂热的球迷

　　张冠和纳达尔之间的第一局较量，纳达尔几乎没有触碰到球就已经结束了。第一局中张冠的发球很具有压迫性，虽然有两次双发失误，但最终张冠还是凭借着两次ACE球和两次发球得分赢下了首局比赛，暂时以1-0领先。

　　“张冠今天一开场打的好凶啊！”虽然只打完第一局，但纳达尔已经倍感压力。

　　往日的比赛中，张冠很少在开局打的很凶悍，张冠的球风还是偏稳健的，毕竟张冠的实力占优，无论是力量还是移动速度都要强于他人，相持球会更有优势，稳扎稳打显然是最科学合理的打法。

　　但是今天不同，这一次张冠是主场作战，而且现场观众的气氛非常的热烈，所以即便是面对以防守实力著称的纳达尔，张冠也选择的很凶猛的进攻型打法。

　　第二局比赛，纳达尔的发球局，纳达尔的第一次发球质量并不算高，但随后纳达尔依靠着自己强力的正手上旋球，开始与张冠进行周旋。

　　15-0，纳达尔顺利的拿下第一球，随后又一个发球得分将比分变成了30-0。

　　下一球，张冠一次变向后的强行上网，成功的扳回了一球，比分变成了30-15。

　　也就在张冠扳回一球的那一刻，现场观众由响起了最热烈的掌声和欢呼声，堪比之前张冠第一个发球时候的ACE球。

　　纳达尔深深的吸了一口气，他显然是受到了这种主场气氛的影响，至少在心态上出现了松动，下一球，他竟然出现了双发失误，白送给张冠一个30-30。

　　张冠扳平了比分，气势顿时就提升上来，而现场的观众显然比张冠更加的高兴，球场内的掌声连绵不绝……

　　……

　　双方的第一盘比赛，纳达尔在第二局频频失误，而张冠则抓住机会，一上来就取得了破发。随后双方护保发球局，比分相继上升，来到了5-2，第八局纳达尔的发球局中，张冠有率先拿到了盘点，通过一个二十多回合的长相持，最终以6-2的比分成功的拿下了第一盘。

　　……

　　“好累！”纳达尔擦了擦头上的汗水，然后将毛巾丢给了球童。

　　纳达尔感觉到很疲劳，他发现自己好像有些跑不动了。

　　“这才是第二盘而已，为什我会这么累！”纳达尔尝试着大口的喘气，希望能够缓解一下这种疲劳的感觉。

　　纳达尔一直都是职业网球运动员中体能最佳的一个，而且现在的纳达尔又处于巅峰时期，别说是打到第二盘，就是打到第五盘进入了长盘决胜，纳达尔的体力也不会出现太大的问题。

　　不过今天的情况显然与往日不同，球场内的那种狂热的气氛让纳达尔非常的不适应，甚至感觉到压抑。这种压抑的感觉让纳达尔发挥不出正常的状态，同时这种压抑的气氛也在无形中增加了纳达尔的体力消耗。

　　其实更大的消耗并不是体力上的消耗，而是精神上的消耗，像是奥运会决赛这种高强度的比赛，本来就会消耗掉运动员很大的精力，而对手又是主场作战，还是这么恐怖的主场，对纳达尔的精力消耗更是几何倍的增加。

　　网球运动历来是被誉为高雅的运动，网球的观看礼仪中很重要的一点就是保持安静，一般情况下，在运动员相持的过程中，观众们是要尽可能的保持安静，只会在一球结束后才会献上一些掌声，而像是全场的掌声，往往只会在一些精彩的击球后才会出现。

　　但是网球这项运动在国内还没有那么深厚的根基，也没有那么多的群众基础，很多人并不知道观看礼仪，或者还没有养成观看礼仪的习惯。所以在赛场上，才会出现那么多狂热而又纵情的欢呼声和呐喊声。

　　更何况这还是张冠的比赛，对于国内的体育观众来说，无论是什么项目的比赛，就凭着“张冠”这两个字，就足以吸引他们观看。这场奥运会的网球决赛，有很多人实际上不是为了看网球而来，而是为了看张冠而来，他们当中很多都是张冠在田径项目上的粉丝，当这些田径粉丝坐在网球观众席上时，也就很自然的将田径那一套带到了网球项目中。

　　纳达尔虽然是久经沙场，但却从来没有遇到过这种主场，他完全不知道该如何去应对，更不知道该如何去适应，结果就造成了现在的这种情况。

　　赛场上的气氛让纳达尔觉得有些喘不过气来，他的精神上承受着巨大的压力，这种精神上的压力带来的连锁反应就是纳达尔的体力、注意力乃至判断力都出现了下降，可以说是全方位的落后。

　　第二盘比赛的比分又是6-2，张冠赢得干脆利落，而对面的纳达尔，看起来像是完全丧失了比赛的感觉，发球质量不好，回球的失误也很多。

　　……

　　张冠获胜仿佛是没有而来悬念，而电视转播方，主持人和解说员也开始聊起天来。

　　“张冠已经2-0领先纳达尔的，我本来以为奥运会的网球决赛应该是一场针尖对麦芒的较量，但没想到张冠这么轻松就取得了2-0的领先，这看起来像一边倒的比赛。”主持人开口说道。

　　“没错，张冠今天打的很有侵略性，他发挥出了应有的水平，但是纳达尔倒像是不在状态。以张冠的实力，即便是纳达尔在状态良好的时候全力去拼，也未必能够获胜。现在纳达尔的状态不佳，也就更加难打了，看起来张冠距离这枚奥运金牌只是时间的问题。”解说嘉宾苏指导接着说道：“张冠距离金满贯已经非常的近了！只要再拿下一局，张冠就会成为有史以来第二个获得金满贯的网球男单选手。”

　　“实话实说，在两年之前，我从来没有想过有朝一日，我们中国的网球选手也能够获得金满贯这个网球界最至高无上的荣誉。不过今天，张冠马上就要做到了。”

　　两人说话之间，双方第三盘的比赛已经开始。

　　在欧美国家，无数纳达尔的球迷希望纳达尔可以奋起直追，希望纳达尔可以绝地大翻盘，但是他们所期待的这一切都没有发生，第三盘比赛中，纳达尔仿佛是放弃了比赛一样，即便是抵抗，也只是象征性的抵抗而已。

　　那些专业的网球评论员看到这一幕便已经意识到，这场比赛纳达尔输了。比赛虽然还没有结束，但是纳达尔已经斗志全无，那糟糕的状态使得他心态不稳，而心态不稳又让他的状态更加的糟糕。

　　“我想我们可以提前恭喜，张冠获得了奥运会网球决赛的冠军！”


第73章 网球金满贯

　　奥运会男单决赛是五盘三胜制的，此时的比分是2-0，张冠领先。

　　在小分上，张冠同样是以5-1领先，而现在的局分则是张冠以40-15领先纳达尔。

　　也就是说现在张冠已经拿到了局点，拿到了盘点，拿到了赛点。

　　这是张冠的发球，现在张冠同样是拿到了发球胜赛点，他只需要再赢下一球，就可以获得整场比赛的胜利。

　　“喝！”张冠大喊一声，网球急速飞过了球网，这一球速度虽然很快，但落点却谈不上刁钻，甚至可以说是打的比较的正，以纳达尔的实力，接到这种球并不困难。

　　然而此时的纳达尔已经无心恋战，他没有丝毫抵抗的意志，只是象征性的向着球的方向跑了一下，便放弃了接球。

　　“赢了！张冠赢了！”雷动般的呐喊声瞬间将整座球场淹没，此刻即便是最挑剔的球迷，也给予了张冠最热情的掌声。

　　现在是奥运期间，没有什么东西比奥运冠军更值得人们兴奋。

　　贵宾席上，网协的领导几乎悉数到场观战，在张冠获胜的那一刻，他们当中不少的人都落下激斗的泪水。对于这些将毕生都奉献给国内网球事业的人来说，这个奥运冠军，是他们所受到的最好的礼物。

　　但对于张冠来说，他所获得的可不只是一个奥运冠军，还有网球的金满贯。他成为继阿加西之后第二个获得此荣誉的男子网球运动员。

　　“恭喜张冠，他战胜了纳达尔，获得了比赛的胜利。张冠也获得了他个人在本届奥运会上的第二枚金牌，更重要的是，他获得网球最高的荣誉——金满贯！”

　　“在两年之前，如果有人问哪位网球运动员是距离金满贯最近的人，我一定会回答是费德勒，但两年后的今天，张冠却率先拿到了网球金满贯。张冠今年虽然没有参加网球的职业比赛，但是他的状态依然火热，毫无疑问，张冠绝对是世界上最强的网球选手！”

　　……

　　观众席最显眼的位置，莎拉波娃坐在那里，望着球场上正在庆祝的张冠，她的表情没有太多的兴奋，反而有一种迷茫。

　　“时间好快啊，两年前他还是一个对网球一窍不通的菜鸟，我教他打网球的情形仿佛历历在目，而如今，他已经拿到了金满贯了！他从一个网球菜鸟到获得网球的最高荣誉，只用了两年的时间……”

　　莎拉波娃不由得想起了自己，这两年里，莎拉波娃一直受到伤病的困扰，但也取得过不错的成绩，比如今年的澳网冠军。但和张冠比起来，莎拉波娃却发现自己反倒是那么的不堪。

　　“全满贯和金满贯，那也是我的梦想。”莎拉波娃闭上双眼，回忆起儿时经历的艰苦训练，回忆起自己第一次登上职业赛场，回忆起自己第一次拿到职业的冠军，回忆起自己第一次拿到大满贯的冠军，回忆起自己第一次登顶世界排名第一……

　　忽然间，莎拉波娃觉得自己最近生活的好像是有些太安逸了，住在最高级的酒店中，享受着最棒的美食，逛逛街，看看杂志，还有精彩的奥运会比赛，这应该是所有女人都羡慕的生活，但这绝对不是一名运动员改有的生活。

　　当她再次睁开眼睛的时候，她的眼神中已然是充满了坚定。

　　“我不能再继续沉迷和享受下去了，我要继续努力，我要实现我的梦想！”

　　……

　　电视机旁，费德勒一脸复杂的神情。

　　今年的费德勒状态其实并不如去年，在今年澳网夺冠之后，费德勒被查出患有单核细胞增多症，所以在接下来的法网中他发挥不佳，在最擅长的温网中也以失利告终，到了奥运会比赛，非得更是打的非常的艰难，早早的就被淘汰。

　　而看到张冠凭借着火热的状态横扫纳达尔时，费德勒心中不由得升起了一片感慨。

　　“张冠终于走到了这一步了！金满贯啊，他只用了两年的时间就拿到了别人一辈子都无法染指的金满贯，这还是因为去年没有奥运会的比赛。我想如果去年就有奥运会的话，或许他已经拿到金满贯了。”

　　费德勒望着电视画面中身披国旗庆祝的张冠，深吸一口气。

　　“张冠，你真的比我强，网球第一人，你当之无愧！”

　　……

　　美国。

　　另一位金满贯获得者阿加西一早起来，便打开电脑，很快的找到了奥运会网球比赛的相关新闻。

　　“果然还是张冠赢了，3-0的比分，赢得毫无悬念！看起来张冠真的是现役球员中最强的一个了。”阿加西长叹一声，世界上又多了一个金满贯选手，而阿加西也要与张冠分享男子金满贯选手的这一个荣耀。

　　原本是属于一个人的东西，现在要和其他人分享，阿加西心中顿时有一种不甘与无奈。

　　“你在看什么？”格拉芙的声音从阿加西身后响起。

　　格拉芙是阿加西的妻子，她曾经也是一名网球运动员，而且还是最伟大的女子网球运动员，因为她也是网球金满贯的获得者。所以阿加西和格拉芙这对夫妻，也是一对“金满贯夫妻”。

　　只见格拉芙走了过来，看到了电脑屏幕的内容。

　　“张冠赢了，这个世界上又多了一个金满贯获得者。”格拉芙仿佛是看穿了丈夫的想法，她靠在阿加西身上，开口安慰道：“时代在发展，网球也在进步，以后只会有更多的运动员获得金满贯呢！”

　　阿加西知道格拉芙这是在安慰自己，此时他也释然了许多，他冲着妻子笑了笑，开口说道：“你说的没错，会有更多的选手获得金满贯，而且说不定未来几年就会有人复制我们呢？”

　　“复制我们？”格拉芙没有听懂丈夫的意思。

　　“金满贯夫妇！”阿加西提醒道。

　　“你是说张冠和莎拉波娃么？”格拉芙恍然大悟：“这个可能性还真的特别的大。张冠已经拿到了金满贯了，而莎拉波娃则是手握三个大满贯冠军，虽然她距离金满贯还差一个法网冠军和一个奥运会的冠军，可她毕竟只有二十一岁，还有的是机会呢！”


第74章 敬畏

　　奥运会的赛程已经过半，自从开赛以来，每天产生十几枚或者几十枚的金牌，已经让很多的观众感觉到了麻木，大家甚至已经记不住最新一枚金牌的归属。

　　而对于媒体来说，选手夺金的消息也变成了流水账，报道的多了，连媒体自身也有些无味了。这时候或许只有一个新的世界纪录的诞生，会吸引起更多人关注的目光。

　　媒体整日等在期待着世界纪录的诞生，可一个新的世界纪录那里会有那么容易出现。也恰在此时，张冠获得金满贯的消息出现了。

　　世界上第二个男单金满贯，时隔二十年重新出现的一个金满贯，借着奥运会的东风，瞬间成为了媒体着重报道的焦点。这一跳新闻迅速的顶替了菲尔普斯获得第八枚金牌的消息，占领了各国内体体育版又或是头版的头条。同时人们也不由得将张冠和上一位金满贯获得者阿加西进行比较，而这一周的时代周刊就发表了这么一篇文章：

　　《张冠金满贯比肩阿加西，优势却让前辈望尘莫及》

　　“这一天必将载入网坛史册，22岁的中国人张冠书写了自己的新纪录，在和西班牙人纳达尔的终极决战中，如人们所料的以3-0战胜对手，成就了自己金满贯的梦想。所谓‘金满贯’，就是要求选手在职业生涯中斩获四项大满贯冠军头衔，并且在四年一届的奥运会上拿到金牌，所以难度之大可以想象。在目前为止，严格意义上只有阿加西夫妇获得过金满贯。”

　　“现在让我们回顾一下张冠职业生涯金满贯的过程，2007年，张冠首次参加网球职业比赛，就出现在澳大利亚网球公开赛的赛场上，当时没有人会想到这个凭借着赞助商外卡出赛的球员会称霸墨尔本公园，有人甚至认为他不配成为一个职业秋收，然而就是在这里，面对费德勒，张冠从瑞士人手中抢走了澳网冠军，还得及他在着首座大满贯奖杯时，还不满二十一周岁的他脸上还充满了羞涩。”

　　“然而之后的张冠一发不可收拾，在罗兰·加洛斯，张冠首次参加法网就稳定了冠军，红土之王纳达尔在他面前毫无还手之力；在温布尔顿，他与费德勒的那场史诗般的对决注定会写入史册；当他出现在纽约时，已经没有人能够阻挡他前进的脚步。一年横扫四大满贯，毫无败绩，张冠的经历堪称传奇。”

　　“和阿加西的金满贯相比，张冠在年龄上占有独到的优势，阿加西在1992年温布尔登击败了伊万尼塞维奇夺得温网，1994年夺得美网，1995年首度参加澳网便夺冠，1996年获得奥运会男单冠军，1999年法网决赛逆转梅德维德夫成就‘金满贯’霸业，那时阿加西已经29岁，而如今张冠在完成‘金满贯’时只有22岁。”

　　“年龄的这道坎显而易见，几乎每一位球王都是在而立之年走下神坛，而22岁的张冠要比阿加西实现这一壮举时年轻七岁，这也意味着今天所有伟大的成绩都不会是终点，而全心出发继续追求新梦想的道路刚刚开始。历史上有过博格与麦肯罗、有过埃德博格、贝克尔、有过桑普拉斯、阿加西，这一连串名字代表的不仅仅是球王的荣誉，更是经典与传奇的代名词，而这一天，张冠与他们一样写入传奇。”

　　……

　　拿到了金满贯，张冠并没有庆祝，他是没有时间庆祝，因为在晚上他还要参加一场男子1500米的半决赛。

　　一日两赛，对于现在的张冠来说已经算是一个比较轻松的赛程了。和纳达尔的比赛，并没有消耗掉张冠太多的体力，今天的纳达尔因为比赛氛围的缘故，状态全无，张冠也得以保留了比较多的体力。

　　同时1500米的半决赛是在晚上的十点钟举行，张冠也有三个小时的时间来恢复体力，他甚至在惬意的享受一顿丰盛的晚餐，然后在休息室里睡上一觉，再起来准备参加比赛。

　　一共有24名选手参加1500米的半决赛，所以半决赛要分成两组进行，张冠则被分在了第二组。当张冠出现在赛场时，其他参赛选手看他的眼神明显的发生了变化。

　　在1500米初赛的时候，参赛选手还只是将张冠当成了一个稍微有些名气的参赛选手，甚至有人觉得张冠两年没有参加比赛，状态不佳，所以不把张冠放在眼里。但是现在却不同了，大家看张冠的眼神变得敬畏起来，仿佛是猴群中普通的猴子看到猴王一般。

　　自从人类诞生的那一天起，阶级就一直存在着。就好比古代的县太爷聚会，可能有的县稍微富裕一些，有的县稍微贫穷一些，可既然大家都是县太爷，那互相之间的地位就是平等的，谁也不高人一等。但如果这县太爷聚会当中突然冒出来一个知府老爷，哪怕是别的州府的知府，完全管不到这一批县太爷，但是在县太爷眼中，知府始终是比自己高一等。

　　现在的情况就是这样，初赛的时候，大家都是县太爷，大不了也就是张冠的名气大一些。而经过了这两天，张冠先是在男子100米的飞人大战中破纪录的夺冠，又是在上午的网球决赛中获胜并拿到了金满贯，这就像是张冠一下子变成了知府老爷，当然会让其他“县太爷们”觉得敬畏。

　　竞技体育就是如此，成绩就是一切。每一次的成绩就好像是一块垫脚石，让你站的更高，当其他人只有仰望才能够看到你。人站的高了，自然也就有了威严，自然会让人感觉到敬畏。

　　“快看，是张冠，张冠来了！”

　　“别推我，我看到了！”

　　“昨天的那场比赛你们看了么？”

　　“哪场比赛？”

　　“当然是百米飞人大战了，张冠和博尔特的巅峰对决！”

　　“我当然看了，张冠整整快了0.1秒啊！100米的0.1秒可是代表了两个不同档次的选手。”

　　“有那么夸张么？不就是0.1秒呢。”

　　“100米运动员比对手快0.1秒，相当于1500米运动员比对手快了两秒呢！你试想一下，如果在1500米上，一个跑3分35秒，一个跑3分37秒，会有多大的差距？”

　　“你们还不知道吧，就在几个小时前，刚刚结束的网球决赛中，张冠又拿到了一枚金牌，而且还拿到了网球的金满贯！”

　　“这么说张冠已经拿到两枚金牌了？你们说张冠有没有可能在1500米的项目上也获得金牌？”

　　“还真有可能。别忘了他在初赛跑出了3分32秒87，小组第一出线，比拉姆兹还要快。看来张冠进决赛应该是没有问题的。如果张冠发挥好一些，说不定还真的能够获得冠军呢！”

　　众人的讨论声中不经意间落入到拉姆兹的耳中，特别是张冠能否获得1500米金牌这个话题，让拉姆兹觉得无比的刺耳。

　　“金牌一定是我的！谁也无法从我手中抢走金牌！”拉姆兹紧攥双拳，此时他心中萌生了一个疯狂的想法。


第75章 失败的小花招

　　半决赛中每个小组的前五名直接晋级，余下的选手中成绩最好的两人也可以获得晋级。

　　拉姆兹被分在了第一小组出场，这一组中还有肯尼亚名将乔格、意大利名将奥布莱斯特、摩罗尔名将伊古伊德、南非的德文特尔以及拉姆兹的同胞阿里。这几人都是有实力进入到决赛的，其他选手的实力想要进入决赛，就要看运气了。

　　拉姆兹作为夺冠第一大热门，毫无疑问的以小组第一获得了晋级，第二名被伊古伊德拿到，肯尼亚的乔格和意大利的奥布兰斯特分获三四名，阿里则获得了第五名，第六名是南非选手德文特尔，第七名只是卡塔尔选手巴希尔，两人的成绩只相差0.2秒，都跟有可能凭借着五名之后的最好成绩获得晋级。

　　第一组比赛结束后，第二组比赛马上开始。

　　起跑线处，肯尼亚选手基普罗普最为仅次于拉姆兹的夺冠热门，此时正望着张冠，眼神中透着一股寒意。

　　张冠在半决赛中跑出了3分32秒87的成绩，这是一个有资格争夺冠军的成绩，所以任何一个冲着冠军来的选手，都会视张冠为竞争对手。

　　“有一个拉姆兹已经够让人头疼的了，现在又出来了一个张冠！”基普罗普微微皱起眉头，他觉得张冠或许比拉姆兹更加难以对付，因为张冠是主场作战。

　　中长跑运动中，到了最后的阶段，运动员的体力实际上是所剩无几，这时候除了比拼体力储备，更重要的是比拼意志力。鸟巢里面观众的热情，基普罗普是见识过的，而张冠在这里更是人气爆棚，在这片场地上，张冠可以获得观众给予的无限的鼓舞，这对张冠显然是一种很大的支持，哪怕是意志力很薄弱的选手，在听到全场几万人的加油助威声后，也会变成一只发情的公牛。

　　基普罗普面色凝重，他站在起跑线前，调整着呼吸，准备开始比赛。

　　不经意间，基普罗普向着选手等待区看了一眼，恰好看到摩洛哥人伊古伊德正笑盈盈的望着自己。

　　基普罗普马上想起，在预赛之前，自己曾经嘲笑伊古伊德，连张冠这个两年未参赛的短跑选手都跑不过。

　　“我之前嘲笑过伊古伊德，现在伊古伊德肯定是准备看我笑话了。”基普罗普脸上浮现出一股怒意，他冷哼一声，心中暗道：“我可不像伊古伊德，我是不可能输给张冠的！”

　　除了基普罗普之外，这一组中还有法国选手巴阿拉和西班牙选手希奎洛，这两人也都是很有实力的选手。

　　起跑线前，张冠望了望周围的选手。

　　“好多黑人啊！那边的矮个子是阿尔及利亚选手，这边这个瘦子是埃塞俄比亚人，这个肯尼亚选手好像将基普罗普，是1500米项目上仅次于拉姆兹的夺冠热门。法国的这名选手也是黑人……”张冠看了一圈，发现除了自己之外，只有西班牙人希奎洛、信息栏选手维力斯和加拿大选手沙利文不是黑人。

　　“教练之前说过，中距离跑遇到非洲黑人选手要小心点，这里现在有埃塞俄比亚人、阿尔及利亚人和肯尼亚人，或许他们当中有很厉害的选手。特别是那个肯尼亚的基普罗普，实力很强，也是这届奥运会1500米项目上的夺冠热门，一会我就跟在他后面跑吧！”

　　想到这里，张冠盯准了基普罗普。

　　随着一声枪响，比赛开始。

　　张冠的抢道水平依旧不佳，但是这一次他的道次比较靠内，大大的缩短了抢道的距离，所以最终还是占据了比较好的位置，如愿以偿的跟在了基普罗普身后。

　　十二名选手经过了直道，此时抢道的过程基本上结束，而几名对自己的位置不是很满意的选手，在接下来第一个弯道中就发动了进攻。

　　有人想跑在前面，有人则不希望领跑，有人觉得自己的位置还算不错，要防止失位，一番身体上及心理上的勾心斗角无法避免。而想要获得更好位置的人，就包括阿尔及利亚选手伯肯萨。

　　基普罗普发觉张冠跟在自己身后，他正想要来来干扰张冠的比赛节奏，却恰好发觉阿尔及利亚人伯肯萨从外道追了上来，显然是希望获得一个更好的位置。

　　“或许可以给张冠一个下马威！”基普罗普偷偷的观察着伯肯萨的位置，他准备在伯肯萨逼近的时候，突然提高速度，这样他和张冠之间因为速度的差异，短期会出现一个空挡，如果伯肯萨能够抓住机会的话，就可以插进这个空挡，将张冠挤在身后。

　　这是中长跑项目中的一个小花招，来自非洲的选手，特别是肯尼亚人和埃塞俄比亚人最喜欢使用这种小花招，将其他选手拦在身后，从而干扰对方的比赛节奏。

　　第一个弯道的末端，伯肯萨已经逼近，基普罗普认为时机已到，立刻开始突然性的加速。

　　“伯肯萨应该已经插队进入到我和张冠之间了吧！”基普罗普利用弯道进入直道的机会偷偷观察，却发现自己身后仍然是张冠。

　　“咦？还是张冠？伯肯萨错过了好机会么？这个白痴，这么好的机会都抓不住！”基普罗普决定再次给伯肯萨创造一个机会，虽然这样也会消耗自己的体力，但是艺高人胆大的基普罗普显然不在意多消耗一些体力来干扰张冠的比赛节奏。

　　基普罗普微微调整了一下节奏，等待伯肯萨追上来之后，又一次的猛然加速。

　　“这一次伯肯萨一定抓到了机会了吧！”基普罗普微微一扭头，向着侧面看了看，发现伯肯萨已经不在外侧跑道了，基普罗普知道伯肯萨一定成功的进入到了最内侧的跑道，顿时觉得一喜。

　　“看起来伯肯萨已经成功的插队到了我和张冠之间，我想接下来，伯肯萨和张冠应该经历一番缠斗吧！”

　　基普罗普心中安定了很多，他继续按部就班的向前跑，一直到了在此进入到弯道后，才利用转弯来观察后面的选手。

　　一个红色的身影出现在基普罗普的视线中。

　　“红色运动服？阿尔及利亚的运动服是白色背心和绿色的短裤，我身后不是伯肯萨，那又是谁？这组中谁的队服是红色的？中国队？张冠！”基普罗普想到这里，顿时大吃一惊，他再次回头看去，发现跟在自己身后的竟然还是张冠。

　　“怎么还是张冠？伯肯萨呢？”基普罗普仔细望去，这才在张冠的身后看到了伯肯萨的身影，在此之前伯肯萨是被张冠的身材给挡住了，所以基普罗普没有看到。

　　“怎么回事？伯肯萨怎么跟到张冠后面了？”基普罗普百思不得其解，但有一点能够确定的是，自己的小花招失败了。


第76章 铤而走险

　　正常情况下，当基普罗普突然加速的时候，跟前后面的张冠肯定会出现来不及反应的情况，两人之间会有一个空挡，而这个空挡也会给伯肯萨插队的机会。

　　但是基普罗普并不知道，自己的这种小花招在张冠面前毫无效果，张冠的“跟随跑”技能是完全参照基普罗普的节奏来的，所以当基普罗普加速的时候，张冠也会立即加速，互相之间可以说没有丝毫的时间断档，也就不会出现距离上的空挡。

　　基普罗普第一次加速的时候，张冠也跟着加速，所以伯肯萨完全没有机会。随后基普罗普第二次加速，张冠依旧跟着加速，而这时候张冠和他身后的选手反而出现了一个空挡，伯肯萨发现没有希望插队到张冠前面，所以只好插队到了张冠身后。

　　基普罗普当然不知道刚才所发生的一切，他始终是想不明白伯肯萨为什么跑到了张冠的后面，不过此时比赛已经进入到了第二个弯道的区域，运动员即将开始相持的阶段，不会有人在常识改变位置，基普罗普也没有再耍一些小花招。

　　而张冠却有些不解，他前面的这个肯尼亚人一直在频繁的回头，甚至有时候连张冠自己也以为后面发生了什么事情。

　　……

　　第二圈算是比较平稳的度过了，所有的选手都处在同一个集团当中。领跑者的速度比较的始终，即便是实力稍差一些的选手也能够跟得上比赛的节奏。

　　其实实力真的很差的选手早已经在初赛的时候就被淘汰掉，到了半决赛这一阶段，选手的实力已经提高了不少，只要不是那种飞奔式的领跑，是不会有人在第二圈就跟不上节奏的。

　　场上的位置基本上没有发生什么的变化，直到最后一圈提醒的钟声响起，运动员们知道最后的时刻即将来临，这才开始进行加速。

　　最先掉队的是美国选手曼扎诺·兰诺，他在其他运动员刚开始加速的时就有些跟不上节奏渐渐的被甩在了身后，而在初赛中表现出色的西班牙选手卡萨多同样是表现的有些力不从心，跟随的有些勉强。

　　选手们进入倒数第二个直道，这时候实力比较强的几人又将速度提升了一个档次，到了最后一个弯道时，更有人开始发动了冲刺。

　　运动员在这时候逐渐分成了三个集团，包括张冠在内的七人处在第一集团，他们显然是要争取最后晋级决赛的资格的；另外实力较弱的四名选手落在了第二集团，这里面包括了阿尔及利亚选手伯肯萨，这几位选手可以说是晋级无望，即便是排前五选手之外最快的人，也轮不到他们；而在刚刚早已经掉队美国人兰诺一个人孤独的跑在最后。

　　第一集团选手之间的差距并不是很大，虽然此刻大家的速度比较的快，但显然都还没有尽全力去跑，所有有希望晋级决赛的人都准备将体力留在最后直线跑道的冲刺当中。

　　终于，领先集团进入到了最后的直线跑道，几名选手几乎在同时开始加速。

　　基普罗普不愧是夺冠的大热门，他的速度也的确比其他人快一些，只见他后来居上，迅速的超越了其他选手，然后来到了第二的位置。

　　之所以是第二，是因为除了他之外，张冠也在发起超越。张冠的速度要更快，他不仅超过了其他人，更超过了基普罗普。

　　“被张冠超过去了！真见鬼，1500米的最后冲刺竟然能跑的这么快？如果不是他一直跟在我后面，我甚至都会觉得他是在中途才加入到比赛中的。”基普罗普眼睁睁的看着张冠从外道追上自己，然后完成了超越，但是却没有任何的办法，他的速度真的比不上张冠。

　　也就在此时，现场的观众送给了张冠最热烈的加油助威声，中文加油的发音在基普罗普听起来真的是抑扬顿挫，可基普罗普却觉得这无比的刺耳。

　　张冠处于前方，基普罗普已经无法看到张冠的侧面了，他所能看到的只有张冠的背影。

　　基普罗普知道自己已经输了，他心中有不甘，有迷茫，但更多的还是羞愧。

　　几天前的预赛，基普罗普还在嘲笑他人不是张冠的对手，而在今天，他自己也败在了张冠的手上！

　　……

　　“张冠，超过去了！第一，优势非常巨大！冲线了！恭喜张冠！我们恭喜张冠，以小组第一的身份晋级到了男子1500米的决赛！”解说员看了一下手上的资料，接着说道：“男子1500米的决赛将在8月19日，也就是后天举行，我们也期望张冠在决赛当中能有一个更好的发挥，获得一枚奖牌甚至是一枚金牌！”

　　现场的观众们仍在欢呼和鼓掌，晋级到决赛的运动员也正在庆祝。

　　拉姆兹感觉到了压力，张冠顺利晋级到了决赛，而且还表现出了不错的状态，特别是基普罗普在比赛中的那两次突然提速，都无法来开与张冠拉开差距，更是让拉姆兹感觉到了沉重的负担。

　　张冠最后的冲刺依旧极快，完全不想是1500米该有的冲刺速度，这让拉姆兹不由自主的回忆起了两年前的亚运会，回忆起自己的那一次失利。

　　拉姆兹突然担心起来，他觉得自己在决赛中很有可能败在张冠的手上，丢掉他梦寐以求的奥运冠军。

　　拉姆兹脸上出现了一种犹豫的表情，仿佛是在做一个很艰难的决定，他望着终点处正在庆祝的张冠，狠狠的咬了咬牙，终于下定了决心。随后拉姆兹悄悄的走到了自己的教练身旁。

　　巴林队之前的中跑主教练是美国知名教练维吉尔，但是自从亚运会中巴林队中跑没能拿到冠军以后，维吉尔教练便主动辞职离开，继续回到美国过起了他的退休生活。于是巴林队又高薪聘请了另一位主教练，这位新的主教练也是一位美国人。

　　拉姆兹开口说道：“教练，我想加大一些‘那个’的用量。”

　　“住嘴！”教练小声说道：“你疯了么？在这里说这种事情！如果被别人听到的话，我们可就完蛋了。”

　　“现在全场观众都在欢呼，这么大的声音，没有人会听到的。况且大家的目光都集中在张冠身上，也没有人会在意我们。”拉姆兹几乎是凑到了教练的耳边，压低了声音说道：“张冠好像已经恢复到了他的巅峰状态，就像两年前的亚运会那样。后天的比赛，我恐怕不是他的对手，所以我必须要找一些其他的办法来获胜。”

　　“那也不行，你现在的用量已经够大了，我都担心你会被查出来。”教练开口说。

　　“我们之前不是委托美国的专业机构进行过测试么，结果一切正常，我想奥运会的药检也未必能够查出来。”拉姆兹接着说道：“巴林从没有获得过奥运冠军，如果我能够在奥运会上夺冠的话，我们将拥有一切，而如果我拿不到冠军的话，我们之前所做的努力就都白费掉了！到了这个时候，我们必须赌一把！”


第77章 一天五赛

　　历史上的拉姆兹为巴林赢得了有史以来第一枚奥运金牌，但在次年拉姆兹被检测出使用兴奋剂，随后国际奥组委对封存的奥运会B瓶标本进行了检测，结果呈阳性，这说明拉姆兹的确在2008年奥运会的时候使用了兴奋剂，拉姆兹也因此被禁赛两年。

　　而如今，拉姆兹又走上了这条老路，他为了提高自己的成绩，不惜使用兴奋剂。

　　运动员使用兴奋剂，教练肯定脱不开干系，有的时候甚至就是教练怂恿着运动员使用兴奋剂的。

　　拉姆兹的新教练是以为美国人，非常巧合的是这名教练也曾经卷入过美国“巴尔科实验室”的兴奋剂丑闻，当初的这个丑闻可是毁掉了比如女飞人琼斯、当时的世界纪录保持者蒙哥马利等人，所以说这位教练在使用兴奋剂方面也是驾轻就熟，知道很多规避尿检的方法。

　　拉姆兹使用的是促红细胞生成素刺激类兴奋剂，是促红细胞生长素EPO第三代产品，也是当时最先进的一种兴奋剂。这种兴奋剂可以增加人体血液中红细胞数量、提高血液含氧量的激素，用于维持和促进正常红细胞的代谢。使用这种兴奋剂，可以提高运动员的运动成绩和提高运动耐力。

　　这种兴奋剂实际上是一种糖蛋白质激素，而人类体内原本是有这种激素的，所以只要将激素的用量控制在一定范围之内，便可以规避赛后的尿检。当然如果用量比较大的话，肯定会被检测出来的。

　　之前拉姆兹虽然一直在使用这种兴奋剂，但是他的用量控制的非常的好，他甚至专门请了美国的检测机构来进行检测，结果都是没有检测出问题。但是今天的比赛中，张冠的表现让拉姆兹感受到了巨大的压力，所以他决定增加兴奋剂的使用量。

　　在这位教练心中，是不支持拉姆兹继续加大兴奋剂的用量的，以教练的经验看来，加兴奋剂用量的话很有可能会无法通过赛后的尿检。

　　但教练转念一想，拉姆兹所说的也很有道理，巴林从来没有获得过奥运会的金牌，而就目前看来，拉姆兹是巴林队夺金的唯一可能，如果拉姆兹夺冠的话，他作为教练也将会获得巴林给予的丰厚奖励。而如果拉姆兹无法获得冠军的话，或许他在巴林的教练生涯也就走到头了。

　　作为一个美国教练，放弃了美国的生活，大老远跑的跑到中东的巴林，忍受着炎热和干旱，还不就是都看在钱的份上。而拉姆兹的这个建议，显然能够为这位教练带来巨大的经济收益。

　　“要不就赌一次，先赢下奥运会的冠军转上一大笔再说。反正我是美国人，不可能在巴林呆一辈子，或许未来拉姆兹会被查出来，但说不定那时候我已经回到美国了！”教练想到这里，默默的点了点头，开口说道：“好，既然你已经决定了，那我支持你这么做。”

　　……

　　张挂能顺利晋级到了男子1500米中距离跑的决赛，也算是众望所谓。这场比赛结束后，张冠这一日的比赛也算是结束了。而次日，张冠将会迎来最艰难的一天赛程。

　　8月18日上午九点整，张冠要参加男子400米短跑的预赛；一个小时后的上午十点整，张冠要参加男子200米短跑的预赛，紧接着是男子三级跳远的资格赛；下午的两年半，男篮将要迎战小组赛最后一个对手希腊队；晚上的八点，张冠要参加男子200米短跑的复赛，而复赛结束后，张冠还要参加男子跳远项目的决赛。也就是说张冠在一天之内，将要面临五个项目的比赛。

　　好在这一天没有安排中距离跑项目，体力消耗不会很大，而且田径项目大多是预赛和复赛，竞争压力会小很多，至于最后一项是跳远的决赛。篮球项目上，由于中国队和希腊队都已经成功的小组出线晋级八强，所以这场比赛的作用主要是排定小组的名次，必然不会打的很激烈。

　　……

　　8月18日，张冠一大早就来到了鸟巢，备战今天的比赛。

　　男子400米短跑的预赛是今天鸟巢里的第一个比赛项目，一共有56名选手报名参加，所以预赛正好分为七组进行。

　　男子400米短跑的晋级规则是每个小组的前三名直接晋级复赛，另外成绩最好的三位选手也可以获得晋级，所以一共是24为选手可以获得晋级资格。

　　按说张冠这种巨星级别的选手，又是本土作战，往往都会安排在压轴的最后一组出场，但考虑到张冠在一个小时后还要参加200米的预赛，所以主办方特意将张冠安排在了第三组出场。

　　这对于张冠来说是一个非常棒的分组，经过第一组和第二组的比赛后，相关的设备已经运转开来，人员也已经到位，至少硬件方面不会给运动员造成麻烦。

　　而在参赛选手方面，第三组除了张冠之外，没有一名知名的选手，除去张冠的话，这一组绝对是七个小组当中实力最弱的一个，可以张冠又占了主场作战的一个便宜，晋级复赛看起来是毫无压力。

　　……

　　张冠刚走到运动员准备区附近，就看到瓦里纳一脸笑容的迎了上来，他身后还有梅里特和内维尔两名美国选手，这三人也是美国人在400米短跑项目上派出的三人组。

　　张冠的记忆中，2008年奥运会中共有七次同时一个国家包揽冠亚季军的情况，也就是颁奖仪式上同时升起三面一样的国旗。这分别是女子佩剑个人赛中三位美国选手同时包揽冠、亚、季军，女子100米短跑牙买加队同时包揽冠、亚、季军，网球女子单打俄罗斯选手同时包揽冠、亚、季军，男子400米栏美国队同时包揽冠、亚、季军，男子400米美国队同时包揽冠、亚、季军，乒乓球女子单打中国队同时包揽冠、亚、季军，乒乓球男子单打同时包揽冠、亚、季军。

　　所以如果没有张冠的话，眼前的美国队的这三人组瓦里纳、梅里特和内维尔，将会成为400米短跑项目的前三名。而且他们还会在4乘400米项目上为美国队再添一金。

　　“同时升起三面一样的国旗，的确很壮观，但是这一次有我在，400米短跑这个项目的颁奖仪式上，是听不到《星光灿烂的旗帜》了！”张冠一边这么想，一边笑着迎了上去。

　　注：《星光灿烂的旗帜》是美国国歌。


第78章 400米初赛

　　瓦里纳走到近前，给了张冠一个美国式的拥抱。2006年的黄金联赛，两人几个月间就交手六次，互相之间自然已经是非常的熟悉。可以说他们两人即是朋友，又是竞争对手。

　　“好久不见了张冠，先恭喜你，又打破了世界纪录！我真没想到人类竟然还可以跑这么快，9.56秒，我想你已经超越了人了的极限。”瓦里纳开口说道。

　　“谢谢。”张冠笑着答道。

　　瓦里纳指了指身后的两人，开口说道：“梅里特和内维尔，你之前都见过的。”

　　张冠与梅里特和内维尔两人打过招呼，而瓦里纳则接着说道：“本来以为你告别田径赛场那么久，或许会找不到比赛的感觉了，现在看来我的担心是多余的，我想你现在已经恢复到最佳状态了吧？”

　　“你猜的没错，现在应该是最佳状态的我了吧！”张冠开口说。

　　瓦里纳露出了果然如此的表情，同时他眼神中精光闪现。只听他接着说道：“那真是太好了！你离开田径赛场这两年多的时间里，我可是一直很期待和你交手的，现在的我可要比两年前更强喽！”

　　“那我们决赛见。”张冠同样笑了笑：“到时候我可不会手下留情的。”

　　“那是当然，能够和巅峰状态的你较量，对我来说才是有意义的事情。我更希望你能够有昨天百米决赛时候的那种状态。”瓦里纳说着看了看时间，接着道：“比赛就要开始了，我们决赛见，祝你好运！”

　　望着瓦里纳离去的背影，张冠心中涌现出一种兴奋的感觉。

　　张冠很庆幸遇到瓦里纳这种对手，瓦里纳渴望胜利，他希望通过自己的努力战胜一个个更强的对手，这样的人才是真正的运动员。

　　……

　　几分钟后，男子400米短跑的预赛开始了。和其他短跑项目一样，参赛选手水平参差不齐，有很多奥运B标的选手纯属是来打酱油的，所以对于有实力的选手来说，预赛的难度并不大。

　　在预赛中，如果能够跑进45秒以内，就有相当大的机会锁定小组第一，而如果跑进45.50秒以内，就有很大的机会进入到下一轮的比赛。

　　第一组中法国选手德琼和美国的大卫·内维尔这两人实力显然占据了绝对的优势，两人也都没有用尽全力，德琼以45.12秒获得小组第一，内维尔以45.22秒获得了小组第二，第三名被一个古巴选手获得。第四名的比利时选手跑了45.43，还有机会进入到下一轮。而其他的几人成绩都已经接近46秒甚至是跑到了46秒开外，显然难逃被淘汰的命运。

　　第二组实力最强的选手是巴哈马名将克里斯·布朗，当年张冠第一次参加黄金联赛的400米比赛时，曾经和布朗有过交手。而比赛当中，布朗的状态非常不错，他的运动节奏非常的快，而其他几位有实力的选手为了争夺前三，也不惜体力，最终这一组竟然有四名选手的成绩都进入到了45秒以内。其中第四名刚果选手虽然没有马上晋级，但44.89秒的好成绩，肯定能够获得一个额外的晋级名额。

　　张冠在第三组上场，这也引来了几乎所有参赛选手的目光。在400米短跑这个项目上，张冠同样是两年没有出现在国际赛场上了，虽然昨天百米打破世界纪录证明了张冠的竞技状态非常的棒，也消除了很多质疑的声音，但400米短跑和100米短跑毕竟是两个不同的项目，在100米短跑发挥的好并不代表在400米短跑中也能够发挥的很好，所以还是有很多人对张冠怀有疑虑的。

　　发令员一声枪响，比赛开始，张冠依旧是以前的跑法，起跑后就开启了不完全冲刺激活，比较匀速的跑完前三百米。

　　在400米短跑的高手看来，开启不完全冲刺激活技能的张冠速度并不算快。毕竟开启技能后的速度只有正常冲刺的85%，这15%的速度损耗在世界上最顶级的较量中还是很明显的。但这毕竟只是初赛，而且张冠同组的选手水平都比较的低，即便是张冠在不完全冲刺激活的状态下，依然显得比其他选手要快一些。

　　场边的运动员准备区。

　　美国选手内维尔开口说道：“张冠的速度好像并不快啊！或许他刚才只是虚张声势？他在400米短跑这个项目上还没有找回巅峰状态。”

　　“你错了，我想现在的张冠已经回到了他的巅峰状态了吧！”瓦里纳摇了摇头，接着说道：“别忘了张冠使用的那种特殊的跑法，他前面三百米几乎是匀速跑，到了后面100米以极快的速度进行冲刺。他的那种跑法，世界上没有任何一个人能够模仿的了的。”

　　这里的选手当中，瓦里纳算是和张冠交手次数最多的一个人了，但他从来没有获得过胜利，瓦里纳每一次都是在最后的直线冲刺中被张冠超越，甚至有好几次就是在终点之前，瓦里纳已经要开始准备庆祝胜利了，然后被张冠超越，所以瓦里纳对于张冠的那种跑法最是记忆犹新。

　　而情况也如同瓦里纳所说的那样，前面的三百米，其他选手的跑法都出现了变化，唯有张冠不温不火的在匀速跑。不过这一组其他选手的速度都不快，张冠虽然是使用了不完全冲刺激活，仍然是第三个进入到直线跑的，而且他和第一、二名的差距并不大。

　　接下来，张冠加速冲刺，一秒钟后就超越了前面的人，冲到了最前面，随后在全场观众的欢呼声中，以小组第一出线。

　　张冠的最终成绩是44.66秒，这个成绩显然是保留了很多的实力。而这一组中除了张冠之外，只有两名选手跑进了46秒以内，其他的选手成绩都在46秒开外，也的确说明了这一组是实力最弱的一组。

　　接下来的几组较量中，美国队另外两人瓦里纳和梅里特也都顺利的晋级到了下一轮，除此之外像是英国名将罗尼和斯迪尔、特立尼达和多巴哥选手考尔等知名选手，也都获得了晋级。

　　由于大约一个小时之后，张冠还要参加男子200米短跑的初赛和三级跳远的资格赛，所以他并没有离去，而是准备回到更衣室，进行短暂的休息。

　　就在更衣室门前，张冠遇到了一个熟悉的身影。

　　“是刘飞人！”张冠猛然记起，在男子200米短跑的预赛结束后，接下举行的就是男子110米栏的比赛，刘飞人将会在最后一组压轴登场！


第79章 飞人之殇

　　张冠立刻走上前去，而刘飞人也看到了张冠。

　　“恭喜恭喜，又打破世界纪录了！”刘飞人率先开口说道。

　　现在的张冠可是享受着最高级别的保障待遇，无论是衣食住行还是参加比赛，都是单独安排的，再加上张冠的比赛任务很紧张，所以张冠在前日打破百米短跑的世界纪录后，到了今天才和刘飞人见面。

　　张冠反倒是有些担心刘飞人的状态，因为在他的记忆当中，刘飞人在预赛中就折戟沉沙，受伤退赛。

　　“感觉怎么样？”张冠有些担心的问。

　　“状态还可以吧。”刘飞人马上答道。

　　“我指的不是这个。”张冠压低了声音，接着问道：“我说的是你的伤情。”

　　“还是老样子，这种劳损性的伤对咱们来说是很常见的，运动员嘛，或多或少的身上都会有些伤病的。”刘飞人显得很豁达。

　　而张冠却摇了摇头，他犹豫了一下，还是开口问道：“现在能上场比赛么？”

　　刘飞人微微一愣，他没有明白张冠的意思，他以为张冠说的是有关赛程的事情，于是直接答道：“当然要上场了，一会你的200米初赛之后，就轮到我的110米栏了。”

　　“真的能上场？医生也允许？你的右脚跟腱能够支撑的了这么高强度的爆发力？”张冠连续问了好几个问题，同时下意识的望了望刘飞人的右脚。

　　这一次刘飞人的脸色终于凝重起来，他向着左右看了看，发现近处只有他和张冠两人，于是才开口说道：“你这么知道的？是马主任告诉你的？”

　　“马主任没有告诉我，是我猜的。”张冠知道这个理由肯定无法让刘飞人相信，于是接着说道：“我只是猜到了一点，所以故意套一套你，没想到你自己先承认了。看起来你的伤情果然很严重。到底是怎么回事？”

　　刘飞人犹豫了一下，终于开口说道：“前一段时间练习的量有些大，特别是几天前，已经疼的下不来床了，队医检查过，让我休息一到两个月，并且进行保守治疗。但这马上就要比赛了，怎么可能休息？”

　　“那你有没有想过，强行出场的话，如果受伤怎么办？”张冠急切的说。

　　“只要还能跑的动，我必须要上场，奥运会我等了四年，我不可能放弃的。”刘飞人说道。

　　“你这是拿你的职业生涯在赌！跟腱的伤情对于田径运动员可是致命的，而且只要有第一次受伤就很容易有第二次、第三次……万一你真的在比赛中受伤的话，就算是养好了，都未必会有巅峰时候的状态了。”张冠接着劝道。

　　刘飞人摇了摇头：“这是我们自己举办的奥运会，所以对于我来说，现在就是巅峰，如果能够在这届奥运会上获得一枚金牌，我愿意用我的职业生涯来换！”

　　“你才25岁，你的职业生涯还很长！不行，我得告诉马主任你的实际情况，不能让你出赛。”张冠开口说。

　　“马主任曾经阻止过我，是我强烈要求要上场的。”刘飞人上前靠了靠，很诚恳地说道：“我知道你是为了我好，但如果你真的为了我好的话，就支持我去参赛！你还记得在几年前，有一次在飞机上，你问我梦想么？现在我告诉你，在自己国家举办的奥运会中登场，并且获得金牌，是我毕生的梦想！如果错过这一次，我会遗憾一辈子！”

　　张冠愣了愣，他没有说话，他知道梦想有对于一个人来说有多么的重要。这个世界上除了爱情之外，或许就只有梦想会让人去放弃一切，甚至有的时候，梦想还会排在爱情前面。

　　张冠没有再去劝说刘飞人不要出场，即便是他已经预感到悲剧的历史会再次重演。

　　或许刘飞人会倒在赛场上，然后一瘸一拐的走回更衣室，但是至少刘飞人曾经上过场，曾经追求过他的梦想。

　　或许在未来的某一天，刘飞人再次想起那一刻时，他会感觉到悲伤，会感觉到失落，但绝不会感觉到遗憾，虽然他失败了，但他在追求梦想的道路上拼搏过。

　　毕竟有太多的人，连走上那条追求梦想的路，都没有胆量。

　　……

　　上午十点，男子200米短跑的预赛开始了。

　　男子200米短跑项目共有64位选手参加，所以分为八组进行。其中小组前三名可以获得出线资格，除了小组前三之外，成绩最好的八名选手也可以获得晋级，也就是说一共有32位选手可以晋级到下一轮的复赛。

　　100米和200米有很大的相通之处，所以参加200米短跑的运动员和参加100米短跑的运动员有高度重合，当然也有一些选手为了在200米短跑项目上获得一个好成绩，放弃了100米的比赛，就比如美国的肖恩·克劳福德和斯皮尔曼、日本队末续慎吾和高平慎士等等。

　　亚洲的田径实力还是偏弱，到了奥运会这一级别的较量，因为有着奥运达标成绩的限制，亚洲选手很难在100米和200米两个项目上同时达标，而即便是可以在两个项目上同时达标，以亚洲选手的实力也很难兼顾到100米和200米这两个项目的。就比如田径实力在亚洲比较强的中日两国，100米和200米选手基本上都是分开的。

　　亚洲国家能有一个达到奥运会田径短跑A标的选手已经很了不起了，而美国队则是强者太多，有太多的人都能够达到奥运A标，所以只能优中选优。就比如肖恩·克劳福德这位短跑悍将，在美国的奥运会100米预选赛中遭到了淘汰，所以只参加了一个200米短跑的项目。

　　而另一个短跑强国牙买加队，鲍威尔也不擅长跑200米，所以没有出现在赛场上，博尔特领衔另外两名牙买加选手参赛。博尔特的主项就是200米短跑，所以他的200米显然是要比100米强的。所以在这个项目上博尔特依旧是夺冠大门。

　　这一次张冠被分在了第八组，也就是最后一组出场，同组当中依旧没有实力很强的选手，除了张冠之外，这一组中的其他人怕是连20秒都跑不进。


第80章 看扁张冠

　　200米短跑的初赛，选手水平参差不齐，基本上能够以奥运A标晋级的运动员，都能够进入到决赛。

　　第一小组中有两位强手，分别是美国的克劳福德和葡萄牙人奥比克维鲁，其中克劳福德是男子200米短跑项目的奥运会卫冕冠军。最终克劳福德以小组第一轻松晋级。而奥比克维鲁却因伤退赛。

　　随后的第二组中并没有什么太有名气的选手，包括短跑强国牙买加选手威廉姆斯，在张冠看来都是生面孔。不过还有一个人是张冠认识的，那就是日本选手高平慎士。高平慎士在比赛中只取得了第四名，他的成绩是20.58秒，在初赛看来这个成绩是很不错的，如果没有意外的话，他的这个成绩是足以让他获得额外的八个名额的。

　　第三小组，牙买加另一位选手安德森也登场，并且顺利晋级。而和张冠比较熟悉的金·科林斯也在这一组中晋级。而到了第四组，美国选手迪克斯出现在了赛场上。迪克斯这位刚刚大学毕业的运动员是美国队唯一一个同时参加100米和200米两个项目的选手，他能够在高手如云的美国奥运预选赛中杀出来，实力的确非常的厉害。

　　博尔特在第五组中登场，这回博尔特又没有拿出实力，完全像是应付比赛，毕竟预赛的水平太低，让博尔特完全提不起兴致。随后的第六组，美国200米名将斯皮尔曼也顺利出线，斯皮尔曼是专攻200米的选手，他曾经在2006年的田径世界杯200米短跑项目上和张冠较量过，并且拿到银牌。

　　第七组，日本选手末续慎吾登场。这位当年的亚洲短跑第一人已经28岁了，这个年龄对于欧美田径选手来说还算是巅峰时期的小尾巴，但对于一个日本人来说实际上已经是状态下滑的时候，即便末续慎吾近几年专攻200米，但他也只跑出了第六名，20.93秒的成绩也基本上告别了本届奥运会。

　　第八组，张冠在全场观众的欢呼声中登场，这一组选手的实力偏弱，所以张冠轻而易举的以小组第一出线。他也和博尔特一样，根本没有必要发挥出自己真正的实力，只是稍微的跑一下就够了，而这也不会给对手暴漏太多的信息。

　　……

　　200米的预赛结束后，张冠甚至没有来得及接受记者的采访，就走上了三级跳远资格赛的赛场。

　　三级跳远的资格赛一共有39名选手参赛，运动员共分成两组，不过两组比赛是同时进行的。而三级跳远项目资格赛的晋级规则和跳远一样，都是总成绩的前12名进入到决赛。而从选手的实力来看，能够跳到17.20米以上，应该就比较稳妥的能够获得晋级；如果跳到17.15米以上，则有极大的希望可以晋级。

　　三级跳远是欧洲的传统强势项目，特别是英国人，在这个项目上的实力是世界顶级的。英国素来有着三级跳远的传统，三级跳远的世界纪录正是由英国跳远名将，被称为的“跨世纪飞鸟”的爱德华兹所创造。不过进入到新世纪以后，英国再也没有出现过像爱德华兹那么有统治力的三级跳远运动员了。

　　这个项目上国家队共派出三名选手参赛。亚洲国家中除了中国队之外，只有零星的几个选手参加这个项目。

　　到了奥运会这种世界上最顶级的比赛，像张冠这种既参加跳远又参加三级跳远的运动员已经是寥寥无几。跳远和三级跳远虽然有着很大的共同特征，但毕竟是两个不同的项目。在上个世纪，运动员身兼跳远和三级跳远还是比较流行的，进入到二十一世纪以后，也有一些出色的跳远运动员可以身兼这两个项目。但随着体育事业的不断进步，每个体育项目都向着专业和高精尖的方向发展，身兼跳远和三级跳远的运动员也慢慢的消失了。

　　资格赛的分组，张冠被分在了A组，而国家队的其他两位选手被分在了B组。

　　张冠所在的A组当中有好几位世界顶尖的三级跳远选手，这次奥运会夺冠的四大热门当中，就有三个是在张冠这一组。分别是英国三级跳远名将菲利普斯·艾杜乌、葡萄牙选手内尔松·埃沃拉和古巴选手大卫·吉拉特。

　　英国名将菲利普斯·艾杜乌今年已经三十岁了，他在2000年就参加了悉尼奥运会，所以这也是他第三次参加奥运会了。艾杜乌曾经在2002年的英联邦运动会上跳出了17.68米的成绩，而后的几年里，他也经常性的跳出超过17.50米的成绩。而在2008年上半年，他曾经跳出过17.75米的佳绩。

　　葡萄牙选手内尔松·埃沃拉今年22岁，他是去年大阪世锦赛上也跳出了17.74米的好成绩，并且获得了大阪世锦赛三级跳远的冠军。而在去年的国际田联黄金联赛上，他也是屡创佳绩。

　　古巴选手大卫·吉拉特同样是22岁，他曾经在世界青年田径锦标赛上获得过三级跳远项目的冠军，可谓是年少成名。而今年的吉拉特状态非常的好，也多次跳出超过17.50米的好成绩。

　　除了这三名夺冠热门之外，这一组还有俄罗斯选手斯帕索克霍斯基、罗马尼亚选手欧普利亚、乌克兰选手库兹涅佐夫，也都是很有实力的三级跳远选手。

　　不过奥运会的晋级规则是A组和B组加起来计算成绩的，所以分组对晋级的影响要小的很多。

　　……

　　张冠出现在三级跳远的沙池跑时，立刻成为所有参赛选手关注的焦点。

　　“那个是张冠？他怎么来了？他是不是走错场地了？”乌克兰选手库兹涅佐夫开口说道。

　　“我记得张冠参加了跳远项目的比赛吧，而且成绩还挺不错。不过现在是三级跳远的比赛，他是不是记错了比赛时间？”俄罗斯人斯帕索克霍斯基说。

　　旁边的白俄罗斯选手吉拉特尼斯基掏出了一张纸，仔细的看了看，开口说道：“原来张冠也参加了三级跳远项目的比赛啊！这上面有写。”

　　“张冠也参加三级跳远的比赛？这么说他是身兼跳远和三级跳远了？这种选手现在可不多见啊！”斯帕索克霍斯基接着说道：“不过张冠参加了好几个短跑项目的比赛，而且还打网球，跳远兼三级跳远也就不奇怪了。”

　　“不知道张冠三级跳远的水平怎么样？他在跳远项目上还是很厉害的，三级跳远说不定也很强。”库兹涅佐夫开口说。

　　“中国队除了张冠之外，还有两名选手参赛，这说明张冠的实力最少能达到奥运A标的吧！”普拉特尼特斯基对照着参赛选手名单说。

　　“奥运A标啊！”斯帕索克霍斯基和库兹涅佐夫同时点了点头，表情上则浮现出了一丝凝重。

　　三级跳远项目上，俄罗斯和乌克兰都各有三名选手参赛，所以斯帕索克霍斯基和库兹涅佐夫也是奥运A标选手。但是他们的水平不算是拔尖的，或许能够进入到决赛，但绝对与奖牌无缘。所以他们能够感觉到，张冠和他们或许是在同一级别的选手。

　　“看起来晋级决赛，有要多一个对手了！”两人同时想道。

　　这三人都是用的俄语交谈，所以其他非俄语的国家也听不懂他们在说什么。而另一边，巴西选手格雷格里奥和葡萄牙选手埃沃拉也在谈论张冠，他们都是葡萄牙语的国家。

　　“张冠也来了啊！我只知道他参加了跳远的比赛，还不知道他要参加三级跳远的比赛呢。”埃沃拉一脸轻松的说，作为夺冠大热门，进入决赛对于他来说是轻而易举。

　　旁边的格雷格里奥显然是做过了这方面的功课，他开口说道：“我这里查到的消息，张冠好像是在今年才开始参加三级跳远的，不过他进步的速度非常的快，才练习了几个月，就已经能够跳进奥运A标了。”

　　格雷格里奥的实力介于进入决赛和资格赛淘汰之间，发挥好一些的话能够进入决赛，而发挥差一些的话，就会被淘汰，所以他在赛前做了比较充足的准备，包括查阅其他运动员的资料。

　　埃沃拉轻轻点头，随后好像是不经意的开口问道：“那么张冠的最好成绩是多少呢？”

　　“我想想。”格雷格里奥皱着眉头想了想，开口说道：“我记得我查过，张冠在五月份的时候打破了三级跳远的亚洲纪录，当时他的成绩好像是17.37米吧！”

　　“切！我以为有多厉害，只是17.37米而已，我随便跳都比这个远！”埃沃拉噘着嘴，他显然并没有将张冠放在眼中。

　　在不远处，三位英国选手正站在一起。

　　艾杜乌作为英国三级跳远第一人，此刻自然是一副眼高于顶的样子。

　　“三级跳远可是我的地盘，没想到张冠回来参加，不过一会在比赛中，我会用实力告诉你，你过界了！有我在，三级跳远可不是你能够染指的！”


第81章 超过所有参赛选手

　　张冠是第一次出现在的三级跳远的国际赛场上，而且还是奥运会这么重要的比赛。对于其他参赛选手来说，张冠在这个项目上几乎是处于未知状态。

　　其实每一届奥运会中都会突然冒出来一些选手，但这些新冒出来的人往往也不会引起大家的注意，而实际上有实力争夺奖牌的选手也就只有那几个。对于艾杜乌、埃沃拉这种有实力争夺奥运冠军的选手来说，更不会去关心某一个新冒出来的选手到底有着怎么样的实力。

　　不过张冠显然是个例外，作为世界上最知名的运动员，张冠走到哪里都会备受关注，虽然在三级跳远项目上张冠是一个刚出现的新人，但是张冠本身的名气就会吸引很多大牌选手的目光。

　　另外一点就是张冠在跳远项目上曾经取得过非常不错的成绩，而且在天搜预案的资格赛中也是力压群雄，小组第一出现。跳远和三级跳远还是有互通之处的，一位跳远世界冠军级别的选手，到了三级跳远项目上即便是跳不好，但肯定也跳不差。

　　国家队派出了三名选手出征奥运会的三级跳远项目，所以张冠达到的奥运A标是毋庸置疑的，此时很多人都打听起张冠在三级跳远的最好成绩。

　　跳远和三级跳远这个项目，个人最好成绩是一个衡量运动员水平的最重要的数据。个人最好成绩代表曾经做到过，而在跳远获胜三级跳远这个项目上，曾经做到过就代表着将来还有可能再一次做到，甚至做的更好。

　　很快的，张冠个人最好成绩17.37米就在参赛选手中传开，被大家所熟知。

　　有人觉得吃惊，有人觉得压抑，有人感觉到了压力，更有人表示不屑。

　　对于水平比较一般的选手来说，张冠17.37米的成绩显然是一个非常棒的成绩，考虑到张冠身兼多个田径项目，而且其他项目上还都达到了世界顶尖的水准，这个17.37米的个人最好成绩就变成了一件非常了不起的事情。

　　而那些实力中游偏上、有可能晋级到决赛的选手们则意识到又多了一个竞争对手。这竞争名额一共就只有12个，而诸如艾杜乌、埃沃拉等顶尖选手必定预定了一个晋级的名额，所以实际上可以分配的名额并没有几个。多一个竞争对手，大家就少了很多的晋级机会。

　　只有有实力的选手，大多对17.37米的这个成绩表示不屑。在亚洲的三级跳远赛场上，这个成绩是最顶尖的一个成绩，但是在国际赛场上，特别是奥运会这种级别的比赛中，17.37米根本就算不上什么，奥运会中能够跳出17.50米的人都大有人在。

　　……

　　经过简单的介绍运动员的过程后，三级跳远的资格赛开始了。

　　首先出场的卡塔尔选手发挥不佳，只跳出了15.59米，这个成绩应该算是一个资格赛垫底的成绩。不过考虑到他只是一名B标选手，在奥运会这么令人紧张的比赛中，跳出这个成绩也是理所当然。

　　紧接着，其他选也相继上场，成绩也有高有低，成绩低的只跳出了16米出头，而成绩高的已经能够接近17米了。

　　毕竟是第一跳，很多运动员都选择求稳，即便是艾杜乌或是埃沃拉，也没有在第一跳中表现的很拼。

　　英国选手艾杜乌的第一跳的成绩是17.15米，这个成绩大概是处于晋级的边缘，但不是很稳妥。而在此之前的葡萄牙选手埃沃拉则跳出了17.17米的成绩，虽然比艾杜乌多了两厘米，但同样无法保证百分百晋级。

　　俄罗斯选手斯帕索克霍斯基跳出了17.23米，这是目前为止最好的成绩，而这个成绩也可以确保他晋级到决赛。

　　轮到张冠上场，第一跳他表现的也很保守，最终他的成绩和葡萄牙选手埃沃拉一样，同样是17.17米。

　　“17.17米，张冠的第一跳很不错，或许有机会晋级到决赛。”

　　“绝对有机会，目前这个成绩是A组第二好的成绩，而B组目前最好的成绩也只是17.18米，所以现在张冠在总成绩上可是排在了第三位！”

　　“张冠真厉害了，第一跳就获得了晋级，和那些最顶尖的三级跳远想必，也不遑多让！”

　　现场的观众自然给予了张冠雷鸣般的掌声，但是英国选手艾杜乌和葡萄牙选手埃沃拉的脸色却不是那么好看。

　　“我第一跳还是太保守了，只跳了17.15米，不但被埃沃拉超过，连那个张冠跳的都比我远！下一跳我得认真一点了。”英国选手艾杜乌暗自想道。

　　而在艾杜乌对面，葡萄牙人埃沃拉也觉得自己的第一次试跳太保守了，他也决定下一次试跳要跳的更加的大胆奔放。

　　很快进入到第二轮试跳，古巴选手大卫·吉拉特率先发力，17.30米的成绩已经超过了斯帕索克霍斯基，确定可以晋级到决赛。

　　终于，轮到了葡萄牙选手埃沃拉登场。

　　只见埃沃拉深吸一口气，然后开始助跑，经过了单脚跳和跨步跳，埃沃拉最后高高跃起，以一个优美的姿势落入到了沙坑。

　　“17.34米！”测量员宣布了成绩，周围更是一片惊呼。现场有不少的参赛选手最好成绩都没有跳到过17.34米，而埃沃拉竟然在资格赛中就跳出了这个成绩，而且看起来埃沃拉跳的还非常的轻松。

　　“不愧是去年的世锦赛冠军埃沃拉啊，这么轻松就跳出了17.34米的成绩。”

　　“这就是世界顶尖选手的实力啊，决赛名额又少了一个。”

　　“马上就轮到艾杜乌出场了，不知道他会跳出怎样的成绩。”

　　一片议论声中，埃沃拉走下了场，临走的时候还不忘看了艾杜乌一眼，仿佛是在向他挑战。至于张冠，则直接被埃沃拉无视掉。

　　埃沃拉下场时候的那一眼挑衅，当然让艾杜乌非常不爽，他冷哼一声，心中已经确定要给埃沃拉一些颜色看看。

　　不久后，只见艾杜乌走上了赛场，助跑加速后，他同样以一个很漂亮的动作完成了这次试跳。

　　“艾杜乌这一跳好像比埃沃拉远啊！”

　　“那是当然，刚才埃沃拉跳了17.34米，可艾杜乌的这一跳都超过17.40米了！”

　　“测量员宣布了，17.44米！比埃沃拉远了整整10厘米呢！”

　　“艾杜乌好强啊，这肯定是资格赛第一的成绩了！”

　　“这才是世界顶级选手的真实实力啊，之前跳17.15米，对艾杜乌来说只是玩玩而已的吧！”

　　艾杜乌一脸得意的走下了赛场，同样等了埃沃拉一眼。

　　浓浓的火药味出现在艾杜乌和埃沃拉之间，但两人都知道，无论是埃沃拉的17.34米还是艾杜乌的17.44米，都不是两人最强的实力。

　　这毕竟是资格赛，对于志在争冠的选手来说，是不会在这里全力发挥的，他们要将最好的状态留在几日后的决赛。

　　接下的几名选手，再也没有跳出艾杜乌或是埃沃拉的那种水平。他么的成绩大多在16.80米到17.10米之间。

　　随着现场观众的一片欢呼声响起，张冠再一次的走上了赛场。

　　“刚才那个英国人跳出了17.44米，那个葡萄牙人也跳出了17.34米，看起来他么已经不再刻意的去保留实力了，那么我也稍微发一些力，认真的跳一次。”张冠想到这里，起步开始助跑。

　　“咦？速度好快！比他的第一跳要快好多。”旁边观战的选手们纷纷意识到，张冠的这次起跑速度非常的快，绝对要超过其他的选手。

　　“哼，速度快又怎样？三级跳远又不是短跑，可不是只看速度的。在三级跳远这个项目上，技术才是最重要的！你空有速度没有技术，一样跳不远。”艾杜乌撇了撇嘴，尽量的表现出自己的不屑。

　　艾杜乌知道自己是跑不了张冠这么快的，心中难免会翻腾起一丝醋意。他也能够预感到张冠这一跳或许会跳出非常不错的成绩，只是他不愿意承认而已。

　　另一侧葡萄牙选手埃沃拉，压根就没有在意张冠，或者说他压根就没有理会赛场上是谁正在比赛，他正插着耳机，随着音乐的节奏一摇一晃。

　　赛场上，张冠结束了助跑，踩在的起跳板上。随后三次跳跃一气呵成，他在空中滑行了一段，然后落入到沙池当中。

　　“哦！好远！跳的好远。”

　　“过了17.50米！张冠跳过了17.50米。”

　　“是17.54米，张冠比艾杜乌还要远，远了整整10厘米呢！”

　　“张冠竟然这么强！17.54米啊，这绝度是世界上最顶尖的水平了，或许他有实力争夺奖牌！”

　　“我就说过，张冠在跳远项目上那么厉害，到了三级跳远肯定不会弱的。”

　　“17.54米，这绝对是资格赛最好的成绩了。”

　　“张冠超过了艾杜乌，也超过了埃沃拉。他超过了所有的参赛选手！”

　　现场观众们一片的欢呼声中，艾杜乌的脸色却空前的难看起来。


第82章 又是资格赛第一

　　英国选手艾杜乌感觉到心中一阵烦躁，而且还有一丝恼羞成怒的感觉，原本一直被艾杜乌看扁的张冠，竟然跳出了17.54米的成绩，更重要的是这个成绩超过了艾杜乌有整整有十厘米。

　　“不是说张冠的最好成绩的是17.37米么？怎么现在跳出了17.54米？而且还超出了这么多！”艾杜乌有一种被欺骗的感觉。

　　艾杜乌心情顿时变得糟糕起来，原本不被他看在眼中的选手突然逆袭，而且还超越了他的成绩，艾杜乌仿佛觉得自己被打了一个措手不及，这让他不爽到了极点。

　　对于艾杜乌来说，他虽然有实力可以超越17.54米，只是资格赛，每个人都只有三次试跳的机会，艾杜乌接下来还有一次试跳，考虑到试跳可能会出现失误或者临场发挥不佳的情况，艾杜乌也不能保证自己一次试跳就能超越张冠这个机会。

　　“哼！17.54米虽然不错，但想要在奥运会上拿冠军，还远得很呢！这里可有好几个能跳过17.70米的人！资格赛就先让你高兴一下，等到决赛的时候，再让你尝尝我的厉害！”

　　……

　　不远处的葡萄牙选手埃沃拉正插着耳机，摇头晃脑的随着音乐的节奏摆动，现场的声音有些嘈杂，他也将耳机的音量开到了最大。

　　然而就在此时，轰鸣般的掌声与欢呼声响起，哪怕是他将耳机的声音开到了最大，但仍然在这一瞬间被掩盖过去，当他听不到耳机中音乐的声音。

　　被干扰到听音乐的埃沃拉有些恼怒，他摘下耳机，下意识地说道：“发生了什么事情？”

　　然而并没有人应答，这个时候周围的观众们实在是太狂热了，即便是两人面对面，但如果不是嘴对着耳朵说话，都未必能够听得清楚对方说些什么。所以埃沃拉这随口一问，压根就没有人听到。

　　埃沃拉不由自主的向着前方的沙池望去，恰好看到工作人员正准备推平沙池中的痕迹，但埃沃拉还是敏感的捕捉到了痕迹的边缘。

　　“超过了17.50米，是谁跳的这么远？”下一秒，埃沃拉立刻就知道了，刚刚张冠跳出了17.54米。

　　“17.54米！张冠竟然能够跳这么远！比刚才的艾杜乌跳的还要远。刚才是谁说张冠的最好成绩是17.38米的？”埃沃拉咬了咬牙，如果被艾杜乌超过，埃沃拉还勉强可以接受，但是被第一次参加三级跳远国际比赛的张冠超过，埃沃拉的可就有些心里不平衡了。

　　……

　　三级跳远运动队运动员实力的划分基本上是以10厘米为一个级别的。比如两位选手，一个跳了17.33米，另一个跳了17.36米，两人相差0.03米，但普遍上会将这两名选手认作是同一水平的运动员看做是同一水平的选手。而如果一名选手跳出了17.38米，另一个选手跳出了17.41米，虽然两人同样相差0.03米，但跳出17.41米的那位选手显然会被认为是水平更高一些，因为他跳过了17.40米。

　　所以说每一个整数的10厘米，可以看做是一个门槛，越过这个门槛，就代表着实力上升了一个档次。

　　而张冠在今天跳出了17.54米，已经迈过了17.50名比的大关，等于是比之前17.37米提高了两个档次。

　　能够参加奥运会的都是世界上最顶尖的三级跳远运动员，但是这些运动员中，能够跳出17.50米以上成绩的实际上也没有几个。如果是在一般的田径大奖赛上，张冠的这个17.54米已经足以获得冠军，而在奥运会的舞台上，这个成绩也有极大的希望可以获得奖牌。

　　……

　　在此之前，其他参赛选手关注张冠，或许是因为张冠有着巨大的名气，又可能是因为张冠在跳远比赛中有着不错的发挥，但现在张冠15.54米的成绩，却让所有的参赛选手开始正视起了张冠。就连旁边B组的几位强手，也纷纷投来了目光。

　　15.54米，并不足以在奥运会上夺冠，但至少有了可以冲击奖牌的资格，所有对于任何一个有志奖牌的选手，张冠都是一个巨大的威胁。

　　比赛仍在继续，第三次试跳，对于绝大多数选手来说是他们冲击决赛的最后机会。

　　按照奥运会的比赛水平计算，能够超过17.20米基本上就可以稳进决赛了，而目前的成绩，在A组当中，张冠、英国选手艾杜乌、葡萄牙选手埃沃拉、古巴选手吉拉特、俄罗斯选手斯帕索克霍斯基这五个人的成绩都在17.20米以上，基本上锁定了晋级的名额，而B组当中，也有中国选手李严熙和巴哈马选手利万·桑茨两人的成绩超过了17.20米，所以说已经有七名选手可以可以说是稳进决赛，其他的三十多人，则要争夺最后的五个名额。

　　第三次试跳变得愈加激烈起来，还无法晋级决赛的选手们纷纷放手一搏，包括那几个奥运B标参赛的选手，虽然已经是晋级无望，但他们仍然努力的完成自己最后的一次试跳，期待着奇迹的发生。而几位处于晋级线上的选手更是杀红了眼，每一个0.01米都变得那么的重要。

　　然而几位成绩已经足以进入决赛的选手，纷纷选择了比较保守的试跳，或者干脆助跑到一半就停了下来，显然是为了保护自己避免受伤。

　　英国选手艾杜乌就是那个助跑到一半便停下来的选手，艾杜乌作为一名三级跳远的老将，身上必然会有一些伤病的。17.44米显然已经足以让他获得晋级，虽然被张冠的15.54米压了一头，让艾杜乌很不爽，但是在面子和保护自己之间，艾杜乌还是选择了后者。

　　而葡萄牙埃沃拉却完成自己的第三次试跳，他还是想要尽可能的完成对张冠和艾杜乌的超越。但他也没有尽全力，最终成绩也只有17.11米，远不如之前的17.34米。

　　其实在起跳的时候，埃沃拉就已经意识到发力不如上一跳，所以之后的跨步跳和跳跃也就有说收敛，并没有采取很极限的跳法。

　　走出沙池的埃沃拉一脸的不爽，他的成绩只排在资格赛A组的第三名，张冠和艾杜乌的排名都在埃沃拉之上，这让埃沃拉也觉得被人压制了一头。

　　埃沃拉下意识的瞪了张冠一眼，心中则暗自想道：“只是资格赛而已，看在张冠是主场的份上，给你一些面子。不过到了决赛，我可不会手下留情了！”

　　不久后，轮到张冠上场，现场观众气氛依旧热烈，虽然张冠的成绩是资格赛第一，已经可以确保晋级，但是观众显然是希望可以看到张冠再次登场。

　　张冠也没有令大家失望，他又一次的登上了赛场，然后完成了试跳。

　　不久后，资格赛的三次试跳终于结束了，除了张冠之外，并没有选手能够跳出17.50米以上的成绩，而张冠也以资格赛第一的身份晋级到了三级跳远项目的决赛。


第83章 来自NBA的关注

　　三级跳远资格赛的结束了，而此时鸟巢内也没有其他的比赛在进行。接下来是男子110米栏的比赛，不过却是要等到11点以后才开始。

　　现场观众也得意短暂的休息，刚才的比赛中很多人嗓子都喊哑了，也是时候该喝一点水获胜吃一片润喉糖来缓解一些。

　　“张冠果然还是晋级了，而且还是资格赛第一晋级！”

　　“这是我第一次看张冠参加三级跳远的比赛，我之前还有些担心张冠无法晋级呢。”

　　“我就不担心，张冠好歹是三级跳远的亚洲纪录保持者嘛，资格赛肯定能够晋级，只是我没想到他能跳这么远，又创造了个人最好成绩。”

　　“我觉得张冠有可能在三级跳远的决赛里夺冠的！”

　　“夺冠可能有些困难吧，这毕竟是奥运会，选手的水平普遍的比较高，决赛中说不定都有人能够跳过17.70米以上，张冠距离这个成绩还是有不少的差距的。”

　　“就算是拿不到金牌，拿一枚奖牌也不错啊！说不定张冠可以超水平发挥呢？别忘了张冠可是最善于创造奇迹的人。”

　　……

　　在一片的议论声中，张冠提前离场，返回了更衣室。甚至连央电记者的采访，都是边走边进行的。因为张冠在下午还要参加男篮和希腊队之间的比赛。

　　“篮球对阵希腊的比赛是下午两点半，你是现在就去五棵松篮球馆，还是一会再去？”于指导开口问道。

　　张冠想了几秒钟，开口说道：“还是现在就出发吧！”

　　“现在？马上就是110米栏的比赛了，不准备看完刘飞人的比赛再走么？”于指导笑着说。

　　张冠叹了一口气，他心中虽然期待着历史的改变，期待着奇迹的发生，但是他仍然不忍心留下来，不忍心看到刘飞人退场时那落寞的身影。

　　“还要吃午饭，而且还要提前去听尤纳斯教练安排战术，另外去五棵松篮球馆毕竟是好几十里路，我也担心路上堵车。”张冠随口找了个借口。

　　“哦，那你就早点去吧！”于指导嘴上这么说，心中却琢磨张冠明明有直升飞机接送，怎么还会担心堵车。

　　……

　　不久之后，110米栏的最后一组，第一枪有人抢跑，而刘飞人却在第一个栏架前停了下来。撕下了他刚刚贴上去的参赛号码，用手揉成一团，起身慢慢走出了场地，回到了休息通道。赛场边的观众目瞪口呆，而远处的观众还不知道发生了什么。现场一片沉寂，人们还在安慰自己，他们的“飞人”只是回去取一件忘记的东西。

　　但是刘飞人并没有回到赛场，而此时现场播音员用低沉的声音说道：“观众朋友们，第二跑道的中国选手刘飞人，因伤不得不放弃比赛。”全场九万多名观众惊呼一声后，鸟巢内突然变得鸦雀无声，人们就这么站着，说上不在等待什么。他们无法相信眼前的一切，许多人都忍不住哭了，剩下的运动员在110米栏场地上跑完了比赛，没人欢呼，没人喝彩，甚至根本没人注意到他们的存在。

　　对于中国的观众来说，这是一个令人悲伤的消息。但是好在张冠今天上午的三个项目都成功晋级，而且在两天前打破了百米的世界纪录，这给了观众们一些安慰，让现场观众的可以觉得好受一些。

　　不过也正因张冠的存在，刘飞人不再是中国田径的“唯一”，所以他所受到的压力也小了很多，舆论上对于刘飞人退赛的事情也没有太犀利的职责和太激烈的批评，几乎都是以安慰和鼓励为主，大家期待着刘飞人重新回到赛场。

　　……

　　张冠赶往五棵松体育场，参加男篮对阵希腊队的比赛，而在遥远的美国，在奥运会篮球比赛开始的第一天，就一直有人在默默的关注着张冠，比如NBA的球探们。

　　此时虽然是NBA的休赛期，但是对于NBA的球探来说，奥运会却是他们最忙碌的时刻，每一届的奥运会都会冒出很多优秀的球员，他们有的是已经被NBA选中，但还没有机会进入到NBA中；有的是参加过NBA的选秀却落选了；有的是没有机会参加NBA的选秀；而有的则是即将在未来参加NBA的选秀。

　　对于任何一个篮球运动员来说，进入到NBA都是他们的梦想，有些球员在国内的联赛中称王称霸，但是到了NBA中只是一个饮水机管理员，可即便这样，只要是有机会，他们仍然前仆后继的涌向NBA。

　　对于NBA的球队来说，国际球员或许要比美国本土选秀出来的菜鸟要好用的多，选秀出来的菜鸟们要经过好几年的历练才能够在激烈的NBA中站稳脚跟，而国际球员很多都是一些即时战力，只要稍微适应一下NBA的比赛节奏就能够为球队做出贡献。

　　今年的奥运会，球探们关注的重点是西班牙队，马克·加索尔去年曾被NBA第二轮第48的位置被选中，一般来说这个顺位想要在NBA里打上球都很困难，但在奥运会上，马克·加索尔现在表现出来的实力绝对可以达到NBA正常轮换球员的水平，更何况在这个传统型中锋稀缺的年代，马克·加索尔更是稀有动物，自然会备受球探们的关注。

　　西班牙队的另一名选手“金童”卢比奥表现的同样很抢眼。在奥运会开始之前，卢比奥一度被誉为是下一届NBA选秀的状元人选，排名还要在格里芬之上。所以NBA联盟中那几个弱队或者即将进入重建的球队，纷纷派出球探来观察卢比奥的情况。

　　至于张冠，在奥运会篮球比赛开始之前还有球探专门观察张冠，但国家队的第一场比赛张冠并没有上场，于是张冠瞬间被球探们打入了放弃观察的行列。

　　但随后和西班牙队的比赛中，张冠命中了两记关键的制胜球，又让他重新回到了球探们的视野。和安哥拉的比赛中张冠没有上场，和德国队的比赛中张冠再次打进两个制胜球。所以目前为止，张冠一共只在两场比赛中出现过，而且上场时间加起来也不到三分钟，打了也就是几个回合。

　　三分钟的时间，对于球探来说显然是不够的，即便是NBA里最顶级的球探，也无法靠着三分钟的上场时间和四五次的进攻来形成一份球员报告。所以那些想要继续观察张冠的球探们，绝对不会错过中国队和希腊队之间的较量。

　　而除了球探之外，还有一个人也在关注张冠，那就是洛杉矶湖人队的总经理米奇·库普切克。

　　湖人队在今年的NBA选秀中，用58号签截胡选择了张冠。虽然58号签对于洛杉矶湖人队这种豪门来说算不上什么，就算是扔了也不心疼，但库普切克还是希望能够有奇迹出现。

　　湖人在今年的NBA选秀中选择了张冠，被美国媒体誉为是一大败笔，特别是张冠在奥运会第一场比赛根本就没有上场，更让美国的很多同行看了笑话。

　　但之后西班牙队的比赛中，张冠打进了制胜球，却让库普切克意识到，自己很有可能捡到宝了！


第84章 第一次首发

　　8月18日是男篮小组赛最后一天，而当上午场次A组的两场比赛结束后，八支晋级奥运会淘汰赛的球队便已经确定。

　　B组方面在中国队战胜德国队后，小组前四就已经确定，余下的只是小组排名的争夺。

　　而A组方面，阿根廷和立陶宛都已经稳获出线权，克罗地亚、俄罗斯和澳大利亚将争夺额外的两个出线权。

　　克罗地亚目前的战绩是2胜2负，不过克罗地亚男篮小组赛最后一个对手是伊朗男篮。伊朗男篮在此前四战全负已经被淘汰，而实力上伊朗男篮也不占优，所以今天在五棵松篮球场的第一场比赛，克罗地亚队轻松的战胜了伊朗男篮，以3胜2负的战绩排在小组第三，锁定了一个淘汰赛的名额。

　　澳大利亚队和俄罗斯队将争夺最后一个出线的名额，目前两队的战绩都是1胜3负，但是之前澳大利亚男篮曾经战胜国俄罗斯男篮，所以在胜负关系方面澳大利亚人是有优势的。澳大利亚队小组赛最后一个对手是强大的立陶宛，俄罗斯队最后的一个对手则是同样强大的阿根廷队。

　　现在的情况是如果澳大利亚和俄罗斯队都输球，那么澳大利亚将凭借着胜负关系晋级；如果澳大利亚和俄罗斯队都赢球，那么澳大利亚也将凭借着胜负关系晋级；如果两者一输一赢，那么赢的一方将晋级淘汰赛。所以场面上对于澳大利亚要更有优势。

　　另外还有一点就是立陶宛此前战胜了阿根廷，即便是立陶宛最后一场输了球，也能够确保A组第一出线，立陶宛队实际上已经锁定了小组头名。

　　由于历史的原因，立陶宛和俄罗斯的关系可并不怎么样，甚至可以说是互相对立的，特别是奥运会开始之前发生的南奥塞梯冲突，更是让波罗的海三国开始警惕起了俄罗斯，而这种不好的关系表现在了奥运会的赛场上，当立陶宛面对澳大利亚时，干脆派了全替补上场，结果立陶宛以75:106大部分的不敌澳大利亚。这也就等于将俄罗斯队排除在了八强之外。即便是晚上俄罗斯战胜了阿根廷，也不可能获得晋级。

　　A组的名次也因此确定，立陶宛小组第一，阿根廷小组第二，克罗地亚小组第三，而澳大利亚赶上了八强的末班车，排名小组第四。

　　B组方面，美国队毫无疑问必然会五战全胜以小组第一出线，而德国队和安哥拉队则遭到了淘汰，但是小组第二到小组第五之间还没有确定。

　　西班牙队最后一个对手是安哥拉，所以西班牙队最终的战绩会是3胜2负。

　　而中国队和希腊队之间，如果中国队获得的胜利，就会以4胜1负的成绩排在小组第二的位置，西班牙小组第三，希腊队小组第四。而如果中国队败给了希腊队，中国队、西班牙队和希腊队同为3胜2负，而且又是循环胜负关系，这时候就要比较三个队的胜负分比，在这方面中国队并不占优，真的比胜负关系的话，中国队恐怕会排在小组第四的位置。

　　……

　　男篮国家队早早的就来到了五棵松篮球馆，而尤纳斯教练又不住的强调起了这一场比赛的重要性。

　　只见尤纳斯教练开口说道：“虽然我们已经出线，但这场比赛对我们来说依旧非常重要，如果我们获胜，我们将会以小组第二的位置出线，那个时候我们将会面对克罗地亚队；而如果我们输给了希腊队，我们只能排在小组第四的位置，到时候我们所要面对的可就是A组第一的立陶宛了。你们应该都知道立陶宛队的强大之处，而我比你们要更加清楚这一点。”

　　尤纳斯教练就是立陶宛人，而且曾经是立陶宛国家队的主教练，他可以说是最了解立陶宛队的人之一。

　　国家队的队员们纷纷点头，大家也都明白，打克罗地亚要比打立陶宛容易的太多。虽然克罗地亚也是欧洲劲旅，但是这一届的克罗地亚实力上并不算强，他们是靠着附加赛才最终参加了奥运会，而且克罗地亚队素来盛产大个子球员，这在中国队面前并不是什么优势。

　　尤纳斯教练接着说道：“我曾经职教希腊国内劲旅奥林匹亚克斯队两年，所以我对希腊队还是有一定了解的，这支希腊队防守出众，传球速度快，善打运动战的球队。他们的后卫线很强，帕帕卢卡斯被成为NBA外最强的组织后卫，这一点各位也都应该知道，斯潘诺里斯虽然适应不了NBA的比赛节奏，但是在国际赛场上，斯潘诺里斯仍然是希腊的最强得分点。希腊队的后卫普遍身材高大，技术好，速度快，投篮精准，这恰恰是我们最缺乏的，坦白的说，我们的后卫线水平不如希腊队。”

　　几位后卫的球员纷纷低下了头，他们知道尤纳斯教练说的是事实。

　　“而在锋线上，我们的高度是有优势的，而希腊队的锋线球员步伐灵活，中投精准，而且还可以投三分，这是我们必须要提防的地方。”尤纳斯教练一边说着，一边望向了大致和阿联，接着说道：“某种角度来说，希腊队的锋线球员和我们有很多的相似之处。”

　　希腊队的锋线球员或者说是前锋球员会投三分，中国队两位前锋球员的三分球同样不弱，除了个人能力的比拼之外，双方谁能够有更好的投篮机会将会成为比拼的重点。

　　尤纳斯说完望向大姚，开口说道：“在中锋位置上，很明显，我们在这一位置占有绝对实力，他们知道主力中锋吉利尼亚达基斯身高216公分，体重127公斤，是以为传统型中锋，大姚最擅长的对位就是传统型中锋。所以内线将作为我们的主攻点。”

　　大姚点了点头，他也知道作为国家队的最强得分点，这一场比赛他将担负着最重大的责任。

　　尤纳斯教练说完望向了张冠，接着道：“张冠，你应该做好准备了吧，这场比赛，我们需要你来首发！”


第85章 半场得不到30分？

　　希腊男篮的主教练名将帕纳吉奥提斯·扬纳基斯，他年轻的曾经是希腊男篮最伟大的球员，是希腊历史上第二得分王，而当他职教希腊男篮以后，也曾经带领希腊队获得过2005年欧锦赛冠军和2006年世锦赛亚军；他是欧洲篮球唯一以球员和教练身份都拿到欧锦赛冠军的人，1987年以球员身份夺冠；2005年以教练身份夺冠。值得一提的是扬纳基斯在未来也曾经担任过中国男篮的主帅。

　　扬纳基斯的执教哲学在于打造铜墙铁壁式的防守，虽然希腊队的队员们投篮都很准，但希腊的进攻并不出色，他们所仰仗的就是高强度的防守。扬纳基斯将希腊队调教成一支防守强队，2005年欧锦赛，希腊队没有让一个对手的得分突破70。而这种打法在2006年男篮世锦赛上更是大显神威，帮助希腊队战胜了强大的美国篮球梦之队。

　　此时，面对即将开始的比赛，杨纳斯基显得非常的轻松。

　　“小伙子们，我知道你们有些人或许觉得下一场比赛无所谓，反正我们已经出线了，但不要忘了，我们还要打淘汰赛。如果和中国队的比赛我们输了，我们将会排在小组第四，我们将要在淘汰赛首轮就面对立陶宛队，在座的应该没有人愿意和立陶宛队打淘汰赛吧！”杨纳斯基说着扫视众人，接着道：“目前在净胜分上，我们是要比西班牙队有优势的，所以这一场比赛如果我们可以大比分获胜的话，我们将有机会争取小组第二的名次，到时候面对克罗地亚，我们的晋级之路也将轻松的多。”

　　“你们可能有人会轻视中国队，但不要忘了，中国队是主场作战，所以在比赛中我们必然会遇到很大的压力。而且中国队还有大姚，我们的内线在中国队面前可以说是完全处于下风。所以，不要有任何的侥幸心理，要认真的对待这一场比赛！”杨纳斯基一边说着，一边伸出了一根手指，接着道：“我要强调的只有一点，那就是防守！我需要你们把我们希腊队强大的防守水平展现出来，这一战我要给你们提一个目标，那就是半场将中国队的比分限制在30分以内！我们要让中国队上半场连30分都得不到！”

　　听到杨纳斯基这么说，希腊队不少的球员都皱起了眉头，中国队毕竟有大姚这种的世界最顶尖的中锋，想要在半场比赛里将中国队的比分限制在30分以内，可不是一件容易的事情。

　　“怎么？担心自己做不到么？我告诉你们，德国队就做到了这一点，所以我相信，你们也一定能够做到。”杨纳斯基接着道：“而且我的要求还不止如此，只有防守可不行，我要你们在前三节领先15分以上。我刚才说过，如果我们想要排在小组第二，这一场比赛我们必须大比分的获胜才行，前三节比赛，我们领先15分，整场比赛，我们要赢中国队25分或者是30分，这样我们才有希望在胜负分比领先西班牙队，排在小组第二！”

　　杨纳斯基说完，扭头望向帕帕卢卡斯，接着说道：“中国队的内线很强，但是外线特别是控球后卫这个位置上却非常的弱，所以一会比赛当中，你要尽可能的向他们的控球后卫施加压力。”

　　……

　　下午两点半，中国男篮对阵希腊男篮的比赛正式开始。

　　短暂的开场仪式和球员准备后，两个队首发的五名球员登上了赛场。

　　希腊队先发的五名球员分别是瓦斯罗普洛斯、帕帕卢卡斯、福特西斯、斯潘诺里斯和吉利达尼亚斯基。

　　而中国队方面，先发五虎则是大姚、阿联、朱芳宇、孙跃以及张冠。

　　双方的首发球员上场以后，现场观众立刻响起了一片差吵杂的议论声。

　　“我没看错吧，那是张冠，张冠首发登场？”

　　“真的是张冠，张冠首发！尤纳斯竟然没有让刘伟首发，而是选择了张冠。”

　　“张冠首发登场啊！真没想到在这一场比赛中，张冠竟然首发登场。又能看到张冠犀利的突破了，而且这一次不是不是在比赛的最后时刻，而是比赛的开始。”

　　观众们短暂的讨论之后，立即发出连绵不绝的欢呼声。这欢呼声当然是送给张冠的，张冠在国内有着无与伦比的人气，只要他出现的地方，就会有观众们毫不吝惜的送上欢呼。

　　……

　　希腊队头号大将帕帕卢卡斯整理了一下装备，准备走上赛场，同时他脑海中酝酿着比赛开始后该如何组织进攻。

　　“中国队的组织后卫是5号，这名选手我有印象，让我想一想，记得两年前的世锦赛上我们曾经交过手，他是一个挺有攻击欲望的组织后卫。不过他的身体素质比较一般，一会我可以使用全场紧逼来招呼他！”

　　就在此时，现场观众突然一片骚乱，紧接着响起了连绵不绝的欢呼声。

　　帕帕卢卡斯眉头轻锁：“中国的球迷还真是热情啊，不过这也正常，毕竟是中国队的主场嘛……”

　　可几秒钟后，那欢呼声还没有散去，这让帕帕卢卡斯有些不明所以。

　　“即便是主场，也这不至于这个样子吧，怎么球迷还在欢呼？这不正常，不对，情况有些不对！”帕帕卢卡斯终于意识到了不对劲，他下意识的向着已经走上赛场的中国队先发球员望去。

　　“13号、12号、11号、9号、8号……5号呢？中国队的5号竟然没有上场？等等？12号？这个号码我怎么没有印象，他是谁？”帕帕卢卡斯望向了中国队的12号，这号码对于他来说虽然很陌生，可这运动员却一点儿也不陌生，当帕帕卢卡斯看到12号的面容时，那是认出了他。

　　“张冠！中国队的12号竟然是张冠！张冠出场了！中国队变阵了？”

　　帕帕卢卡斯顿时觉得有些措手不及，这位“NBA以外最强的组织后卫”虽然有着无比丰富的比赛经验和极高的球商，看一时之间也没有弄明白中国队这是要做什么。

　　“还是先按照原来的计划进行，等到比赛里见招拆招吧！”帕帕卢卡斯默默地想。


第86章 先声夺人

　　远在欧洲的希腊，此时也正在直播这一场比赛。

　　两位希腊解说一副很轻松的样子，在他们看来这一场比赛希腊队赢定了。

　　“各位观众朋友们，接下来给各位带来的是奥运会男篮小组赛最后一轮的比赛，我们希腊队将要对阵东道主中国队。这场比赛如果我们能够以比较大的比分获胜的话，将有可能升至小组第二位。”解说员低头看了一下手中的资料，接着说道：“让我们看一下双方的首发球员，我们的首发依旧是瓦斯罗普洛斯、帕帕卢卡斯、福特西斯、斯潘诺里斯和吉利达尼亚基斯，这和之前一样。中国队方面上场的则是13号姚、11号易、8号朱、9号孙以及12号张。中国队并没有派上他们的5号的主力控卫，看起来这场比赛中国队的主帅尤纳斯变阵了。”

　　此时，旁边的解说嘉宾开口说道：“大家是不是觉得中国队的12号很眼熟？中国队的12号应该就是张冠了，就是那个田径运动员张冠，可能有不少的观众之前注意到一些新闻，张冠将会同时参加奥运会三个大项的比赛。”

　　“您这么一提醒我想起来了，前些天好像在法国的一家媒体看到过类似的消息，我以为那只是个花边新闻，当时我并没有太留意。”解说员开口说道。

　　希腊毕竟是小国，媒体业没有那么的发达，有关奥运会的消息，也着重的报道欧洲国家，对于亚洲国家的运动员报道的很少。即便是张冠这种世界上最顶级的运动员，也就是前日张冠打破百米世界纪录的事情上了一次希腊的新闻媒体。所以很多希腊观众都不知道张冠打篮球的事情。

　　只听解说员接着说道：“张冠作为一名田径运动员，竟然出现在篮球赛场上，真是有些出乎我的意料。”

　　“我刚开始听到这个消息的时候也跟吃惊，不过想到张冠之前曾经去打网球，而且刚刚又拿到了网球的金满贯，我就不那么吃惊了。”嘉宾笑着说。

　　“看起来您一直都在关注张冠，那么请您给我们介绍一下张冠之前在篮球赛场上的表现吧！我想我们的观众一定都很期待了解一下一个田径运动员到了奥运会的篮球赛场上，会交出怎样的一份答卷。”

　　“好的。”解说嘉宾拿出了早已经准备好的材料，而后开口介绍道：“张冠的个人情况，我想不用介绍大家都了解。目前我所掌握的资料是他在本届奥运会上一共获得了两次出场的机会，累计有三分钟的上场时间，打进了四个球……”

　　“累计？”解说员有些不太确定的问：“您是说目前为止所有的比赛，他累计上场的时间只有三分钟？而不是每场比赛场均上场三分钟？”

　　“是的，你的理解很准确，这不是一个玩笑。”解说嘉宾点头说道：“张冠在和西班牙队的比赛中上场了不到一分半钟，而在和德国队的比赛中上场了不到两分钟，加起来一共也就是三分钟多一点吧！和美国队以及和安哥拉队的比赛，张冠都没有获得上场机会。”

　　“这也就是说中国队派出了一个在此之前只打了三分钟比赛的选手，作为这场比赛的首发？这真是太不可思议了！”解说员露出了夸张的表情。

　　“或许中国队的尤纳斯教练这么做是为了试验新阵容吧！至少从数据上看，张冠的效率和命中率还是挺高的，他上场了三分钟就命中了四个球，这绝对是最顶级的效率；而且目前他的投篮是四投四中，命中率可是100%呢！”解说嘉宾这话语虽然像是在帮张冠说话，但是语气却带着一种调侃的味道。

　　“在奥运会的比赛中试验新阵容？难道尤纳斯以为他带领的是美国队么？我看大概是中国队知道自己赢不了球，故意使用这种方法来放弃比赛的吧！不过对于中国队来说，能够进入到八强已经是一个非常不错的成绩了，他们和我们可不一样，我想中国队的目标大概也就是前八名，而我们则是准备要向着冠军发起冲锋的，至少也要拿到一枚奖牌……”

　　两人你一句我一句的调侃着，此时比赛也开始了。

　　跳球的双方是阿联和希腊队的中锋吉利尼亚达基斯，吉利尼亚达基斯今年27岁，身高216公分，曾经参加过NBA选秀，并且在2003年第二轮58顺位被底特律活塞选中。不过他和其他希腊队的选手一样，在NBA中有些水土不服，连续辗转了老鹰队、超音速队、凯尔特人队等，还在NBDL混过一段时间，最后还是被裁掉，回到了希腊。

　　吉利尼亚达基斯是一名传统型的中锋，在弹跳和爆发力上都不如阿联，结果这一次跳球也被阿联占了先机，篮球直接被阿联拨回了中国队的半场。

　　只见张冠冲着球的落点就冲了过去，拿到球后他们有丝毫的停留，闪电般的向着希腊队的半场就冲了过去。

　　希腊队打的是集体篮球，很善于使用各种的联防战术，所以跳球结束后，希腊队立刻回到自己半场，开始构建防守体系。

　　“不知道中国队是让张冠控球还是9号控球，第一球，他们应该还是会去找大姚吧！大姚肯定是他们不二的进攻点。”帕帕卢卡斯一边退防，一边望向对面，恰好看到张冠持球推进。

　　“原来是张冠持球啊！”帕帕卢卡斯正想着，可下一刻，张冠就已经冲到了三分线近前。

　　“速度好快！”帕帕卢卡斯这才反应过来，急忙上前防守，但他还是晚了一步，帕帕卢卡斯才刚启动，张冠已经杀到了罚球线以内。

　　这个时候，希腊队的篮下竟是空无一人。

　　吉利尼亚达基斯刚刚跳完球，正去准备盯防大姚；而希腊队首发大前锋福特西斯也正在留意阿联，两名大个子球员还都待在三分线以外呢，而张冠就已经杀到了希腊队篮下。

　　这不是因为希腊队防守不够好，而是因为张冠进攻的太突然，正常情况下，跳球拿到球后，第一球都会是一次阵地进攻，防守一方摆开架势等在那里，进攻一方则不断的传导运球寻找机会。而且全世界都知道中国队的主攻点是大姚，所以中国队不可能打快攻。

　　可偏偏张冠持球打了一次快攻，这超出了希腊队的预料，在希腊队立足未稳之前，张冠就凭着速度杀到了希腊队的落下，面对空蓝轻松上篮得分。

　　而此时，很多人还在回味着刚才阿联和吉利达尼亚基斯之间的跳球，完全没有反应过来。

　　“这……什么情况？中国队得分了？”


第87章 顶上了一堵墙

　　希腊队的球员你看看我，我看看你，显然还都没有反应过来发生了什么事情。这比赛才刚开始，希腊的队员还都没有走到相应的防守位置，中国队就进球了，这进球队员希腊队来说太突兀了，甚至像是福特西斯和吉利达尼亚基斯都没看到这球是怎么进的。

　　吉利达尼亚基斯跳球之后就立刻准备盯防大姚，在他的视线中，大姚只是刚要起步，就突然停了下来。

　　“大姚怎么不走了，他是中国队最主要的进攻点，这一次进攻肯定会由他发起，可他待在中场算什么？我可不信他能在中场把球打进，这又不是NBA的投篮大赛！”吉利达尼亚基斯正奇怪呢，就听到篮球与球网摩擦的声音。

　　这声音吉利达尼亚基斯再熟悉不过了，那是进球的声音。

　　“什么？进球了？”吉利达尼亚基斯恰好看到了已经落地的张冠。

　　“是张冠？他进球了？他什么时候跑到篮下了？”

　　同样想法的还有希腊队的首发大前锋福特西斯。

　　福特西斯今年同样是27岁，身高208公分，体重只有99公斤，他也曾经在NBA效力过，是2001年底二轮48顺位被灰熊选中，基本上也是进不了轮换阵容的饮水机管理员。福特西斯的身高和体重应对阿联显然是吃亏的，特别是在防守当中更是如此，所以他的注意力也主要集中在阿联身上，没有留意张冠的这一次进球。

　　其实当大姚看到张冠那球的时候，就知道张冠要直接进攻篮筐，张冠的突破能力大姚是知道了，他坚信帕帕卢卡斯不可能防得住张冠，所以干脆停下来脚步，而中国队的其他三名选手几乎也做出了同样的选择。

　　于是这一球进的尤其的诡异，中国四名球员几乎没动，就看着张冠一个人冲到了空无一人的篮下，上篮得分。

　　场内的很多球迷同样没有反应过来，直道中间的比分牌上显示出2:0后，大家才意识到中国队已经打进了第一球，下一秒，欢呼声响彻全场。

　　这欢呼声在帕帕卢卡斯耳边是那么的刺耳，此时的帕帕卢卡斯感觉到有些恼怒。

　　帕帕卢卡斯在攻守两端都可以胜任组织后卫、得分后卫和小前锋三个角色。由于帕帕卢卡斯有着2米的身高，所以他要比绝大多数的控球后卫要高，这也使得他面对绝大多数的控球后卫时都是要占有优势的，无论是抢断还是封盖，都是帕帕卢卡斯所擅长的。

　　帕帕卢卡斯也一直对自己的防守很自信，但刚才张冠的那一球，显然该帕帕卢卡斯来背锅，帕帕卢卡斯还没反应过来就被张冠突破进了禁区，这显然让心高气傲的帕帕卢卡斯不能接受。

　　“不过是仗着偷袭而已，下一次你可就没有那么好运了！”帕帕卢卡斯冷哼一声，示意福特西斯将球发给自己。

　　……

　　希腊的电视转播中，两位解说也显得有些尴尬，两人前一刻还在调侃中国队，可话还没说完，就被张冠打进了一球。

　　“中国队竟然先进球了！”两人同时有一种瞬间被打脸的感觉。

　　短暂的失神后，那么解说员率先反应过来，他开口说道：“中国队在一开场就打了一个心理战，众所周知中国队的主攻点是大姚，所以我们也惯性的以为第一球会让大姚来进攻，而这一次中国队却反其道而行之，让张冠利用我们立足未稳的时候进行突袭，率先得分。尤纳斯的这次战术安排看起来很成功。”

　　“没错，不过这种战术安排只能用一次，下一次再用的话，别人肯定就有防备了。”嘉宾接着说道：“篮球比赛比拼的还是综合的实力，一两次的小聪明或许能够有效果，但整体实力上的差距是无法通过小聪明来弥补的，胜利最终还是会属于实力更强的一方。”

　　解说嘉宾一副信心满满的样子，而赛场上，帕帕卢卡斯已经开始运球推进。

　　而中国队方面由于上一次进攻有四名球员都没有过自己半场，所以早已经退了回去，摆好了阵势迎接希腊队的进攻。双方陷入了阵地战的攻防。

　　突破分球一直都是欧洲球队比较善用的战术，帕帕卢卡斯作为欧洲最强的控球后卫，自然也精于此道，面对张冠的防守，帕帕卢卡斯毫不犹豫的选择了突破分球。

　　“让你尝尝我的厉害！”帕帕卢卡斯一个加速变向，然后开始突破。

　　帕帕卢卡斯的身高比一般的控球后卫高很多，所以在一打一的时候，用身体强行突破对手也是帕帕卢卡斯屡试不爽的一招。

　　“应该有人过来协防了吧！”帕帕卢卡斯一边进行突破，一边观察着周围的情况。在帕帕卢卡斯看来，张冠的身高不如自己，所以在防守方面肯定是吃亏的，这时候会有人来帮助张冠进行协防。

　　然而让帕帕卢卡斯没有想到的是，中国队的球员全都看住了各自的对位球员，并没有人上前协防。

　　“没有人上来协防，那我可就要不客气了！”帕帕卢卡斯信心满满开始突破，然而下一秒他却发现，张冠并没有像想象中的那样被他挤开，而是硬生生的将他挡在三分线的弧线外。

　　双方的身体对抗，张冠并没有吃亏，反而是占了便宜。

　　“突不动他！感觉就像是面对黑人运动员，而且还是最强壮的那种黑人运动员！”帕帕卢卡斯脸色瞬间难看起来。

　　帕帕卢卡斯的身体素质很不错，但也得分跟谁比，和亚洲球员比帕帕卢卡斯肯定算是强壮的，而和欧洲的白人球员相比，帕帕卢卡斯也算是十分强悍，但要说和美国的黑人球员相比，那帕帕卢卡斯可就处于下风了，张冠的身体素质比美国的黑人球员还要强上几分，即便是双方有着身高的差距，但帕帕卢卡斯想要凭借着身体强吃张冠，依旧是天方夜谭。

　　突破失败的帕帕卢卡斯不得不回到中场前沿，重新开始准备进攻。

　　“这真是亚洲球员吗？亚洲也有这么能抗的球员么？感觉像是顶在了一堵墙上！”


第88章 盖帽，反击，战斧扣篮！

　　赛场上，孙跃见到帕帕卢卡斯突破失败，很是不屑的撇了撇嘴。

　　“阿联230斤的体重，和张冠进行身体对抗都占不到便宜，就你这小身板还想用身体强吃张冠？你想多了！”

　　张冠的身体素质之强悍，国家队的选手可都是见识过的，目前的中国队中或许只有大姚能够顶的动张冠，其他比如大致都很难在张冠手上讨到便宜。也正因为如此，当帕帕卢卡斯想要靠身体强行突破张冠时，国家队的其他四个人没有一个上前协防的，他们都知道帕帕卢卡斯铁定不是张冠的对手，于是干脆站在那里等着看帕帕卢卡斯的笑话。

　　作为球队的核心球员和进攻组织者，首次尝试进攻以失败告终，其实还是挺伤士气的，帕帕卢卡斯也深知这一点，所以接下来的二次进攻，他必须要打进。

　　强突不行，帕帕卢卡斯祭出了他另一个进攻的绝招，那就是打挡拆。

　　希腊队的内线球员一直有着善于投三分球的传统，所以挡拆战术对于希腊队来说是一大利器，因为内线出来挡拆的大个子可以在三分线外发动进攻，所以很容易就能够造成错位，制造出进攻的机会。

　　只见帕帕卢卡斯一挥手，吉利达尼亚基斯马上会意，移动到了外线进行挡拆。而张冠向后一步绕过了吉利达尼亚基斯，又一次的贴上了帕帕卢卡斯。

　　“张冠跟的可真紧！”帕帕卢卡斯心中难免有些郁闷，他斜方向的冲了进去。

　　但是帕帕卢卡斯却不敢直接进入篮下攻击篮筐，因为内线有大姚镇守，帕帕卢卡斯如果敢于直接攻击篮筐的话，必然会吃到一个大帽。

　　国际比赛没有防守三秒，这对传统型中锋是有优势的，大姚的移动速度本来就慢，要是让他打运动战的防守肯定不行，但要是站桩防守的话，单单身高就足以浇灭对手进攻篮下的欲望。

　　帕帕卢卡斯当然知道自己毫无可能直接进攻篮筐，他一挥手，将球传给了刚才和自己挡拆的吉利达尼亚基斯。而这个时候大姚还在罚球线以内，显然不可能跟过去，于是只有张冠追身到了吉利达尼亚基斯近前。

　　通过这次挡拆，希腊队成功的形成了一次错位进攻的机会，持球的中锋吉利达尼亚基斯面对的防守者是身为控球后卫的张冠。

　　吉利达尼亚基斯毕竟有着216公分的身高，面对张冠他有着二十多公分的差距，所以接到球后他毫不犹豫的选择了直接投篮。

　　希腊队全队都有投篮的能力，即便是身为中锋的吉利尼亚达基斯也能投三分。此时吉利尼亚达基斯根本没有将张冠放在眼中，在他看来，比自己矮二十多公分的张冠根本无法阻止自己投篮，这和空位投球没有任何的差别。

　　吉利尼亚达基斯跳起投篮，而就在出手的那一刻，一直大手突然出现在球的前面。

　　“什么？被盖了！是谁？”吉利尼亚达基斯瞪眼望去，恰好看到张冠的面容从自己身前落下。

　　“是张冠！是张冠盖了我！他能跳这么高？弹速有这么快？”吉利尼亚达基斯一脸的吃惊。

　　封盖比自己高球员本来就不容易，要盖掉一个比自己高二十公分的人，理论上要比对手多跳二十公分，但实际上还得多跳三到五公分才行，因为高个子的臂展也是有优势的。

　　除了弹跳高度以外，还有弹速的问题。比赛中进攻者先做出投球工作，防守者才能够跟着跳起来封盖，防守一方的动作本来就要慢了一步，若是再多跳二十公分，需要的时间就更长了，弹跳速度不够的话，或许还没有达到封盖的高度，投篮者就已经出手了。

　　“啪！”张冠送给吉利尼亚达基斯一个结结实实的大帽，瞬间引爆了全场，然而这还没有结束，落地后的张冠第一时间冲向了篮球。

　　与张冠同一时间起步的还有希腊队的斯潘诺里斯，他的反应和很快，在张冠盖掉吉林大亚基斯的同时，他已经冲向了篮球。

　　“张冠跳的好高，竟然盖掉了吉利尼亚达基斯。这次进攻时间所剩下的已经不多了，我拿到球以后可能来不及再传球了，必须立即发动进攻。”斯潘诺里斯一边想着，一边伸手去抓篮球。

　　然而就在此时，另一支手却突然冲后面出现，将球向前一推，球直接被推向了希腊队的半场。

　　斯潘诺里斯稍微一愣神，张冠已经从他身边冲了过去。

　　“又是张冠！”斯帕诺里斯也立刻加速追球，但和张冠比起来，他的速度完全不值一提。

　　短距离加速本来就是张冠最擅长的地方，斯潘诺里斯的速度还算不错，但是和百米世界纪录保持者比起来，差的不是一星半点。一瞬间，斯潘诺里斯就被张冠甩在了身后。

　　下一秒，张冠追上了球，而他所面对的又是空无一人的篮筐。

　　这一次，张冠直接起跳，他选择了扣篮。

　　只见张冠右手持球，身体倾斜后仰，持球的那只手在身后打直，在空中就做好了扣篮的姿势，随后他划出一条弧线，猛的被将球扣进了篮筐。

　　“哦去！这是战斧式扣篮！”

　　……

　　“帕帕卢卡斯，挡拆，突破，传了，哇哦！一个大帽，张冠！抢到了球！快速反击！扣篮！漂亮！这是战斧式扣篮！太漂亮了！动作完美！张冠再进一球！难以置信，张冠从正面盖掉了对方的中锋！”

　　随着解说员慷慨激昂的解说声，张冠成功的完成了一次扣篮。

　　现场顿时陷入了沸腾当中，数不清的国旗在球场内挥舞，每一位观众都在高声呐喊。这不仅仅一次进球，更是对中国队士气的提升。

　　吉利达尼亚基斯黑着脸，被后卫盖掉的确是一件挺丢人的事情，他开口对同伴说道：“是我太小看张冠的，没想到他能够盖到我。”

　　“没事的。”帕帕卢卡斯拍了拍吉利达尼亚基斯的肩膀，开口安慰道：“这球的选择和出手的时机都没有问题，只是张冠跳的太高了，我也没想到他竟然能够盖到你，下一次注意一下就好了。”

　　……

　　希腊的电视台，此时两位解说员已经陷入了无语的状态。

　　开场连丢两球对于希腊队来说也不是不能接受的事情，毕竟比赛才刚刚开始，两个球也算不上什么，但关键的是刚才的那一球丢的太难看了，一个大中锋被一个控球后卫给盖了，球又没抢到，而且还被对方打了一个带有一定表演性质的扣篮。这种丢球，对于球队来说真的是太伤士气了！

　　刚才，两人还用“中国队耍小聪明”作为借口，但这一球，两人绞尽脑汁却没有想到一个为希腊队开脱的借口。一个中锋被一个后卫送上了这么结实的大帽，先启动却没有抢到，还有最后被人扣了空蓝，这完全就是实力上的压制，没有任何的借口可言。

　　两人只好沉默不语，安静的等待着希腊队发动下一次的进攻。


第89章 梦幻开局

　　开场4比0落后，但这对希腊队来说还是小事，更重要的是通过这两个球，中国队的士气已经打出来了，而且中国队又是主场作战，一旦士气上来了，肯定会越打越顺。

　　张冠又是一次单枪匹马的进攻，中国队的其他四位球员依旧连半场都没有走过，所以当希腊再次发球进攻的时候，中国队的队员早已经在自己的半场严阵以待。

　　帕帕卢卡斯的表情凝重起来，这个开局队员中国队来说简直是太顺了，而对中国队顺利就意味着希腊队遭遇到了挫折。现在最关键的是中国队已经打出了士气，如果希腊队不能够马上得分的话，接下来在气势上会被中国队牢牢的压制。

　　“必须要尽快得分，而且两分球的话肯定是不行的，最好来一个三分球，才能够让中国队的气势平缓下来。”帕帕卢卡斯想到这里，看了看斯潘诺里斯。

　　斯潘诺里斯是一个擅长突破的选手，特别是胯下运球后的快速变向突破，是他的拿手绝技。但三分球却不是斯潘诺里斯所擅长的，当初在火箭队的时候斯潘诺里斯的三分球命中率不足两成，这也一直被当时的火箭队主帅范甘迪所诟病。而回到欧洲后的斯潘诺里斯三分球命中虽然有所提升，但是在希腊联赛中，斯潘诺里斯的三分球命中率也只能勉强达到三成。

　　如果是在NBA当中，三成的三分球命中率还是不错的，但是在欧洲的篮球联赛中显然是不够的。因为欧洲篮球联赛的三分线要比NBA的三分线近了一步，所以欧洲联赛的三分球也就相当于是NBA的远距离两分，投起来也更容易一些。所以在欧洲篮球联赛中很多得分后卫的三分球命中率都能够达到四成。

　　帕帕卢卡斯想到斯潘诺里斯不善于投三分，便放弃了让斯潘诺里斯来执行进攻的想法，他决定由自己来终结这一次进攻。

　　当帕帕卢卡斯移动到中场时，他示意队友上来协防，身为大前锋的福特西斯立刻走了过来，稍微的延缓了一下张冠的防守，而帕帕卢卡斯也趁着这个机会来到了三分线外延。

　　帕帕卢卡斯立刻跳投，而此时张冠也已经追了上来，见到帕帕卢卡斯投三分，张冠马上起跳，但还是稍微晚了一步，帕帕卢卡斯的球已经出手。

　　“篮板球！”帕帕卢卡斯球大喊一声，在出手的一刻帕帕卢卡斯就知道这一球力量用大了，刚才张冠追身过来的时候，帕帕卢卡斯想到吉利达尼亚基斯被张冠盖帽的情况，由于担心被追身过来的张冠盖掉，帕帕卢卡斯的这一球出手非常的仓促，张冠虽然没有阻止帕帕卢卡斯投篮，但是却也干扰到了帕帕卢卡斯。

　　帕帕卢卡斯的这一次投篮果然发力太大了，球弹框而出，吉利达尼亚基斯想要去抢篮板，却早已经被大姚卡住了位置，而希腊队的另一名内线福特西斯刚刚完成了挡拆，还没有回到篮下，结果这一个篮板被大姚轻松的拿下。

　　“球没进！”希腊队的其他几位选手很失望的开始回防。

　　“向前扔！”张冠突然大喊一声，而大姚也马上会意，直接将球扔向了前场。

　　“嗷！”球场内响起一片吃惊的呼喊声。

　　在球迷的上帝视角看来，这一球扔的太大了，此时前场根本就空无一人，大姚这么把球扔向前场，铁定会弹在地上然后飞出界的。

　　而希腊队的球员也放慢了脚步，像是中锋吉利达尼亚基斯甚至都准备停下来了，他觉得这一球既然要出界，那就不要做没有必要的往返跑，不如在这里等待下一次的进攻。

　　然而有人却没有放弃，那向着前场飞奔过去。

　　正是张冠。

　　张冠在喊出那一句“向前扔”的时候，就已经开始起步，所以球在空中飞的时候，张冠已经进入到加速的过程，他向着球的落点追了上去。

　　“是张冠！”

　　“能追上吗？”

　　“不可能的，距离这么远，不可能追上的！”

　　“不一定，张冠好快！”

　　“能追上，这速度能追上！”

　　“要追上了！追上了！”

　　只见球场上，张冠化作一道红色的闪电，前一秒还在中场的位置，而下一秒已经出现到了球的落点前，他一伸手，稳稳的抓住了球，然后运了一步，直接冲到拦下来了一个双手的暴扣！

　　“我的天！扣篮，又是一个扣篮！”

　　几乎所有人都没有想到张冠能够追到这一球，因为在大姚扔球的那一刻，球看起来扔的的确有些太快了。但是人们忽视了一点，那就是球在飞行的过程中是要受到空气阻力的，球肯定是越飞越慢；而张冠刚起步的时候速度虽然不快，但他却是在加速，所以张冠的速度会越来越快。一个变慢一个变快，此消彼长之下，让张冠接到了这一球。

　　……

　　“怎么可能，这球也能接的到！”已经停下脚步的吉利达尼亚基斯吃惊的望着前场，他睁大了眼睛，也张大了嘴，一副见鬼般的表情。

　　场边有一台摄影机恰好捕捉到了吉利达尼亚基斯的表情，而导播也像是故意使坏，他在这一瞬间将镜头切到了这台摄影机，切到了吉利达尼亚基斯的这个表情。

　　这一幕通过转播信号瞬间传遍了全球每一个角落，而在希腊，球迷们看到吉利达尼亚基斯的这个表情，心中更是百般的不是滋味。原本正在给希腊队加油的人们也纷纷的止住了声音。

　　让对手进球也就罢了，还露出这种吃惊的表情，这绝对是最典型的张他人志气灭自己威风，即便是吉利达尼亚基斯的铁杆球迷，也在此时给了他嘘声。

　　……

　　“哎呀！这球怎么就扔了！要出界了！哎吆，还真追上了！上篮！球进啦，双手暴扣！张冠！”解说员突然高喊起来：“是张冠！张冠竟然追上了这一个铁定会出界的球！好快的速度，不愧是全世界跑的最快的人！跑的比球飞的还要快！太不可思议了！张冠连进三球，6比0，中国队开场6比0领先希腊队！真是梦幻般的开局！”


第90章 一个人的快速反击

　　希腊队虽然开局6比0落后，但是希腊队的教练扬纳基斯显然没有叫暂停的打算。虽然双方已经打了第三个回合，但是由于每一次都是张冠单枪匹马的进攻，速度非常的快，所以现在比赛才刚刚开始一分钟。如果比赛刚开始一分钟就被对手打停，对希腊队的士气显然会造成很大的影响。

　　所以扬纳基斯选择相信自己的球员，帕帕卢卡斯是欧洲最强大的组织者，所以扬纳基斯相信帕帕卢卡斯可以找出应对的方法。

　　而帕帕卢卡斯也的确在思考对策。

　　“中国队的前六分都是张冠拿到的。张冠和我之前遇到中国球员完全不一样，他的速度够快，身体素质甚至要比欧洲的球员还要棒。我们全都对小看了张冠，所以在比赛一开始被张冠打了一个措手不及，究其原因，是我们对于张冠不了解。或许我不应该把张冠当成一个亚洲球员来看待，而是应该把他当成一个美国的黑人球员。”帕帕卢卡斯心中默默的想。

　　“把张冠当成那种强壮的黑人球员，那我该怎么办？不能拼身体，拼身体的话输定了，我应该和他比拼技术，比拼意识，比拼球商，还有比拼经验！我的技术是世界上一流的，我是欧洲最强的控球后卫，意识和球商也是世界一流的，而且我打了这么多年的比赛，有着无比丰富的比赛经验，这些都是我的长处，所以我要扬长避短才对！”帕帕卢卡斯想到这里默默的点了点头，心中已有定计。

　　只见帕帕卢卡斯接球后准备推进，但是帕帕卢卡斯才刚运球了一步，就被张冠给黏上了。

　　帕帕卢卡斯心中一愣，针对控球后卫的全场人盯人是以往其他球队对付中国队的方法，却没想到今天被中国队用在了自己身上。

　　“你也太小看我了吧！”帕帕卢卡斯冷哼一声，直接一个胯下变向，想要从张冠身旁突破过去，但是没想到的是张冠只是稍微后退了半步，又堵在了帕帕卢卡斯前进的道路上，而同时张冠还伸出右手，一副要抄截的样子。

　　帕帕卢卡斯吓了一跳，他突破失败本来就失去了先手，结果还被张冠差点炒掉了球，所以他立刻向后退了一步，原本前进的半步不但又送了回去，还又倒退了。

　　接下来的几秒钟里，变成了帕帕卢卡斯和张冠只见的较量，张冠相似一块口香糖一样粘着帕帕卢卡斯，让帕帕卢卡斯根本无法很舒服的进行推进。

　　好在斯潘诺里斯跑过来接应了一下，将球推进到了中国队的后场，希腊队再次开始组织起这一波的进攻。

　　张冠仍旧紧紧的跟着帕帕卢卡斯，严密的防守甚至让帕帕卢卡斯有些喘不过气来。

　　球传给斯潘诺里斯，斯潘诺里斯选择突破，但篮下有大姚的保护，斯潘诺里斯无法上篮，只能分球福特西斯。福特西斯虽然是大前锋，但是脚步却是非常的灵活，他同样选择了突破，可偏瘦的他和阿联的身体对抗中吃了亏，福特西斯只好再次分球。

　　球到了瓦斯罗普洛斯手上，他依据选择了突破分球，当球再次来到斯潘诺里斯手上时，24秒的进攻时间已经所剩无几。

　　斯潘诺里斯三分球太差，所以他还是选择突破分球，而也就在此时，帕帕卢卡斯突然一个变向反跑。

　　就在帕帕卢卡斯变向的那一刻，张冠就意识到这一球或许会传给帕帕卢卡斯，而张冠也耍了一个心眼，他没有封住斯潘诺里斯的传球离线，而是故意给帕帕卢卡斯闪出了一个空间。

　　就在此时，斯潘诺里斯传球了。

　　也就在此时，张冠动了。

　　张冠突然发力，一步紧走上前，伸手直接将球抄在了手中。

　　“被抢断了！”帕帕卢卡斯心中一紧，这一球之所以被抢断，显然是因为张冠提前识破了希腊队的战术意图，他知道自己的这次跑位是为了和斯潘诺里斯的配合，所以提前有所准备。

　　“竟然被张冠识破了我们的战术意图！”帕帕卢卡斯心中突然感觉到一丝不妙，控球后卫是一个球队的组织者，而控球后卫的对决中，最担心的就是被对手猜到自己的意图，一旦战术被暴漏，球队的进攻就会陷入极大的被动。

　　紧接着，帕帕卢卡斯想起了张冠的那种惊人的速度。

　　“快回防！”帕帕卢卡斯大喊一声，然而他们还是慢了一步，张冠已经起步。

　　局面又变成了张冠带球快速冲向篮下，其他几名希腊球员在张冠身后紧追不舍，而中国队的另外四人在后场干看。

　　“不要犯规！”帕帕卢卡斯提醒道。也正是这一声提醒，让斯潘诺里斯的防守动作小了很多，他并没有干扰到张冠，让张冠上篮得分。

　　比分变成了8比0。

　　……

　　球场内，两位欧洲观众正在交谈。

　　“这是怎么了，中国队在一开场就6比0领先希腊队。而且中国队只有张冠一个人，就把希腊队给打爆了。这还是我们所熟悉的那个希腊队么？”

　　“说起来张冠的速度还真够快的，这快速的反击，几秒钟就从后场跑到了前场。”

　　“是啊，谁能想到中国队会打出快速反击呢！”

　　“我也觉得有些荒谬，有大姚在的球队，竟然也能打出快速反击？如果不是亲眼看到，我真不敢相信。”

　　在这几次的进攻中，希腊队的退防每一次都慢了半拍，这不是因为希腊队不会防守快速反击，而是希腊队压根就没有去防守快速反击的意识。

　　中国队有大姚在场，根本就打不成快攻，更谈不上那种快速的反击。大姚是中国队最稳定的得分点，对于中国队来说，老老实实的打阵地进攻才是最划算的。所以任何球队在面对中国队的时候，就不用考虑去防守中国队的快速反击。

　　希腊队也是陷入了这种思维当中，他们也认为中国队不可能打出快速反击，球员也对此没有任何的准备，所以面对张冠的快速反击时，希腊队的精神上还处于放松的阶段，退防的速度自然也就慢了半拍。

　　连丢四球后，希腊队的球员们终于意识到，中国队也能够打快速反击！


第91章 10比0，打停希腊队

　　“回防快一点，他们有快攻的。”帕帕卢卡斯开口提醒道。

　　希腊队的其他几位球员同时惊觉，他们也都是球商很高的选手，此时仔细的回忆了一下，希腊队连续丢球，都是被中国队打成了快速反击。中国队虽然只有一个人在快速反击，但是胜在速度够快，而他们的回防的确太慢了，有的人回防还很不坚决，所以造成了现在这种情况。

　　希腊队的球员吃一堑长一智，此时他们心中已经对张冠的快速反击有了警觉，心中也按下决定，下一次在遇到这种情况，一定要快速的回防，不要给张冠直接攻击篮筐的机会。

　　希腊队又一次发动进攻，持球的依旧是帕帕卢卡斯，而张冠也和上一次一样，紧紧的跟在了帕帕卢卡斯身边。

　　瓦斯罗普洛斯提前上前接应了一下，使得这次希腊队的推进顺利了许多，但是帕帕卢卡斯仍然难以甩到张冠紧密的盯防。

　　……

　　“张冠的防守好棒，帕帕卢卡斯完全没有机会去组织进攻。”观众席上，一名来自美国队球探在自己的小本子上匆匆的做着笔记。

　　而在他旁边，另一名球探却紧锁眉头，仿佛是在思考什么。几秒钟后，他开口说道：“你有没有觉得张冠的防守很棒？”

　　“防守很棒？当然了！能够把帕帕卢卡斯防的密不通风，当然很棒。帕帕卢卡斯虽然不如NBA中的顶级控卫，但水平应该能在NBA里打上首发吧！”这人一边说着，头也没抬的在本子上继续记录着。

　　“那你不觉得很奇怪么？张冠为什么会有这么好的防守？”那名球探接着问道。

　　“那是因为……”这人终于抬起了头：“对啊，张冠为什么会有这么好的防守？是因为身体足够棒么？”

　　“不只是身体，还有防守意识和防守经验。帕帕卢卡斯这名球员球商很高，单凭着足够棒的身体是防不住帕帕卢卡斯这种经验丰富的球员的。这也正是我一直很纳闷的地方，这防守意识和防守经验必须得通过无数的比赛才能够磨练出来，即便是在NBA中，很多优秀的新秀球员也得经过三五个赛季才能磨练出合格的防守。按理说张冠是田径出身，大概只能算是一个篮球菜鸟，他怎么能具备这些？”这人说完，转头望去，发现刚才的那名球探又低下了头，在本子上纪录着什么。

　　“你还在写什么？”他开口问道；

　　“我得把你刚才所说的卸下来，就是防守意识和防守经验。”他依旧没有抬头，而是边写边说道：“防守足够好，这不正是在NBA中立足的一大要素么？”

　　……

　　希腊队打的是集体篮球，靠的是球队的战术和球员默契的配合，而不是身体上的硬碰硬。在这支希腊队中，帕帕卢卡斯是当仁不让的“球队大脑”，他是进攻的发起者。

　　然而此时这位进攻的发起者被张冠给限制住了，张冠的防守让帕帕卢卡斯无法将精力全部都放在组织进攻上。帕帕卢卡斯虽然很喜欢传球，但这并不代表他会去做一些无谓的传球，对于一名优秀的控球后卫来说，他们每一次传球都应该是后续一系列战术配合的起点，毫无意义的传球对于控球后卫来说甚至可以看做是一次失误。

　　现在帕帕卢卡斯面对张冠，他不是传不出去球，而是找不到一个合适的接应对象，每次队友跑出机会的时候，张冠总是会不经意的阻挡在传球的路线上，让帕帕卢卡斯不敢轻易的去传球，以免被张冠干扰出现失误。

　　“张冠怎么会有这么好的防守意识，他为什么总是能识破我的传球意图？这绝对是顶级防守者才拥有的素质。”帕帕卢卡斯眼神中透着一股迷茫。

　　帕帕卢卡斯当然不知道张冠有一个逆天的系统，他学习了科比的比赛经验，科比可是拿过好几届的NBA最佳防守球员，所以只要科比原因去用心防守，足以对NBA中任何一个后卫造成极大的困扰。防守帕帕卢卡斯这种欧洲的白人球员，更是不在话下。

　　终于，帕帕卢卡斯找到了一次传球的机会，不过这次机会并不算是很好，对于希腊这种打集体篮球的球队来说，没有很好的机会就意味着战术没有执行出来，也同样意味着球很难打进，所以最终希腊队未能将球打进，球弹框而出，被中国队拿下了防守篮板。

　　“快回防！”帕帕卢卡斯大喊一声，而这一次希腊队的其他球员显然是早有准备，包括中锋在内的吉利达尼亚基斯都在拼命的往回跑。

　　张冠又一次的尝试快速反击，但是刚过中场的时候就发现希腊队已经回防，打快攻已经没有了机会，于是张冠干脆停了下来，等待着其他队友上来打阵地战。

　　中国队的其他球员也看出没有了快攻的机会，于是他们开始跑向前场。

　　这一幕让希腊队很无奈，他们拼命的跑回球场防守，而作为进攻一方的中国队却慢慢悠悠的过来了，特别是身为中锋的吉利达尼亚基斯，作为一个传统型中锋，快速回防的奔跑对他来说本来就是一种很大的负担，而如今看到大姚闲庭信步的慢跑过来，他心中更是有一种别样的委屈感。

　　可不快些跑回来又不行，回来慢了的话，会被张冠打成快速反击。

　　只见大姚走到了自己擅长的接球位置，然后伸手要球，而吉利达尼亚基斯并没有绕前防守，所以张冠很轻松的将球传到了大姚的手中。

　　大姚最擅长对付的就是传统型的中锋，面对吉利达尼亚基斯，大姚直接一个转身的半勾手，直接将球打进。而身高216公分的吉利达尼亚基斯，面对比自己还要高10公分的大姚，只能眼睁睁的看着他将球打进。

　　“球进啦！10比0，中国队开局10比0领先希腊队！真是令人难以置信，我们竟然在比赛一开始10比0领先希腊队！要知道希腊队可是上一届的世锦赛亚军，他们还曾经战胜过美国队，而当今的国际蓝坛，希腊队也是最顶尖的强队。”

　　现场中国观众欢呼的声音连绵不绝，而希腊队的主教练扬纳基斯终于坐不住，他请求了一次暂停。

　　“希腊队请求暂停！”

　　随着广播里报出这个声音，球场内的气氛又一次被推向了高潮。

　　“希腊队叫暂停了！你们听到了么？希腊队叫暂停了！”

　　“太棒了！中国队太棒了！我们把希腊队打停了！”


第92章 出招

　　阿根廷队的比赛要在晚上22:30才开始，所以此时阿根廷的队员们还都在休息。

　　吉诺比利并没有回到自己的房间睡觉，拿着遥控器，坐在了电视机前。

　　“马努，晚上就要比赛了，不去休息一会儿么？”斯科拉的声音从吉诺比利的身后响起，吉诺比利回头望去，看到斯科拉拿着两瓶饮料走了过来。

　　“我想看一下比赛，看一下希腊队的比赛。我们是A组的第二名，希腊队或许是我们淘汰赛中第一个对手，我想看一下他们现在的状态怎么看。对了，希腊队的对手可是东道主中国队，你的队友大姚也会登场，一起过来看一下吧！”吉诺比利开口说。

　　“中国队虽然是东道主，又有大姚的存在，但绝对不可能是希腊队的对手的。”斯科拉一边说着，一边坐到吉诺比利身旁，将其中一瓶饮料递给了吉诺比利，同时抬头望向电视。

　　“10比0！我早就知道这场比赛没有悬念，希腊队一开始就取得了……恩，不对啊，怎么是中国队10比0领先希腊队。”斯科拉眨了眨眼睛，确定自己没有看错，随后开口说道：“转播方把比分的位置弄错了吧！中国队怎么可能在开场10比0领先希腊队？”

　　“你没看错，中国队的确是10比0领先希腊队。”吉诺比利耸了耸肩开口说道。

　　“到底发生了什么事情？是姚手感出奇的好么？把希腊队的内线给打爆了？”斯科拉开口问道。

　　“如果是姚的话也有可能做到，但是这10分中，大姚只拿了两分。”吉诺比利开口说道。

　　“哦？那是易的手感火热么？他在新秀赛季也有几场很不错的表现。”斯科拉接着说道。

　　“也不是他。”吉诺比利摆了摆手指，接着说道：“你不用猜了，是张冠，张冠在一开场连得八分。”

　　“张冠？那个田径运动员？而且还连得八分？这是怎么回事？希腊队的个人身体天赋虽然一般，但他们的整体防守却是世界顶尖的，怎么可能让一个田径运动员连得八分？”斯科拉不解的问。

　　“事实就是如此，四次全都是快攻，张冠的速度太快了，在希腊队还没有回防的情况下就杀到了篮下。”吉诺比利接着解释道：“张冠的身体天赋太强了，他的那种快速推进，让我想起了前两个赛季的韦德。”

　　“韦德？还是前两个赛季的韦德？”斯科拉虽然是刚刚才进入到NBA，但却知道前两个赛季的韦德有多么的可怕，那时候的韦德还没有受伤，连着两个赛季场均超过27分，而且还拿到了一个NBA的总冠军，“闪电侠”的称号也说明韦德是NBA中运球推进速度最快的人。

　　“不至于这么厉害吧！”斯科拉有些心虚的说，之所以心虚，是因为他知道吉诺比利不会骗自己。

　　“你看看就知道了。”吉诺比利接着说道：“听说张冠参加了今年的NBA选秀，而且还被湖人队在第二轮58顺位选中，现在看来，湖人队或许赚了大便宜。说不定不久之后，我们就会在NBA中看到他了。”

　　……

　　包括中国的球迷在内，没有人想到中国队会在一开局10比0领先希腊队，要知道希腊队可是上一届的世锦赛亚军，当时他们还曾战胜了强大的美国男篮。而这一届希腊队也是冲着奥运会奖牌来的，相比起来，中国男篮无语是实力还是过往战绩，都不如希腊男篮。

　　在希腊，有不少的观众都已经关闭了电视机去做其他的事情，所谓希望越大失望越大，电视台的解说员和解说嘉宾在赛前信誓旦旦的表示希腊队赢定了，一副即将碾压中国队的样子，但是比赛才刚刚开始，希腊队反而被中国队给打崩了。

　　而这两名解说此时也是黑着脸，他们甚至不知道该说些什么，作为一名解说，没有什么比说的不准更让人难堪的了。而说的不准却就罢了，关键是还圆不回来！好在扬纳基斯教练叫了一个暂停，导播也顺势切入了广告，让两人不必在继续尴尬下去。

　　……

　　扬纳基斯教练一脸的不满，对于他来说，被中国队打停显然是一件很丢人的事情，但是他又不得不叫一个暂停，中国队已经取得了10比0的领先，杨纳斯基如果不请求这一个暂停的话，肯可能会丢掉更多的分数。

　　“你们刚才在干什么？大姚拿球的时候，为什么没有人协防？大姚的低位背身单打技术是世界上最一流的，难道你们以为只凭着一个人就能够防得住他么？”扬纳基斯大声咆哮着。

　　杨纳斯基深吸了一口气，舒缓了一下情绪，接着说道：“我知道你们被张冠打的有些措手不及，我同样也觉得有些措手不及，没有人会想得到张冠这一个田径运动员会有这么强的个人能力，但是你们不要忘了，篮球是一种集体运动而不是一个人的运动，我们打的也是集体篮球，在球场上，需要你们每一个人都去努力！所以我需要你们跑起来，而不是像一个电线杆子那样立在那里！只有不断的奔跑，我们才能够创造出更多的机会！”

　　杨纳斯基教练接着说道：“中国队有大姚的存在，注定他们不太可能打快节奏的比赛，所以我们需要做的就是将比赛节奏提起来，我们要做到更快，不仅仅是要有更快的推进，还要有更快的传球和更快的无球跑动，我们要让中国队在快节奏中出现比赛失误，要用快节奏来拖垮中国队！”

　　另一边，尤纳斯教练显然对球员们的表现非常的满意。

　　“你们做的很棒，我们在一开场打了希腊队一个10比0，我为你们而骄傲。但是你们却不能骄傲，比赛才刚刚开始，我们还要继续坚持，而且要坚持到最后。”尤纳斯教练接着说道：“接下来的比赛中千万不要掉以轻心，也不要着急，我们是领先的一方，所以继续稳扎稳打就可以了，该着急的是希腊队，他们现在落后10分，他们一定会迫不及待的想要追分。”

　　“希腊队是一个打集体篮球的球队，以我对扬纳基斯的了解，接下来希腊队一定会提高比赛节奏，他们会有更快节奏的攻守转换、更快的传球、更多的跑动，还有更多的挡拆。所以我们在防守的时候也一定要专注，特别是出现挡拆换位的时候，一定要注意补防。”尤纳斯教练说着望向了张冠：“希腊队越是希望打快，我们就越是要打慢一些。所以张冠你要控制好比赛的节奏，如果不是很有把握的快攻，就没有必要进行下去，压制好节奏，坚持打阵地战。千万不能因为希腊队的节奏变快了，我们就跟着变快了，不要跟着希腊队的节奏走，我们要掌握好我们自己的节奏。他们打他们的，我们打我们的。”

　　尤纳斯不愧是最了解希腊队的教练，他早已经预判出了扬纳基斯下一步的意图。

　　这个时候，两个队的教练发挥出了各自的作用，此时杨纳斯基和尤纳斯就好像是两位正在对决的武林高手，开始各自出招了。


第93章 打下帕帕卢卡斯

　　比赛重新开始，希腊队表现出了极强的战术执行力，他们的节奏变得快了很多，球员们开始更快的跑动，而这也为帕帕卢卡斯创造出了更多传球的机会，经过几次的传切配合，最终还是斯潘诺里斯的突破造成了朱芳宇的犯规，斯潘诺里斯也通过罚球为希腊队取得了两分。

　　比分变成了10-2，希腊队终于得分了，然而接下来却是希腊队并不希望看到的情况，张冠的持球推的速度并不快，显然是要打阵地进攻。

　　大姚又走到了他所擅长的进攻位置，然后伸手要球，张冠立刻向着侧边跑去，准备将球传给大姚，而帕帕卢卡斯显然不希望大姚这么容易的接球，他立刻挡在了张冠前面。

　　张冠选择了胯下运球后的连续变向，做出一副要突破的样子，而帕帕卢卡斯担心吃晃，稍微后退了半步，也正是这半步的差距，让张冠找到了机会，张冠一个前突，然后一甩手将球传到了大姚的手上。

　　“噢……”球迷们发出了一阵惊叹声，这球对于张冠来说是真正意义上的运动战中的传球，同时也表现出了张冠具有一定的传球能力。

　　希腊队果断的上前包夹大姚，但大姚显然没有在意这些，他在NBA中也是经常的遭到对手的包夹防守，所以应对起来早已经是游刃有余，只见大姚直接转身后撤步，标志性的一记中投，再得两分。

　　“好球！这一球大姚打的漂亮，张冠传的更漂亮。”电视机中的解说嘉宾张指导不由的发出了感叹，只听他接着说道：“国家队一直在寻找可以给大姚传球的人，但一直没有合适的人选。而从刚才张冠的那一次运动中的传球看，他和大姚之间的配合还是很默契的，或许张冠能够成为那个给大姚传球的后卫。”

　　解说员接着张指导的话接着道：“没错，以往我们国家的后卫虽然有一定的技术和传球能力，但是身体对抗能力却稍有不足，如果对手跟的比较紧的话，很难有合适的传球空间。张冠显然是有着很强的身体对抗能力，而且也有着很快的速度，能够比较容易的跑出传球的空间。”

　　“而且张冠传球的时机把握的非常不错，刚才正是跑出来的那一个传球机会实际上是转瞬即逝，如果传球稍微慢一点，帕帕卢卡斯就又跟上来了，而如传球果稍微快一点的话，大姚又无法舒服的拿到球，所以这种运动中的传球，快了和慢了都不行。从这一点可以看出，张冠的传球意识很好，有作为顶尖控球后卫的潜质。”张指导接着说。

　　这虽然只是一次传球，但是在两位解说员的口中却已经把张冠捧到了一流控球后卫的高度。

　　球场上，斯潘诺里斯表情一紧，他曾经是大姚的队友了，而且见证了大姚的巅峰时期，他当然知道一个可以很舒服接到传球的大姚有多么的可怕。即便是在NBA中，各个球队为了防止大姚接球也都选择绕前或者包夹的方法，因为只要是让大姚在他擅长的进攻点很舒服的拿到球，接下来就意味着两分或者是二加一。

　　“没想到张冠还有一定的传球能力，好像有些不妙了。”斯潘诺里斯深吸一口气，他知道作为希腊队场上的主要进攻点，他必须要站出来得分。

　　接下来的比赛里，双方互有进球，也互有失误，希腊队刻意的在提高比赛的节奏，打快速的攻守转换，而中国队则很坚持的打阵地进攻，在大姚的带领下内外结合，双方一直保持着十分以内的差距。

　　首节比赛打到了中段，中国队率先换上了大致和王士鹏，而希腊队也换上了双能卫尼克斯兹基斯和更擅长投篮的大个子布洛西斯，双方打开了对攻战。

　　布洛西斯是一个212公分的大个子，他可以打五号位，也可以打四号位，他的上场让瘦弱一些的福特西斯改打三号位。福特西斯在四号位的对抗虽然很吃亏，但是在三号位上的对抗却占了身高的便宜，他凭借着不错的投篮能力连得五分。

　　而国家队方面也不示弱，王士鹏同样以精准的投篮还以颜色，大致更是能内能外，在局面上中国队并没有落入下风。

　　赛场边，扬纳基斯教练望着手中的数据统计，眉头紧锁。

　　比赛打到现在，帕帕卢卡斯只送上了两次助攻，但是却有一次失误，这个数据对于欧洲最顶尖的控球后卫来说显然是不合格的。而且很多时候帕帕卢卡斯都是处于隐形的状态，或是成为一个传球的中转点，完全不像是一个顶尖的控球后卫。

　　“张冠对帕帕卢卡斯的限制做的非常的好，真没想到张冠竟然有这么强的防守，刚开始我还以为他是纯靠身体和移动速度来防守的，但现在看来，他在防守意识也非常的棒。这种防守意识再加上强大的身体天赋，我不得不承认，张冠是一位世界一流的防守者。他还只有22岁吧！真是难以置信，22岁怎么可能有这么好的防守！即便是NBA中那些从幼年就进行篮球训练的人，恐怕也没有人能够做到张冠这样。这个张冠真是一个怪物，田径场上同时参加那么多的项目，还能打破世界纪录；网球场上一年就横扫了四大满贯；现在到了篮球场上，他又表现出这么强大的防守，这家伙是外星人么？”

　　扬纳基斯无奈的摇了摇头，此时他已经没有心思再去想张冠的防守为什么这么强，他必须要针对现在的情况作出对策。

　　“或许我该换下帕帕卢卡斯，他虽然有着两米的身高，但是在和张冠的对抗中完全处于下风，现在他在场上，占据了太多的控球时间，反而会影响到球队的整体进攻……”

　　扬纳基斯正向着，球场上的帕帕卢卡斯又出现了一次失误，他的这一次传球被张冠判断对了方向，然后球被张冠成功的干扰出了边线。

　　正是这一球，彻底的坚定了扬纳基斯换人的想法，他站起身来，对身边的迪亚曼提斯说道：“准备上场，替换帕帕卢卡斯。”

　　……

　　“希腊队请求换人。13号迪亚曼提斯替换4号帕帕卢卡斯！”随着广播声音的响起，帕帕卢卡斯低着头，阴沉着脸走下了赛场。而与此同时，现场球迷发出了强烈的喝彩声，显然这是在为帕帕卢卡斯喝倒彩。

　　“希腊队换人了，希腊队换下了他们队中的王牌帕帕卢卡斯！帕帕卢卡斯在和张冠的对抗中完全被压制，并没有表现出NBA外第一控卫的风采！”解说员深吸一口气，接着说道：“目前帕帕卢卡斯的数据是0分2次助攻，但却有2次失误，这绝对是一个非常糟糕的数据。而对比起来张冠已经拿到了12分、1次助攻、2次抢断和1个盖帽，并没有任何的失误，帕帕卢卡斯在攻防两端都被张冠完爆！”

　　“说的没错，帕帕卢卡斯面对张冠全面的劣势，所以扬纳基斯教练是不得不换人，我们可以说，是张冠把帕帕卢卡斯给打下去了！”


第94章 都是因为张冠

　　希腊队换下了帕帕卢卡斯，换上了迪亚曼提迪斯。

　　迪亚曼提迪斯也是一名很优秀的运动员，比起帕帕卢卡斯来也豪不逊色。他曾经连续五个赛季当选欧洲最佳防守球员，并且在2007年获得了欧洲篮球先生的容易，同时迪亚曼提迪斯还是欧洲篮球冠军联赛历史上第一位包揽四强赛MVP、赛季助攻王、第一阵容最佳控卫、最佳防守球员和常规赛MVP五项大奖的球员，论起成就来完全不亚于帕帕卢卡斯。

　　迪亚曼提迪斯今年28岁，要比帕帕卢卡斯小三岁，身高198公分的他和帕帕卢卡斯一样，也可以胜任控球后卫、得分后卫和小前锋这三个位置。而他100公斤的体重要比帕帕卢卡斯92公斤重了8公斤，所以在防守和身体对抗上要比帕帕卢卡斯强的多，即便是面对美国强壮的黑人球员，迪亚曼提迪斯也不会吃亏。

　　球风方面，迪亚曼提迪斯和帕帕卢卡斯完全不一样，帕帕卢卡斯具有很强的得分能力，但是他却很喜欢传球，他一直誉为欧洲最好的组织者；而迪亚曼提迪斯拥有很强的助攻能力，但是他却很喜欢得分。两者相比较起来，帕帕卢卡斯更像是那种欧洲的传统控卫，以传球为主，而迪亚曼提迪斯则更像是的美式的控卫，善于得分。

　　希腊队中，帕帕卢卡斯和迪亚曼提迪斯两个人是很少同时出现在球场上的，因为两个人都是那种需要持球的选手，如果两个人同时在场上的话，球权的分配将是一个很大的问题。

　　扬纳基斯在此时换上迪亚曼提迪斯，显然是在针对张冠，同时也希望迪亚曼提迪斯可以给球队的进攻带来贡献。

　　……

　　比赛重新开始，球刚刚被张冠碰出界，所以希腊队重新在边线发球，不过此时留给希腊队的进攻时间已经不多了，这次进攻还剩下八秒钟。

　　只见迪亚曼提迪斯拿到球后，毫不犹豫的运球突破，刚突破到三分线内一步半的位置，迪亚曼提迪斯就一个急停跳投，迎着张冠的防守将球抛出。

　　“嗖！”篮球划过遇到弧线，直接空心入框。

　　“这球还真敢投！而且还投进了。这个迪亚曼提迪斯的进攻果然很犀利。”张冠一边想着，一边运球开始向前推进。

　　然而让张冠没想到的是，他没有过半场，迪亚曼提迪斯就已经贴面迎了上来。

　　“这个迪亚曼提迪斯也太小看我了吧！”张冠心中冷哼一声，随后胯下运球准备突破，而迪亚曼提迪斯则依旧用身体强行的顶着张冠，让张冠只能沿着边线的位置向前推进。

　　不得不说，迪亚曼提迪斯的防守要比帕帕卢卡斯更加的强硬，迪亚曼提迪斯仿佛是对自己的身体对抗能力很有自信，也敢于去和张冠进行身体上的对抗。

　　而更让张冠有些恼怒的是迪亚曼提迪斯的防守中有很多的小动作，虽然张冠知道这种小动作也是篮球防守中的一部分，但是真实遇到各种的小动作是，还是让张冠有一些不适应。

　　终于，张冠被这种小动作激起了火气，他向着正在镇守内线的大致挥了挥手，大致马上明白过来，移动到了三分线外的位置。

　　内线已经腾出了足够多的位置，张冠显然是准备一对一的突破迪亚曼提迪斯。

　　“要一对一的突破我么？”迪亚曼提迪斯嘴唇上翘，露出了挑衅般的笑容。显然迪亚曼提迪斯是对自己的防守非常的有信息。

　　突然间，张冠猛的启动，而迪亚曼提迪斯则高举着手臂，尽可能的阻拦张冠前进的脚步。

　　迪亚曼提迪斯的防守真的很不错，他也足够的强壮，他的这种高强度的防守，即便是一般的黑人球员都能拦得住，而黄种人球员的话，就更难以突破迪亚曼提迪斯的防线完成上篮了。

　　然而这一次迪亚曼提迪斯面对的是张冠，张冠没有使用任何的花招，就是纯靠身体来完成突破。

　　只见迪亚曼提迪斯正面迎上去，然后硬生生的被张冠顶开，随后张冠身影晃动，已经出现在了希腊队的篮下，面对希腊队篮下的防守者直接上了一个反篮。

　　“张冠，突破，上篮，球进啦！这球打的漂亮，希腊队两名防守球员都没有能够阻止张冠打进这一球！”

　　伴随着解说员的声音，迪亚曼提迪斯则是一脸的讶异，他万万没有想到，自己竟然在身体的对抗当中吃亏了。下一球迪亚曼提迪斯决定还以颜色，而张冠却送上了同样强硬的防守。迪亚曼提迪斯只好将球传了出去，最终还是希腊队的其他球员完成了这次进攻，只不过球并没有打进，中国队摘下了防守篮板。

　　球在第一时间传到了张冠的手中，张冠持球打出了一次快速的攻守转换，依旧是犀利的突破，硬顶着迪亚曼提迪斯的防守，再得两分。

　　希腊队还了一个三分球，而下一次进攻，又是张冠单人持球突破，一个高难度的上篮动作，打成了一个二加一，在之后的加罚中，张冠的运气也非常不错，球虽然稍微短了一些，但在弹了两下后最终还是弹进了球筐。

　　扬纳基斯教练再次皱起了眉头，他已经发行，即便是迪亚曼提迪斯也很难防得住张冠。

　　“关键还是速度，张冠速度太快了，迪亚曼提迪斯完全跟不上他！”

　　此时，大姚已经下场休息，中国队的高度降了下来，速度却提了上来，特别是外线球员的手感一直保持着的非常不错，一直能够保持比较稳定的得分状态。

　　反观希腊队，打的一直不是很顺畅，他们最擅长的配合并没有打出来。虽然希腊队也在不停地得分，但开场10分的优势，却并没有缩小。

　　希腊队最强的一点是他们的控球后卫，帕帕卢卡斯和迪亚曼提迪斯都是欧洲最强的水平，而以往的中国队最弱的就是控球后卫这一环，所以之前希腊队面对中国队的时候，总是显得游刃有余。但今天的比赛中，张冠成功的限制住了希腊队的控卫，而希腊队的进攻水平也因此大打折扣。

　　随着迪亚曼提迪斯一个后场超远距离三分球三不沾的飞向了观众席，第一节比赛结束的声音响起，中国队26比18暂时领先八分。

　　望着这个比分，扬纳基斯教练很无奈的叹了口气，赛前他还大言不惭的要让中国队半场得不到30分，要领先中国队15到20分，现在看来这两个目标是不可能完成了。中国队第一节就拿到了26分，距离30分还剩下一步之遥，而希腊队非但没有领先中国队，反而被中国队领先了8分。

　　“可恶，怎么会这样！中国队什么时候变的这么的强了！两年前的中国队是那么的不堪一击，而现在的中国队却让我找不到应对的方法。”扬纳基斯望着中国队的休息区，恰好看到了张冠正一脸笑容的接过教练递过来的水瓶。

　　“对了，是张冠！都是因为张冠，我们才这么的被动！你一个田径运动员不好好的跑步，来打什么篮球！”扬纳基斯恼怒的想道。


第95章 像韦德，更像科比

　　尤纳斯教练对于张冠的表现非常的满意，原本他以为张冠能够将球传到大姚的手中，偶尔再发挥出一两次的突破能力就已经很不错了，但却没有想到张冠竟然能够将希腊队的两位王牌控球后卫给限制住。可以说张冠的表现已经超出了尤纳斯的预期。

　　这一支中国队其实并不缺乏善于进攻的人，世界上一流的内线组合进攻能力自不用说，外线的几个球员也都具备不错的投篮能力。但是几位外线球员基本上都是善攻不善守的，要不然孙跃也不会得到大量的出场时间。

　　而如今，尤纳斯终于发现了一个可以在外线防守的人，而且还可以将希腊的两名王牌控卫限制的这么的好。此时的尤纳斯不由得有些庆幸，当初看到了张冠打球的那一段DV视频，如果当时的尤纳斯没有那么多的好奇心的话，或许就不会有现在的张冠了。

　　只见尤纳斯简单的强调了一下第二节比赛的注意事项，随后宣布了第二节开始后的上场人员名单。除了大姚重新回到场上以外，刘伟也暂时替代了孙跃，李南则暂代朱芳宇，而张冠依旧在上场球员名单当中。

　　听到尤纳斯这么安排，中国队的两位助理教练同时皱起了眉头。

　　郭教练犹豫了一下，还是走上前去，开口对尤纳斯说道：“教练，张冠刚才已经打满了一整节的比赛，接下来还要让他上场的话，对张冠来说体力消耗是非常的大的，我们要不要让他在第二节一开始的时候先休息一下？等过个三五分钟，再让张冠上场？”

　　尤纳斯摇了摇头：“我指的你的想法，我也很想让张冠先休息一下，我现在不是不想换下张冠，而是不敢换下张冠。希腊队的两位控球后卫都非常的厉害，一旦换下张冠的话，我们又有谁能够抵挡帕帕卢卡斯或迪亚曼提迪斯？只要帕帕卢卡斯和迪亚曼提迪斯在球场上，我就不敢换张冠下来。”

　　“张冠的体力现在看起还算不错，但是这毕竟才打到第一节，接下来还有三节比赛，我最担心的是到了第四节的时候，张冠的体力会吃不消。”郭教练开口说。

　　尤纳斯教练想了想，随后压低了声音开口说道：“我也是在赌，我在赌扬纳基斯会率先放弃比赛。”

　　郭教练一脸的迷茫，而尤纳斯教练则接着解释道：“我很了解扬纳基斯，他是一个很喜欢求稳的人，所以他的队伍也是一直防守见长的球队。目前我们和希腊队都已经小组出线，对于我们来说，从死亡小组中杀出来，晋级到奥运会的八强就已经完成了目标，而希腊队却不同，他们的目标是志在奖牌，我猜希腊队肯定会在这一场比试中留有余力，以应对接下来的淘汰赛。”

　　尤纳斯教练停了一下，等待翻译说完，随后接着说道：“以我对扬纳基斯的了解，如果扬纳基斯觉得很容易就能够战胜我们，他当然不会放弃；而如果扬纳基斯觉得我们是一块硬骨头的话，他或许会在下半场选择放弃比赛。让主力队员保留体力，应对后天的淘汰赛。所以我们必须要展现出强硬的一面，我们要让扬纳基斯觉得，战胜我们是一件得不偿失的事情！”

　　……

　　第二节比赛开始了，当球员走上球场时，扬纳基斯就发现张冠仍在场上。

　　“张冠还在场上！”扬纳基斯眉头顿时皱了起来，他原本还打算当张冠不在场上时，希腊队可以发挥控球后卫的优势，追上乃至反超比分，但是现在看来，尤纳斯并没有将张冠换下场的意思。

　　“或许我该变一下阵，让帕帕卢卡斯和迪亚曼提斯同时上场，这样张冠只能防守他们其中一个。”扬纳基斯教练想到这里，将迪亚曼提斯叫到身边，开始布置战术。

　　……

　　或许因为比分领先，此时的中国队已经打出了士气，内线大姚连续命中了两球，外线李南和刘伟也相继命中三分球，中国队竟然在第二节比赛一开始将比分差距拉大到了15分。

　　反观希腊队，攻防两端都没有改善，先是福特西斯中投不中，随后这种投不中球仿佛会传染一样瓦斯洛普鲁斯和吉利达尼亚基斯的两次投篮也都砸筐而出。

　　紧接着，斯潘诺里斯在突破的时候遭到了李南的拉扯，自然是没有获得进球，但裁判并没有吹罚李南犯规，斯潘诺里斯很不爽的想要向裁判抗议几句，却直接被裁判无视掉。

　　场边希腊队的球员立刻意识到，中国队的主场哨来了。

　　中国队主场作战，除了有热情观众的支持之外，裁判在吹罚上也有偏帮，特别是奥运会的比赛里，即便是在处罚中很偏向主场球队，赛后顶多是引来一些吐槽而已。而国际篮协也奥运会的赛事公平委员会也不会不开眼的找主场球队的麻烦。

　　况且人都是同情弱者的，中国队在希腊队面前很明显是处于弱者的地位，所以裁判的吹罚也一直都偏向于中国队。

　　15分的分差，扬纳基斯教练不得不叫了一个暂停，而暂停之后，他将帕帕卢卡斯和迪亚曼提斯同时派上了球场。

　　“希腊队竟然将帕帕卢卡斯和迪亚曼提斯同时派上了球场！不知道他们两个人谁会去组织进攻？”解说员开口说道。

　　“我想应该还是帕帕卢卡斯组织，而迪亚曼提斯打得分后卫，双方各自发挥自己的长处。”解说嘉宾话音顿了顿，接着道：“只是不知道球权分配方面，会不会出现问题。”

　　迪亚曼提斯在上场之前，就已经得到了扬纳基斯教练的指示，有帕帕卢卡斯负责组织进攻，而迪亚曼提斯只负责得分；砸而在防守当中，迪亚曼提斯仍然负责盯防张冠。

　　扬纳基斯的这一次变阵果然取得了一些效果，下面几个回合，希腊队追回了六分的分差，将比赛差距缩小到了9分。

　　尤纳斯教练刚想要叫暂停的时候，张冠又一次利用快速反击稳定住了局势，随后他又献上了一次抢断，将双方的比分再一次拉大到了13分。

　　……

　　电视机前，斯科拉不由自主的开口叹道：“我怎么觉得今天的希腊队可能要输球啊！”

　　“我也有这种感觉。刚才希腊队刚有了追分的势头，马上就被张冠的两次快攻给打了回去。”吉诺比利接着说道：“你有没有觉得张冠快攻的选择很像一个人？”

　　“你又要说韦德么？”斯科拉开口说。

　　吉诺比利摇了摇头：“刚开始只是觉得张冠的突破速度很快，所以会联想到韦德，但现在看来，他更像科比！”

　　“科比？”斯科拉吃惊的瞪大了眼睛。


第96章 半场领先20分

　　第二节比赛进行过半。场上的比分是中国队40比26领先希腊队。

　　半场还没有打完，中国队就得到了40分，半场得分有可能突破50分，这说明这场比赛的上半场，中国队的进攻效率非常的高，手感也非常的不错。

　　在此之前中国队打西班牙的时候曾近有过半场46分，打安哥拉队的时候半场得了44分，这两场比赛中国队都在上半场打出了精彩的内外结合。而在中国队打美国队的比赛中上半场得了37分，那一场比赛美国队基本上是靠眼神防守，数据不能算是很有说服力；而和德国队的那一场刺刀见红的比赛中，面对德国队强悍的防守，中国队上半场只的了27分，连30分都没有到。

　　如果中国队能够在上半场得到50分的话，就等于是刷新在本届奥运会上的半场得分纪录。

　　在NBA的比赛中，半场50分并不算是很难做到的事情，但是NBA的一节比赛是12分钟，而国际比赛中每一节比赛只有10分钟，半场等于比NBA少了4分钟，相当于是双方各自少了大约六次进攻，所以能在半场得50分，算的上是进攻效率非常的棒了。

　　而目前希腊队26分的得分就有些低了，此前希腊队面对西班牙队时，半场只得了29分，比现在还要惨；而打美国队的时候，希腊队半场的得到了32分，也就是和现在差不多。那两场比赛，希腊队两名控球后卫帕帕卢卡斯和迪亚曼提迪斯都被对手所限制住，这也是希腊队得分低的一大原因。

　　西班牙队的卡尔德隆和纳瓦罗对防守希腊队很有心得，再加上西班牙队的整体防守体系，让希腊队很难得分；而美国队就单纯依靠个人能力了，基德、保罗和德隆都是NBA的超级明星，又都是以防守见长，就凭帕帕卢卡斯和迪亚曼提迪斯，显然是讨不到半点便宜的。

　　如今希腊队所面临的情况和打美国男篮时有些类似。中国队在整体防守体系上面肯定是不如西班牙队的，但是张冠的个人能力却更胜美国的巨星三人组，张冠要比基德更年轻，要比保罗更强壮，要比德隆更快更灵活，对帕帕卢卡斯和迪亚曼提迪斯施加的压力也要更大一些。

　　大姚在场上得到了七分以后，又被换下了场，而希腊队中锋吉利达尼亚基斯并没有因此松了一口气，因为替补上场的大致无论是身体高、体重和技术特点都和他差不多，吉利达尼亚基斯依旧没有什么优势。

　　扬纳基斯教练又一次选择了变阵，他换下了吉利达尼亚基斯，换上了索特森尼迪斯。

　　索特森尼迪斯出生在喀麦隆，他是希腊男篮中唯一的一位黑人选手。身高2米08的他却有着170公斤的体重，比奥尼尔还要沉，他曾经在2003年第二轮34位被洛杉矶快船选中，但是因为体重原因，一直被教练和NBA的球探所诟病。这种大吨位的选手虽然在内线进攻有一定的好处，但是却严重的影响了他的运动能力。

　　扬纳基斯教练换索特森尼迪斯上场显然是想加强内线的进攻，特别是篮下的进攻。而大致面对这么一个大胖子，并么有不知所措，反而表现出了极其老道的经验。

　　在国家队中，也有一个大吨位的中锋，那就是大巴，大巴巅峰时期的体重也有三百斤，不比奥尼尔逊色多少，而大致和大巴两人相识了十几年，互相之间也比较的熟悉，所以大致早已经总结出了一套对付大吨位中锋的方法。扬纳基斯的这次换人并没有取得应有的效果。

　　……

　　场边，尤纳斯教练渐渐的露出了喜色。

　　就目前为止，张冠在进攻当中还只是直接突破得分和进行一般的运动战传球，突破分球的战术还没有使用出来，这也就是代表了中国队还有底牌。但希腊队连大胖子索特森尼迪斯都已经派上了场，显然是已经底牌尽出，接下来希腊队也很难有什么新的招数。

　　此时两人就好像是打牌斗地主，扬纳基斯手里的牌已经打完了，而尤纳斯手中还握着一个炸弹。

　　第二节比赛进行到了第八分钟，帕帕卢卡斯在突破中好像被张冠和补防的李南夹了一下，然后扭到了脚，虽然之后起身活动了一下，看起来没有大碍，但是却让扬纳基斯心中一惊。随后扬纳基斯毫不犹豫的将帕帕卢卡斯换下，换上了双能卫兹基斯。

　　而中国队也趁此机会打了一波反击，特别是在中场结束的哨声响起一秒前，王士鹏命中了一记压哨的三分球，将比分变成了52比32，中国队半场取得了20分的领先优势。

　　“王士鹏！压哨三分球！20分！我们半场领先希腊队20分！”解说员咆哮着高喊，而现场观众更是集体站了起来，为中国队的球员们加油助威。

　　上半场比赛结束，中国队的球员向更衣室中走去，一路上享受着球迷们热烈的掌声和欢呼声，即便是他们已经走入到球员通道许久，那声音依旧连绵不绝。

　　而希腊队的球员们却纷纷低着头，仿佛是逃跑一般的离开了现场，可以看出来希腊队是一分钟都不想多待。

　　电视机前，很多希腊球迷都已经换了一个频道，或是干脆关闭了电视机，半场落后20分，是在让这些球迷找不到坚持看下去的理由。

　　……

　　此时，在上午结束了比赛的克罗地亚男篮早已经回到了奥运村的住处。

　　上午对阵伊朗队的那一场比赛并不激烈，所以即便是上午打了一场比赛，克罗地亚男篮还是在下午来到了训练场地，开始进行一些强度不太大的训练和战术讲解。

　　克罗地亚队拿到了A组的第三名，按照分组规则，他们将要在淘汰赛面对的是B组的第二名，而目前看来，第二名很有可能是西班牙队。

　　此时，克罗地亚队的主教练雷佩萨正在战术板面前，向大家讲解西班牙队的战术以及应对的方法。

　　球队的领队急匆匆的走了过来，让雷佩萨很不爽的皱起了眉头，显然他不喜欢被人打断。

　　只见领队走到雷佩萨身边，开口说道：“教练，非常抱歉打断了你。发生了一些变故，我们在淘汰赛中的对手或许不是西班牙队了。”

　　雷佩萨想了想，开口说道：“不是西班牙？难道是希腊男篮？那一样是一个不好对付的对手啊！现在正在进行的应该是希腊队和中国队的比赛，希腊队在第一场比赛输给了西拔牙对15分，如果希腊队能够大部分战胜中国队的话，那么他们会获得B组第二，成为我们淘汰赛的对手。算算时间那场比赛也该打完上半场了吧，这么说现在希腊队一定是大比分领先中国了？希腊队赢了多少？20分？还是30分？”

　　领队摇了摇头，而雷佩萨则表现出一种讶异，他随口说道：“该不会是40分吧！中国队是主场作战，而已又有大姚这种世界顶级的内线，应该不至于被希腊队半场就领先40分吧！”

　　“希腊队没有领先，领先的是中国队！”领队缓了一口气接着说道：“中国队半场领先希腊队20分，所以现在看来，中国队很有可能获胜，我们淘汰赛的对手或许会是东道主中国队！”

　　“什么？中国队半场领先希腊队20分？这不可能呢！”雷佩萨直接尖叫起来。


第97章 放弃比赛

　　克罗地亚队的主教练雷佩萨根本就不相信中国队会在上半场领先希腊队20分，如果反过来说希腊队半场领先中国队20分倒是觉得正常。雷佩萨甚至以为领队在和他开玩笑。但是看到领队一副认真的表情，雷佩萨知道这一切都是真的。

　　“你说的是真的？中国队半场领先希腊队20分？”雷佩萨小心翼翼的问。

　　领队点了点头，开口说道：“上半场的比分是52比32，命中率、篮板球、失误数、快攻得分……总之在各项数据上，希腊队都全方位的落后。”

　　“快攻得分？你刚才说快攻得分？”雷佩萨露出一副不可思议的样子，接着开口说道：“我没有听错吧，中国队会在快攻得分上领先希腊队？他们可是有大姚啊，怎么可能打快攻？偶尔一两次的快攻也就罢了，这快攻次数还领先希腊队？难道是中国队1次快攻，希腊队没有快攻么？”

　　“可这是事实！”领队接着说道：“我建议你先暂停一下，看一看下一场比赛的录像。”

　　“难道是希腊队故意放水了？”雷佩萨马上否定了这个想法：“如果希腊队故意放水的话，他们就会落到小组第四的位置，到时候就要去打立陶宛队，难道希腊队会认为立陶宛队比我们更容易对付么？”

　　雷佩萨教练犹豫了一下，随后示意助理教练接替自己，随后雷佩萨和领队一起走向了有电视机的休息室。

　　……

　　此时，立陶宛男篮才刚刚吃过午饭。

　　立陶宛上了全替补阵容，故意输给了澳大利亚，同时也“做掉”了俄罗斯队，对于立陶宛来说上一场比赛并没有多少的体力消耗，队员们很悠闲的吃过午饭后，便被立陶宛队的主帅安德纳斯·斯莱利卡个召集起来，一起观看中国队和希腊队之间的比赛。

　　“我们取得了A组的第一，这让我们在决赛之前避开了美国队，而我们在淘汰赛中的第一个对手将会是B组的第四名，就目前看来，B组第四将会是东道主中国队。虽然中国队的实力不如我们，但既然是对手，我们就要去了解他，所以我把你们召集起来，看一看中国队和希腊队之间的比赛，让你们加深对中国队的了解。”

　　立陶宛队主教练斯莱利卡说着打开了电视机，转过身来接着道：“中国队有着世界上一流的内线，在内线方面他们是有优势的，但中国队的外线，特别是控球后卫这一点非常的孱弱，这也是我们主攻的一点。另外我要强调一点的是，中国队的主教练是我的老师尤纳斯，尤纳斯教练大家肯定不陌生，他绝对是最了解我们的人，我想尤纳斯教练一定会在比赛中对我们针对性的做出战术部署，我们更不能掉以轻心。”

　　尤纳斯曾经在立陶宛的联赛中任教多年，也担任过立陶宛队国家队的主教练。在2000年悉尼奥运会的时候，立陶宛队差点击败了美国梦之队，最终拿到了奥运会的铜牌，就是尤纳斯教练的功劳。而当时立陶宛队的现任的主教练斯莱利卡正是尤纳斯麾下的一名球员，所以可以说尤纳斯是斯莱利卡的老师。

　　此时，电视机上已经显示出了画面，斯莱利卡由于是背对着电视机，所以并没有看到电视上显示出的画面，但在他对面的希腊队员们，却纷纷露出了吃惊的表情。

　　“怎么了？大家怎么都是这个样子？”斯莱利卡有些莫名其妙，他回头望向电视机，恰好看到了两个队之间的比分。

　　“52比32？中国队领先？中国队领先希腊队20分？这怎么可能？”斯莱利卡的脑子顿时陷入到了短路当中，直到十几秒钟后才恢复过来。

　　“中国队是怎么做到的？难道是因为尤纳斯教练有什么特殊的战术安排么？”斯莱利卡想到这里，愈发感觉到了尤纳斯的厉害之处。

　　……

　　中国男篮半场领先希腊男篮20分，对于球迷来说简直是梦幻一般，中场休息时间，五棵松篮球馆现场的球迷更是不约而同的庆祝起来，而电视转播方也破天荒的少播放了好几分钟的广告，而是在不断的播放上半场中国队的精彩进球。

　　希腊队的休息室内，却是一副愁云惨淡的样子，希腊队的球员们本来是信心满满而来，但上半场却完全被中国队给打懵了。之前还要让中国队上半场拿不到30分，还要领先中国队15分，现在情况却完全反了过来，希腊队只拿到了可怜的32分，同时却被中国队领先20分。

　　这种反差对于士气的打击是巨大的，有的年轻的球员更是对自己产生了怀疑。

　　而扬纳基斯教练却在考虑另一件事情，他在想要不要放弃这一场比赛。

　　目前的情况看，即便是希腊队下半场奋起反击，最终逆转获得胜利，但那毕竟是20分的分差，希腊队就算是填平了分差获胜，也不可能赢下太多的比分，或许最终只能以10分以内的微弱分差获胜。

　　之前希腊队输给西班牙队15分，所以如果希腊队只赢中国队10分的话，那样的话计算得失分比的时候希腊队会排在小组第三，对于希腊队来说显然是没有意义的。因为小组第三要面对A组第二的阿根廷队，相比较起来希腊队或许更希望打立陶宛，至少希腊队对立陶宛要更了解一些。

　　“在坚持下去的话，我们或许能赢，但也有很大的可能赢不了。无论能否获得胜利，都会消耗掉我们很多的精力，与其那样的话，倒不如放弃这一场，保留一些体力来对付立陶宛。”扬纳基斯教练看了看一旁的球员们，他突然想起在第二节进行到八分钟时，帕帕卢卡斯那一次扭到了脚。

　　“这场比赛的强度非常的大，特别是张冠的防守也非常的强硬。对我们来说，赢了的话也只是小组第三。万一主力球员受伤的话，即便是赢了这场比赛，我们也是吃了大亏的。反正这只是一场小组赛，而且我们也已经小组出线，还是先保留一下体力，专心致志的准备下一场比赛！”

　　扬纳基斯教练想到这里，开口宣布了第三节出场的球员名单。

　　“佩列卡诺斯、布洛佩斯、查特萨里斯、普林特齐斯、兹基斯，你们一会登场吧！要做好打满下半场比赛的准备。”扬纳基斯开口说道。

　　希腊队的众人纷纷一愣，扬纳基斯派出的五个人全都是替补，随后大家马上明白过来，扬纳基斯这是决定放弃这一场比赛了。


第98章 战胜希腊男篮

　　中国队的球员们走出了球员通道，此时他们的脸上仍旧洋溢着一种兴奋的神采。

　　半场领先希腊队20分，即便是中国队的选手也没有想到会有这种结果，对于曾经的中国队球员们来说，希腊队是不可战胜的强队，中国队每一次和希腊队打比赛也都会遭到失败，区别只是会输掉多少分而已。

　　但是今天情况却完全逆转过来，中国队非但没有落后，反倒是在半场领先了希腊整整有20分，这让大家有一种做梦的感觉，昔日强大的对手一下子变的这么的不堪一击，很多老队员一时之间都觉得难以适应。

　　然而当大家冷静下来之后便发现，不是希腊队变弱了，而是中国队变强了，现在的中国队有着和希腊队一较高下的资本，所以中国队才会在半场领先。

　　更重要的是这20分的分差让中国队的球员们感受到了自信，让他们意识到有可能战胜希腊队，这一点甚至要比取得胜利更加的重要，自信可以让球员的心理变得强大起来，相信经过这一场后，中国队敢于向任何的世界顶级的球队发起挑战。

　　半场的休息结束后，双方球员又一次的回到了球场上，但是这一次希腊队却派出来的五名替补球员上场。

　　“佩列卡诺斯、布洛佩斯、查特萨里斯、普林特齐斯、兹基斯，希腊队在下半场开场竟然没有派上一个首发球员，即便是连身为替补的迪亚曼提迪斯也没有上场。希腊队这到底是要干什么？我们都知道在下半场的开始阶段，双方都会换上首发球员，即便是有替补大概也只有一两人，而现在希腊队却是五名替补球员，这可相当于是五上五下的换人啊，难道是扬纳基斯教练想出了什么新的战术了吗？”电视机中的解说员不解地说道。

　　旁边的解说嘉宾接着说道：“世界上除了美国队以外，没有那一支球队拥有五上五下的实力，美国队中基本都是NBA全明星级别的球员，甚至还有科比这样的超级巨星，像是美国队，换下一个科比，还有韦德；换下一个基德，还有保罗和德隆在后面等着。所以说美国队无论换上谁，都是主力阵容。但其他球队包括希腊队，都不可能像美国队这样，我想希腊队的这种安排，一定有特殊的用意。”

　　然而场边的观战的尤纳斯教练却如释重负般长出一口气，他知道扬纳基斯并没有使用什么新的战术，而是要放弃比赛了。

　　对于中国队来说进入到八强就已经算是达成奥运会的目标了，而希腊队的目标却是奖牌，所谓赤脚的不怕穿鞋的，尤纳斯认定希腊队不敢和中国队硬拼，所以坚持让张冠打满了上半场，而这种坚持也带来了回报，扬纳基斯教练最终还是决定保护自己的球员，他选择了放弃接下来比赛。

　　而尤纳斯教练则利用一个死球的机会，换下了张冠，而此时张冠已经拿下了23分。接下来只要是希腊队不再派上主力球员的话，尤纳斯教练也不会再让张冠上场了。

　　希腊队虽然是全替补出战，但实力依旧不容小觑，而中国队缺少了张冠以后，便开始主攻内线，中国队的三大内线担负起了拿分的重任，大致也很快的得分上双。

　　第三节结束之后，希腊队将比分追到了75比61，此时希腊队还落后14分。距离比赛结束还有一节，14分也不是追不回来的，不过已经放弃了比赛的希腊队并没有打算追分，接下来的第四节比赛中，希腊队仍然是全替补上场。

　　中国队的球员此时也意识到了希腊队已经放弃了比赛，尤纳斯教练也相继换上了一些替补球员，让主力休息一下。在第四节比赛里，双方打的都比较的轻松，防守质量也降了下来，因此进攻打的也都变的流畅起来。第四节比赛成为了双方替补球员的刷分大战，而希腊队的替补在显然是更胜一筹，他们在第四节将比分追到了10分以内。

　　最后一球，此时的比分是中国队103比97领先希腊队6分，此时比赛还剩下二十秒的时间，而且由中国队控球，此时双方球员也都不再打了，中国队运球过了半场后便停了下来，双方球员也开始互相握手，等待最后的一段时间走完。

　　终于，比赛结束的声音响起，全场观众早已经集体起立，陷入到一片狂欢当中。

　　“赢了，我们赢了，我们战胜了希腊男篮！”解说员的声音很兴奋，但是却并没有表现的很疯狂，因为中国队从比赛一开局就奠定了10分的领先优势，之后更是一直保持着领先的比分到比赛结束。上半场结束时中国队更是一度领先了20分，所以取得最终的胜利早已经是预料当中的事情。

　　而这一场比赛里中国队四人得分上双，张冠获得了23分，大姚则得到了全场最好的25分，大致也得到了16分，阿联则得到了12分。希腊队方面得分最高的反倒是替补上场的布洛佩斯，他得到了19分，其他只有斯潘诺里斯和福特西斯得分上双，而希腊队的两名控球后卫帕帕卢卡斯和迪亚曼提迪斯的数据更是可怜。

　　这一场比赛后，B组的排名也确定了。美国队以全胜的战绩获得了小组第一。中国队的小组赛战绩变成了4胜1负，排在小组的第二位，中国队将在淘汰赛中面对克罗地亚队。而希腊队的战绩则变成了2胜3负，但是由于胜负关系的原因，希腊队已经是小组第四，他们接下来将挑战立陶宛队。西班牙队排名小组第三，将要面对的是阿根廷队。

　　对于中国男篮来说，这一场比赛显然是史诗般的胜利，而小组第二的成绩则是男篮在奥运会小组赛中取得的最佳战绩。而考虑到这一组的实力非常强大，被誉为是死亡之组，男篮小组第二的名次，更是含金量十足。

　　而中国队淘汰赛中的对手是克罗地亚队，克罗地亚男篮是那种传统欧洲球风的队伍，依靠的也是大中锋，这对于中国队来说显然是一个极佳的对手。

　　同时对于中国队来说，这场比赛还收获了自信。战胜了希腊男篮这种世界顶级的强队，让中国队的队员们一瞬间变得自信起来，此时所有的队员都坚信能够战胜克罗地亚队，晋级到奥运会的四强。

　　获得了比赛的胜利，男篮的队员们集体聚餐庆祝，而张冠依旧缺席，他甚至没有来得及参加赛后的媒体记者会，就登上了央电的直升飞机，赶往鸟巢参加田径项目的比赛。


第99章 跳远冠军争夺战

　　美国，清晨，当菲尔·杰克逊醒来后，下意识的看了看手机，却看到了湖人队总经理库普切克发来的一个短信。

　　“中国队103比97战胜了希腊队，我们捡到宝了。”菲尔·杰克逊读完了这一条短信，越是觉得莫名其妙。

　　“中国队战胜了希腊队？真不可思议。这也算是奥运会上的一个冷门了吧！捡到宝了？难道是去年选的那个孙跃发挥出色么？”他想了想，还是给库普切克回了一个电话。

　　不一会，电话中响起了库普切克的声音。

　　“嗨，菲尔，我就知道你会打给我。你一定是收到我的短信了吧！”库普切克开口说道。

　　“我收到了你的短信，到底发生了什么事情？”菲尔·杰克逊开口问。

　　“中国队103比97战胜了希腊队，我是刚刚观看了比赛的上半场录像，我想你绝对想不到，我们这一次捡到宝了！”库普切克话音顿了顿，接着说道：“张冠得到了23分，但这不是关键，关键的是防守，张冠将希腊队的两名控球后卫限制的非常的好。”

　　“哦？”菲尔·杰克逊顿时来了兴趣。以帕帕卢卡斯和迪亚曼提迪斯的水平，来NBA的一些弱队里或许有实力打的上首发，能够将这两名控卫给限制住，说明张冠在防守上功力非凡。

　　如今的湖人队最弱的一点毫无疑问就是控球后卫，34岁的费舍尔已经从当年的“小鱼”变成了“老鱼”，虽然费舍尔的经验变得丰富了，但是无论是速度还是身体对抗都有所下降，最直接的体现就是防守上，经常被一些优秀的后卫给打爆。

　　湖人队也不是不想补强控球后卫这一点，但是始终没有找到合适的人选。其实对于湖人队来说，不需要找一个顶尖的控球后卫，有科比在，湖人也不需要控球来得分，他们只需要一个找一个防守强悍的人，来帮助科比分担一下防守的压力就够了。

　　电话另一边，库普切克接着说道：“根据我的观察，张冠的防守绝对是NBA一流的水准。他是田径运动员出身，身体天赋比篮球运动员还要好，而且速度够快，关键是对抗能力很强。而且他的打法也完全不像是亚洲球员，反而像是我们美国本土的黑人球员。”

　　库布切克又滔滔不绝的说了半天，总之是在向菲尔·杰克逊说明，这一次湖人队在第二轮58顺位选到张冠，是捡到宝了。

　　“好了，我的老朋友，我明白了你的意思了。”菲尔·杰克逊终于还是打断了库普切克，随后他接着说道：“你一定是想签下张冠吧！”

　　“是的。不过你是主教练，我肯定是得尊重你的意见。”库普切克接着说道：“不过张冠没有参加我们的试训，之前的NBA夏季联赛他缺席，而且因为奥运会的关系，估计他也不太可能参加季前赛，我们对他的了解或许仅限于奥运会的这机场比赛。”

　　“我明白了。”菲尔·杰克逊想了想，接着说道：“我们可以先尝试给他一份1+1的合同，大不了第一年给他全额保障，第二年则是球队选项。这样可以先把他签过来，如何他能够适应的了NBA的比赛节奏和我的战术体系，那我们就留下他；如果他无法适应的话，那就裁掉他，我们或许会损失一些签约费，但张冠带来的广告效应也会弥补一些损失的。”

　　菲尔·杰克逊突然加重了一些语气，接着说道：“我可以接受他，但是我不能向你保证，我的球队里会有他的位置。即便他是张冠，是全世界最有名气的运动员，如果无法融入到我的球队的话，那也只能做一个饮水机管理员！”

　　……

　　此时，在地球的另一端，张冠已经赶到了鸟巢，参加男子200米短跑的复赛。

　　现场的观众早已经等候多时，但由于受到上午110米栏刘飞人退赛的影响，很多观众不由得也开始担心起了张冠。刘飞人只参加一个110米栏的项目都因伤退赛，而张冠可是参加三个大项10个小项的比赛，观众们担心张冠身体会吃不消，甚至也会像刘飞人那样因伤退赛。

　　200米短跑的复赛攻分为四个小组，累计32名选手参加比赛。晋级规则仍然是每小组的前三名可以直接晋级，另外成绩最好的四名选手也可以获得晋级。

　　复赛的水平要比初赛提高了不少，根据赛前的专业人士预测，只要能跑进20.45秒以内，都有可能进入到下一轮的半决，但如果想要比较稳定的获得一个名额的话，肯定是要跑进20.40秒以内的。这个成绩对于世界上定价难道200米选手来说并不困难。

　　博尔特在第一小组中登场，与他同组的还有美国名将卫冕冠军肖恩·克劳福德。这两个夺冠热门选手分在了一组，实力明显要优于其他的选，出现也没有悬念。这一组中另外一个出现名额被金·科林斯获得。

　　第二组美国选手迪克斯和牙买加选手威廉姆斯登场，本来大家都以为将是这两名选手争夺第一，但却没想到却被津巴布韦选手德兹盖伊抢了风头。德兹盖伊这名选手之前默默无闻，但是却在比赛中异军突起，拿到了小组第一，同时20.23秒的复赛成绩也超过的博尔特，成为的复赛第一的好成绩。

　　值得一提的是日本选手高平慎士也在这一组中登场，然后毫无意外的遭到了淘汰。

　　第三组属于酱油组，没有名气很大的选手。而随后的第四组，张冠压轴登场，与张冠同组的还有美国200米名将华莱士·斯皮尔曼和牙买加选手马文·安德森。

　　斯皮尔曼是专职200米的选手，曾经在2006年的田径世界杯上和张冠交过手。而牙买加队的安德森则是张冠所不熟悉的，不过考虑到他来自短跑强国牙买加，张冠也对他多了几分留意。

　　不过安德森运气却非常不佳，比赛一开始就扭到了脚，不得不退出了比赛，而这组的排名也变得没有了悬念，张冠以20.17秒的成绩成功的拿到了小组第一获得晋级，斯皮尔曼则获得了小组第二，小组第三被一名挪威选手幸运的获得。

　　……

　　“200米短跑的比赛总算是结束了！”萨拉迪诺望着前面的跳远沙池，脑海中不由得浮现出两年前自己输给张冠的那一幕，随后萨兰迪诺的脸上浮现出一丝决然。

　　“张冠，两年前的田径世界杯我输给了你，而这一次的奥运会，我绝不会输给你！我要在你的家门口战胜你！”萨拉迪诺抬起头来，仔细的聆听起周围的欢呼声。

　　“观众还是很热情啊！趁着现在，尽情的欢呼吧！等过一会，等我战胜张冠，拿到冠军的那一刻，你们恐怕就没有心情欢呼了吧！”


第100章 跳远决赛：第一跳

　　“观众朋友们，即将为您带来的是奥运会男子跳远项目的决赛，我国选手张冠即将在这个项目上登场。今年的奥运会跳远项目竞争可以说是非常的激烈，我国一共有三位选手参加跳远项目的资格赛，最终只有张冠一个人成功的晋级到了决赛。我们也预祝张冠可以在比赛中发挥出色，争取再夺得一枚金牌！”解说员话虽这么说，但是语气中却多少带着一丝的不自信。

　　因为萨拉迪诺的个人最好成绩是8.74米，而张冠的个人最好成绩只有8.70米，如果从个人最好成绩来开，萨拉迪诺要更胜一筹。而且萨拉迪诺的这个成绩今年的五月下旬，也就是两个多月前所创造的，这说明萨拉迪诺现在正是出于巅峰的状态；而张冠8.70米的个人最好成绩是在两年前创造的，如今张冠还能不能再次跳出同样的好成绩，的确是一件令人怀疑的事情。

　　能够从资格赛中突出重围的毫无疑问都是高手中的高手。像是中国队的另外两名选手，虽然也是A标参赛，但距离进入决赛还差的挺远。跳远运动是一项不确定性很小的运动，像是其他田径项目，比如跨栏，出现一次小的失误都有可能葬送掉比赛。而跳远的资格赛每位选手要跳三次，出现一次失误的话还有另外的两次机会，对于有实力的选手来说可以有更多的容错率，也就不太容易产生大的冷门。而到了奥运会的比赛中，运动员都会把状态调整到最好，所以实力最强的那一位跳远选手，基本上就是冠军。

　　选手介绍完毕之后，没有任何拖沓，比赛直接开始。

　　“第一个登场的希腊跳远名将特萨托马斯，他应该是目前欧洲最强的跳远选手，在预赛中他曾经跳出了8.27米的成绩，也是本届奥运会争夺奖牌的热门选手。特萨托马斯开始助跑，起跳，哦，犯规了！裁判员举起了红旗，特萨托马斯这一跳失败了，他应该是踩线犯规了！”解说员正说着，现场大屏幕以及转播镜头上同时播放了特萨托马斯的试跳回放。

　　回放显示，特萨托马斯的确是踩线了。这也是特萨托马斯的一大特点，他喜欢跳的很极限，所以对于他来说，要么犯规，要么跳出一个好的成绩。

　　特萨托马斯摇着头，一脸不满的走下了赛场，而沙池马上被填平，第二名选手随即登上赛场。

　　“接下来登场的是沙特跳远名将阿尔沙巴，他是除了张冠之外唯一一个晋级到决赛的亚洲选手。阿尔沙巴曾经获得过亚运会跳远项目的冠军，也是曾经的亚洲跳远第一人。阿尔沙巴开始助跑，哦，距离八米大关还有些距离，阿尔沙巴的成绩应该在7.80米左右吧……果然，阿尔沙巴跳出了7.80米，他仿佛对自己的这个成绩并不满意。的确，在奥运会的决赛中，7.80米的成绩连前八都进不去，阿尔沙巴如果想要参加后面三次试跳的话，还要再加一把力。”

　　接下来是一名黑人选手登场，解说员显然是对者名选手不太熟悉，于是他看了一下手中的运动员资料才开口说道：“现在登场的是来自非洲博茨瓦纳的选手加来纳莫塞，加来纳莫塞资格赛的成绩排在总的第十二位，也就是说他刚刚好进入到了决赛……哦，也是距离八米大关还有一定的距离……博茨瓦纳的成绩是7.85米，对于他来说，能够进入到奥运会的决赛已经是非常不错的了，咦？博茨瓦纳好像受伤了！”

　　赛场上，博茨瓦纳痛苦的皱着眉头，在教练的搀扶下一瘸一拐的走下了场，他应该是在起跳过程中受伤了，随后只见他直接坐在了场边，医务人员则抬来了担架。

　　“看起来博茨瓦纳的情况不容乐观，他或许要错过接下来的比赛了，真是屋漏偏逢连夜雨。”解说员很惋惜地说道，而现场的观众们也为他响起了鼓励的掌声。

　　博茨瓦纳的退赛只是一个小小的插曲，接下来才是人们所关注的重点，因为下一个登场的是萨拉迪诺。

　　“接下来登场的是萨拉迪诺，他在两个月前跳出了8.73米的今年最好成绩，他也是张冠夺冠道路上最大的绊脚石，相信张冠只要能够战胜萨拉迪诺，十有八九会获得跳远项目的奥运冠军！接下来是萨拉迪诺的第一次试跳，他的状态如何，让我们拭目以待！”解说员一边说着，也和其他的观众一样，伸长了脖子等着萨拉迪诺的第一次试跳。

　　只见萨拉迪诺深吸一口气，随后开始助跑，此刻他化身成为一只发现食物的猎豹，一往无前的向前冲去。

　　助跑、起跳，萨拉迪诺这一次跳起的高度非常的棒，下一刻，他落入到沙坑当中，沙坑边缘的痕迹远远的超过了八米的标线。

　　“超过八米了，而且好像超过八米好多！这怕是有8.40米了吧！第一次试跳就跳出了8.40米，萨拉迪诺的状态有些好啊！”解说员有些担忧地说道。他显然在担心张冠无法战胜萨拉迪诺，获得冠军。

　　然而就在此时，转播画面却给了起跳板处的裁判，只见裁判举起了红旗。

　　“萨拉迪诺犯规了！他太急于求成了。”解说员声音顿时提高了几分，显然是为萨拉迪诺的犯规而感觉到高兴。

　　大屏幕上也显示出了萨拉迪诺起跳时和的脚步特写，他的确踩到了线。而萨拉迪诺却是噘着嘴，显然是对此非常的不满。

　　萨拉迪诺的确是想要在第一跳中就跳出一个惊人的成绩，以便对张冠产生震慑，然而有句话叫物极必反，萨拉迪诺太追求极限了，反而因此而犯规。

　　随后出场参加试跳的是古马选手维尔弗雷多·马丁内斯，他的资格赛成绩是8.07米，不过他第一跳却发挥的非常一般，只跳出了7.60米。紧接着西班牙选手梅里兹第一次试跳失败，而另一个有实力获得奖牌的南非选手莫克耶纳第一跳也选择了保守，成绩是7.86米。

　　古巴的另外一位选手卡梅霍跳出了7.94米成功的刷新了资格赛最佳成绩，而随后津巴布韦的马库沙第一跳就拼出了8.19米的成绩，这也是决赛中第一个超过8米的成绩，如无意外的话，这个成绩足以保证他进入到后面三次的试跳。

　　这种第一跳就确保三跳后不会被淘汰的情况，对于运动员来说显然是非常有利的，接下来的五次试跳机会，马库沙每一次试跳都可以拼的很极限，而其他的选择则还要为不被淘汰而继续努力。

　　马库沙完成试跳以后，就轮到张冠上场了。

　　“终于轮到张冠登场了，希望他能够跳出一个好的成绩！”解说员开口说道，而此时全场观众的目光都集中到了张冠的身上，电视机前的观众们同样是翘首企盼。

　　张冠站在助跑区，他调整了一下站位，随后开始助跑，几步之间，张冠的速度就已经达到了极致。

　　赛场边，萨拉迪诺已然皱起了眉头，从张冠助跑的表现看，这或许是一次成绩非常棒的试跳。

　　眨眼的功夫，张冠已经起跳，还未来得及再眨眼的功夫，张冠却已经落日到沙池当中。

　　“这，好像是过了8.40米！”解说员高喊起来。

　　张冠这一次试跳和刚才萨拉迪诺的那一次试跳距离差不多远，都已经过了8.40米的标线。

　　“有没有犯规？”解说员疑问的同时，镜头已经给到了裁判处。

　　“一定是犯规了，肯定是犯规了！”萨拉迪诺也在同时望向裁判，却看到裁判举起了白旗，这标志着张冠试跳成功。

　　“没有犯规，成绩有效！一个超过8.40米的成绩！”


第101章 第二跳

　　现场八万多名观众同时发出了震天动地的欢呼声，而这片欢呼声落入到萨拉迪诺的耳中，却让他觉得有些尴尬。

　　同样是第一次试跳，同样都跳过了8.40米的标线，但是结果却完全不同，萨拉迪诺的试跳以踩线犯规而告终，而张冠却越过了8.40米的大关。两相比较之下，让萨拉迪诺感觉自己失掉了先手。

　　此时，测量员也给出了张冠的最终成绩，8.42米。

　　“8.42米，张冠跳出了8.42米，这是一个非常棒的成绩，要知道之前2001年度的跳远最好成绩也就只是8.41米！如果是一般的跳远比赛，这个成绩足以获得冠军，我想现场参赛选手中，能够有实力挑战这个成绩的绝对不足五人！”

　　解说员说的不错，现场的参赛选手中，曾经跳出过8.40米以上的选手也就只有七八人，但再考虑到比赛状态的话，或许真的只有寥寥三五人可以跳出超过8.40米的成绩。

　　其他参赛的选手纷纷露出了凝重的表情，张冠第一次试跳就设定了一个这么高的门槛，这等于是将绝大部分的参赛选手阻挡在了奖牌范围之外。

　　比赛继续进行，最后一个出场的塞内加尔选手卡巴巴迪跳出了8.03米的好成绩，然而此时大家还在谈论张冠的8.42米，没有人去在意卡巴巴迪这个超过8米的好成绩。

　　……

　　第一轮比赛结束，张冠暂时排在第一的位置，但是现场所有的参赛选手都知道，这个8.42米的成绩不足以获得冠军，因为还有萨拉迪诺的存在，萨拉迪诺一定会在接下来的比赛中跳出更棒的成绩来。

　　转播画面上晃过12名参赛选手第一轮比赛的成绩后，第二轮比赛马上开始，首先登场的仍然是希腊选手特萨托马斯。特萨托马斯显然是受到了张冠8.42米的刺激，这一次他跳的更加的极限，然而运气依旧不站在特萨托马斯这一边，他的第二次试跳也失败了。

　　紧接着第二个登场的是沙特选手阿尔沙巴，由于阿尔沙巴第一次只跳出了7.80米，所以第二次试跳他选择了拼一次，他赌运气和特萨托马斯一样的糟糕，踩线失败。

　　博茨瓦纳选手加来纳莫塞因伤退赛，所以阿尔沙巴试跳结束之后，便轮到了巴拿马选手萨拉迪诺上场。

　　“接下来又轮到了萨拉迪诺登场了，经过第一次试跳的失败，我想萨拉迪诺应该找到了一些比赛的感觉，不知道他能否超越张冠的8.42米。他开始助跑了！”解说员突然止住了话音，望着转播画面中已经完成提速的萨拉迪诺。

　　经过第一次试跳失败，这一次萨拉迪诺显然是有备而来，他显得更有信心，表现也更加的从容。

　　只见萨拉迪诺如同飞翔的大鸟一般，高高跃起在空中滑行，随后重重的落入到沙池当中，整套动作做的非常完美，可以说是无懈可击。

　　“好像超过了8.50米！有没有犯规？裁判举起了白旗，这一跳没有犯规！8.53米！萨拉迪诺超过了张冠，暂时排在了第一的位置。”

　　现场的观众没有欢呼，只是响起了稀稀拉拉的掌声，不少人的脸色都表现出一副凝重的样子，显然是在为张冠感到担忧。按照往年奥运会的情况，8.53米绝对是一个有希望问鼎金牌的成绩。

　　萨拉迪诺则是兴奋的挥舞着拳头，他向着周围望去，看到观众席上那一张张正在为张冠而感到焦急的脸，这反而让萨拉迪诺愈加的兴奋起来。

　　“我才是最强的！冠军非我莫属。”萨拉迪诺眼神中透出了一副坚定，而表情也愈加的自信起来。

　　……

　　接下来登场的古巴选手马丁内斯跳出了7.90米的成绩，随后西班牙选手梅里兹在自己的第二次试跳中发挥出色，跳出了8.02米，南非选手莫克耶纳则试跳失败，另一名古巴选手卡梅约跳出了8.09米。

　　津巴布韦选手马库沙已经有了8.19米的成绩作为保底，所以第二次试跳变得无比的本堂，他仿佛是要和张冠与萨拉迪诺一较高下。而马库沙也的确是一名很有实力的选手，他一举跳过了8.30米的大关，以8.34米的成绩上升到了第三位，仅此与萨拉迪诺和张冠。

　　马库沙同样很兴奋的走出沙池，显然他对自己的这个成绩是比较满意的，他向着观众席挥手致意，但是却没有多少观众愿意回应，因为之后就是张冠出场了，所有人都望着助跑区，等待着张冠的出现，压根就没有人在意马库沙。

　　马库沙有些失落的走下了赛场，而此时，张冠第二次的站上了助跑区。

　　现场响起了连绵不绝的加油声，人们希望张冠可以跳出超过8.53米的成绩，完成对萨拉迪诺的超越。

　　而经过第一次试跳后，张冠显然也做出了一定的调整，这一次他决定选择一个比较偏向于极限的跳法。

　　张冠半弓着身子，微微一晃双臂，随后开始助跑。

　　“张冠开始助跑！”解说员已经是屏气凝神，两眼紧盯着屏幕，生怕错过任何一个细节。

　　赛场上，在起跳板处，张冠猛的跳起，裁判员立刻举起了白旗。

　　但是镜头却没有留给裁判员哪怕是片刻的时间，而是直接跟着张冠，向前推进。

　　即便是张冠还在空中，但是萨拉迪诺已经感觉到了巨大的压力，但从张冠助跑时候的速度和起跳后的高度来看，这一跳的成绩必然会非常的不错。

　　“或许也能超过8.50米吧！”萨拉迪诺一边想着，一边注视着沙池旁的标线。

　　然而在张冠落地的时候，已经是明显的越过了8.50米的标线。

　　“达到8.60米了！”萨拉迪诺心中一紧，他望着张冠在沙池中留下来的很近，无论是表情还是心态，都愈发变得郑重起来。

　　……

　　“8.62米！张冠这一次试跳的成绩是8.62米，他超过了萨拉迪诺！现在张冠又排在了第一位，而且8.62米这个成绩，或许已经可以保证张冠获得这枚金牌。”解说员开口说道。

　　8.62米这个成绩，在任何级别的比赛中都足以获得冠军，而现场的运动员中，最好成绩比这个高的除了张冠自己之外，就只有两人，其中一个自然是在两个月前跳出了8.73米的萨拉迪诺，而另一个人则是希腊选手特萨托马斯，他在去年跳出过8.66米的成绩，这个成绩也曾经是去年跳远最好的成绩。

　　可以说张冠这一次试跳，等于直接把其他的9名选手都排出了争夺金牌的行列，接下来的悬念就是萨拉迪诺和特萨托马斯能否重现他们最高水平，跳出超过8.62米的成绩。

　　就连ESPN的解说员也发出了这样的声音：“看起来张冠已经恢复到了他个人的巅峰状态，我想这场跳远比赛的大局已定，除非萨拉迪诺发挥出两个月前的那种状态，否则是不可能战胜张冠的了！我们或许可以提前恭喜中国人又获得一枚奥运金牌。”


第102章 第三跳

　　镜头很适时的对准了萨拉迪诺，他显然是目前赛场上最有可能超过这个成绩的人。

　　萨拉迪诺的表情还算是平静，并没有显得很慌张，但是眼神中却透出了一股凝重。

　　“8.62米，真没想到张冠能够跳出这么好的成绩，这个成绩距离张冠的个人最好成绩8.70米只差了0.08米。我想现在的萨拉迪诺一定会感觉到压力了吧！还有四次试跳的机会，不知道萨拉迪诺能够跳出一个更好的成绩来。不过我们都知道超过8.62米的很难，或许张冠会凭着这一跳获得他个人第一个奥运会跳远冠军，这应该也是中国人第一个奥运会跳远冠军吧！”ESPN的一名解说员开口说道。

　　作为国外的解说员，而且这场比赛又没有美国选手参加，所以他的立场还是比较的中立的，萨拉迪诺很难超过张冠，也是的确是一个比较中肯的中立立场。

　　现场的欢呼声中，最后一名选手来自塞内加尔的卡巴巴迪登上了赛场，不过这欢呼声不是给卡巴巴迪的，而是张冠上一跳后观众们的欢呼声还没有结束。

　　全场观众都在欢呼，但是欢呼声声却不是给自己的，这让卡巴巴迪有些郁闷，或许是受到了这方面的影响，卡巴巴迪第二次试跳失败了。

　　至此所有选手都完成了第二次试跳，而第三轮试跳也随之开始。

　　希腊选手特萨托马斯第三次走上赛场，这位赛前被誉为是有实力夺冠的选手前两次的试跳都是以失败而告终，如果他的这一次试跳无法取得一个比较好的成绩的话，他将告别本届奥运会。

　　对比起其他的选手，特萨托马斯的实力还是占优的，只要是他选择稳扎稳打，先取得一个成绩进入前八，或许才是一个很好的选择，但是特萨托马斯显然没有这么做，特萨托马斯就是玩极限，即便是前两次试跳都失败了，特萨托马斯依旧固执选择了很极限的跳法，而裁判高高举起的红旗也直接让他可以不必为后面的三次试跳而烦恼。

　　“特萨托马斯第三次试跳也失败了！三次试跳失败，特萨托马斯没有成绩，他被淘汰了！”解说员很是惋惜地说道。

　　特萨托马斯是去年的跳远最好成绩保持者，在奥运会开始之前，特萨托马斯被誉为是能够和萨拉迪诺争夺冠军的人，但没想到的是他竟然前三次试跳都遭遇了失败，提前被淘汰出了比赛，的确很令人惋惜。

　　随后登场的沙特选手阿尔沙巴的第三次试跳同样因为踩线而失败，阿尔沙巴的最终成绩是7.80米，这同样是一个处于淘汰区的成绩。

　　刚刚有两名选手完成了第三轮试跳，但是却已经有三个人确定会被淘汰，包括已经受伤退赛的博茨瓦纳选手加来纳莫塞、希腊选手特萨托马斯和沙特选手阿尔沙巴。淘汰的名额还剩下一个，这让其他选手的压力瞬间小了很多。

　　下面有轮到萨拉迪诺登场，他将挑战张冠8.62米的成绩。

　　萨拉迪诺站上了助跑区，他没有那是起跑，而是闭上了眼睛，开始回忆起两个月前在荷兰，他跳出8.73米的那一幕。

　　那一刻的情况不断的在萨拉迪诺的脑海中重现，渐渐的，他感觉到热血沸腾，他觉得自己仿佛回到了两个月前，回到了跳出最佳成绩的那一刻。

　　“对，就是这种感觉，我终于找到了这种感觉！我要的就是这种感觉。”萨拉迪诺猛的睁开了眼睛，随后他开始助跑。

　　他起跳，他腾空，他落地，他甚至都没有回头看自己的成绩，就已经高举双臂，开始欢呼起来。因为萨拉迪诺确信，自己跳出了一个前所未有的佳绩。

　　“天哪，我看到了什么？超过了8.70米！萨拉迪诺的这一次试跳超过了8.70米！白旗，没有犯规，这一次成绩有效！哦，是8.75米，萨拉迪诺刷新了他个人最好的成绩，也刷新了本年度最好的跳远成绩！他是怎么做到的！本来以为这场比赛已经没有悬念了，张冠的8.62米已经获得了冠军，但现在看来才是真正的没有了悬念，不过冠军已经易手了，由张冠变成了萨拉迪诺，我想中国人是高兴的太早了，他们现在一定会很失望吧！”ESPN的解说员开口说道。

　　另一位解说嘉宾马上说道：“说的没错，张冠的个人最好成绩是8.70米，距离萨拉迪诺这个8.75米还有很大的差距，虽然只是0.05米，看起来很短，但是到了这个级别的较量，0.05米的差距是完全不可逆的，而且这还是个超过张冠最好水平的成绩，我想张冠已经可惜选择放弃比赛了，再比下去也是徒劳无功。”

　　相比较起来，国内的解说就显得有些苦涩。

　　“萨拉迪诺跳出了8.75米的好成绩，我们恭喜他，目前他排在了第一的位置。不过这才是第三次试跳，张冠还有四次试跳的机会，说不定还有可能反超。”

　　解说员话虽这么说，但内心深处也觉得张冠反超希望非常的渺茫。

　　现场观众们又一次的安静下来，有些人甚至开始唉声叹气，仿佛觉得张冠已经输掉了比赛。

　　萨拉迪诺跳出了8.75米，而张冠的成绩也有8.62米，比赛已经变成了他们两人的较量，因为他选手完全不可能跳出比他们更好的成绩，至少可以说金牌和银牌的归属已经确定，余下的人只能争夺一下铜牌。

　　随后，古巴选手马丁内斯、下班呀选手梅里兹、南非选手莫克耶纳，古巴选秀卡梅约、津巴布韦选手马库沙相继登场亮相，但现场已经没有人再去关注这些陪衬球员，所有人都等待着张冠再次上场，他们期待着张冠可以再一次超越萨拉迪诺，同时也是再次的超越自我。

　　万众期待之下，张冠出现在了助跑区。

　　他没有向萨拉迪诺的那样在助跑区里回忆一番，而是直接迈开步伐，用足了力气，向着前方奔去。

　　“怎么这么快就起跑了，反正时间还多得是，应该在稍微调整一下啊！”有的观众顿时焦急起来，在他们看来张冠这种一出场马上就起跑的方式，给人一种准备不足的仓促感。

　　“一上场就起跑，连个准备都没有做，张冠是知道自己不可能跳的更远，所以要尽早的结束比赛么？不过话说回来，如果是我的话，或许也会这么选择吧，面对一个自己永远无法达到的成绩，继续留在场上会是多么的尴尬和无奈啊！”萨拉迪诺脸上浮现出一丝微笑。

　　但唯有张冠自己才知道，这一次他是真的认真和专注起来，他要发挥出最强的自己。

　　“张冠，起跳！哇！天哪！”解说员突然尖叫起来，此时张冠已经落地，而他在沙坑中留下的痕迹也清晰的出现在众人面前。

　　下一秒，解说员用野兽咆哮的声音嘶吼起来：“过了！张冠超过了！这是8.8米，这是过了8.8米！张冠跳过了8.8米！没有犯规！成绩有效！张冠反超了！他反超了萨拉迪诺！他是第一！”


第103章 第四跳

　　测量员还没有上前确认最终张冠最终的成绩，但是沙坑边缘的痕迹明显的压在了8.80米的标线处，或许会有正负一厘米的误差，不过可以确定的一点就是张冠这一跳的成绩，绝对超过了萨拉迪诺8.75米的成绩。所以当裁判举起白旗确定这一个成绩有效的时候，张冠就已经重新夺回了第一的位置。

　　张冠走出了沙池，迎接他的是全场观众起立以及持续不断的掌声，测量员则马上冲到了沙池内，确认张冠最终的成绩。

　　“8.80米！”测量员高喊出中张冠最终的成绩。

　　“正正好好是8.80米，张冠跳出了8.80米！张冠刷新了个人最好成绩，而且将个人最好成绩一举提高了10厘米。这个成绩也是本年度跳远项目上的最好成绩，同时也是近17年来跳远项目上的最好成绩，上一个达到8.80米的成绩还要追溯到1991年，美国选手迈克·鲍威尔以8.95米的成绩打破了跳远项目的世界纪录。而如果以历史成绩来排名的话，张冠的这个成绩足以排在跳远运动员的历史第5成绩！在张冠之前，只有鲍威尔、比蒙、刘易斯和艾米杨曾经跳出超过8.80米的成绩。”解说员说出了一大串的数据，来掩盖心中激动的心情。

　　而在ESPN的直播间中，同样是尖叫声连连。

　　“哦，我的上帝，8.80米，我没有看错吧，张冠跳出了8.80米，真没想到，步入到21世纪之后，还有运动员能够跳出8.80米的成绩！我收回我刚才所说的话，这场比赛的悬念并没有结束，冠军再一次发生了易主，这才过了几分钟啊，张冠就又一次的超越了萨拉迪诺，萨拉迪诺第一的位置还没有坐热，就又被张冠抢了过去。8.80米，一个不可思议的成绩，到手的胜率被夺走，不知道现在萨拉迪诺会作何感想。或许他的下一次试跳还会再挑战一下这个成绩吧！”

　　“我觉得萨拉迪诺很难跳出比张冠更好的成绩了。”旁边的解说嘉宾接着说道：“我刚才说过，在这一个级别的较量当中0.05米几乎是一个不可逆的差距，张冠这一次试跳显然是发挥超常，这或许只是一个令人惊喜的意外罢了，然而一场比赛很难出现两次意外。”

　　两人交谈之间，塞内加尔选手卡巴巴迪以8.02米的成绩结束了他的第三次试跳。至此，四名被淘汰的选手已经全部确定，除了加来纳莫塞、特萨托马斯和阿尔沙巴之外，英国打酱油选手卢瑟福特是第四个被淘汰掉的选手。

　　余下的八名选手要根据个人成绩重新进行排序，完成后面的三次试跳，所以比赛也进入到了短暂的休息当中。

　　此时现场的观众们自发的玩起了人浪，解说员也东侃西侃的絮叨着，显然大家都认为张冠的这枚金牌已经十拿九稳。

　　一个17年来最好的成绩，的确足以获得这枚跳远项目的奥运金牌。

　　这一切被萨拉迪诺尽收眼底，一种屈辱的感觉油然而生。萨拉迪诺突然想起两年前的田径世界杯，那时候的他刚刚在黄金联赛上拿到了五连胜，成为了世界跳远第一人，可谓是风头正盛，然而却被张冠第一次出现在国际赛场上的张冠无情的击败。

　　身为世界第一的萨拉迪诺被一个初出茅庐的菜鸟所击败，而且败的那么没有悬念，这正是萨拉迪诺屈辱的根源。

　　两年来，萨拉迪诺拼命的练习，他要提高自己的成绩，他希望能够战胜张冠，他要证明自己才是这个世界上最强的跳远运动员，为此这他在这两年里付出了很多，而他成绩也提升到了8.73米，那时候的萨拉迪诺认为自己已经超越了张冠。

　　终于，萨拉迪诺等到了这个报仇的机会，那就是奥运会。当萨拉迪诺信心满满的出现在奥运会决赛的赛场上时，他却发现张冠的实力并没有像人们传说之中的那样出现下降，张冠依旧强大。

　　那时候的萨拉迪诺非常的兴奋，他认为击败巅峰状态的张冠才算是完成复仇，特别是当他跳出8.75米的那一刻，萨拉迪诺甚至有一种如释重负的感觉，他以为自己完成了复仇。他感觉到自己两年来的坚持，终于得到了回报。

　　但仅仅几分钟后，张冠这个8.80米的成绩又一次令萨拉迪诺感觉的绝望。

　　绝望，和两年前一样的绝望！

　　“不！我还不能绝望！现在只是三次试跳而已，接下来还有机会，如果我现在放弃的话，这两年的努力可就白费了，而且我可能一辈子都无法战胜张冠了！”萨拉迪诺紧紧的攥住了双拳：“张冠刚刚跳出了个人最好的成绩，既然他能够做到，我也能够做到，我要比张冠跳的更远！”

　　此时此刻，萨拉迪诺又一次变得斗志昂扬起来，这是绝望后的斗志，就如同是破釜沉舟的士兵们，如果不能在接下来获得胜利，必将失去一切。

　　比赛重新排序后继续进行，现在只剩下八名比赛选手，而实际上有六个人都是陪衬，甚至有的观众会希望时间变快一些，让大家快些跳完，然后看到张冠获得冠军的那一刻。所以观众们对前六名选手都没有报以太大的期望，即便是南非选手莫克耶纳跳出了8.44米的好成绩，也只是得到象征性鼓励的掌声。

　　终于，前六名选手都结束了自己的试跳，萨拉迪诺在第七个登场了。

　　“我要赢，我一定要赢！我为了复仇而来，这里就是我完成复仇的绝佳舞台，我要战胜张冠！我要在全世界的面前战胜张冠！”

　　再次走上赛场的萨拉迪诺心中有愤怒，有不甘，有绝望，各种负面的掺杂在一起，却带给他无与伦比的动力。这种状态下的萨拉迪诺，散发出一种不成功便成仁的气势。

　　萨拉迪诺深吸一口气，他双眼直勾勾的盯着终点，此时支配他身体的已经不再是大脑，而是意志。

　　终于，他又一次的开始助跑，当他奔驰在赛场时，他的脑海中却是一片的空白。他只是本能的在跑，本能的起跳，本能的在空中完成一整套动作。

　　这一套跳远的动作，萨拉迪诺不知道已经重复过多少次了，他早已经无比的熟练，然而这一次，萨拉迪诺表现出来的却是一种流畅的美感，如果说之前萨拉迪诺的跳远动作是教科书一般的话，那么现在他的这一跳，已经可以上升到了艺术品的高度。

　　完美的一次跳跃。完美到任何一个细节的动作都无可挑剔。

　　然后，萨拉迪诺落入到沙坑当中。

　　“这……”解说员突然止住了话语，观众席上也是鸦雀无声，时间在这一刻仿佛是静止了，唯有萨拉迪诺弹起双手抱着头，然后掩面痛哭起来。

　　沙坑中所留下的痕迹已经超过了8.80米，萨拉迪诺再一次完成了反超！


第104章 打破奥运纪录

　　整个国家体育场都是静悄悄的，观众席上的兴奋在这一刻全部一扫而空，只剩下无数失望的面容，甚至有人忍不住捂住脸，悄悄的留下来伤心的泪水。

　　而流泪的不只有观众，还有萨拉迪诺，走出沙池，掩面痛哭。没有人知道萨拉迪诺刚才到底想了多少事情，没有人知道萨拉迪诺在刚才到底面对着怎样的压力，这一刻，当萨拉迪诺确信自己的成绩要超过8.80米的时候，他再也难以掩饰内心那种复杂的心情，他再也无法抑制住此刻的情绪。

　　萨拉迪诺知道，自己成功了，他不止战胜了张冠，还战胜了自己。他在这一刻卸下来了全部的压力，他在这一刻扫除了全部的压抑，他收获到了成功的喜悦，他这两年来的辛苦，终于有了回报。

　　愣了几秒钟后，测量员这才上前确认萨拉迪诺的成绩，然后他报出了一个8.86米的成绩。

　　现场响起了连片的惊呼声，有为萨拉迪诺感到吃惊，也有为张冠感到惋惜。

　　8.86米，已经追平了前苏联选手艾米杨在1988年创造的世界第四好的成绩，而张冠的世界第五好成绩，转眼间就被挤到了第六的位置。

　　央电的解说员已经不知道该说什么好了，在他看来，张冠8.80米的成绩足以傲视群雄，却没想到萨拉迪诺在这一刻超常发挥，竟然跳出了一个更好的成绩。此刻在他心中不由得升起了一句古话：既生瑜何生亮。

　　然而ESPN的解说员就没有这么多的顾及了，他们甚至直接在演播室内欢呼起来。

　　“8.86米，我的上帝！萨拉迪诺竟然跳出了8.86米，这已经是我今天第几次的感觉到不可思议了？这比赛真是太精彩了，反超，再反超，再反超，我认为这场比赛的精彩程度已经达到了当年鲍威尔和刘易斯之间的大战，或许有过之而不及！”解说员开口说道。

　　“不愧是奥运会的比赛，真的是太动人心弦了，这场比赛没有失败者，萨拉迪诺和张冠都已经做到了最好！这场比赛注定将被铭记，相信无论是谁获得最后的胜利，这场比赛都会成为史诗般的存在！”旁边的解说嘉宾话音转，接着说道：“不过目前看来，还是萨拉迪诺更胜一筹，如果没有萨拉迪诺的话，张冠已经获得冠军了。太可惜了，他遇到了萨拉迪诺，萨拉迪诺真的是太强了，他无愧于世界跳远第一人！”

　　“是啊，8.86米，又有谁能想的到，现在的运动员还有人能够跳出8.86米？不可思议，太不可思议了，我现在已经却以确定，萨拉迪诺已经获得了他人生当中的一枚奥运金牌，8.86米，或许十年之内，都没有人可以超越这个成绩！张冠如何想要超过8.86米的话，除非发成奇迹！”

　　的确没有人能够想得到，萨拉迪诺可以跳出8.86米这么惊人的成绩，自从迈克·鲍威尔和卡尔·刘易斯等美国黄金一代退役之后，世界上能够跳过8.50米就已经是非常牛叉的人物了。这可以从历年的最好成绩看出来，2001年的跳远世界最好成绩是8.41米，2002年的跳远世界最好成绩是8.52米，2003年的是8.53米，2004年的是8.60米，2005年统一是8.60米……这些成绩要比上世纪八十年代末九十年代初差的太远，要知道当时的迈克·鲍威尔和卡尔·刘易斯，在一场比赛里就能多次刷出8.70米以上的成绩。

　　……

　　萨拉迪诺走出了沙池，周围的参赛选手纷纷向他表示祝贺，而此时的镜头对准了张冠。

　　张冠并没有表现出丝毫的慌张情绪，他依旧是一副稳如泰山的样子，仿佛对萨拉迪诺8.86米的成绩并不感到吃惊。

　　张冠的确是没有吃惊，历史上的萨拉迪诺个人最好成绩正是8.73米，但是张冠却知道萨拉迪诺的真实实力并非只有8.73米。

　　在张冠的记忆当中，未来的萨拉迪诺曾经有一次跳出了超过9米的成绩，不过那一次萨拉迪诺踩线15厘米犯规，成绩无效。但是如果将9米减去15厘米的话，恰好是8.85米，和现在萨拉迪诺8.86米的成绩相仿，所以对于萨拉迪诺的这个成绩，张冠只是觉得有些意外，但尚且在可以理解范围之内。

　　待到沙池内的痕迹被填平以后，张冠走上了助跑区，开始了他第四次的试跳。

　　观众们依旧献上了震耳欲动的加油助威声，但是这一次，这加油和助威声中多少却透着一股无奈与失落。显然很多的观众认为张冠已经输定了，他们的加油与助威声更多的是给予张冠一种象征性的鼓励。

　　当然也有更多的人期望张冠可以跳出比萨拉迪诺更好的成绩，虽然他们也知道希望渺茫，但是他们也期待着奇迹的发生。

　　张冠开始助跑，现场也随即宁静下来，八万多双眼睛此刻都注视着张冠，而电视机前，更有数以亿计的观众们盯着电视机。

　　“加油，张冠！”有的人紧攥双拳，默默的念叨着。

　　“加油，张冠！”有的人紧咬牙关，内心中却正为张冠使劲。

　　“加油，张冠！”有的人已经闭上了双眼，他已经不敢去看比赛，只是在心中默默的祈祷起来。

　　张冠冲到了起跳板处，然后高高跃起，他飞翔在空中。

　　无数的人屏气凝神，他们等待着张冠落地的那一刻。

　　从起跳，到腾空，再到落地，这一切都只是一瞬间的事情，然而不少人却感觉到，这一瞬间却变得无比的漫长。

　　这看似漫长的短暂瞬间还是结束了，张冠结结实实的落入到了沙池当中，溅起的沙子向着四周扑散而去，无数人伸长了脖子，想要看一看那痕迹末端所对应的标线到底是标注了怎样的数字。

　　终于，所有溅起的沙子全都落了下来，张冠也顺势起身离开了沙池，此时的沙池当中空无一物，只剩下张冠留下来的痕迹出现在大家眼前。

　　“那个痕迹的左边是8.9米的标记么？我有没有看错？”

　　“你没有看错，那是8.9米的标记！”

　　“这么说张冠跳过了8.9米？”

　　“没错，是8.9米！张冠反超了！”

　　下一刻，现场观众们又开始了尽情的欢呼。

　　“8.9米，张冠的这一跳肯定超越了8.9米，他又超越了萨拉迪诺，排在了第一的位置！虽然我们还不清楚张冠最终的成绩到底是多少，但有一点可以确信的是，张冠打破了跳远项目的奥运纪录！”


第105章 冲击世界纪录

　　测量员慌忙的走上了沙池，随后他一脸兴奋的报出张冠第四次试跳的成绩——8.92米！

　　“8.92米！张冠跳出了8.92米！这是一个新的奥运会纪录！再次之前的男子跳远的奥运会纪录是美国选手比蒙于1968年创造的8.90米，这也是当时的世界纪录，这个世界纪录一直到1991年才被迈克·鲍威尔所打破。但是对于奥运会来说，这个纪录已经保持了整整40年！四十年前的10月18日，在墨西哥奥运会上，比蒙所跳出了8.90米的奥运会纪录，终于在今天被张冠打破了，而今天同样是18日吗，这仿佛是一次传承，一次相隔四十年的传承！”解说员已经难掩兴奋的情绪，他的声音都开始变得颤抖起来。

　　无论是鸟巢现场还是电视机前，无数的观众都开始欢呼起来，在刚刚，萨拉迪诺跳出8.86米的时候，几乎所有人都认为冠军的归属已经失去了悬念，然而仅仅一分钟后，一切都反转过来，原本是萨拉迪诺反超张冠0.06米，而现在则是张冠反超了萨拉迪诺0.06米。这种过山车式的变化来的太快，很多心脏不好的人甚至找出了速效救心丸。

　　而ESPN的演播间内，两位解说又一次的陷入了懵逼的状态。

　　一分钟前，他们还在那里夸赞萨拉迪诺的强大，跨在8.86米的成绩不可能被超越，而一分钟后，当张冠从沙池中走出的时候，两人却同时哑口无言。

　　说好的十年内都不会有人超越的成绩呢？怎么才过了一分钟就被超越了？说好的除非奇迹发生张冠才能反超呢？结果奇迹真的发生了。

　　良久之后，其中一名解说员才深吸一口气，开口说道：“8.92米啊，张冠现在是仅次于世界纪录保持者迈克·鲍威尔的跳远运动员了！不得不说，张冠是一个很善于创造奇迹的运动员，在此之前，他在田径赛场上就创造过无数的奇迹，而今天，他又一次创造了一个奇迹！”

　　另一名解说员也缓过神来，他开口说道：“是啊，8.92米，一个新的奥运会跳远的纪录，而且他距离迈克·鲍威尔的世界纪录只剩下3厘米的差距，他今年只有22岁啊，或许在将来的某一天里，他能够超越迈克·鲍威尔，跳出一个新的世界纪录。”

　　“将来的某一天？我看未必，说不定下一次试跳，张冠就会跳出新的世界纪录呢！”

　　……

　　“张冠！张冠！张冠！张冠……”

　　现场的观众开始齐声呼喊起张冠的名字，这仿佛是在迎接一位英雄凯旋归来。

　　萨拉迪诺有些呆滞的望着这一切，此时他仿佛是从天堂跌入了地狱。胜利的果实，他只享用了一分钟而已。仅仅一分钟，满怀希望的萨拉迪诺又一次的陷入到了绝望的海洋当中。

　　“8.92米？张冠跳出了8.92米？我还能超越他么？”萨拉迪诺不断的在问自己，此时的他其实已经知道，自己无法跳出比张冠更好的成绩，只是在内心当中，他仍然不愿意接受失败，也不愿意承认失败。

　　上一次，张冠跳出8.80米的时候，曾经使得萨拉迪诺感觉到了绝望，但他将那种绝望转化为了前进的动力；而这一次，他感觉到了更大的绝望，这种绝望甚至让他没有勇气再继续面对下去。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。背水一战这种事情，在一次比赛中也只能使用一次。那劫后余生的感觉的确是让人无比的兴奋，但是当发现所谓的胜利只是消灭了敌人先头部队时，也就没有了第二战的资本了。所以破釜沉舟后，背水只能有一战之力，从没听说过“背水二战”的说法。

　　此时的萨拉迪诺已经进入到了崩溃的边缘，但是作为世界上最顶尖的田径运动员，职业的素养让他继续的坚持下去，他内心中那种对胜利的渴求，更是支持着他继续走上赛场。

　　比赛进入到了第五次试跳，余下的六名选手已经开始进行铜牌的争夺。无论是张冠8.92米的成绩还是萨拉迪诺8.86米的成绩，都是他们无法企及的，这差距实在是太大了，知道金牌和银牌都没有希望后，选手们反而卸下了包袱，因此也有了更好的发挥。

　　前六名选手的第五次试跳又一次结束了，萨拉迪诺浑浑噩噩的走上了赛场。

　　“8.92米？我该怎么超过他？难道我真的无法战胜他么？难道我来参加奥运会，就是为了再一次败给他么？”萨拉迪诺猛的摇了摇头：“不，我不会认输的！”

　　萨拉迪诺再一次的鼓起了勇气，他要向张冠发起挑战。然而在很多人看来，萨拉迪诺的这种举动无疑是螳臂当车。8.92米，在人们的心中，已经是一个不可能被超越的成绩了。

　　第四次试跳中，萨拉迪诺的脑海中是一片的空白，然而这一次，萨拉你多心中却满是各种的杂念。

　　只见萨拉迪诺开始助跑，速度依旧很快，他精准的踩在了起跳板上，然后高高跃起。但是场内的专业人士都已经看出来，萨拉迪诺的这一次试跳远不如他之前的几次试跳。

　　萨拉迪诺落入到沙池当中，在双脚与沙子接触的那一霎那，萨拉迪诺眼角的余光看到，那8.90米的标线尚在自己前面。他更是知道，自己这一条没有超越张冠。

　　8.42米，这是萨拉迪诺第五次试跳的成绩，如果放在平时，这也是一个很棒的数字，但是在今天，对于萨拉迪诺来说，这个成绩差的实在是太远太远。他失魂落魄的走下赛场，眼神中充满了迷茫。

　　“萨拉迪诺已经输了。前几次他的成绩都是在不断的提高，但这一次他只跳出了8.42米，这在气势上已经衰竭了。虽然萨拉迪诺还有一次试跳，但是一个气势上大不如前的他，心理上就已经失败了，他根本不可能再跳出更好的成绩了。”很多人都已经意识到了这一点，而这也意味着张冠即将获得他的第一个跳远奥运冠军，同时也是他在本届奥运会上的第三枚金牌。

　　……

　　“以萨拉迪诺现在的状态，恐怕是无法再一次超越张冠了，我想现在张冠可以放下心来，安安稳稳的完成后面的两次试跳。8.92米已经是一个非常棒的成绩了，张冠接下来可以选择比较保守的跳法，节约一下体力，同时也可以避免受伤。”那名ESPN的解说员开口说道。

　　“是啊，如果我是张冠的话，就干脆放弃后面两次的试跳，我们都知道张冠还要参加其他项目的比赛，适时的保留对于接下来的赛程也是有好处的。”这人话音一顿，接着说道：“不过张冠显然是听不到我们的劝告，你看他又一次走上赛场了，他是要完成自己的最后两次试跳了么？”

　　张冠又一次的走上了赛场，转播的镜头也对准了他，给他一个大大的面部特写。

　　只见张冠伸出了一个手指，同时嘴里好像在说着些什么。

　　ESPN的两名解说员有些不明所以的对视了一眼，随后其中一人开口说道：“张冠伸出手指，显然是表示自己是第一名，只是不知道他嘴里面说的什么，那应该是一句中文吧！你懂中文么？”

　　他的同伴摇了摇头：“中文啊，我只会说一句‘你好’，不过刚才张冠的嘴型，显然不是‘你好’吧，我想我们的中国同行或许已经解读出了张冠在说些什么。”

　　ESPN的两位老外解说当然不认识中文的口型，但是国内的解说却读懂张冠的口型。

　　“世界纪录！张冠刚才说出的是‘世界纪录’这四个字，没错的，我可以确定，从口型上看，张冠说的是‘世界纪录’这四个字，我明白了，一个奥运会的纪录并不能让张冠满足，张冠要冲击跳远项目的世界纪录！”


第106章 新的世界纪录

　　“世界纪录！张冠要冲击跳远项目的世界纪录！看来一个奥运会的纪录并不能满足张冠的胃口，他要向世界纪录发起挑战。”解说员看了看手中的资料，接着说道：“现在的世界纪录是美国跳远名将迈克·鲍威尔与1991年创造的8.95米，这个世界纪录已经保持了17年之久，17年来，这个世界纪录就像喜马拉雅山一样无法动摇，甚至没有人敢于向这个世界纪录发起挑战。而在今天，这个世界纪录终于迎来了挑战者！”

　　“现在是张冠的第五次试跳，也就是说他还有两次机会来挑战跳远项目的世界纪录，在上一次试跳中，张冠已经跳出了8.92米的佳绩，他距离世界纪录还剩下0.03米，我们期待着他在接下来两次的试跳中可以追上这0.03秒的差距，可以挑战成功！”

　　随着解说员的话音落下，现场的观众们也都意识到张冠要在接下来的比赛中挑战跳远项目的世界纪录。这里是奥运会，除了奥运金牌之外，最令人期待的毫无疑问就是新的世界纪录，甚至可以说世界纪录要比奥运金牌更令人期待。

　　观众们自发响起了整齐的掌声，这是献给英雄的祝福，更是对英雄凯旋归来的期待。

　　以往的比赛中，人们能够感觉到的是紧张弥漫，是扣人心弦，是运动员之间激烈的竞争。然而此时此刻，当张冠走上赛场时，现场的气氛已经与之前截然不同，虽然依旧很紧张，但更多的却是一种期待，仿佛是所有观众都知道，自己即将见证历史性的一刻。

　　那些参赛的国外选手也敏感的察觉到了赛场内气氛的变化，但是他们并不知道发生了什么事情，不过周围的工作人员却有中国人，所以有些好事的运动员便开口询问起来。

　　“张冠要想世界纪录发起挑战！”工作人员是这样回答的。

　　“什么？挑战世界纪录？”这名参赛选手大吃一惊，他看张冠的眼神也完全不同了。

　　几秒钟后，张冠要挑战世界纪录的消息便在参赛选手当中传开。

　　“你们都知道了吧，张冠要挑战世界纪录！”

　　“世界纪录，8.95米啊，我想都不敢想的一个成绩！”

　　“我本来以为五十年内不会有人挑战迈克·鲍威尔的世界纪录，你们说张冠能成功么？”

　　“张冠在上一次试跳就已经跳出了8.92米，他距离世界纪录只差0.03米，而且这里还是他的主场，我觉得他真的有希望打破世界纪录。”

　　众人议论的声音传入到萨拉迪诺的耳中，此时的萨拉迪诺已经陷入到无比的震撼当中。

　　“世界纪录，张冠竟然要挑战世界纪录！”萨拉迪诺虽然是全世界跳远第一人，但是他却从来没有想要去打破世界纪录，8.95米的世界纪录，即便是在萨拉迪诺面前，可是一座无法攀爬的高峰。

　　但是就在今天，有人要向世界纪录发起挑战，而且还是那个一直被萨拉迪诺视为复仇对象的张冠。此时的萨拉迪诺心中更是十分明白，如果张冠挑战世界纪录成功的话，那将对自己的自信心造成无比巨大的打击，萨拉迪诺或将一辈子都无法提起挑战张冠的勇气。

　　与此同时，在ESPN的演播室中，两位解说员也得到了前方传来的消息。

　　“我们刚刚收到了前方现场的消息，现场的中国解说告诉我们，张冠将要在接下来的两次试跳中挑战跳远项目的世界纪录！”其中一名解说员开口说道。

　　“说实话，听到这个消息后，我感到无比的震惊，跳远项目的世界纪录是8.95米，这个成绩被认为是无法超越的。如今张冠已经是世界上跑的最快的人了，现在他还要做世界上跳的最远的人！无论他这一次的挑战能否成功，我都非常佩服他的勇气，这才是真正的体育精神，永远向前，永不服输，哪怕你已经站上了世界最巅峰，但仍旧希望可以更进一步。”另一名解说员开口说道。

　　“刚才我曾经说过，这场比赛的悬念已经失去，但现在看来，失去的只是胜负的悬念，我甚至觉得真正的比赛才要刚刚开始，张冠接下来还有两次试跳，在这两次的试跳中，能否诞生一个新的世界纪录，让我们拭目以待吧！”

　　……

　　比赛现场，张冠慢慢的调整着呼吸。

　　观众们整齐划一的掌声不断的在周围环绕，这让张冠感觉到了兴奋，这种兴奋不仅仅是情绪上的，更是身体上的，他的每一个细胞仿佛都在随着掌声跳舞，他感觉到血液即将沸腾。

　　张冠闭上了双眼，当他的双眼再次睁开时，他已经将身体调整到了最佳的状态。紧接着，他迈开步伐，开始加速。

　　现场的掌声骤然停止，此时整个世界仿佛都静止了，唯有张冠在赛场上奔跑。

　　起跳腾空，张冠就像一只展翅高飞的大鹏，在空中滑翔。

　　“能打破世界纪录么？”

　　“这高度，有机会打破世界纪录！”

　　“加油一定要跳过去啊……”

　　万众期待之下，张冠终于落地。沙池中再一次的留下了深深的印记，无数双的眼睛更是向着沙池方向望过来。

　　“张冠的这一次试跳好远！感觉和刚才差不多，有没有打破世界纪录？”

　　“到底有没有打破世界纪录？离得太远了，根本看不清楚。”

　　“8.95米，痕迹的末端好像刚好是8.95米！”

　　“看上去的确是8.95米，但是距离太远了，肯定不是那么准确的。”

　　“不会正好是8.95米吧，只是平了世界纪录的话，那真是太可惜了。哪怕多跳一厘米，也能打破世界纪录啊。”

　　“测量员上场了，马上就要知道成绩了。”

　　……

　　“从我这个角度看，张冠这一跳的成绩大概是8.95米上下，我们肉眼观察肯定是有一两厘米的误差的，所以张冠的这一跳还是很有可能打破世界纪录的。”解说员说完便开始等待最终成绩的公布。

　　现场的大显示屏上率先出现了张冠这一跳的成绩，全场登时掌声雷动，各种呐喊的声音更是好像火山爆发一般。

　　一秒钟后，电视的转播画的字幕上也出现了张冠这一跳的成绩。

　　“8.96米！经过裁判的最终确认，张冠跳出了8.96米！比世界纪录多了1厘米！一个新的世界纪录，张冠又创造了一个新的世界纪录！男子跳远的世界纪录，已经尘封了整整17年，在今天，终于被张冠打破了！”


第107章 不满足

　　现场的摄影记者不顾工作人员的阻拦的冲进了赛场，冲到了张冠身旁，各种长枪短炮和闪光灯对准了张冠。裁判不得不暂停了比赛，等待着安保上场将记者驱离。

　　运动员准备区，一双双惊讶的眼神中，掺杂的是此起彼伏的惊呼声。

　　“世界纪录，张冠真的做到了，他打破了世界纪录！”

　　“不可思议！我真的从来没有想过，会有人打破跳远的世界纪录。从我开始练习跳远的那一天起，我就被告知这个世界上已经不可能有人达到迈克·鲍威尔的高度，真的没有想到，在今天，竟然有人超越了迈克·鲍威尔，创造了一个新的世界纪录！”

　　“我竟然亲眼见证了一个新的世界纪录的诞生！就在刚刚，就在我眼皮底下，一个新的世界纪录！这次奥运会，绝对是我毕生难忘的经历，或许在未来，我可以向我的孩子吹嘘，张冠打破跳远世界纪录的时候，我就在现场！”

　　所有人的目光都集中在张冠身上，此时大家已经忘记了刚刚连续跳出个人最好成绩的萨拉迪诺。

　　萨拉迪诺则是一副失魂落魄的样子，他望着点子显示器上的成绩，望着沙池中留下的痕迹，久久不语。

　　“世界纪录啊！真的是世界纪录啊！张冠他打破了世界纪录？他真的打破了直接记录？他的实力竟然有这么强大？强大到可以比肩当年的迈克·鲍威尔？为什么之前的比赛中他从来没有展现出这种实力来？或者说这才是张冠真正的实力？”

　　萨拉迪诺脑海中浮现出一个接一个的问题，唯有一点是萨拉迪诺可以确认的，那就是张冠的实力，是他永远也无法触及到的。

　　“世界纪录啊，我一辈子都无法达到那个高度了。”萨拉迪诺心中突然浮现出一股酸楚，他想要找张冠复仇，他想要证明自己的是世界上最强的跳远选手，然而这些愿望，都在张冠创造出新的世界纪录时烟消云散。从此以后，除非他也具备打破世界纪录的实力，否则当他面对张冠时，永远会是一个弱者。

　　……

　　ESPN的演播厅中，两位解说员毫不吝惜的为张冠送上了夸赞的语言。

　　“张冠，他做到了！他成功了！他打破了世界纪录！我们现在又要在张冠的名字面前加上一个称谓，那就是世界上跳的最远的人！8.96米，虽然比之前迈克·鲍威尔的世界纪录只多了一厘米，但是这一厘米，却让我们等了足足17年的时间。”ESPN的解说开口说道。

　　另一人则接着说道：“张冠无愧于世界上最强的田径运动员，两天前他打破了男子100米的世界纪录，而在今天，他又打破了男子跳远的世界纪录，而且他的成绩都是那么的惊人，这真的是前无古人，后无来者！说实话，张冠让我想起了当年的田径巨星卡尔·刘易斯，他也是短跑兼跳远的选手。”

　　“不过当年的卡尔·刘易斯还是输给了迈克·鲍威尔，迈克·鲍威尔的8.95米的成绩就是在刘易斯面前做出来的。但是今天，张冠的超过了鲍威尔8.95米的成绩，可惜的是他们两个人并不处于同一时代，否则的话一定会给我们带来一场无比精彩的较量。”

　　此时，两位解说正在谈论的卡尔·刘易斯也正在电视机前观看这场比赛。

　　“8.96米，跳远的世界纪录被打破了！”卡尔·刘易斯轻呼一声，同时陷入到了回忆当中。

　　那是1991年的8月30日，在东京的国立竞技场，卡尔刘易斯跳出了8.91米的成绩，那时候的卡尔·刘易斯甚至觉得，自己赢得了冠军，可几分钟后，鲍威尔却一举跳出了8.95米，不但将冠军从刘易斯手中多购，更是打破了跳远的世界纪录。

　　电视机中提到刘易斯的名字，将这位传奇飞人的思绪从回忆拉回到现实，他望着电视机中正在回放的画面，脸上却突然露出一种惬意的微笑。

　　“17年前，我挑战鲍威尔失败了，当时人们曾说短跑兼职跳远的选手，是不可能比得过纯粹的跳远健将的。但是在今天，张冠的挑战却成功了，他也是一位短跑兼跳远的选手，而且他比我身兼的项目要更多！呵呵，我想现在，鲍威尔的心情应该很糟糕吧，他保持了17年的世界纪录，终于被打破了！”

　　此时的迈克·鲍威尔的心情谈不上有多糟糕，但绝对是很迷茫。

　　他知道任何一个世界纪录都不会一直保持下去，他曾经多次的想过自己的世界纪录会被人打破，但是当他所保持的世界纪录真的被打破时，在他心中却突然有一种特殊的酸楚感，那种感觉，仿佛是自己的养育了17年的儿女，在这一刻要离他而去。不甘、迷茫、无奈、纠结……各种奇怪的情绪掺杂在一起，让他甚至有一种喘不过气的感觉。

　　“世界纪录，终究是要被打破的。”迈克·鲍威尔自我安慰道。

　　此时此刻鲍威尔不由得想起两年前，那时候他还是沙特阿拉伯队跳远教练，他见证了张冠的崛起，但他当时绝对不会想到在两年后的奥运会上，张冠成为那个打破世界纪录的人！

　　……

　　在现场，观众席上，无数的人已经是热泪盈眶，今天的比赛的确是太刺激了，从最开始张冠和萨拉迪诺之间相互的反超，就标志着这场比赛注定不平凡，两位选手不断的刷新着一个又一个的最好成绩，直至张冠打破奥运会纪录。而如今张冠又一次打破了世界纪录，仿佛是给这一场激动人心的比赛画上了圆满的句号。

　　一场奥运会的比赛，会诞生一名新的世界冠军，更出现了一个世界纪录，而且这名破世界纪录夺冠的选手还是本土运动员，这的确是一个最完美的结局。

　　张冠高举双臂，看似像是在庆祝，然而实际上，他的心中并不满足。

　　“现在是8.96米，而我还有一次试跳机会！”张冠回头看了看沙池，他决定再进一步。


第108章 继续挑战

　　一个新的世界纪录的诞生，让比赛不得不停滞下来，特别张冠还是东道主选手，主场的观众们更需要时间来宣泄心中那种无比激动的情绪。

　　几分钟后，那群违规冲入到赛场内的摄影记者终于被驱离到一旁，观众席上的热情也消退了许多，比赛终于可以继续进行。

　　还剩下最后一次的试跳。金牌和银牌的归属都已经没有了悬念，余下的虽然只是铜牌的争夺战，但毕竟是世界一流选手的较量，所以比赛过程依旧很精彩。

　　大概是因为张冠打破了世界纪录的缘故，现场的气氛变得空前的活跃起来，观众们表现出了中国人特有的友好与热情，哪怕是不出名的选手登场，依旧会送上热烈的掌声。

　　或许是最后一跳的缘故，又或许是受到了现场观众的鼓舞，有好几位选手都在这最后一次的试跳中发挥出了很不错的水平。像是古巴选手卡梅约就跳出了8.30米的佳绩，津巴布韦选手马库沙的成绩也达到了8.20米，塞内加尔选手卡巴巴迪的成绩同样是达到了8.16米。

　　不过这些成绩都不足以争夺银牌，目前除了张冠和萨拉迪诺之外，最好的成绩是来自南非的莫克耶纳，他的成绩是8.34米，如果没有意外的话，他将会获得一枚奥运会的铜牌。

　　单从成绩看，这一次的奥运会跳远决赛，除了张冠和萨拉迪诺之外，其他的选手的水平的确是要稍微低一个档次。如果没有张冠和萨拉迪诺之间的较量，这场奥运会决赛的水平也就是和一般的田径大奖赛差不多，观赏性也比较一般，观众们会觉得索然无味。

　　美国的跳远名将、世锦赛和雅典奥运会双料冠军德怀特·菲利普斯并没有参赛，他是跳远项目奥运会的卫冕冠军，但是在整整一年里都处于伤病和恢复伤病当中，缺席了不少的比赛。而另一个希腊名将特萨托马斯却因为前三次试跳都失败而早早的退出了比赛。这两人都是有实力和萨拉迪诺一较高下的人，失去了这两名悍将，所以才让比赛失色不少。

　　好在张冠的世界纪录可以填补一切。

　　赛场上，六名选手都已经比试完毕，铜牌最终还是归属于南非人莫克耶纳。而萨拉迪诺也在第七个登场，他要完成自己的第六次试跳。

　　“萨拉迪诺登场了，这是他最最后一次的试跳，他现在已经确定获得了奥运会的银牌，只是不知道他有没有兴趣向着金牌发起挑战。毕竟张冠刚刚创下的8.96米是一个新的世界纪录，凭着萨拉迪诺之前的成绩，或许很难有机会挑战这个世界纪录。”解说员开口评论道，他当然是更希望萨拉迪诺尽早的放弃最后一次试跳，那样张冠就可以直接获得金牌了。

　　当然也有人对萨拉迪诺抱有希望，在他们看来，张冠既然能够跳出8.96米的世界纪录，那么萨拉迪诺也应该有能力跳出更好的成绩，毕竟在这场比赛之前，萨拉迪诺可是一直顶着世界跳远第一人的名号。

　　萨拉迪诺走上了赛场，他的表情依旧显得很迷茫，他完全没有信心挑战8.96米这个惊人的成绩，此时他甚至在想，尽可能早的完成这最后一次的试跳，尽快的结束比赛。

　　多年来培养出来的职业运动员的素养，还是让他在登场的那一刻就变得认真起来，即便是他知道超越张冠是一件不可能完成的任务，但他还是坚定的站上了助跑区，开始起跑。

　　“萨拉迪诺，起跑……哎！”解说员突然叹了一口气，而现场的观众也纷纷拿出了一种很惋惜的声音，因为此时裁判已经举起了红旗。

　　“萨拉迪诺踩线犯规了，非常的可惜，他没有完成自己的最后一次试跳！同时我们也祝贺张冠，获得了本届奥运会男子跳远项目的冠军！这是张冠在本届奥运会上获得的第三枚金牌，也是第二枚田径项目的金牌！我们恭喜他！”

　　解说员话音落下，现场已然是掌声雷动。

　　在ESPN的转播间里，解说员同样在祝贺张冠获得了这枚金牌。

　　“随着萨拉迪诺最后一次试跳失败，大局已定，比赛虽然还没有结束，但张冠已经提前获得了这枚奥运金牌！恭喜张冠，再得一枚金牌。”

　　“没错，虽然张冠还剩下最后一次的试跳，但是我想他已经没有继续登场的必要了，反正他已经获得了冠军，而且还是破纪录夺冠，这个结果对他来说堪称完美，我想任何一名运动员如果能够取得这样成绩的话，肯定都会觉得非常满意的。”这名解说员话音刚刚落下，就看到转播画面中，张冠又一次走上的赛场。

　　“张冠还是登场了，我想他或许只是随便的跳一下吧，他毕竟是主场作战，还是要给观众们一个交代的，我想这也是他继续登场的原因吧！”另一名解说员马上说道。

　　……

　　“张冠！张冠！张冠！张冠！”观众们又开始齐声呼喊张冠的名字。

　　“张冠再次登场，看起来他是要完成最后一次试跳的，张冠或许是决定有始有终的结束这一场比赛。等到张冠这一次试跳结束后，奥运会男子跳远项目的决赛也随之结束，到时候我们就可以正式宣布，张冠获得了男子跳远项目的奥运冠军！”

　　解说员话音顿了顿，接着说道：“其实这最后的一次试跳，张冠无论是否完成，都不会影响结果了，即便是张冠放弃这最后一次的试跳，我想观众们也能够接受，他已经以一个破世界纪录的成绩获得了冠军，他为我们献上了最完美的表演！”

　　此时，只见张冠突然伸出了右手，只见他将右手对准了镜头，拇指、中指、无名指和小指全都攥成了拳头，只有食指伸出，随后他将食指弯曲下来，做了一个手势。

　　“这？”解说员微微一愣，开口说道：“张冠对着镜头做了一个手势，这个手势是数字‘九’的意思，他为什么要做这个手势？”

　　下一秒，解说员突然意识到了什么，他骇然地喊道：“九？是九？张冠做了一个‘九’的手势，我明白了，张冠要继续完成试跳，他要挑战九米大关！”


第109章 九米大关

　　电视的转播画面上，出现了张冠的特写，他右手做出的那一个“九”的手势，也清晰的出现在众人面前。

　　ESPN的演播室内，两位外国解说显然是不知道这个手势所代表的含义。

　　西方人用手势表示五以上的数字，往往都是使用两只手，比如表示“七”，他们会用一只手伸出五个手指，而另一只手伸出两个手指。所以表示“九”的话，则是一只手伸出五个手指，另一只手伸出四个手指。而中国人显然不用这么麻烦，一只手就可以将九个数字全都表示出来。

　　只听其中一名解说开口说道：“张冠对着镜头做了一个手势，这个手势到底是什么意思？”

　　另一人马上说道：“如果他将食指伸直的话，我能够明白那是在便是第一意思，可他将食指弯曲起来，我真的不知道那是什么意思了，或许那是中国人特有的表达方法吧！”

　　“哦，你听，现场的观众好像又一次的沸腾起来，气氛好像也发生了变化，就和刚才张冠要挑战世界纪录一个样。”

　　“一定是因为那个手势，我现在真的很想知道那个手势所代表的含义，希望前方的记者能够尽快的将消息传递回来！”

　　两位外国解说员对“九”这个手势自然是完全看不懂，而国内的观众却不同，大家一眼就认出张冠是在表达“九”这个数字。

　　这个时候，张冠做出这个手势是什么意思？很多人瞬间联想到了张冠刚刚跳出来的8.96米的新世界纪录，这个世界纪录，距离9米大关只有4厘米的差距。

　　“难道张冠是在告诉我们，他要挑战九米大关么？”有人猜测到。

　　与此同时，解说员的声音也随之响起：“九？是九？张冠做了一个‘九’的手势，我明白了，张冠要继续完成试跳，他要挑战九米大关！”

　　这一个声音如同平地惊雷，震撼了现场以及电视机前所有的人，大家先是一愣神，随后便是那种热血沸腾的感觉。

　　原本在张冠打破世界纪录的时候，大家就都以为比赛已经结束了，然而张冠的一个手势，又一次的让大家期待起来。

　　“又发生了什么事情？张冠那个手势是什么意思？”一名选手开口问身边不远处的一名中国的工作人员。

　　“九？是九！那个手势的意思是九！张冠要挑战九米大关！”工作人员一脸激动地答道。

　　“什么？张冠要挑战九米大关！”那名选手也跟着惊呼起来，而这个信息也在第一时间传了开来。

　　旁边，萨拉迪诺的一脸的“惨黑”。

　　之所是以“惨黑”而不是“惨白”，是因为萨拉迪诺是一名黑人选手，黑人的脸如何“惨”也白不起来。

　　“惨黑”脸色的萨拉迪诺同样是一副震惊的表情，他以为张冠跳出一个新的世界纪录就该结束比赛了，没想到张冠还要向着九米大关发起挑战。此时的萨拉迪诺突然感觉到了他和张冠之间的差距。

　　“哎！”萨拉迪诺长叹一口气，接着想道：“这一次输给张冠，输的一点儿也不冤枉。如果是我的话，打破世界纪录就够满足一辈子的了，而他即便是已经成为世界纪录保持者，但仍然选择继续向前，哪怕只他只剩下最后一次试跳的机会，他还要去挑战九米大关！毫不畏惧，勇往直前，张冠才是真正的运动员！是值得尊敬的运动员！”

　　此时，ESPN的演播室内也终于得到了前方传来的消息。

　　“根据前方记者传回来的最新消息，张冠刚才做出来的那个手势的意思是数字‘九’，而现场中国的专业人士给出的解读是，张冠要挑战九米大关！”这名解说员很激动的说。

　　“如果那个手势真的是数字九的话，那么这个解读应该是准确的，不过我还是觉得实在是太不可思议了，九米大关，那已经是一个超越人类极限的距离了，这个世界上怎么可能有人可以跳过就米大关？”另一名解说质疑道。

　　他的同伴点了点头，表示认同，同时开口说道：“我听到这个消息同样会觉得很震惊，不过现在张冠距离九米大关只剩下四厘米的差距，他大概是想趁着这个机会尝试一下吧。反正他已经获得了冠军，并且打破了世界纪录，即便是他跳不到九米，也不会有人批评他的，他仍旧是中国人的英雄！而要是运气好一些，万一成功的话，他将会成为世界上第一个跳到九米的人类，他将会成为田径史，哦不，应该说是体育史上永恒的传奇人物！”

　　“好吧，这么听起来这的确是一笔很划算的买卖。看起来张冠即将准备完成，让我们继续欣赏他最后一跳吧！”

　　……

　　“张冠要挑战九米大关！九米啊，或许已经超过人类的极限！但他是张冠，他一直都在超越人类的极限！”现场的解说员唏嘘长叹，他接着说道：“这就是张冠，迎难而上！这就是张冠，不屈不挠！这就是张冠，勇往直前！在他的字典里，只有前进，只有更强！”

　　全场观众又一次的集体起立，自发性的送给张冠那种整齐划一的掌声。虽然有些人觉得，张冠这一跳或许无法达到九米大关，但冲着张冠的那种精神，就值得为他鼓掌！

　　电视机前，无数的家庭都不由自主的陷入到那种紧张的气氛当中。

　　张冠缓缓的走上了赛场，他脸上的肌肉在紧张地抽出，他仿佛是有些不安的舔着上唇，他就这样站在那里，而时间在一秒秒的流走……

　　计时员看了看主裁判，而主裁判却轻轻的摇了摇头，计时员会意，没有马上按动倒计时器。

　　现在，张冠的确是需要一些时间，他需要更多的时间来准备，他需要更多的时间来酝酿，他需要更多的时间来寻找最佳的自己。

　　前方，跳远的那方金黄的沙池在灯光下像平静的水。

　　耳边，现场近九万名狂热的观众掀起了巨大的声浪。

　　张冠站在那里，他胸膛在剧烈的起伏着，此时他更是觉得血脉偾张。

　　夜幕的灯光下，他威严的甩动几下胳膊，全身潜在的能量在此时都得到了激发。

　　下一刻，张冠烈马扬鞭般的驰向沙池。

　　临近起跳板的位置，张冠大叫一声，像一只怪异的大鸟腾空飞起，在空中划出一道优美绵长的弧线。

　　这一跳是人类体育史上跨时代的杰作。

　　这是天地间血肉之躯最神奇的一跳！

　　张冠落地。


第110章 我就是传奇

　　沙池旁边标注距离的标识牌上，那一个大大的“9”字格外的显眼。而沙池内痕迹的边缘，仿佛恰恰压在这个数字之上。

　　“有没有达到九米？”这是所有人心中的疑问，但有一点能够确认的是张冠的这一次试跳的成绩，肯定超过了刚才8.96米的世界纪录。

　　上一次试跳的痕迹还在九米以内，这一次试跳的痕迹已经压倒了九米的标线上，即便是差那么一厘米没有到达九米，但也一定是一个比上一次试跳更远的成绩。

　　“裁判举起了白旗，这一跳成绩有效，到底有没有达到九米，我们还暂时不得而知，需要等待测量后的结果，但是可以确定的一点是，张冠这一次试跳的成绩已经超越了他上一次的试跳，也就是说张冠又一次打破了世界纪录！无论张冠的这一次试跳能否达到九米大关，我们都会向张冠表示祝贺，祝贺他再一次打破世界纪录！”解说员强行压制着心中的兴奋，同时也是一脸期待等待着裁判宣布结果。

　　随着解说员的话音，人们才意识到，张冠又一次的打破了世界纪录。

　　“连续两次试跳，连续两次打破世界纪录，而且第二次很有可能达到九米的成绩，我这是在做梦么？这个世界上真的有这么厉害的人！”说话的这人显然才刚刚反应过来。

　　“当然有，那就是张冠！”旁边立刻有人答道：“张冠是天才，是奇迹的创造者！你看着办，他的这一跳的成绩，肯定能够达到九米！”

　　张冠这一跳有没有达到九米，这才是今天比赛最大的悬念，在结果揭晓之前，即便是一个新的世界激励，也被人们暂时忘却。

　　测量员小心翼翼进行着操作，可以看出他很紧张，生怕出现半点纰漏，如果走进一些的话，甚至可以察觉到他的双手在不住的颤抖。

　　张冠同样很紧张，他也在焦急的等待着自己的成绩，张冠自己也不能确定是否已经超越了九米大关，那九米线处耸立起的沙堆让张冠有一种如鲠在喉的感觉，他紧张的望着裁判，此时每一秒对他来来说，都是无比的漫长。

　　突然，裁判中一阵反常的骚动，紧接着，9.00米的成绩在电子显示器上闪亮登场，清晰的展现在大家面前，被无数双的眼睛所看到。马上，观众的欢呼声如台风，如海啸，瞬间响起，几乎掀翻了整座赛场。

　　“9米！是9米！真的是9米！张冠做到了！他做到了！他真的做到了！他跳到了九米！”解说员嘶吼的声音如同刚刚找到伴侣的发情野兽一般。

　　与此同时，摄影记者又一次的冲了过来，不过这一次，他们没有遭遇到任何的阻拦，此时的他们就像是发现失误的狮群，争先恐后的来到张冠身边，手中的镜头从各个角度对准了张冠，纪录下这历史性的一幕。

　　ESPN的两位解说同样是陷入到了震惊当中。

　　“哦！我的上帝，张冠竟然做到了，9米整，人类历史上第一个达到9米的成绩，难以置信！无法想象！9米啊！我竟然能够亲眼目睹这一切，亲眼目睹有人跳到了9米，人类的极限到底在哪里？”这名解说员惊呼起来。

　　旁边他的同伴要比他表现好的多，他开口说道：“在17年前，当迈克·鲍威尔跳出8.95米的时候，就曾有人预言，那已经是人类的极限成绩了，人类不可能跳到9米，然而今天，那个预言被打破了，一个中国人打破了这个预言。”

　　在电视机前，无数的欧美观众还在谈论张冠刚刚超越了迈克·鲍威尔，然而几分钟后，张冠就已经跳到了9米。这和刚才超越鲍威尔完全是两种不同的效果，如果说8.96米的成绩超越迈克·鲍威尔是超越了一个前辈，是跨越了一个传奇，那么如今9米整的成绩仿佛是在告诉世人：我是张冠，我就是一个传奇！

　　……

　　比赛现场，萨拉迪诺望着电子显示器上的成绩，望着被记者围在中间的张冠，心中突然有了一种释然的感觉。

　　“9米，原来8.96米还不是他的极限，他能够跳到9米！他已经达到了这种地步了么？这才是他真正的水平么？”萨拉迪诺深吸一口气，此时他已经完全明白过来，自己所面对的是一个神一般的对手。

　　“或许在他看来，我根本就不配称之为对手吧！”萨拉迪诺自嘲般的摇了摇头，突然间，他发现，他心中刚刚因为痛失冠军的沮丧与失落已经消失的无影无踪，他对张冠也是完全没有半点的恨意。

　　这不是麻木，而是生物的本能，臣服于强者的本能。

　　这就好像大草原上的两只豺狼在争夺地盘，输掉的一方并没有远遁，而是潜伏在周围，伺机寻找机会将地盘抢回来，因为对方也是一只豺狼，它并不惧怕与它。但如果它发现占领他领地的并不是一只豺狼，而是一只狮子的话，他必然不会再在周围游走，而是果断的选择远去，与此同时这只豺狼非但不会怨恨狮子，甚至还会感到庆幸，庆幸狮子并没有吃掉自己。

　　现在的萨拉迪诺就好像是这只豺狼，他知道自己面临的张冠就是一只狮子，他完全没有挑战狮子的勇气，他甚至觉得自己输给张冠是天经地义的事情。

　　……

　　鲜艳的国旗又一次在这片场地升起，雄壮的国歌声也再次在这座赛场奏响。

　　现场的观众们集体起立，他们望着冉冉升起的国旗，伴随着国歌的奏乐声，高声的歌唱。

　　张冠的脖子上挂着那金镶玉的奥运金牌，站在领奖台最高的位置，内心当中充满了一种特殊的自豪感。

　　这是张冠在这届奥运会上获得的第三枚金牌了，网球一枚，田径两枚。这也是张冠在第三次站上领奖台了，但是每一次站在这里，张冠都会感觉到一种莫名的感动。

　　这种感觉，就像是一位寒窗十年的学子赴京赶考，然后高中状元，衣锦还乡，来到自己的母亲面前，有自豪，但更多的是感恩。

　　张冠深吸一口气，他喜欢这种感觉，他也迷恋这种感觉。

　　“三枚金牌了，但对我来说，这才是刚刚开始！”


第111章 不归路

　　次日的各类媒体，张冠又一次的占据里头版头条。

　　奥运会期间，每天都会有十几枚乃至几十枚的奥运金牌诞生，一般得到一枚奥运金牌或许连上体育版头条的资格都没有，有的时候即便是打破了世界纪录，也就是能够登上体育头条罢了。

　　但是张冠这一次却完全不同，他不仅仅是打破男子跳远项目的世界纪录这么简单，还达到了9米大关。就凭着这一点，就绝对有资格登上各大媒体的头版头条了。

　　奥运村的图书馆内有着数百台电脑，当然这些电脑是没有什么限制的，可以进入到一些国外的网站，而且电脑系统也是有着不同的文字系统，所以这里也是各国运动员休闲上网的地方。

　　《9米大关，张冠再次创造人类极限成绩！》

　　当拉姆兹看到这个标题，特别是看到张冠的名字时，不由自主的点开了这条新闻。

　　片刻后，拉姆兹脸上浮现出一丝骇然。

　　“9米大关！张冠跳到了9米！这怎么可能？他是如何做到的？”

　　拉姆兹虽然是中跑运动员，但毕竟是世界上顶级的田径选手，对于其他的田径项目还是有所了解的，他当然知道跳远跳出9米是到底是一个怎样的概念。

　　从图书馆走出来后，拉姆兹脸色十分的阴沉。他从事的是1500米项目，和跳远没有什么关联，按说他也不必如此的，按说他却从这个9米的成绩当中解读出，张冠现在的状态非常的好，甚至可以说是好的逆天。

　　他紧锁眉头的回到了宿舍，来到了自己教练的房间门前，敲门走了进去。随后当拉姆兹看到房间内只有教练一个人时，立刻关闭了房门。

　　拉姆兹很急切的走到教练面前，开口说道：“我还得加大用量！”

　　教练停了这一句话，微微一惊，他大概觉得自己听错了，于是有些不确定地问道：“你说什么？”

　　“我要加大用量！现在的用量还不够，不足以让我获得冠军！”拉姆兹开口说。

　　“你疯了么！你现在的用量就已经达到极限了，如果你再加大用量的话，一定无法通过赛后的尿检的！”教练恼怒地说道。

　　“那也不一定，我们用的是EPO第三代的产品，这可是最新的科技产品，目前还没有被检测出来的先例。中国也不是欧美的那种发达国家，他们的药物检测水平远不如欧美那些最先进的实验室，或许他们给本检测不出来。”拉姆兹开口说道。

　　拉姆兹所使用的促红细胞生成素刺激类兴奋剂CERA是当时最先进的一种兴奋剂，而实际上这种兴奋剂早在几年前就已经研制出来，只是还没有完全的通过临床试验。也多亏了拉姆兹的教练有巴尔科实验室丑闻案的前科，才能够通过关系拿到这种最新的兴奋剂。

　　教练能够感觉到拉姆兹的坚决，他知道一定是发生了什么特殊的事情，于是他开口问道：“又出了什么事情么？”

　　拉姆兹点了点头，开口说道：“我刚从图书馆回来，看到了最新的新闻，昨天晚上结束的男子跳远决赛当中，张冠获得了金牌！”

　　“原来如此，萨拉迪诺竟然败给了张冠！他不是世界跳远第一人么？”教练稍微一惊讶，随后自顾自的回答道：“不过仔细想想这也是正常的事情，在两年前的田径世界杯上，张冠就曾经战胜过萨拉迪诺，现在他再一次的战胜了萨拉迪诺，也是很正常的事情。”

　　“不仅如此，张冠还打破了世界纪录。”拉姆兹有些低沉的说。

　　“跳远的世界纪录？8.95米？张冠超越了迈克·鲍威尔！这个世界上竟然还有人能够超越迈克·鲍威尔！”教练惊呼一声。

　　这位教练是美国人，而当年迈克·鲍威尔打破世界纪录的事情轰动了整个美国，鲍威尔一夜之间成为了美国的英雄人物，这位田径教练到现在还对此记忆犹新。

　　而且身为教练的他更是知道鲍威尔创下的这个跳远的世界纪录有多么的了不起，他也从来没有想过竟然会有人打破鲍威尔的这个世界纪录。

　　“张冠跳了多少？”教练马上问道。

　　“张冠在第五次试跳中跳出了8.96米。”拉姆兹刚想要接着说下去，却被教练给打断。

　　“1厘米，张冠只是多跳了1厘米啊！不过田径运动本来就是分毫之差，这区区1厘米也是一个新的世界纪录。”教练开口说道。

　　拉姆兹却接着说：“还不止如此，张冠在第六次的试跳中跳出了9米的成绩！”

　　“你说什么？9米？这怎么可能？人类怎么可能跳到9米！是你说错了还是我听错了！”教练完全陷入到震惊当中，他甚至开始怀疑起拉姆兹是不是在和自己开玩笑，或者是为了多服药而故意在找一个借口，但是从拉姆兹的表情看，他显然并没有说谎。

　　教练冷静下来仔细一想，这种事情肯定是瞒不住的，能够跳过9米，外面必然是头条满天飞，拉姆兹没有必要为了这种事情而撒谎。

　　“你说的是真的？”教练再次确认到。

　　拉姆兹并没有回答，而是话音一转，开口说道：“9米，张冠跳出了9米，这是一个前无古人的成绩，或许还会成为后无来者的成绩。而且这也说明，现在的张冠状态非常的好。”

　　拉姆兹说完，陷入了短暂的沉默，良久后，他压低了声音，接着说道：“以昨天晚上表现出来的状态，我完全没有把握能够战胜他！”

　　“所以你才要加大用量？”教练皱起了眉头，仿佛是在思考。

　　“我别无选择。”拉姆兹接着说道：“你知道的，这个奥运冠军，我志在必得！”

　　教练沉默不语，他当然明白，巴林的第一枚奥运会金牌，将会有着怎样独特的意义，对于拉姆兹来说，那代表着功成名就，代表着一生的荣誉，代表着他后半辈子的富足的生活；而对于教练来说，这枚奥运会的金牌也代表着一笔数额巨大的金钱，至少能够保障他未来五六年的物质享受。

　　“我建议你还是认真的考虑一下，这样做的后果。”教练话音顿了顿，接着说道：“如果被查出来的话，你知道那将意味着什么，你会遭遇到禁赛，甚至会身败名裂！而且你今年已经28岁了，如果被禁赛的话，你将会错过你职业生涯的黄金年龄，当禁赛期结束时，你很可能已经无法从事这一行了！”

　　拉姆兹点了点头：“我明白，我早已经深思熟虑过了，对我来说，这或许是一条不归路，但即便是这样，我也必须要踏上去！”


第112章 连连晋级

　　8月19日，这一天没有男篮的比赛，但是即将参加淘汰赛的那八支球队都在坚持着日常的训练，为次日到来的淘汰赛做准备。

　　而张冠将要在今天参加三个项目的比赛，分别是男子200米的半决赛、男子400米的半决赛和男子1500米的决赛。这三个项目的比赛都在晚上举行，其中最早的一项男子200米的半决赛的开始时间也已经到了晚上的九点半。

　　男子200米的比赛到了半决这个阶段，剩下的尽是强手，而且其中不少运动员都是专职从事200米的运动员，比如美国的斯皮尔曼、津巴布韦的德兹盖伊、荷属安的列斯的马蒂纳，他们都是专项从事200米的运动员。

　　还有一些选手的主项是200米短跑，两大夺冠热门牙买加的博尔特和美国的肖恩·克劳福德就都是主项200米的运动员。

　　而根据专家们在赛前的预测，在当今这种体育项目越来越专精化的情况下，那种主项100米短跑，兼项200米短跑的运动员，基本上是无法进入到奥运会的决赛的。

　　当然张冠是一个例外。在昨天跳远赛场上发挥出惊人状态的张冠，已经重新被视为是200米短跑的夺冠最大的热门。之前奥运会200米短跑项目上的最大热门选手自然是博尔特，这不是因为博尔特比张冠强，而是因为人们普遍的对张冠的竞技状态表示质疑。

　　但自从昨天张冠在跳远决赛跳出9米的成绩后，所有的质疑都消失的无影无踪。如果说张冠状态不好的话，又怎么可能跳出9米这个超越人类极限的成绩呢？

　　在跳远赛场上的惊人表现，也让大家对张冠在中短跑项目上有了更多的期待，特别是短跑项目，是张冠的“老本行”，国内的观众显然是期望着张冠在短跑项目上获得到金牌。

　　200米的半决赛一共有16位选手参加，所以分成两个小组，每个小组的前三名加上另外成绩最好的两人可以晋级到决赛，所以张冠获得晋级必然是毫无压力的。

　　这一次张冠被分在了第一小组出场，与他同组的还有荷属安的列斯选手马蒂纳、津巴布韦选手德兹盖伊、美国选手迪克斯以及牙买加选手威廉姆斯等人，这几名选手都是比较有希望能够晋级到决赛的，而同组当中其他的几位参赛选手砸实力上多少有些不足，估计会止步半决赛了。

　　这虽然是半决赛，但当张冠登场时候，观众们仍然送上了最热烈的掌声，而张冠也没有令他们失望，枪声响起后就一路领先。

　　“张冠，他速度很快，他已经领先了！即将进入直线跑道，张冠的领先优势很明显！好的，张冠率先进入直线跑道！”

　　赛场上，张冠第一个跑进了直线跑道区域，然后开始冲刺，而直线冲刺方面，张冠作为百米选手，显然要比这些专业的200米选手强的多，他们之间的差距也越来越大。

　　赛场边，几位即将在下一组中登场的选手纷纷感觉到了巨大的压力。

　　“张冠还是这么的快啊，之前竟然有人说他的状态不好！100米短跑破了世界纪录，跳远也破了世界纪录，这怎么可能状态不好，或许明天，我会又一次的输给他吧！”奥运会200米卫冕冠军克劳福德默默的想。

　　对于克劳福德来说，他在前些年里曾经多次的败在张冠的手上，特别是张冠打破200米的世界纪录之后，克劳福德对于战胜张冠已经完全没有了欲望，他已经习惯性的败给了张冠。

　　而站在克劳福德身旁的斯皮尔曼，实力还不如克劳福德，对于奥运冠军更是没有太多的指望。

　　只有一个人，面对状态这样爆棚的张冠，眼神中仍然透出一股浓浓的战意。

　　那就是博尔特！

　　此时的博尔特紧紧的攥住双拳，手臂甚至难以抑制的在颤抖。而他的脑海中则浮现出在两年前，张冠打破200米世界纪录的那一幕。

　　“那个最强状态的张冠果然已经回来了！当年你打破200米世界纪录的那一幕，我至今记忆犹新，当时你打破世界纪录的成绩好像是19.30秒吧，但是现在的我能跑的比这更快！我会比你更快的。”博尔特有些按耐不住，他心中更是愈加期待决赛的到来。

　　赛场上，张冠毫无悬念的以小组第一冲过了终点。小组第二被荷属安的列斯选手马蒂纳获得，津巴布韦名将德兹盖伊则获得了小组第三，而第四名的美国人迪克斯只能等待半决赛结束后，可以获得额外的两个名额。

　　随后第二组的比赛中，博尔特以小组第一的成绩轻松出线，两位美国选手克劳福德和斯皮尔曼分获二三名。随后选取两个成绩最好的选手，迪克斯和金·科林斯则成为了那两名幸运儿。

　　……

　　200米半决赛结束后，紧接着举行的是400米短跑的半决赛，张冠依旧还要登场。

　　400米的半决赛一共有24名选手参赛，比赛共分成三组进行，24进8要淘汰掉16名选手，这显然要比200米的16进8竞争更加的激烈。而400米的晋级规则是每一组的前两名以及额外成绩最好的两人可以晋级到最后的决赛。

　　第一组的比赛，美国名将瓦里纳和巴哈马选手布朗分获一二名，顺利晋级。而这一组当中除了他们两人之外，也的确没有第三个强手了。

　　第二组中，法国名将德琼轻取第一，美国年轻选手梅里特则获得了第二名，这也可大家在赛前所猜测的结果一样。

　　张冠在第三组中登场，这一组也是最激烈的一组。除了张冠之外，还有英国名将罗尼、瑞典名将威斯曼以及美国选手内维尔。这三个人和张冠比起来肯定是有明显的差距的，所以在张冠提前预定下一个晋级名额的情况下，这三个人要争另外的一个晋级名额。

　　这一组的较量也的确是异常的激烈，张冠当然是小组第一，而英国名将罗尼获得了第二名。不过瑞典人威斯曼和美国的内维尔运气也不错，他们凭借着额外两个最好成绩的名额，也晋级到了后天的400米决赛当中。

　　……

　　运动员休息室。

　　教练有些担心的望了一眼拉姆兹，随后又看了看手表。

　　“时间快到了，该我们出场了。”教练开口说。

　　拉姆兹猛的站起身来：“终于轮到我了，早已经迫不及待了！”


第113章 1500米决赛

　　时间已经临近晚上的十一点，但是现场的观众们却没有丝毫的困意，因为下一个项目，张冠会再一次的登场。

　　即将到来的是男子1500米中距离跑的决赛，张冠是这个项目的亚洲纪录保持者，并且很有可能在这个项目上再获得一枚金牌，所以这场1500米的压轴大赛，被视为是今天的重头戏。

　　赛道旁，有几名选手正在做准备工作，这次参加1500米决赛的选择中，年龄最大的西班牙选手希奎罗和卡塔尔选手巴希尔已经30岁，而年轻最小的肯尼亚选手基普罗普只有19岁。当然肯尼亚人的年轻是有水分的，那个国家很多部落出生的人连数都不会数，更别说计算年轻了。

　　张冠刚走出球员通道，就引起了全场观众的热烈欢呼，而已经到场的选手纷纷表现出了敬畏的神色。

　　跳远运动中跳出9米的成绩，这足以令任何一个人震惊，而身为田径运动员的他们更是明白张冠9米背后的意义，毫无疑问，在他们心中，张冠能够跳出9米，简直就像是神一般的存在。

　　肯尼亚选手基普罗普远远的望着张冠，此刻他心中已然没有初赛或是半决赛时的那种张狂与骄傲，反而在面对张冠时，流露出一股羡慕的神情。

　　“能够跳出9米，现在的张冠一定是已经找到的个人的最佳状态，我记得他在1500米上的最好成绩是3分28秒88，或许今天他又会跑出这样的一个成绩来。如果真是那样的话，其他的这十一名选手，没有人是他的对手。也包括拉姆兹……”基普罗普一边想着一边望向不远处的拉姆兹，却发现此时的拉姆兹竟然是一脸的兴奋。

　　“拉姆兹好像很亢奋的样子，他仿佛一点儿都不担心张冠，不愧是世界上最顶尖的运动员，心理素质果然很强大，看起来我要学习的还有很多啊！”基普罗普默默的想道。

　　……

　　此时拉姆兹的确很亢奋，他甚至有些迫不及待的希望比赛尽快开始。

　　“这种感觉真好，我浑身都充满了无穷无尽的力量，看起来我可以一路领跑冲到终点！或许我还有机会挑战一下奎罗伊！”拉姆兹一脸兴奋的想。

　　奎罗伊是拉姆兹的同胞，也是摩洛哥人，他是中长跑的传奇运动员，被成为“中长跑之王”，他曾经在雅典奥运会上获得过1500米和5000米的双料冠军，而后在2006年选择了退役。

　　奎罗伊是男子1500米中距离跑的世界纪录保持者，巅巅峰时期的他在一年之内连续打破了1500米，1英里和2000米三个项目室内室外的5项世界纪录，3000米也跑出了世界第2好成绩。而在1500米这个项目上，世界上最好的八个成绩都是奎罗伊创造的，前50个成绩一般都是奎罗伊创造的，在1996年到2003年这八年之间，奎罗伊一共参加了84场1500米的世界大赛，获得了其中81场的胜利，也就是说他在八年里一共只输掉了3场比赛，可以毫不夸张的说，希奎罗统治了那个时代的1500米中距离跑。

　　同样是摩洛哥出生的拉姆兹，虽然现在已经变成了巴林籍，但他心中仍然视奎罗伊为偶像，他梦想着有一点可以达到奎罗伊的那种水平，梦想着有一天可以打破奎罗伊的世界纪录，梦想的有一天可以超越奎罗伊。

　　而在今天，拉姆兹突然有一种感觉，现在的自己，有机会达成这个梦想！

　　……

　　“各位观众朋友们，接下来即将为您带来的是今天田径项目的最后一场比赛，男子1500米中距离跑的决赛！”解说员话还没说完，现场的观众就已经开始沸腾起来，因为此时的转播镜头恰好对准了张冠，给张冠来了一个大大的特写。

　　接下来的开始介绍出场顺序，张冠在第一道次。由于1500米是不分道跑，排在第一道次也就是省去了并道的麻烦，这对于张冠来说是很有利的，显然主办方在分配出场顺序这方面是在照顾东道主选手。

　　余下的选手中，拉姆兹排在第二道次，卡塔尔的巴希尔在第三道次，肯尼亚的乔格在第四道次，南非的德文特尔在第五道次，巴林的阿里在第六道次，摩洛哥的伊古伊德在第七道次，肯尼亚的基普罗普排在第八到次等等。

　　介绍完选手后，比赛马上开始。随着发令员喊出指令，十二名选手瞬间做好了起跑的准备。紧接着，枪声响起，十二名选手同时冲了出去。

　　前100米仍旧是并道抢道的过程，在这时候无论是内侧选手还是外侧选手，都有很多种的战术选择，当然所有的战术选择都是为了抢占一个更好的跟跑位置。

　　外侧跑道的选手想向里面挤，内侧跑道的选手则希望守住自己的位置，此时的场面显得有些混乱，除非是两眼一直盯着某一位选手，否则很快就会被五颜六色的运动服晃的不知道该看谁。

　　然而就在此时，一个红灰相间的运动服从人群中脱颖而出，很快的就冲到了最前面。

　　“是拉姆兹，拉姆兹冲到了领先的位置，难道他是要准备领跑吗？”

　　只见拉姆兹一个加速冲到张冠的前面，然后果断的并入了最内侧的跑道，紧接着他不断的加速，大有一种将其他运动员甩在身后的趋势。

　　“咦？是拉姆兹！比赛才一开始就这么拼！”张冠心中也是有些惊讶，不过更多的却是欢喜，他的“跟随跑”技能的特性注定了他只能跟在别的选手的后面，所以张冠巴不得可以跟在领跑者身后，既然拉姆兹要做这个领跑者，张冠当然也不会客气，他跟上了拉姆兹，启动的跟随跑的技能。

　　“张冠，他追上去了！难道要超越拉姆兹么？没有超越，他选择了跟在拉姆兹后面。”解说员长出一口气，接着说道：“比赛才刚刚开始而已，现在没有必要冲那么急，也没有必要领跑，所谓好钢要用到刃上，而中长跑运动中，每一分的体力都异常的宝贵，需要留在最需要的时候！”

　　现场的观众们在张冠加速的那一刻也爆出了一阵欢呼声，他们同样以为张冠对拉姆兹发起超越，而当张冠跟在拉姆兹身后时，大家的欢呼声也随之偃旗息鼓。

　　第一个百米即将结束，此时，拉姆兹和张分别位于第一二位。后面的选手也各自占据了一个位置，比赛仿佛是要进入到正常的跟跑阶段。

　　运动员进入了第一个弯道，而令人没想到的是，拉姆兹仍在提速！


第114章 加速，加速，再加速

　　进入到第一个弯道中，拉姆兹没有减速，更没有匀速跑，而是继续在加速。

　　“拉姆兹还在加速，他这是要故意提节奏么？今天的他选择这种跑法，看来对自己很自信啊！”跟在后面的选手纷纷想道。

　　中长跑比赛当中，率先领跑的人往往不是实力最强的那一个，但实力最强的那一个人如果领跑的话，往往都意味着会加快比赛的节奏，这也算是中长跑比赛中的一种战术，目的是针对一些实力偏弱的选手和慢热型的选手。

　　实力不足的运动员本身就跟不上较快的比赛节奏，而对于很多慢热型的选手来说，这种比赛一开始就提节奏的跑法更像是一场灾难，若是跟上去的话，很影响到自己的比赛的节奏感，而若是不跟的话，很有可能被其他人越甩越远。

　　当然这种战术也是实力强大的选手才会选择的，若是没有一定的实力，一上来就领跑的这么快，到了后半程肯定没有体力了。

　　参赛的选手除了张冠之外，都是久经沙场的1500米老将，他们一看到拉姆兹冲到前面，就立刻明白过来拉姆兹是要加快比赛的节奏，不少人也都做好了加速的准备。

　　果然，拉姆兹真的在加速。

　　张冠当然是第一个跟上去的，而其他选手也纷纷紧追在后。

　　弯道渐渐过去，比赛也又一次的进入到了直线跑道当中，而当拉姆兹进入到了直线跑道后，他又一次的开始缓慢的提速。

　　“拉姆兹又提速了！现在的速度已经这么快了，怎么还要提速？他要干什么？”后面不少人都是满心疑问，更有人开始考虑起要不要继续跟。

　　但最终，大家还是都跟了上去，现在比赛才刚刚开始，大家的体力也都比较的充沛，而如果这个时候掉队的话，后面1300米的路可就很难追上去了。

　　拉姆兹跑在最前面，此时他感受着迎面飞来的空气摩擦着脸颊，在他前方是空无一人的跑道，此时他觉得，自己仿佛已经成了这片跑道的主宰。

　　体内的能量源源不断的涌出，补充到身体的各个器官，此时的拉姆兹觉得自己有使不完的力量无处发泄，他唯有更加快的奔跑，才能够将这些力量使用完毕。

　　“我还可以快，我还可以更快！”拉姆兹心理默默的念叨着，同时他像是一只受到刺激的公牛，愈加的用力的向前冲去。

　　“拉姆兹怎么还在加速！”后面跟跑的运动员纷纷大吃一惊。

　　现在拉姆兹所展现出来的速度，其他运动员倒还是可以跟得上，但是体力的消耗必然会增大许多，这绝对会对后半程造成影响的。

　　“拉姆兹今天到底是怎么了，即便是领跑，也不用跑的这么快啊，难道他想要在后半程退赛么？”

　　后面跟跑的选手虽然对拉姆兹的行为表示不解，但是仍然选择硬着头皮跟了上去。

　　……

　　比赛进入到了第二圈，这个时间段对于选手的体能储备来说是一个考验，肌肉在最开始时储备的能量都消耗的差不多了，此时要将肌糖原转化为新的能量，而这个过程是运动员感受到疲惫的时刻。

　　由于拉姆兹领跑的速度比较的快，对体能的消耗也要更大一些，所以参赛选手所体会到的疲惫要比平时更重几分，对意志力的考验也更加的严峻。

　　但是拉姆兹的速度仍然没有丝毫的减慢。

　　跑在前面的拉姆兹已经开始享受比赛，享受现在的这种感觉。

　　拉姆兹违规使用了药物，药物虽然能够帮助拉姆兹提高成绩，但事实上药物并没有拉姆兹现在所感知到的这般大的作用，他现在的情况更多的是心理作用在作祟。

　　“第二圈了，后面应该有人要吃不消掉队了吧！”拉姆兹想到这里，趁着计入到弯道的时候悄悄的观察了一下后方，然而他却被一个高大的身影做阻挡住了视线。

　　那个高大的身影当然是紧跟在后的张冠。张冠身材高大，而拉姆兹的身高是175公分，而且作为中跑运动员的他身材也是偏瘦的，所以很自然的会被张冠挡住视线。

　　“是张冠！他怎么跟的这么紧！不行，我要甩掉他，我一定要甩掉他！”

　　拉姆兹想到这里，再一次的开始提速。

　　……

　　“拉姆兹怎么还在提速！他要干什么？”

　　“今天的拉姆兹是不是脑袋被门给挤了，哪有像他这么来跑1500米的，这么跑下去的话，后面肯定没有体力冲刺了！”

　　“拉姆兹在想什么？难道是什么新的战术么？”

　　“不行，不能再跟了，再跟下去体力要不足了。”

　　“你们谁想跟谁去跟吧，反正我得慢一些了！”

　　每一位运动员心中有着不同的想法，有人已经意识到，不能在继续跟下去了。

　　一名选手率先放慢了自己的速度，没有继续按照拉姆兹的节奏跟跑下去，有了这第一个吃螃蟹的人，立刻就有人选择效仿，随后仿佛是多米诺骨牌效应一般，其他人也都主动的慢了下来。

　　“不怕消耗体力的，就跟着拉姆兹后面继续跑吧！”这几乎是所有人的想法。

　　然而还真的有人紧紧的跟在拉姆兹身后，那人就是张冠。

　　“张冠还在拉姆兹身后跟跑啊！他体力多的没出用了么？”

　　“张冠的脑袋也被门挤了么？这么跟着拉姆兹跑下去，看你最后还拿什么冲刺！”

　　“张冠还在跟拉姆兹？哦，我明白了，他现在是第二位，而且跟跑拉姆兹跟的这么紧，没有观察到后面我们已经放慢了速度。等他发现以后，或许也会和我们一样，速度降下来！”

　　张冠其实已经发现后面的选手放慢了速度，他也知道拉姆兹这次领跑很快，所表现出来的速度已经超越了其他选手所能够承受的极限，所以他们选择了不跟。

　　张冠对拉姆兹的这种选择也觉得非常的奇怪，他虽然很少参加1500米的比赛，但对1500米的比赛还是有很多的了解的，照着拉姆兹的这种跑法，很可能到最后没有体力发动冲刺。

　　不过张冠还是选择继续跟上去，他的“跟随跑”技能的体力消耗本来就要少一半，而且他还可以在比赛当中补充体力药水，所以他压根不用担心体力出现问题。

　　……

　　拉姆兹回过头去，看到张冠仍然紧紧的跟在自己身后，而其他选手则已经被他们两人甩开到数米之外。

　　“张冠，你还能跟得上么？但你绝对想不到，现在的我也还没有到达极限，我还能更快一些！”

　　下一刻，拉姆兹又稍稍的提升了速度。


第115章 谁会打破世界纪录？

　　“拉姆兹的速度又变快了，他还在提速？他怎么还在提速？”

　　“拉姆兹这家伙疯了，绝对是疯了！照着他这个跑法，能坚持到1300米的地方就不错了！”

　　“张冠他还在跟跑拉姆兹，他在想什么？拉姆兹疯，你也跟着一起疯！两个疯子！”

　　“拉姆兹和张冠在一开始就跑的这么的快，到了后面肯定会没有体力的，夺冠的选手中少了他们两个人，或许我有机会拿到金牌了！”

　　后面的众人是心思各异，其中几位实力较强的选都更是重新燃起了争夺冠军的心思，而绝大多数人都是在等着看拉姆兹和张冠的笑话。

　　而在观众席上，普通观众却没有考虑这么多，在他们眼中，只看到了拉姆兹和张冠两人甩开了其他的对手，而且差距还慢慢的拉大，他们只觉得张冠取得了领先，所以毫不犹豫的送上的兴奋的欢呼声和响亮的加油声。

　　拉姆兹虽然完全听不清楚观众们在喊些什么，但是他能够感觉得到，这是在为赛场上的选手加油鼓劲。处于第一名的他很享受这种笼罩在欢呼声的感觉，这让他觉得兴奋，更然他觉得满足。

　　然而当他再次进入弯道，并且趁着转弯的时候观察后方运动员的情况时，却发觉张冠仍然紧紧的跟在自己身后。

　　“还能跟得上我！”拉姆兹眼神中寒光一闪，他很想再快一些，彻底的将张冠甩开，但是他也知道自己不能那么做，因为拉姆兹知道，保持现在这个速度跑，差不多是他的体力极限了。

　　“记得在两年前，张冠就很善于跟跑，现在的他依然如此，不过在这种速度下，他的体能消耗也会非常的大吧，就算你的体能再好，到了最后也一定会吃不消的！”拉姆兹心中默默的想。

　　张冠此时的体能消耗的确是要比平时大的多。

　　张冠虽然有“跟随跑”的技能，体能消耗只有正常情况下的一半，但是考虑到张冠的身高和体重要比其他中跑选手大的多，所以张冠实际的体能消耗大概相当于其他选手的七成到八成。

　　另外今天的速度比平时快不少，这也大大的增加了张冠的体能消耗。随着运动员速度的增快，对运动员的体能消耗是呈几何倍增增长的。就比如同样是跑100米，用400米的速度和用800米的速度，完全是两种不同的体能消耗。特别是这种结合了有氧运动和无氧运动的项目，运动的距离和运动的时间都比较长，看似只是提升了一丁点的速度，但如果分配到一千多米的全程当中，对于体力的消耗也是非常巨大的。

　　拉姆兹也是认定了这一点，他觉得张冠虽然一时之间可以跟上自己，但随着时间和距离的推移，张冠所承受的负担会越来越大，到时候必然就无法像现在这样继续跟上自己了。

　　……

　　渐渐的，第二圈已经结束，张冠和拉姆兹两人仍然处于领先的位置，他们和后面的选手之间已经有了四十多米的差距。

　　虽然比赛还剩下一半的距离，但是四十米的差距的确是有些大了。在中场跑运动中，选手们一旦开始进入到匀速跑阶段，基本上是要到最后一圈才开始加速的，如果按照目前四十米的差距进入到最后一圈的话，就意味着要在最后400米的距离内追上这四十米的距离，相当于是每10米就要比别人快一米才行，这对于追赶者来说难度非常的大。

　　所以此时后面的选手们已经显得有些焦急起来。

　　“拉姆兹的速度怎么还没有慢下来？”

　　“不光是拉姆兹，张冠的速度也没有慢，难道他们要用这种速度坚持到最后一圈么？”

　　“差距还在不断的拉大，现在已经有四十米了，说不定到进入最后一圈的时候，我们之间会有五十米的差距！五十米的差距，一圈内追上，几乎是不可能的事情。”

　　感觉到焦急的不仅仅是这些后面的选手，还有前面领跑的拉姆兹。

　　“张冠的跟跑节奏依然非常的好，看起来他的体力消耗没有我想象中的那么的多。”拉姆兹一边跑着，心中一边默默的计算着，他在计算自己的剩余体力，也在预估张冠还剩下多少的体力。

　　赛场边，教练们纷纷握着秒表，纪录总时间的同时，还在记录着一个个的时间节点。通过这些时间节点，他们能够判断出选手们的速度情况。

　　拉姆兹再次进入到弯道，一名教练轻轻按了一下秒表上的记录按键，将这个时间节点纪录下来。而后这名教练盯着这个时间，一脸的震惊。

　　“速度好快，比赛还剩下六百米，但拉姆兹的速度比平时已经快了三秒钟了，照着这个速度跑下去的话，突破3分29秒是一定的事情，说不还有可能突破3分28秒！”

　　1500米项目上，能够跑进3分30秒就已经算是世界上顶尖的成绩了，要知道现在亚洲纪录也只是张冠保持的3分28秒88，而自从中长跑之王奎罗伊退役之后，世界上基本上没有选手能够跑进到3分28秒以内了。

　　……

　　拉姆兹再次拐入到直道之中，而前方直道末端，裁判员已经走到了那座小钟近前，等待着拉姆兹通过时再敲响小钟，告知他比赛还剩下最后一圈。

　　拉姆兹已经开始慢慢的调整自己的状态，他即将步入到最后一圈，他要准备还是提速。

　　此时的拉姆兹自我感觉状态非常良好，唯一让拉姆兹感觉不爽的就是张冠仍然跟在自己身后。

　　“张冠消耗的体力肯定要比我多得多，他现在应该是在强撑吧！或许等到我进入最后一圈，开始加速的时候，他就要撑不住了！”拉姆兹心中默默的想。

　　在拉姆兹身后近五十米处，其他参赛的选择则纷纷等待着看拉姆兹的笑话，他们认为拉姆兹一定会没有体力在最后一圈加速。

　　“咚咚咚咚咚……”清晰的钟声响起，拉姆兹终于越过了直道末端，而裁判也敲响了最后一圈的钟声。

　　“比赛还剩下最后一圈，拉姆兹开始加速了，张冠紧随其后！”随着解说员的话语，现场也为运动员响起了一片短暂的掌声与加油声。

　　此时，拉姆兹和张冠距离落后集团的确已经有了五十米的差距。此时后面的选手们看到拉姆兹和张冠竟然还能够加速，顿时一副吃惊的表情。

　　“拉姆兹加速了！他竟然加速了！他还有体力加速！这怎么可能！”

　　“拉姆兹在前面跑的这么的快，按说现在他的体力顶多就够他跑完接下来的比赛的，为什么他还可以在最后一圈加速？”

　　“不仅仅是拉姆兹，连张冠也跟着拉姆兹一起加速，他们两个人到底是怎么做到的？”

　　“怪不得拉姆兹在一开始跑的这么快，怪不得张冠会一直跟在拉姆兹身后，原来他们的实力竟然强大到了这种地步，看起来我们只能争夺铜牌了。”

　　后面的选手怀着各异的想法，冲入到了最后一圈。

　　而此时选手们最感到吃惊的其实是巴林选手阿里。

　　阿里和拉姆兹是队友，他和拉姆兹可以说是同吃同住共同训练，对于拉姆兹的真实实力，阿里是最了解的，在阿里的印象当中，拉姆兹肃然是实力很强，但是也没有强到如此地步，所以此时的阿里自然是满脑子的疑惑。

　　拉姆兹使用违禁药品的事情做的很隐秘，除了教练和拉姆兹本人之外，即便是身为拉姆兹队友的阿里也不知道。毕竟这种事情多一个人知道就多一分危险，天知地知你知我知是最安全的。

　　场面观战的教练组也响起了一阵惊呼声，他们同样认为拉姆兹和张冠的体能不足以支撑起最后一圈的冲刺，然而事实却完全不是这样，拉姆兹表现的和常规的比赛一样，在听到最后一圈钟声响起的时候又一次的开始提速。

　　“拉姆兹怎么会跑的这么快？按照这个速度，他说不定能跑进3分27秒，这可就冲着1500米的世界纪录去了！拉姆兹什么时候有这么强大的实力的？以往的拉姆兹可没有这么厉害的。难道他用了一些特殊的方法来提高成绩？”这名教练联想到拉姆兹可能使用了违禁药品，但随后他又打消了这个想法。

　　“如果只是拉姆兹一个人这样跑的话，说不定他真的有可能是使用了一些不该用的东西，但现在还有张冠，张冠依旧是跟在拉姆兹身后的，按理说张冠的体力消耗肯定要比拉姆兹大很多，但他却依然能够和拉姆兹保持一样的速度。张冠在这几天里已经进行过至少三次的药检了，他肯定是没有使用违禁药品的。这么说真的有运动员可以跑的这么快！”

　　张冠在本届奥运会上已经获得了三枚金牌，而每一次夺金后需要通过一次药物的检测。而有的运动员即便是使用了兴奋剂，运气好的话一次可能检测不出来，但连续三次都检测不出来的话，基本上可以认定这名运动员是清白的。

　　拉姆兹并不知道，正是因为张冠和自己跑的同样的快，这才打消了不少人怀疑的念头。

　　比赛进行到这里，局势已经开始明朗化了，领先的张冠和拉姆兹甩下其他人五十米的差距，而且张冠和拉姆兹还能够在最后一圈中发起冲刺，这也就代表着后面的选手已经没有希望争夺金牌或是银牌了。

　　但是张冠和拉姆兹谁会获得最终的冠军，却成了目前的焦点，从目前赛场上的形式看，拉姆兹和张冠虽然是一前一后，但两者的速度几乎完全相同。

　　“张冠还能跟得上？他竟然还有体力。”拉姆兹心中隐隐的出现了一丝愤怒的情绪。在这一刻拉姆兹甚至怀疑张冠是不是和自己一样，也是使用了一些特殊的方法。

　　但实际上现在的张冠也并不好受。

　　进入到最后一圈后，他们的速度又有了进一步的提升，而张冠的体力消耗也又一次的开始增加，而且还是几何般的增加。

　　“即便是有着减半的体力消耗，但体力消耗仍然是太多了，按照这个样子跑下去，到最后的100米，我或许都没有体力发动冲刺了。我果然还是不太适合跑1500米啊！”张冠内心中长叹一口气，他看了看前面的拉姆兹，愈发觉得拉姆兹实力强大。

　　张冠又望了一眼前方的跑道，即将进入到弯道区域，比赛也就还剩下最后的200米。

　　“反正马上要到终点了，先用一个体力药水吧！”

　　……

　　“进入最后一个弯道，张冠现在处在第二位，不过他和拉姆兹之间并没有拉开差距，看起来进入到最后直道的那一刻，便是两人一决胜负的开始！”

　　现场的观众们已经全体起立，他们盯着赛场，期待着张冠发动超越的那一刻。

　　场边观战的各国教练员们却都是一副无比震惊的表情，因为他们秒表上出现了一个非常惊人的数字。

　　“马上要进入到最后的直道了，如果最后的直线跑道，拉姆兹冲刺可以更快一些的话，说不定有机会跑进3分26秒以内！3分26秒以内的成绩，难道我们今天会见证一个新的世界纪录诞生么？”

　　1500米中距离跑的世界纪录是3分26秒整，正是中长跑之王奎罗伊于1998年在丹麦创下的，这个世界纪录也已经保持了十年之久。而且以奎罗伊当年的统治力，这个纪录也被誉为是三十年内无可撼动的成绩。

　　“难道拉姆兹会打破1500米的世界纪录？”此时在各国教练当中，很多人都升起了这个想法。

　　……

　　领先的两名选手即将进入到最后的直线跑道。此时拉姆兹已经没有再去想和张冠有关的事情，他要发挥全力，进入到冲刺状态。

　　“我要冠军，我要拿冠军！”这个念头已经完全占据了拉姆兹的意识，他脚下的步伐越来越快，他已经开始了最后的冲刺。

　　与此同时，张冠也拐到了外侧的跑道，当他离开拉姆兹身后的那一刻，跟随跑的技能效果也立刻失效。

　　“张冠，拐到外道，他在追赶拉姆兹，追上了！”解说员高喊起来，现场观众们的呐喊声也已经到了最高的分贝。

　　……

　　赛场边，观战的各国教练中，最紧张还是拉姆兹的教练，他虽然知道拉姆兹使用了违禁药品，但却也没想到拉姆兹在今天的发挥同样非常的棒。

　　此时，只见拉姆兹的教练望着秒表，脸上露出的兴奋的神态。

　　“加油，继续这么冲下去，再快一些，你有机会破世界纪录！”教练冲着拉姆兹高喊道，他也不知道拉姆兹能不能听得到。

　　但下一秒，张冠却已经追上了拉姆兹，两人在并驾齐驱。

　　“什么！张冠追上来了！他的速度好像更快一些，他甚至有可能超越拉姆兹取得领先。难道打破世界纪录的会是他么？”


第116章 求胜的心，冠军的心！

　　拉姆兹正用尽全力在拼命的冲刺。

　　“张冠应该会被我甩在身后了吧，前面的1400米跑的那么的快，即便是我都感觉到吃力了，张冠的体力消耗会更大，他必然是强撑着在跟跑，最后的100米，他应该不可能还有多余的体力发动冲刺。或许他只能保持刚才的速度，匀速跑完全程。”

　　跑过中长跑的人都知道，人体一旦是适应了某一个运动节奏，体力的消耗会小很多，这是因为普通的匀速跑实际上是属于有氧运动，这个过程中人体的养分供应比较的充足，人体吸入的氧气与需求基本相等，生理上会达到了一个平衡状态。

　　但最后的快速冲刺显然是一种无氧运动，这种有氧运动转入到无氧运动过程对于生理来说是一项很大的考验，很多人运动员跑到这个阶段，意识上希望是希望进行冲刺，大脑对身体发出的指令也是冲刺，但生理上不可逾越的鸿沟却让选手根本冲不起来，强行冲刺的话甚至还有可能破坏了原来的节奏，导致速度变慢。

　　所以根据拉姆兹的判断，现在的张冠应该已经是强弩之末，他不可能还有余力发动冲刺，最好的选择应该是保持原来的速度冲过终点。

　　“张冠毕竟不是专职的中跑运动员，能够获得一枚银牌，也算很不错了吧！”拉姆兹正想着，却发现右侧有一个人影正缓缓靠近。

　　“是张冠！他也在冲刺！”拉姆兹心中一惊，但随后他马上发现，张冠的速度好像比自己要更快一些，因为他已经要追上自己了。

　　“张冠还有体力？这怎么可能！不！我不能输！为了这个冠军，我做了那么多的事情，我决不能输！冠军是我的！”拉姆兹表情突然变得狰狞起来，此时的他仿佛是一只被激怒的猛兽，无数的画面更是在这一瞬间从拉姆兹的脑海中闪过。

　　拉姆兹想起了自己的童年，出生在贫民窟的他常常为了吃饭而发愁。

　　拉姆兹想起了自己的少年，当他得知成为一名优秀的运动员将会摆脱贫困的生活，那时候的他就已经励志，要成为一名运动员，他要让全家人都过上不愁吃穿的日子。

　　拉姆兹想起了自己的青年，他已经展露出头角，在摩洛哥国内的比赛中多次获奖，而他第一次拿到奖金的第一件事，就是请全家人到路边的一个小饭馆大吃了一顿，而对于当时的他来说，去这种大排档吃饭，也是极其奢侈的事情。

　　拉姆兹想起了自己17岁的时候，摩洛哥当地的一家俱乐部愿意给他一份合约，那时候的他欣喜若狂，他知道自己的梦想已经实现了一半，他成为了一个职业运动员，他不再是一个贫民，他可以搬离贫民窟，居住在俱乐部的宿舍里。

　　拉姆兹想起了自己21岁的那一年，他获得了巴林籍，而那也是他成绩突飞猛进的一年，从那时起，他成了世界上著名的中跑运动员，他获得了一个又一个的胜利，这带给他荣誉和名气的同时，更让他得到了奖金和赞助，他终于可以将全家人都接到巴林，他终于让全家人彻底的摆脱了贫困。

　　拉姆兹想起了雅典奥运会的时候，那时候的他已经是夺冠的大热门，他有希望为巴林队取得有史以来的第一枚金牌，但是在半决赛的时候，他却因为身体不适发挥失常，未能进入到最后的决赛，他的第一次奥运冠军之梦也因此而破碎掉。

　　拉姆兹想起了自己的巅峰时期，他在国际赛场上战胜了一个又一个的对手，他被称为新的“世界中跑之王”。

　　拉姆兹想起多哈亚运会，那时候的他已经是1500米项目的统治者，他本以为取得亚运会的金牌如同探囊取物，但却没想到中途杀出来了一个张冠，让拉姆兹尝到了失利的滋味。

　　拉姆兹想起了这两年来，他拼命的训练，就是为了战胜张冠，就是为了获得这一枚奥运会的金牌，为此他甚至还做出了违背运动员职业道德的事情。

　　拉姆兹毕竟是一位世界冠军，他有着世界冠军的尊严，而当他开始使用违禁药品的时候，他就已经放弃了世界冠军的尊严，甚至可以说是放弃了一名运动员的尊严！

　　他为了这一枚奥运会的金牌已经不顾一切，他为了这一枚奥运会的金牌也已经倾尽一切。

　　因为拉姆兹知道，只要是能够为巴林获得这枚金牌，他将会成为巴林的英雄，他会获得名誉，会获得财富，他将会像他的前辈奎罗伊那样，一直受人仰视，他会获得自己想要的一切。

　　所以拉姆兹更是知道，这一场比赛，他不能输，他决不能输！

　　此时在拉姆兹心中，有对过去艰辛贫困生活的回忆，有对多年艰苦训练的艰辛，有对奥运金牌的渴望，有对美好梦想的追求，更有放弃尊严后的羞愧与不甘。而这一切，在这一刻全都转化为了拉姆兹前进的动力，这不是身体上给他带来动力，更不是他有储备的体能，而是由意志力转化而成的，这时候的拉姆兹已经超越的了他生理的极限，那的身体已经完全被意志所支配。

　　……

　　“拉姆兹被张冠追上了！”

　　现场一片哗然，张冠跟跑了一整场，终于在最后的时刻向拉姆兹发动了进攻，然而当所有人都以为张冠会在下一秒超越拉姆兹时，拉姆兹的速度却变得更快起来。

　　张冠与拉姆兹两人并驾齐驱，两人的速度几乎相同。

　　“拉姆兹又变快了，他还没有放弃！”

　　这一刻，所有人的心都提到了嗓子眼，他们关注着赛场上的两名选手，他们更是能够感觉到，现在的赛道上的张冠和拉姆兹，仿佛是两根已经被拉满的弓弦，如果谁再稍微加一点点力量的话，就有可能会断掉。

　　然而所有人也都知道，现在这个时刻，无论是谁，只要是稍微再加一点点力量的话，就会获得领先，就会获得最终的胜利。

　　时间距离3分26秒的世界纪录越来越近，终点距离两位选手也越来越近，两人仍旧是处在同一水平线上，难解难分。

　　两人都是这世界上1500米最顶尖的选手，两人都是世界冠军级别的运动员，两人的速度都一样的快。但是有一点，两人却是不同的。

　　拉姆兹渴望得到胜利，所以他可以凭借着心中那强大的意志力坚持下去。

　　他有一颗求胜的心！

　　然而张冠对于胜利不仅仅是渴望，他一直坚信，他会获得胜利！

　　他有一颗冠军的心！


第117章 第三个世界纪录

　　比赛已经进行了三分多钟，距离结束大概只剩下最后不到十秒的时间，然而即便是到了最后时刻，张冠和拉姆兹之间依旧是胜负难料。

　　现场的观众已经用尽全力在呐喊，此时他们也是心情各异，有人满怀期望，有人带着担忧，有人觉得焦急，有人则是强装镇定。

　　“张冠！拉姆兹！张冠！拉姆兹！”解说员不断的呼喊着两个人的名字，此时此刻，这已然成了最棒的解说词。

　　赛道上，拉姆兹的眼神已经开始变得迷离起来，被意志力支配的他仿佛完全没有去留意赛场上发生的其他事情，而是完全的沉浸在自己的世界当中。

　　张冠望着前方，终点越来越清晰，终点线前的地面上刻着的1到9的阿拉伯数字，已经映入到张冠的视线当中。

　　他能感受得到，因为奔跑而遭遇到的迎面吹来的风，他能感受到，身边拉姆兹与空气摩擦带来的风。

　　“拉姆兹真的很快啊！到了这个时候，还能够发挥出这么快的速度来。”张冠内心由衷的感叹。

　　此时的拉姆兹已经快要到了油尽灯枯的地步，然而张冠却还有体力，他在比赛中使用过体力药水恢复，所以只要张冠愿意，他还可以再快一点。

　　也就是在下一刻，张冠又提高了速度，稍微快了一点点。正是这稍微快的一点点，却成为了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　两人不再是并驾齐驱，张冠的身体稍微要靠前一些，他开始了对拉姆兹最后一次的超越！

　　……

　　“张冠又提速了，他还能再快！”

　　“张冠要领先了，他要领先了！”

　　“距离终点还有一段距离，张冠能超越拉姆兹！”

　　“天哪，张冠要赢了！”

　　巴林队的教练脸色却是一片死灰，他本以为两个人会这样并驾齐驱一直坚持到终点，而在最终冲线的那一刻才会决出胜负，但没想到的是张冠竟然还可以再快一些，按照现在距离终点的距离，张冠有希望在终点前彻底的完成对拉姆兹的超越。

　　“张冠在变快，他竟然还可以变快！我们都已经使用了那种方法，难道还是无法战胜张冠么？他真的已经强大到这种地步了么？这不是100米短跑，不是200米短跑，也不是400米短跑，而是1500米的中距离跑！难道他从100米跨越到1500米，还可以获得冠军么？甚至他还要打破世界纪录么？”

　　巴林队的教练彻底的陷入到了震惊当中，他手中的表秒上的数字虽然在不停的晃动，已经快要接近3分26秒的1500米世界纪录了，而赛场上的张冠，同样也是在接近终点。

　　此时的张冠，每前进一米，都会领先一点点，最初的时候或许用肉眼看不出来张冠的领先，但随着时间的推移，随着距离的增加，张冠的领先越来越明显，即便是坐在赛场最后一排的观众，都能够分辨出来，现在的张冠已经领先于拉姆兹。

　　右前方所出现的张冠的身影让拉姆兹清醒过来，此时他赫然发现，张冠已经跑在了自己的前面。

　　“张冠在我前面！”拉姆兹瞪大了双眼。

　　“是我跑的速度变慢了么？不，我没有放松，我的速度也没有变慢！那为什么张冠还会跑在我的前面？”

　　此时此刻，拉姆兹终于意识到，不是自己的速度变慢了，而是张冠的速度变快了。

　　“张冠他更快了，他还可以更快！难道我要输了么？不！我不相信，我不甘心！张冠可以更快，我一定也可以更快！”

　　拉姆兹尝试加速，他的大脑给他的双腿发出指令，要更快一些，然而他却发现，他的速度并没有丝毫的提升。

　　拉姆兹已经达到了极限，甚至因为意志力支配的原因，他的已经超越了自己身体的极限，所以在这个时候，即便是他依旧有着强大的求胜欲望，但却无法让自己的速度更快一些。

　　在拉姆兹眼中，张冠就这样慢慢的，慢慢的超越了自己，跑到了自己的前方，跑向了终点线。

　　拉姆兹眼神中依旧透着顽强，他的脸上写满了不甘，但他的内心却无比的绝望，他知道自己输了，又一次的输给了张冠，他的奥运冠军梦想也又一次的破碎了。

　　“我输了！”拉姆兹仿佛是一个泄了气的皮球，他虽然还在努力，他虽然还保持者原来的速度，但他却已经没有了原来的气势，仿佛如同泄了气的皮球一般。

　　……

　　“拉姆兹慢下来了，他知道自己无法追上张冠了，他放弃！”

　　“快看张冠，要冲线了！”

　　没有人再去留意拉姆兹，所有人的视线都转移到了张冠的身上。

　　而此时的张冠也终于抵达了终点。

　　他躬下身子，将头伸向了前方，做出了冲线的动作。

　　紧接着，他干脆利落的冲过了终点线。

　　“赢了！张冠赢了！我们赢了！张冠战胜了强大的对手们，战胜了强大的拉姆兹，在这个他最不擅长的1500米中距离跑的项目上，获得了冠军！这是张冠继网球，男子100米短跑和男子跳远之后，在本届奥运会上获得的第四枚金牌！从100米到1500米，有着1400米的差距，而这也是一个无法逾越的差距，这造就了两个截然不同的体育项目，这个世界上应该不会有人能够从100米跨越到1500米，而且还都能拿到奥运会的冠军，但是张冠，他做到了！他用这枚金牌告诉全世界，他是当之无愧的田径之王！”

　　下一刻，转播镜头给了终点处的电子计时器一个大大的特写。

　　“3分25秒整！”解说员惊呼一声，随后他兴奋的叫喊起来：

　　“世界纪录！世界纪录！世界纪录！1500米的世界纪录！一个新的世界纪录！张冠打破了世界纪录！张冠又一次的打破了世界纪录！张冠比原来的世界纪录整整快了1秒！哦，第三次！这是第三次！在同一届奥运会中，张冠第三次打破了世界纪录！而且是三个不同项目的世界纪录！”


第118章 无法战胜的张冠

　　对于现场的观众，以及电视机前无数的普通观众来说，张冠打破了一项世界纪录，的确是值得庆祝的事情，当然也是再正常不过的事情，张冠毕竟有过一年刷出好几项世界纪录的优秀战绩，所以很多人觉得，张冠再次打破了一项世界纪录是理所当然的事情。

　　然而对于体育界的专业人士，特别是在现场的那些各国教练来说，张冠又做了一件不可思议的事情。

　　1500米的世界纪录，虽然不像100米的世界纪录那般备受关注，但是对于运动员来说，依旧是一个无法逾越的鸿沟，因为创造这个世界纪录的人是曾经的“中长跑之王”奎罗伊。

　　在现代体育的田径项目当中，没有一个人能够像奎罗伊那样，在1500米项目上有着那么稳固的统治地位。当你打开国际田联网站男子1500米的页面，你会发现，被一个叫“Hicham-El-Guerrouj”的人刷屏，世界最好的八个成绩有七个是他的，前50个成绩一大半儿是他的。这一点，无论是当年的卡尔·刘易斯、迈克·约翰逊、约翰·鲍威尔，乃至后来的杰里米·瓦里纳、阿萨法·鲍威尔，甚至是被誉为最天才的博尔特，都无法做到奎罗伊这样，他们都没有奎罗伊在1500米项目上的那种统治力。八年间84场国际比赛获得81个世界冠军，这个成绩也没有人能够打破。

　　当人们提起某一位顶尖运动员时，总会忍不住将他和其他的选手进行比较，比如100米短跑项目，九十年代的时候人们会把刘易斯和伯勒尔拿来做比较，这两人也各自刷新过两次世界纪录；到了二十一世纪，人们会提起阿萨法·鲍威尔，会提起贾斯汀·加特林；而后来有多了一个博尔特，即便是到了未来的巴西奥运会，仍然有人在问博尔特和他的同胞布雷克之间谁更强。

　　而其他的田径项目也是如此，但是在1500米这个项目上，当人们提起奎罗伊时，竟然找不到任何一个运动员可以和他进行比较，因为没有一个人具有奎罗伊这种惊人的统治力。

　　奎罗伊所保持的3分26秒的1500米世界纪录，虽然不如百米短跑世界纪录那么被世人所知，虽然不如跳远世界纪录或三级跳远世界纪录那样令人感到绝望，但绝对是最没有争议的一个世界纪录，也是最让人觉得理所当然的一个世界纪录。

　　然而在今天，这个世界纪录却被张冠打破了，他超越了奎罗伊，这种感觉仿佛是将一位万人敬仰的天神踢下了神坛。

　　“我的天哪，张冠打破了1500米的世界纪录？而且将世界纪录整整提高了一秒钟，是一秒钟啊！”

　　“他是怎么做到的？1500米的世界纪录已经保持了整整十年，3分26秒已经算是一个人类的极限成绩了，就连这个成绩的保持者奎罗伊也坦言，他不可能在创造出更好的成绩了，但是张冠却做到了！他跑出了更好的成绩！”

　　“作为100米的世界纪录保持者，他能够打破跳远的世界纪录，这我还能够理解，毕竟短跑和跳远有很多相通之处，但他竟然还能够打破1500米的世界纪录，这是天方夜谭吗？100米和1500米，完全没有相同之处，甚至互相之间对身体的要求还完全相反，他竟然能够同时打破这两个世界纪录！这……这简直让我无法想象！”

　　“3分25秒啊，我没看错吧！”一名教练揉了揉眼睛，又望向总的成绩牌，他的脸色瞬间凝固起来，随后他指着记分牌大叫到“快看，拉姆兹的成绩也出来了，拉姆兹也跑进了3分26秒以内！”

　　场边的电子计时器上，在张冠3分25秒的下面，出现了第二名拉姆兹的成绩。

　　3分25秒99，拉姆兹同样跑进了3分26秒以内，虽然只是比3分26秒快了0.01秒，但拉姆兹同样超越了奎罗伊的世界纪录。

　　……

　　冲过终点的拉姆兹跪倒在地上，他感觉到无比的疲惫，不仅仅是身体上的，更是心理上的。

　　“输了，我最后还是输了！”泪水从拉姆兹的眼中滚出，他真想找个没有人的地方，安安静静的痛哭一场。

　　为了这一场比赛，为了这一枚奥运金牌，他做出了那么多的努力，他甚至放弃了自己的尊严，而在比赛中，他也一度认为自己可以获胜，但最终，他还是败了，败在了最后冲刺的时刻。

　　拉姆兹觉得，眼前的这一切仿佛是在梦境中一般，是那么的不真实。这是一个噩梦，他希望能够赶快从这梦境中醒来，他希望能够尽快的回到现实中。

　　然而这就是现实，拉姆兹也马上意识到了这一点，他同样也明白，自己的奥运冠军之梦，又一次的破碎了。

　　他心中充满了不甘的情绪，因为他为了这一枚奥运金牌复出了太多；他心中充满了愤怒的情绪，他在为痛失金牌而感到愤怒；他心中充满了无尽的后悔，他多么的希望这一切还没有发生，让他可以回到三分半钟以前，重新的再来一次，他认为如果在重新来过的话，他会做的更好，他可以获得冠军。

　　终于，拉姆兹抬起头来，然后他从地上爬起来，他知道自己这就是现实，他接受了这一切，他必须起来面对失败。

　　拉姆兹下意识的望向了场边的电子显示屏，他想看一看自己的最终成绩是多少，他更想知道张冠的最终成绩是多少。他第一时间就找到了自己的名字，也看到了自己名字后面的成绩。

　　“3分25秒99，我打破了奎罗伊的世界纪录！”拉姆兹呆在的当场，他虽然知道自己在比赛中的速度很快，但却没想到自己可以超越奎罗伊。

　　对于出生在摩洛哥拉姆兹来说，奎罗伊毫无疑问是他所崇拜的偶像，他不止一次的梦想过自己可以超越奎罗伊，站在世界级的顶端。此时当他发现自己超越了奎罗伊时，心中竟然隐约的有一种兴奋与激动。

　　拉姆兹的确以0.01秒的优势超越了奎罗伊，但是他却没有站在世界顶峰。

　　“我超越了奎罗伊……不对，张冠比我更快，我都已经可以跑进3分26秒以内了，那张冠的话，他的成绩会是多少呢？”拉姆兹找到了张冠的名字，随后看到了他的成绩。

　　“这……3分25秒整！”拉姆兹表情又一次的呆滞起来。

　　此时的拉姆兹，心中的那些不甘、愤怒与后悔全都消失的无影无踪，所剩下的只有深深的迷茫。

　　“张冠跑出了3分25秒！他比奎罗伊快了整整一秒钟啊！怪不得我会输，原来他可以跑这么快。可是这样的张冠，我该如何才能战胜他呢？”拉姆兹下意识的后退的另一步，这是他潜意识中恐惧的表现。

　　拉姆兹知道，他是使用了违禁药品才能够跑出这样的成绩，而如果是真实实力的话，拉姆兹是不可能跑进3分26秒以内的。同时拉姆兹也知道，张冠3分25秒整的成绩是他的真实实力，因为张冠之前已经拿到了三枚金牌，也通过了三次尿检，所以不可能使用违禁药品。

　　“张冠真的强大到这种地步了么？我即便是使用了兴奋剂，也不是他的对手，这样的张冠，让我感觉到了绝望！或许他真的是无法战胜的吧！”

　　想到这里，拉姆兹突然觉得无比的痛哭，他突然觉得自己生错了时代，因为在这个时代里，有一个他永远无法战胜的对手。

　　……

　　赛场边，拉姆兹的教练同样是怀着这种想法。

　　“3分25秒99，拉姆兹已经跑进了3分26秒以内，这场比赛，不是拉姆兹的速度不够快，而是张冠太快了！”教练深吸一口气，他望着张冠，心头同样升起了一股恐惧。

　　“拉姆兹是使用了促红细胞生成素的，而且用量还非常的大，可即便是这样的话，都无法战胜张冠，这个中国人真是太可怕了，或许对于运动员来说，和张冠出生在同一时代，真的是一种悲哀……”

　　而下一秒，这名教练内心当中突然升起了一股后怕的情绪。

　　“拉姆兹为了这枚金牌，加大了促红细胞生成素的用量，我虽然不知道中国人的生物科技的检测水平如何，可既然能够通过国际奥委会的认证，必然是有真才实学的，而且国际反兴奋剂组织也会给予中国一定的帮助，若是拉姆兹使用的促进红细胞生成素被检测出来，那该怎么办？早知道这样的话，最近就不该让拉姆兹继续使用促红细胞生成素的。”

　　在这名教练看来，拉姆兹使用兴奋剂是为了在奥运会上获得一枚金牌，为了巴林历史上第一枚的奥运会金牌，值得去拼一下。但是现在金牌并没有拿到，拉姆兹只拿了一枚银牌，如果被检测出来使用兴奋剂的话，拉姆兹不仅仅会被剥夺这枚银牌，很可能会毁掉后续的职业生涯，这么算起来，使用兴奋剂就真的太不值得了。

　　十二名选手中，除了张冠之外，其他人都不是拉姆兹的对手，所以拉姆兹即便是不使用兴奋剂，也能够拿到一枚银牌。所以从目前的结果看，这使用兴奋剂的事情不仅仅是成了无用功，甚至还给拉姆兹带来无比巨大的风险。

　　想到这里，紧张的汗水不由得从这名教练的额头上滚落，他心中默默的祈祷着，希望拉姆兹不要被检测出来使用兴奋剂，希望拉姆兹可以保住这一枚奥运银牌。

　　……

　　赛场内外，很多观战的外国观众纷纷议论起来。

　　“哦，拉姆兹真是太可惜了，这是一个准世界纪录！如果没有张冠的话，拉姆兹将会打破世界纪录。不过现在的情况是，张冠率先跑出了3分25秒的成绩，所以拉姆兹的这个成绩不可能会被认定为世界纪录的。”有人惋惜地说道。

　　“话也不能这么说，如果没有张冠的话，拉姆兹在最后未必会冲刺的那么快，到时候他也就不可能跑出3分26秒以内的成绩。正是因为张冠在不断的给拉姆兹施压，才会让拉姆兹有现在的好成绩。”立刻有人反驳道。

　　“你们有没有觉得，这一幕似曾相识啊！我记得在几天前的百米短跑的决赛中，好像也是这个样子，博尔特同样跑出了一个超过世界纪录的成绩，但是张冠更快，结果博尔特虽然超出了世界纪录，但他的成绩却无法被认定为新的世界纪录。”有人开口说。

　　“对啊，你这么一说，我想起来了，是有这么一回事！今天的1500米决赛，仿佛是历史的重演！而这也更映衬出张冠的强大。”

　　“说的没错，连续两次这种情况，真的太戏剧性了，是不是张冠觉得直接拿下冠军或是打破世界纪录太轻松了，所以他要战胜一个同样有实力打破世界纪录的对手？”

　　“100米和1500米这两个项目，张冠都能打破世界纪录，那么中间的那些项目呢？200米，400米，800米，张冠是不是也有打破世界纪录的能力，这样的话，他是不是还能再拿三枚金牌？”有人发出的疑问。

　　“他现在已经获得四枚金牌了，再来三枚的话，那不就是七枚金牌？一届奥运会上获得七枚金牌啊！不可思议！”有人发出惊叹。

　　“有什么不可思议的？不就是七枚金牌么？别忘了美国人菲尔普斯可是已经在这一届奥运会上拿到了八枚金牌了！张冠无论如何，还是无法超越菲尔普斯的。”这人显然不喜欢张冠。

　　“不要忘了张冠还有一个三级跳远的项目，他能打破跳远的世界纪录，那么他在三级跳远项目上的实力一样不弱，说不定张冠还会拿到一枚金牌。”

　　“那也就是八枚金牌，等于是平了菲尔普斯八枚金牌的世界纪录。但人们往往只会记得创造世界纪录的那个人，人们只会认可第一次的伟大……”这人接着说。

　　“张冠还有两个项目呢！4乘100米接力赛和篮球的比赛。”马上有人说。

　　“呵呵呵……你们在开玩笑么？短跑项目上，中国队除了张冠之外根本就拿不出第二世界级的选手，4乘100米是集体项目，有美国队、牙买加队和英国的这种世界顶级的强队，中国队就算是有张冠，也不可能获得金牌的，能够拿到一枚奖牌的话，就已经谢天谢地了！至于篮球项目，除了美国梦之队以外，难道你们认为还有第二支球队可以获得冠军么？”


第119章 跑不快的克罗地亚男篮

　　张冠打破1500米世界纪录的事情一时之间又成了人们谈论的焦点，前一日刘飞人因伤退赛的事情也因此被人们所淡忘，所有人都开始期待张冠的下一个奥运会冠军，下一个世界纪录。

　　8月20日，奥运会进入到了倒数第五个比赛日，这一天张冠要应对三场比赛，下午的男篮对阵克罗地亚队，晚上的800米中距离跑预赛和200米短跑决赛。

　　男篮与克罗地亚对的比赛是下午两点半举行，由于已经进入到了淘汰赛的阶段，比赛必定是更加的残酷。

　　克罗地亚男篮是一支有着辉煌历史的球队，克罗地亚队最强时期是在上世纪九十年代，那时候的克罗地亚队曾经在巴塞罗那奥运会上一路杀入到决赛，最终败给了史上最强的美国梦一队，而当时克罗地亚球星波德罗维奇的得分甚至超过了传奇巨星迈克尔·乔丹。可以说在那个时代，克罗地亚队是唯一一支有能力和梦一队相抗衡的球队。

　　但是最近几年，克罗地亚队的实力早已经大不如前，即便是在欧洲，也只能算是中游的球队。本届奥运会，克罗地亚队更是凭借着落选赛才最终进入到奥运会正赛的。

　　根据奥运会篮球的参赛规则，奥运会的落选赛会产生三个名额，而所有参加落选赛的球队是混合在一起编组的，欧洲球队和非洲球队、亚洲球队同一组，这对于欧洲球队来说肯定是有优势的。本届奥运会中落选赛出线的三个名额分别是希腊队、克罗地亚队和德国队，三支球队全都是欧洲的球队。而值得一提的是克罗地亚队曾经在半决赛中击败了德国队。

　　国家队在淘汰赛第一轮面对克罗地亚队，可以说是抽到了一根上签。从实力上来说，克罗地亚队和中国队差不多，但是从打法和人员配置上来比较的话，中国队显然是比较克制克罗地亚队的。

　　克罗地亚历来盛产高大的控卫和高大的内线，克罗地亚的控卫都是传统型的控卫，主要以组织为主；而克罗地亚队的内线同样是欧洲传统的那种高大型的内线，跑的不快，技术细腻，移动灵活，对抗水平一般。总的来说，克罗地亚队就是一只传统的不能再传统的欧洲球队。

　　克罗地亚的主攻点是内线，众所周知，大姚最擅长对付的就是这种传统型的内线，而中国队的另外两位中锋在对抗传统型内线方面也很有心得，所以国家队的内线反倒是有优势的。

　　另外还有一点就是克罗地亚队的速度不快，这不是因为有大中锋的拖累，而是因为克罗地亚队真的没有跑的快的球员。克罗地亚队的球员身高都普遍的高大，而且又没有黑人那种高密度的肌肉，跑的不快也是很正常的。

　　而国家队的速度同样不快，特别是退防的时候，经常会出现防守漏洞，面对一只跑的不快的克罗地亚队，双方老老实实的打阵地进攻，这显然是主场作战的国家队最希望看到的事情。

　　对于国家队的选手来说，他们在昨天就已经对克罗地亚队的每一位球员进行了专门的研究，而张冠因为要准备田径的比赛，所以对这场比赛并没有进行太多的准备，尤纳斯教练不得不专门给张冠开小灶。

　　此时，在男篮训练场的视教室内，尤纳斯教练正在专门给张冠讲解克罗地亚队的情况。

　　“这个是武基奇，他是克罗地亚队中唯一一个下赛季将效力NBA的球员，今年24岁的武基奇在2005年被多陆地猛龙队选中，但是一直在西班牙脸上打球，直到上个月中旬，猛龙队才宣布和武基奇签约三年，大概是为了填补送走TJ-福特后的空缺吧！”

　　尤纳斯教练指着武基奇的照片，接着说道：“武基奇有1米96的身高，是一个很高大的控球后卫，他很善于技巧型后卫的那种切入上篮，而在防守中他的臂展和侧向移动速度也会给对手世家很大的压力。”

　　“就像帕帕卢卡斯？”张冠开口问。

　　尤纳斯教练想了想，随后摇了摇头：“武基奇的大局观和传球意识比起帕帕卢卡斯来差远了，而且他投篮水平比较差，另外他的运球推进速度并不是很快，我想凭你的防守，对付他应该没有问题。”

　　张冠点了点头，而尤纳斯教练指着另一个人的照片接着说道：“这个是普拉尼尼奇，同样是控球后卫，身高1米99，比武基奇还要高，他曾经在2003年首轮22为被篮网队选中，而且在NBA效力过多年。他的控球能力和传球视野很棒，但是速度比较慢，身体也不算是强壮，速度型控卫可以轻松的突破他。我觉得就凭你的速度，完全可以在进攻端打爆他的。对了，还得提醒你一下，普拉尼尼奇有着不错的投射能力，比赛的时候要注意一下。”

　　右安寺教练指着另一个球员的照片接着说道：“这个是达沃尔·库斯，身高1米92，他是一名双能卫，有着良好的投篮能力，不过运动天赋比较一般，他应该会是克罗地亚队的替补。”

　　“这名选手叫波波维奇，是克罗地亚队最矮的球员，身高1米85，但是他并没有像一般的小个子控卫那样有着很惊人的速度，克罗地亚队的教练大概不会派他上场。”

　　“克罗地亚队的后卫线大概就是这个情况，另外还有一个人你要注意一下，他叫托马斯。”尤纳斯教练指着托马斯的照片，接着说道：“他身高2米03，打的是小前锋，但是他有着很全面的技术以及良好的大局观，并且有着很强的组织能力，所以有的时候他甚至会跑到控球后卫的位置上。不过他和克罗地亚队的其他球员一样，那就是速度比较一般。”

　　张冠点了点头：“总的来说克罗地亚队就是一只跑不快的球队。”

　　“你可以这么理解，不过克罗地亚队偶尔也是有快攻的，只是快攻的速度的确很不尽如人意。这对我们非常有利。”尤纳斯教练笑着说道。

　　……

　　此时，在克罗地亚队中，克罗地亚的教练雷佩萨也在鼓励自己的队员。

　　“小伙子们，我们的对手是中国队，这对我们来说觉得是一个好消息，因为这意味着我们有希望进入到四强当中。你们看看A组中出线的四支球队吧，美国队，我们肯定打不过他们；西班牙队，我们同样不是他们的对手；希腊队，我们在一个月前就曾经毫无悬念的败给他们！只有中国队，是我们可以战胜的对象！我们要战胜中国队，挺进四强！”


第120章 屋漏偏逢连夜雨

　　五棵松体育场。

　　今天一共有四场比赛，也就是1/4决赛的所有比赛会在一天内打完。

　　第一场就是中国队对阵克罗地亚队，比赛时间是下午的两点半。第二次场比赛则是立陶宛对阵希腊队，这两个欧洲最高水平球队将在下午的四点半展开激烈的较量。随后晚上八点是美国队和澳大利之间的比赛，球迷们可以在黄金时间观看美国梦之队一众大牌的表现。而在晚上的十点钟，则是西班牙和阿根廷之间针尖对麦芒的生死大战，这两只球队都是为了挑战美国队而来，不过他们却在1/4决赛提前相遇，注定有一个要率先离开本届奥运会。

　　中国男篮和克罗地亚男篮之间的比赛虽然是在下午两点半才开始，但是中午十二点半的时候，球迷们就已经纷纷来到了现场，等一点以后，整个球场都已经坐满了人，此时虽然比赛还没有开始，但是球员们却会在球场上热身，对于这些热球的球迷来说，能够看到男篮热身，也值得他们早来一个多小时。

　　这场比赛，张冠并没有首发登场，由于克罗地亚队并不是一支快速的，所以尤纳斯派上了刘伟和孙跃的后场组合，而克罗地亚队则派上了他们的核心组织控卫，即将在下个赛季登陆NBA的武基奇。

　　同时克罗地亚队上的是一大四小的阵容，除了大中锋之外，其他的四名球员身高都在2米05一下，显然克罗地亚队也是知道和中国队比内线完全没有胜算。

　　双方跳球，中国队率先拿到球权，根据赛前的部署，首先要在内线方面压制克罗地亚队，所以第一球很自然的传到了大姚的手中，而大姚也利用他最擅长的转身后撤步的中投，轻松拿下两分。

　　和大姚对位的克罗地亚掐你那个中锋巴拉奇，巴拉奇今年只有21岁，而身高却达到了2米17，他是克罗地亚最高的球员，即便是放在欧洲也能数得上。年轻的巴拉奇有着比较全面的技巧，而且投篮的手感非常不错，他甚至被称之为“欧洲大姚”。

　　不过巴拉奇也有着明显的缺点，那就是运动能力不足，缺乏对抗能力，他毕竟只有21岁，肯定没有老球员那么结实的肌肉。不过作为一名21岁的年轻运动员，能够在高手如云的克罗地亚队获得先发的机会，也说明了他有着非凡的实力。

　　这位“欧洲大姚”今天面对的时候真正的大姚，或许因为如此，巴拉奇有些紧张，在防守一端被大姚轻松得分，而在进攻一端也显得畏首畏尾，和大姚的对抗中完全处于下风。

　　大姚这些年在NBA中也是练出了不少的肌肉，至少在对抗传统型中锋的时候，有着明显优势，而今天一开场，大姚面对这个只有21岁的小将，无论是技术、身体和经验上完全处于上风，攻守两端都压得巴拉奇抬不起头来，显然没有丝毫手下留情的意思。

　　中国队在开场主打内线的战术效果非常的好，一开始就打出了一个12比1的冲击波，中国队的12分里面，有9分都是大姚独得，而克罗地亚队仅仅凭借着罚球拿下一分。

　　今天的克罗地亚队手感不佳，在首节前6分33秒未能投中一球，本节还有3分27秒时才由巴尼奇突破上篮得手。而且克罗地亚队打的也很执着，即便是比分落后，即便是中国队有大姚和阿联两个高大球员镇守内线，克罗地亚队仍然没有选择投三分球进行追分，而是继续执行突破分球的战术。

　　或许是在比赛一开场，中国队打的太顺利了，领先了十分以上，所以在之后的防守也有些松懈，最后的三分钟里，被克罗地亚队得到了10分，好在中国队也没有停止进球，最终双方首节比赛战成了22比11平，而大姚打满了首节，一个人就拿到了15分。

　　这个结果有些出乎球迷们的意料，毕竟在普通球迷的印象当中，克罗地亚队好歹是欧洲的球队，欧洲球队必然是有一些实力的，而且克罗地亚队还能够以A组的第三名晋级到淘汰赛，肯定不会是弱旅，按说男篮即便是打的不错，也应该是和克罗地亚队杀的难解难分才对，可现在首节比赛却领先了11分，着实让大家有些意外。

　　不过仔细想想也就觉得这并不是个意外，因为大姚单节拿到了15分。即便是在NBA那种高强度的比赛中，大姚要是单节能拿15分，对手也一样会被打爆。

　　当然大姚不可能一直待在场上，打满一整节的比赛对他来说就已经算是强度很大的比赛了，毕竟他在场上的时候，要担负起攻守两端的核心，他队友也没有在火箭队时候那么的给力，所以大姚要消耗掉比平时更多的体力。

　　……

　　雷佩萨教练望着自己球员，他开口鼓励道：“大家不要气馁，这只是首节比赛而已，大姚毕竟是世界第一中锋，当他手感好的时候，即便是在NBA里也没有人能够阻挡他！但是他不可能打满一整场的比赛，我想接下来的第二节，他一定会在板凳上休息很长一段时间的，所以接下来就是我们追分的时候了！”

　　雷佩萨教练说完望向了普拉尼尼奇，开口说道：“大姚虽然不在场上，但是他们的内线依旧很强大，所以一会你登场，要加强投篮，我现在需要你的得分能力！”

　　……

　　第二节比赛，正如雷佩萨教练所预料的那样，大姚坐在了板凳上休息，而这时候，张冠终于登场了。

　　和张冠对位的正是普拉尼尼奇，这位曾经在篮网队打过球，身高达到两米的高大控球后卫。

　　“这就是那个普拉尼尼奇啊，我还以为会继续对位武基奇呢！记得教练说过，他的速度好像不快。”张冠正向着，普拉尼尼奇突然停了下来，直接将球抛向了篮筐。

　　“超远距离三分！球进！”球场内响起了一片惊呼声。

　　此时的普拉尼尼奇距离三分线还有两步多的距离，虽然国际赛场的三分线比NBA的三分线要近一些，但不可否认的是，这的确是一个超远距离三分。

　　“好一个下马威啊！”张冠心中有些不爽，他接过篮球，开始持球推进。

　　“张冠持球，这一球他会怎么选择？是继续给到内线么？还是改变战术尝试一下外线的投篮？”解说员刚完成发问，就看到张冠突然起步，然后直接运球强突普拉尼尼奇。

　　普拉尼尼奇马上反应过来，但是他的速度真的太慢了，完全跟不上张冠的脚步。只能任由张冠从自己身边突过去。

　　“真讨厌，又是这种快速的后卫！”普拉尼尼奇立刻追过去，而中锋巴拉奇也立刻上前协防。

　　然而面对巴拉奇，张冠却没有丝毫的惧色，他直接起跳，要强行扣篮，他要对普拉尼尼奇还以颜色。

　　巴拉奇身高2米17，体重只有100公斤出头，以他这个年龄的欧洲球员来说还算是正常，但是如果是以NBA的标准看，肯定是偏瘦了。如果真要比较的话，未来的周琦身高也是2米17，他在赴美特训之前的体重差不多也是100公斤，和巴拉奇的身材差不多。当然巴拉奇的肩宽要稍微大一些，却没有周琦的那种超长臂展。

　　一个2米17的大个子，只有100公斤的体重，在张冠看起来肯定是偏瘦的，张冠觉得自己在身体对抗中肯定不会吃亏，所以选择顶着巴拉奇直接扣篮。

　　下一刻，张冠和巴拉奇身体在篮下禁区内接触，然而巴拉奇却是身子一歪，险些被张冠顶倒在地，他勉强维持住了平衡，随后张冠隔着巴拉奇，直接一记扣篮。

　　“好球！漂亮！张冠直接隔扣巴拉奇！”解说员高喊的同时，却看到巴拉奇一脸痛苦的样子。

　　“咦？巴拉奇怎么了？他的表情很痛苦，像是受伤了！他蹲下来，抱着右脚，是抽筋了还是扭到了？我们需要看一下慢镜头回放。”

　　大屏幕上出现了刚才那一刻的慢镜头，先是中场主视角的慢镜头，看不出来什么，随后又是底线天空吊着的摄像机的镜头，同样没有看到问题，最后则是底线地面的慢镜头，而这一次大家终于看到，巴拉奇和张冠身体接触的那一刻，猛的一歪，身体失去了平衡，一只脚没有站稳，直接扭到了脚踝。

　　显然巴拉奇是对这次身体接触准备不足，他只是单纯的上来协防，想要盖掉张冠，但是却没有做好保护身体的准备。当然巴拉奇也没有想到，自己会在身体接触中输给一个控卫。

　　这就是年轻运动员，比赛经验不足，稍微的一个大意，就导致自己扭伤了脚踝。

　　克罗地亚队的队医立刻上前查看，巴拉奇已经非常痛苦的坐在了地上，看起来这一下扭的可不轻。队友们过来，将巴拉奇扶到了场边，随后队医和另一名工作人员，扶着巴拉奇走向了球员通道，看起来是要回更衣室进行治疗。

　　巴拉奇可是克罗地亚队场上最高的球员，他这一受伤，对于克罗地亚队来说无疑是一个重大的打击。克罗地亚队本来就不是打快攻的球队，如今有失去了中锋巴拉奇，内线一定会被中国队任意肆虐。

　　“哦，巴拉奇退场了！克罗地亚队本来就比分落后，现在还失去了内线支柱，这真是屋漏偏逢连夜雨！”


第121章 半场领先17分

　　张冠自己都没有想到，这一次突破会造成这么好的效果，直接让对方的主力中锋受伤下场。

　　巴拉奇虽然不算是一流的中锋，但好歹也有着2米17的身高，他虽然被大姚全面的压制，但是有他在场的时候，好歹能够起到一些限制作用，而如今巴拉奇因伤立场，克罗地亚队连这一点内线的限制作用都没有了。

　　更关键的一点是克罗地亚队每一个位置的球员都没有很快的速度，也就是说克罗地亚队是一支不擅长打快攻的球队，如果是其他球队，没有了中锋，还可以打小个阵容，可以靠快攻来得分，但是克罗地亚队却没有这个能力。

　　普拉尼尼奇更是一脸的懊恼，他知道正是因为自己那么轻松的就被张冠过掉，才会使得巴拉奇上来补防，同时也造成了巴拉奇的这一次受伤。

　　好在克罗地亚队盛产高大型内线，他们还有老将尼切维奇和克里斯米尔·隆查，这两人也都有着2米10的身高，而且也都是欧洲传统型的中锋，只是他们有着同样的缺点，那就是速度不快，运动能力比较一般。

　　比赛继续进行，普拉尼尼奇显然是希望从进攻端来弥补自己的错误，而他的手感的确很不错，即便是面对张冠的防守，还是将球投进。但随后的攻守转换中，普拉尼尼奇仍旧无法阻挡张冠的突破，张冠总能够从普拉尼尼奇手中轻松得分。

　　可即便是投篮再准的投手，也不可能每一球都能够命中，即便是在国际赛场上，顶尖投手的投篮命中率也不可能达到50%，更何况普拉尼尼奇还面临着张冠的防守。普拉尼尼奇也不可能一直都保持者刚才那种超远距离三分时的手感，随着时间的推移，体力的消耗以及防守强度的增加，普拉尼尼奇的命中率也开始下降。

　　但张冠的突破却依旧犀利，运气好些的时候会是一个两分甚至是二加一，运气不好的时候破即便是无法直接获得得分，但也可以给克罗地亚队的内线造成杀伤，中国队毕竟是东道主，要主场哨还是很容易的，一些可吹可不吹的球，往往会给予中国队更有利的判罚。其实这种判罚不用太多，一节比赛有那么两三次，就已经够克罗地亚队难受的了。

　　好在张冠的罚球不是很准，差不多是两罚一中的节奏，所以两队之间仍然保持着十分左右的分差，没有缩小也没有被拉大。

　　不过有一点可以确定，那就是克罗地亚队对于张冠的突破毫无办法。

　　克罗地亚队的防守其实并不弱，毕竟这是一支有身高的球队，特别是在阵地战中，团队之间的补防和协防，可以弥补球员速度的不足，形成一套非常完整而且比较有效率的防守体系。

　　可惜的是他们面对的是张冠，张冠拥有世界上最快的速度，张冠的速度已经超越了克罗地亚队球员补防和协防的极限，也就是说即便是克罗地亚队的其他球员上前补防，也总是会慢半拍。

　　普拉尼尼奇速度慢的特点在张冠面前也被无限的放大，当年打NBA的时候，普拉尼尼奇就对付不了速度快的控卫，而如今他遇到的是世界上速度最快的张冠，这使得普拉尼尼奇变成了场上的防守漏洞。

　　克罗地亚队不得不做出了战术调整，使用了另一名后卫库斯来防守张冠。库斯的速度要比普拉尼尼奇快一些，但是他身高要比普拉尼尼奇矮一些，体重也要更轻，所以对抗能力肯定是不足的。

　　库斯对于张冠的防守效果反倒是如不普拉尼尼奇，普拉尼尼奇虽然没有速度，但好歹有身体，可以和张冠进行身体对抗。库斯的速度虽然比普拉尼尼奇快一些，可依旧是跟不上张冠的速度，同时还失去了身体的对抗，这让张冠突破的更加容易。

　　张冠连续三次突破，两次直接得分，一次得到了罚球的机会，克罗地亚队在付出了一波5比0的代价后，只得请求了暂停，随后雷佩萨教练重新换上了首发控卫武基奇。

　　……

　　比赛继续进行，克罗地亚队的雷佩萨教练一脸的凝重，双方的比分虽然没有再被拉大，但是比赛却向着雷佩萨不愿意看到的方向在发展。

　　“张冠的突破绝对是世界顶级的，即便是放在NBA中，也没有几个球员能够有这么犀利的突破。真没想到，这么强大的突破能力竟然会出现在一名亚洲球员身上。他是个天才！”雷佩萨教练倍感无奈的摇着头。

　　在篮球这项运动中，最可怕的对手毫无疑问是天才型的球员。有人说成功是百分之九十九的努力加上百分之一天才，然而在体育运动中，最不缺乏的就是努力，任何一个运动员，能够成为职业运动员的人，必然都是非常努力的人。

　　但是竞技体育中，努力却未必能够带来足够的回报，而那些成绩极高的运动员，往往都是有着极佳天赋的人，他们都是天才。

　　而如今雷佩萨教练已经意识到，他的球队遇到了一个真正的体育天才，而这让佩雷斯教练感觉到了深深的不安，张冠优秀的表现，让雷佩萨教练完全找不到翻盘点。

　　“本来打算在大姚下场之后，可以将比分的差距给追回来，但现在比分非但没有缩小，反而越来越大了！若是一会大姚回到球场上的时候，该怎么办？”

　　雷佩萨教练的担忧很快就成为了现实，大姚在板凳上坐了五分多钟之后，终于被尤纳斯教练派上了场。

　　巴拉奇因伤退场，此时克罗地亚队在场上的中锋是老将尼切维奇，尼切维奇有着2米10的身高，他要比大姚矮了16公分。在传统型中锋的对抗中，如果双方技术相差不大的情况下，16公分的身高差距意味着攻守两端绝对的优势，而大姚的技术有远比尼切维奇强的多，结果就是大姚轻松碾压的尼切维奇。

　　连续三次进攻，大姚都轻松打进，还造成了尼切维奇的一次犯规，雷佩萨教练只得再次叫了一个暂停，而暂停回来之后，克罗地亚队改变了防守策略，他们开始针对大姚采用绕前防守，让大姚无法很舒服的接到球。

　　然而克罗地亚队又发现了另一个问题，针对大姚采取绕前防守之后，会导致内线防守的空虚，张冠只需要越过外线的防守球员，就可以进入篮下轻松的得分。

　　克罗地亚队伍中，他们的主力前锋巴尼奇和托马斯两人也接连的得分，但克罗地亚队却无法阻止中国队得分，这是目前克罗地亚队的问题所在。现在中国队有着十五分的领先优势，这种你得两分我得两分，最终将比赛时间耗到最后，显然是中国队最希望看到的事情。

　　“中国队什么时候变得这么强了！”雷佩萨教练望着这个比分，显得有些不知所措，在他的印象当中，中国队顶多只能算是世界二流的球队，如果不是因为身在亚洲，或许连参加世界级大赛的资格都没有。

　　最终裁判的哨声响起，上半场比赛也随之结束，此时的比分是45比28，中国队半场领先了克罗地亚队17分。


第122章 晋级四强

　　“45比28，我们在上半场领先克罗地亚队17分，而在赛前，大家都以为这将是一场势均力敌较量，没有人想到会有这个结果。张指导，请您给我们分析一下，是什么原因让我们可以在上半场领先克罗地亚队17分？”解说员一脸笑容的问道。

　　对面的张指导清了清嗓子，开口说道：“我们之所以可以在上半场领先克罗地亚队17分，首先是因为我们的进攻打的很顺畅，特别是大姚这一点有着很不错的发挥，说到这里离我要特别提一下的就是对方的首发中锋巴拉奇因伤离场，这也给了大姚更大的空间。另外张冠的突破也持续的在给克罗地亚队的内线造成杀伤，扰乱克罗地亚队的整体防守部署，这也使得我们的进攻的成功率很高。”

　　“其次是克罗地亚队的进攻打的并不顺畅。特别是开具的12比1，这对克罗地亚队来说实在是太伤了，第一节克罗地亚队只的了11分，这是一个非常低的比分，而第二节中，他们的中锋巴拉奇离场后，也进入了一个短暂的得分荒，可以说克罗地亚队完全没有打出他们的进攻套路来。”

　　“还有我要说的一点就是在打法上，我们是比较克制克罗地亚的。我们的国家队是比较怕的是那种打法灵活，擅长打快速的攻守转换的球队，然而克罗地亚队是一支打法传统的球队，他们并不是很擅长打快攻，他们所擅长的还是打阵地战。而打阵地战的话，我们并不惧怕任何一支球队。”

　　两位解说员在那里兴高采烈的谈论着，而在克罗地亚队的更衣室中，却是一片愁容惨淡的样子。

　　巴拉奇的伤情要比大家想象中的严重，此时他受伤的脚裸已经肿了起来，需要做进一步的检查才能够确定伤势，但有一点可以肯定的是，巴拉奇在下半场是无法上场了。

　　雷佩萨教练预感到自己可能会输掉比赛，但是他并没有坐以待毙，他利用中场休息的阶段，果断的做出了战术上的调整。他将老将普尔卡辛提到了中锋的位置，巴尼奇来打大前锋，另外三人则是托马斯、普拉尼尼奇和武基奇。

　　这是一个小个阵容，由三个锋线和双组织后卫组成，最高的普尔卡辛只有2米08，余下的四人则全都在2米05以下，显然雷佩萨是放弃了内线，而加强了锋线的进攻，而安排双组织后卫上场，是为了使篮球有更好的运转，可以创造出更多的进攻机会。

　　当然，如果这套小个阵容能够打出快速的攻守转换，那将是再好不过的事情了。

　　……

　　“大致三分球……没进，克罗地亚队拿到篮板，快速反击来了！”解说员惊呼一声，球已经传到了武基奇手中，武基奇拿着球就向着中国队的半场冲过去，同时克罗地亚队的另外几名球员也迅速的开始奔跑。

　　“回防！”大姚大喊一声，而张冠却已经迅速的追上了武基奇。

　　然而张冠的速度却并不快，他始终和武基奇保持者一定的距离，而武基奇则一路持球冲到了中国队的篮下，准备上篮。也就在这时候，张冠突然加速，追到了武基奇的身后。

　　“小心身后！”普拉尼尼奇开口提醒道，但这时候，武基奇已经起跳。

　　张冠同样也随着武基奇跳起，但他跳的要比武基奇高的多，随后他挥手一个大帽，直接将球拍出了界外。

　　“好帽！盖的漂亮！”现场顿时响起了连绵不绝的欢呼声。

　　武基奇一脸的恼怒，他本以为这将是一次漂亮的反攻，但是却没想到张冠在最后时刻出现，然后帽掉了自己。

　　国家队的替补席上，正在休息的陈江骅一边为张冠鼓掌，一边开口说道：“张冠这球也挺坏的，他明明早就可以追上武基奇，但是偏偏要跟在武基奇后面，等到武基奇要上篮了，这才加速过去给了他一个大帽，这是在逗着武基奇玩的吧！”

　　旁边的郭教练摇了摇头：“我倒是觉得张冠做出的是最佳的选择，刚才那种情况武基奇下快攻的同时，普拉尼尼奇也跟上去了，而我们这边只有张冠快速的回防，实际上是一个前场的二打一，如果张冠在一开始就追上武基奇的话，武基奇说不定会将球传给普拉尼尼奇，由普拉尼尼奇完成进攻。张冠故意吊在武基奇身后，也就是在逼迫武基奇自己攻击篮筐，这样他才有这个盖帽的机会。张冠这也是艺高人胆大啊，他相信自己可以在最后时刻盖掉武基奇的上篮。回头你也要多学着点，别老是拿着球往人堆里冲，要多动动脑子。”

　　陈江骅恍然大悟般的点了点头：“我就说嘛，凭着张冠的速度，早就能够追上武基奇了，原来是这个样子。真没想到在刚才那么短的时间里，张冠会想这么多。”

　　另一边克罗地亚队的替补席上，雷佩萨教练又一次的皱起了眉头。

　　“张冠刚才应该是能追上武基奇的，他是故意放武基奇到篮下的么？如果真的是那样的话，那可真就是太可怕了！从武基奇拿到球发动快攻，也就是电光火石的时间，张冠可以在那么短的时间内就做出做出这么精准的判断？而且跟跑的距离和最后起跳盖帽的节奏都是恰到好处的，这不可能！除非是那些打了十几年职业篮球的老手，否则怎么可能在这么短的时间里做出这种判断！这一定是个巧合！”

　　此时的雷佩萨心中还有那么一丝的侥幸，然而在几分钟后，张冠又一次在回防中的追身盖帽，让雷佩萨心中的侥幸消失的无影无踪。

　　此时比赛已经到了第三节的末尾，双方的比分是中国队63比48领先，双方的分差变成了15分，克罗地亚队还是没有能够组织中国队的得分。而最终，中国队也成功的将这15分的领先优势带到了第四节。

　　比赛打到这个时候，双方的心态已经发生了明显的变化，距离比赛结束的那一刻越来越近，克罗地亚队必然是越打越急，而主场作战的中国队在全场球迷的助威下，则是越战越勇。

　　不过打到第四节中间阶段的时候，中国队的节奏明显的放慢下来，这主要还是因为体力不足原因，而克罗地亚队也趁着这个时候开始追分，他们在距离比赛结束还剩下三分钟的时候，将比分迫近到了10分以内。

　　这个时候作为球队核心的大姚果断的站出来，利用背身技术连续得到了四分，将双方的比分差距维持在10分上下。同时中国队通过这两个回合的较量消耗掉了一分多钟的时间。

　　距离比赛还有一分半钟，克罗地亚队还落后着9分，中国队明显开始控制控制节奏，摆出一副即便是不得分，也要将时间耗完的架势。

　　实际上打到这个时候，克罗地亚队的球员们也都明白，这么短的时间里是不可能将这9分的差距追回来的，现在的克罗地亚队也是在象征性的抵抗一下。

　　终于，比赛结束的哨声响起，而比分也被定格在81比73，中国队战胜了克罗地亚队，成功的挺进了奥运会的四强。


第123章 冲击第五金

　　比赛结束后，国内各大新闻媒体的头版都出现了相应的报道。

　　《男篮晋级奥运四强创最佳战绩》

　　《大姚贡献大号两双，35分17篮板碾压克罗地亚男篮》

　　这场比赛，但从数据上看，大姚的确是打出了神级的表现，很多人但从大姚的数据就能够猜出国家队获胜的原因。在奥运会的篮球比赛当中，一支球队的核心球员能够得到30分以上，基本上就意味着锁定了胜利，当然前提是要现将美国队除外。

　　张冠一共获得了17分，这个分数是国家队的第二高分，另外国家队还有两名球员也得分上双。不过由于大姚的数据实在是太出色的了，使得张冠并没有获得很多的媒体关注度。

　　四强也是男篮在奥运会上取得的最佳战绩，之前男篮的最好成绩也就是奥运会的八强。也正因为创下最佳的战绩，媒体上对于这一届的男篮国家队是一片的赞誉之声。

　　当日另外的几场比赛中，立陶宛队最终战胜了希腊队，所以立陶宛队成为了国家队下一轮的对手。美国队毫无悬念的战胜了澳大利亚队，而最后一场西班牙和阿根廷的对决当中，西班牙队打到加时赛才艰难的战胜了阿根廷队，他们将要在半决赛中对阵美国队。

　　……

　　张冠可没有时间来关注接下来的男篮比赛，他依旧没有参加男篮的庆祝活动，而是在比赛结束后直接赶往了国家体育场，准备晚上田径项目的比赛。

　　今天田径赛场的第一个比赛项目就是男子800米的预赛，随后在晚上的十点钟，将要举行男子200米的决赛。

　　男子800米的预赛一共有六十四位选手参赛，在这个项目上，西亚国家是有着极强的实力的，但是最近两年，非洲的肯尼亚、阿尔及利亚、苏丹、南非以及摩洛哥等国也渐渐的崛起。特别是肯尼亚和阿尔及利亚，他们将长跑项目中的“抱团跑”也带到了中距离跑项目上，在很多中距离跑的比赛中，两三名肯尼亚选手或者是阿尔及利亚选手常常会采取团队配合的方式，来取得更好的成绩。

　　在此之前，男子800米夺冠的最大热门是科尼亚的邦盖伊和科尔瓦，苏丹的伊斯梅尔以及巴林的世界冠军约瑟夫·卡梅尔。但是就在今天，800米夺冠的最大热门却变成了张冠，因为张冠刚刚打破了男子1500米的世界纪录。

　　张冠打破了100米的世界纪录，也打破了1500米的世界纪录，这就意味着在100米到1500米之间的三个项目，张冠都有可能打破世界纪录。200米和400米，张冠本来就是世界纪录保持者，这也就说明张冠更擅长短跑，距离越短对于张冠来说越有优势。而800米要比1500米少了一半的距离，张冠的夺冠希望自然大增。

　　所以当张冠出现在赛场上时，立刻引来了很多“非洲兄弟”警惕或是忌惮的目光，这个项目上选手水平差距不大，原本的竞争就非常的激烈，结果又出现了一个打破1500米世界纪录的人，瞬间引起了其他选手的同仇敌忾。

　　那几位肯尼亚选手甚至在琢磨，要不要联合其他非洲国家，用交替领跑的战术来干掉张冠，不过他们也知道现在是不可能实现的，现在毕竟是初赛，队伍里水平比较菜的选手还有很多，像是什么越南选手、关岛选手、也门选手，都是来打酱油的，而且张冠所分的这一组中有半数都是欧洲选手，也没有肯尼亚和阿尔及利亚等中跑强国的运动员。

　　六十四位选手中将有二十四人可以晋级到下一轮的半决赛，除了每组的前两名都可以获得晋级名额，另外成绩最好的八个人也可以获得晋级。

　　下午的七点，天还没有暗下来，800米的预赛就已经开始了。夺冠热门选手肯尼亚人邦盖伊在第一组总登场，然后以小组第一轻松的获得了晋级。随后的第二组中，一名苏丹选手和一名沙特选手获得了两个出线的名额。

　　第三组中，另一个夺冠热门肯尼亚选手科尔瓦也顺利出线，与他共同出线的还有美国800米第一人西蒙德斯；第四组中欧洲800米冠军西班牙队奥尔梅多和苏丹名将伊斯梅尔携手出线，第五组出线的则是两位不太知名的运动员。

　　第六组中出线的两名选手是张冠都认识的，分别是科威特的阿兹米和巴林的卡梅尔，这两人都曾经在两年前的亚运会上和张冠交过手，其中卡梅尔还和张冠争夺过800米的世界冠军。

　　第七组中的前两名被古巴名将洛佩兹和肯尼亚人拉郎获得，其中洛佩兹还参加了1500米的比赛，也和张冠比试过。除此之外巴林的阿里也在这一组中，他只排在了第五位，好在他的成绩还算是不错，有可能挤进额外的八个晋级名额。

　　张冠在最后一组，也就是第八组中登场。

　　在奥运会的这种晋级规则之下，越晚出场就越有利，特别是对于最后一组出场的选手来说，他们已经知道其他选手的成绩，自然也就知道跑多快可以获得额外的八个晋级名额。因此在中场跑的预赛中，最后一组获得晋级的选手一定会多一些。

　　张冠这一组的总体实力并不算强，凭着B标参赛的就有三个人，这三个人肯定是要被淘汰掉的。而另外的四个人中，只有一名是非洲选手，其他的都是来自欧洲的运动员。欧洲在800米项目上的实力并不强，所以张冠晋级到半决赛必然是没有悬念的。

　　事实也是如此，张冠在跟跑了700米之后，直接发起了冲刺，以小组第一轻松获得了出线。

　　……

　　晚上九点半举行的110米栏的半决赛中，由于刘飞人的缺席而失色了不少，国家队在这个项目上仅存的一名选手也在半决赛中被淘汰。

　　但是观众们并没有因此而感到失望，因为在110米栏的半决赛之后，即将举行的便是男子200米的决赛，张冠即将冲击他在本届奥运会上的第五枚金牌。

　　而同时，博尔特也将又一次的向张冠发起挑战。

　　这一次和100米决赛不同，因为200米才是博尔特最擅长的一个项目。


第124章 200米决赛

　　博尔特刚刚走出更衣室，摄像机的镜头就盯上了他。面对镜头，博尔特并没有显得很紧张，而是表现出一副志在必得的样子，他甚至还对着摄像机做了几个夸张的手势，而当他进入到内场后，甚至还跳了几下牙买加式的雷鬼舞。

　　看到博尔特这副架势，电视台的解说员也不由得发出了感叹：“博尔特看起来对自己很自信，他好像并没有受到100米决赛失利的影响。不过话说回来，那天的100米决赛真是太可惜了，他实际上已经打破了原来张冠所保持的世界纪录，但可惜的是张冠速度要更快。打破了世界纪录却只能拿到一枚银牌，如果是我的话，一定会倍受打击的。”

　　另一位解说员马上接着说道：“博尔特毕竟是世界排名第一的选手，他或许是在短跑项目上唯一一个有实力挑战张冠的人，而且博尔特原本就是联系200米短跑出身，所以200米才是博尔特的主项，博尔特在这个项目上的实力也更强一些，所以他有自信也是正常的。说不定他可以在比赛当中给张冠造成一些麻烦，说不定他在这个项目上，也会有打破世界纪录的实力。”

　　“男子200米短跑的世界纪录是19.30秒，正是张冠所创造的。今天的这一幕让我有一种似曾相识的感觉，几天前的百米飞人大战也是这个样子，博尔特挑战世界记录保持者张冠，而今天也是如此，只是不知道最终的结果会不会是历史的重演。”

　　“恩，不排除这个可能，我们知道张冠最近的状态非常的棒，这四天的时间里他一共打破了三个世界纪录，在一届奥运会中打破三个项目的世界纪录，这已经是匪夷所思的事情了，然而他还有机会打破第四个乃至第五个世界纪录，我想接下来的每一天里，我们都有可能会见证奇迹的发生。”

　　与此同时，在牙买加，无数的人也在关注这一场比赛。

　　短跑是牙买加的强项，最近几十年里，无数的牙买加人凭借着短跑摆脱了贫困，所以在牙买加，能够成为短跑运动员的人，毫无疑问就是全民的偶像，而那一个个由乡间的穷小子变成世界冠军的故事，也激励着无数的牙买加年轻人，投身到短跑这个事业当中。

　　在前些年，牙买加的全民偶像是鲍威尔，而如今，牙买加的全民偶像毫无疑是博尔特。

　　中国和牙买加之间有十三个小时的时差，所以此时的牙买加已经到了中午十一点，对于牙买加人来说，现在已经到了可以吃午饭的时间，所以人们也都停下了手中的工作，找一个有电视的地方，一边吃饭，一边观看博尔特的比赛。

　　在牙买加电视台的直播间中，博尔特的父亲老博尔特被请到了现场，作为这场比赛的特邀嘉宾。

　　老博尔特也是接受过很多媒体采访的人，面对镜头，他一点儿也不紧张，而是表现出一副很老道的样子，和主持人侃侃而谈。

　　“我们看到博尔特已经登场了！哈哈，他还跳起了舞，看起来他很从容啊，应该是对即将开始的200米决赛很有信心。作为父亲，我想您也一定很期待他接下来了的表现吧！”主持人开口说道。

　　老博尔特一脸灿烂的微笑，他开口说道：“我相信尤塞因（博尔特）一定能够获胜的，他会在接下来的这个项目中拿到他人生中的第一枚奥运会的金牌。”

　　“博尔特先生，我感觉您比您的儿子更加的自信。”主持人同样是一脸的微笑，他接着说道：“我们也希望他能够在接下来的200米短跑项目中为我们牙买加队获得一枚金牌。但是接下来的比赛中，博尔特也要面对很强大的对手，美国的三名选手都进入到了决赛当中，其中还包括了卫冕冠军克劳福德，荷属安的列斯的马蒂纳实力也非常的强大，更关键的是世界记录保持者张冠，也进入到了200米的决赛中。现在很多国外的媒体都说，这场200米的决赛，将是博尔特和张冠的有一场大战，不知道您对此有什么看法，您觉得博尔特能否在接下来的比赛中战胜张冠？”

　　老博尔特想了想，开口说道：“不可否认的是，张冠的确是尤塞因夺冠道路上的最大对手。而且在几天前的100米决赛中，张冠还战胜了尤塞因。但是各位不要忘记了，张冠的主项本来就是100米短跑，100米是他最擅长的一个项目，但尤塞因却不同，尤塞因的主项是200米，100米只是尤塞因的兼项。前些天的100米决赛，是张冠的主项面对尤塞因的兼项，而今天这场比赛恰好反了过来，是尤塞因的主项面对张冠的兼项！所以我想最终的结果，也会反过来的！”

　　老博尔特说到这里，对着镜头透出了神秘的笑容，随后接着道：“反正比赛马上就要开始了，在这里我也不妨提前的透露一个小秘密……”

　　“哦？”主持人立刻瞪大了眼睛，他知道老博尔特要爆料了。

　　只见老博尔特开口说道：“现在的200米世界纪录是张冠所保持的19.30秒，然而这个世界纪录对我们尤塞因来说跟随算不上什么，在奥运开始前的几次练习当中，尤塞因曾经多次跑进过19.20秒的成绩。”

　　“19.20秒？比世界纪录还快了0.1秒！”主持人惊呼道。

　　“没错！”老博尔特点了点头，接着说道：“或许各位以为那只是练习，数据或许不准确，不过我还要告诉大家的是，在奥运会之前的正式练习赛中，尤塞因同样跑出了19.20秒的成绩。”

　　“练习赛也能跑出19.20秒？我们之前可没有听说这件事情！”主持人开口说道。

　　“那是当然，这件事情一直都处于保密状态，只有寥寥几个人知道。”老博尔特的虚荣心在此刻得到了很大的满足，他接着说道：“所以说，即便是张冠能够再将他的世界纪录提高0.1秒，也不可能是尤塞因的对手，因为现在的尤塞因，绝对可以跑进到19.20秒以内！各位可以好好的期待一下尤塞因破纪录夺冠的时刻了！”

　　……

　　此时，镜头已经拉近，赛会开始介绍出场的运动员。

　　一共八名选手参赛，但跑道内侧的草坪上有赞助商的广告牌，这会影响第一道运动员过弯，所以第一道被空了出来，没有人占用。

　　第二道成了最内侧的跑道，金·科林斯就处于这一道，随后第三道的是津巴布韦选手德兹盖伊，第四道则是未免冠军克劳福德。张冠处于第五道，而博尔特紧挨着张冠处于第六道，第七道是荷属安的列斯选手马蒂纳，紧接着第八道和第九道则被两位美国选手迪克斯和斯皮尔曼所占据。

　　镜头接连对准每一个人，金·科林斯只是象征性的挥了挥手，而德兹盖伊则显得很拘谨，对着镜头一笑，却比哭还要难看。

　　卫冕冠军克劳福德的面色是最平静的，已经三十岁的他在两三年前经常输给张冠，而这一两年里他也经常输给博尔特，他知道自己不可能是这两位超级天才的对手，而且这个项目上还有很多优秀的年轻人，所以他对奖牌并没有抱有太大的希望。

　　至于博尔特，又是招牌式的射箭动作，不过却比平时略微有了一些变化，他先是佯装梳理头发，随后头一扬，再次出手剑指终点！

　　马蒂纳表情显得很凝重，当镜头对准他，赛场内也报出他的名字时，他甚至连表情都没有任何的变化，另外的两位美国选手也显得很低调，只是简单的挥了挥手。

　　随后，裁判示意运动员可以站上起跑器了。

　　博尔特深吸了一口气，他在胸前划了一个十字架，特地的向着上帝祈祷了一下。而在博尔特旁边，张冠脑海中却反复的回忆起他记忆中的这场比赛。

　　“我记得博尔特砸我这场比赛里跑出了19.30秒的成绩，打破了迈克尔·约翰逊的世界纪录。但因为我的存在，历史已经改变了，博尔特在100米短跑中就比原本奥运会中跑的更快，那么在200米中，他或许还会跑的更快。我记得博尔特在200米上最终的世界纪录是19.19秒，这比我之前的世界纪录还要快，所以下面的比赛，我不能有丁点儿的掉以轻心，我要全力以赴！”

　　张冠弯下腰，做出了起跑的姿势，然后集中注意力，等待着枪声响起的那一刻。

　　现场的观众也全都安静下来，他们也不希望影响选手们的听枪。

　　“啪！”枪声响起，起跑器上的运动员几乎同时启动，八名选手全都是听枪跑，没有人使用压枪跑的战术。

　　下一秒，各位选手的起跑反应时间已经显示在屏幕上。

　　200米的起跑和100米的起跑不同，200米是在弯道起跑，运动员的位置也是有前有后，而并不是像100米那样在同一水平线上，同时弯道起跑也不可能直线冲出去，起跑后的第一步就要调整自己的脚步，来适应弯道运动，所以弯道起跑肯定是要比直道起跑慢一些的。

　　参赛选手中起跑反应时间最短的是荷属安的列斯选手马蒂纳，他的起跑反应时间只有0.144秒，这若是放到100米的起跑中都是一个很出色的成绩了，200米中更是好的无可挑剔。

　　起跑反应时间排在第二位的是美国小将迪克斯，他的0.151秒的起跑反应时间也足够的惊人，另一位美国选手斯皮尔曼的起跑反应时间是0.167秒，这同样是一个优秀的成绩。

　　博尔特的起跑反应时间是0.182秒，张冠的起跑反应时间是0.186秒，这算是200米比较正常的一个起跑反应时间。最慢的是美国选手克劳福德，他的起跑反应时间是0.210秒，明显算是偏慢了。

　　选手们起跑后，率先进行的是弯道的跑，而由于起跑位置有先有后，所以在视觉上，是很难清晰的分辨出先后的位置，只能凭着感觉来判断选手的速度快慢。然而实际上，不是专业人士的话，也很难对速度快慢有很明确的感知。

　　现场已经被观众们的欢呼声所笼罩，然而人们视觉的焦点，全都放在了张冠和博尔特身上。

　　“张冠和博尔特到底谁更快？”

　　“分不出来啊，两人的速度都很快！”

　　“我觉得是博尔特更快，快看，他要追上旁边的那个人了。”

　　“旁边的那个人”指的是在第七道的荷属安的列斯选手马蒂纳，此时博尔特已经拉近了与马蒂纳之间的距离，要知道马蒂纳的起跑位置是在博尔特前面的，这也就是说明博尔特要比马蒂纳更快一些。

　　“不，张冠是张冠更快，他要甩开克劳福德了！”又有人马上说道。

　　张冠的左侧就是卫冕冠军克劳福德，起跑的时候，张冠的位置是在克劳福德前面的，而此时张冠和克劳福德的距离要比起跑的时候大了许多。

　　马蒂纳和克劳福德跑的都不算慢，至少人们能够用肉眼分辨出，他们要比金·科林斯快一些，但即便是这样，他们仍然被博尔特和张冠拉开了差距。

　　此时还没有进入到弯道，但是金·科林斯的速度已经明显跟不上其他的选手，显然他会成为决赛的垫底选手。

　　但是其他选手并没有放弃，虽然他们像是已经落后于张冠和博尔特，但弯道只是比赛的一部分，接下来弯道进入直道的调整，以及进入直道后的冲刺，对于200米的比赛都是很关键的一点。

　　张冠能够感觉到博尔特很快，他相信博尔特也能够感觉到自己很快。弯道技术上，博尔特这种主项是200米的选手的确很强，但是张冠却知道，博尔特在200米项目上的强大之处并不是前面的弯道，而是后面的持续冲刺能力。

　　然而张冠的强项也是在最后的冲刺。

　　选手即将进入直道，而他们的位置排名，也即将揭晓。

　　“张冠，博尔特，马上进入直道！谁更快？是谁在前面！哦！两人并驾齐驱！”


第125章 赢了

　　张冠和博尔特是同时进入到直道之中，而两人进入到直道后，也是并驾齐驱的态势。

　　然而两人却并没有领先其他选手太多，有两名运动员只是比他们慢了一点点进入到直线跑道当中，分别是美国人斯皮尔曼和荷属安的列斯选手马蒂纳。

　　进入直线跑道的时候，斯皮尔曼看了一眼不远处的张冠和博尔特。

　　“我们之间的差距并没有我想象中的那么大，这一场比赛，我说不定有希望战胜博尔特或是张冠，甚至同时战胜他么那两个人。”

　　斯皮尔曼在美国国内几乎横扫了所有的200米短跑的冠军，被誉为是肖恩·克劳福德的接班人，特别是在2005年世锦赛亚军后，更是让人觉得他前途无量。

　　然而这一切在2006年发生了改变，张冠进入到了200米短跑项目中，然后横扫了全世界，特别是在田径世界杯中，张冠更是当着斯皮尔曼的面破纪录获得了200米的冠军。

　　2007年，张冠去打网球，短暂的离开了田径赛场，然而斯皮尔曼却并没有迎来自己的春天，因为博尔特崛起了，2007年和2008年，100米和200米这两个短跑项目，毫无疑问都是博尔特的天下，刚开始斯皮尔曼还只是输多赢少，但当博尔特进入到巅峰时期后，斯皮尔曼面对博尔特便再无胜记。

　　而今天，在奥运会的赛场上，当斯皮尔曼面对张冠和博尔特两大强者时，他没有退缩，他毫不犹豫的向着两位世界上最强的选手发起挑战。

　　“我是全美最强的200米选手，而今天，我要成为全世界最强的选手！我要找回美国短跑的荣耀！”斯皮尔曼眼神中透出一股精光，特别是当他发觉自己并没有被张冠和博尔特拉开太大的差距时，他愈加对自己自信起来。

　　曾经，在田径短跑的项目上，全美最强就是世界最强，但这个定律却在雅典奥运会后改变了，张冠、鲍威尔、博尔特……一个个更厉害的选手出现，美国的冠军已经不再是世界的冠军。

　　在全世界看来，美国的田径已经不再是独占鳌头，甚至已经开始没落，然而斯皮尔曼却不这么认为，他要将美国的田径重新带回巅峰，而这一切的开始，就是这枚奥运金牌！

　　另一边，荷属安的列斯选手马蒂纳的心中同样对升起燃起了希望。

　　荷属安的列斯是加勒比海上一个只有十几万人的小国，放到国内的话甚至比不上大一些的乡镇。而在这种人口很少的小岛国，马蒂纳毫无疑问是最大的体育明星，而他也是荷属安的列斯的奥运旗手。

　　此时此刻，马蒂纳仿佛感觉到了胜利的曙光已经照向了自己，因为他和身边的博尔特只有不到半个身子的差距，这一点差距，或许在冲过终点时稍微把头伸的靠前一些，就能够超越过去。

　　“我可以更快，我还可以更快！加油，超过去，超过博尔特，超过张冠，拿到这枚奥运金牌，我会成为英雄！”

　　马蒂纳突然想起了在离开荷属安的列斯时，人们为他送行的那一幕，那一个个期待的目光，令他能够感受到，他承载着他们的希望。

　　“或许在我的家乡，人们都在看我的比赛吧！所以我更不能输！”

　　这成了马蒂纳前进的动力，但这无关于国家荣誉感。荷属安的列斯作为一个被殖民统治了数百年的殖民地，现在更是成为荷兰自治领地，那里的人民对于国家的荣誉感和认同感要低的多，然而在一个只有十几万人的岛国，更多人的“认同”，或许马蒂纳最希望得到的东西。

　　……

　　博尔特并没有在意身边的马蒂纳，更没有在意最边缘赛道的斯皮尔曼，此时他的脑海中只有一个念头，那就是战胜张冠。

　　整个弯道当中，博尔特已经尽力的去奔跑，但是他最终依旧没有获得丝毫的领先，在弯道的较量当中，他和张冠只能算是比了一个五五开。

　　在很多人看来，博尔特没有在弯道区域中获得优势，就意味着他十有八九要输掉这场比赛了。因为就在几天前，在男子100米短跑的决赛中，博尔特输给了张冠，那一次比的就是直道，所以人们也因此得到了一个结论，博尔特的直道不如张冠。

　　可博尔特却不这么认为，他对自己的后续爆发能力非常有自信。

　　“100米还是太短了，我才刚将速度提升起来，比赛就已经结束了，但是200米却不一样，我会有更多的时间保持住极限速度，我的后续爆发力，可以让我一直快下去！”

　　博尔特迈开了那两条大长腿，仿佛是一只追逐羚羊的猎豹，向着前方冲去。

　　这一刻，博尔特拼劲了全力，他的速度也提升到了极致，每一次的挥舞手臂，每一次的迈开步伐，都展现出最强的爆发力，他的肌肉已经完全绷紧，那黝黑色中透着一种完美的线条，带着运动员特殊的美感。

　　“博尔特的速度好快！”有人惊呼道。之所以会有人这么说，是因为博尔特每前进一步，都会拉大和马蒂纳之间的距离。

　　半个身位、一个身位、一个半身位、两个身位、1米、2米、3米……两人之间的距离在眨眼间就已经拉开到了三米以上，而这一切来的实在是太快了，令马蒂纳完全没有反应过来，前一秒他还在诧异博尔特的速度，而下一秒，他就只能看到博尔特的背影了。

　　“博尔特的速度好快，难道这才是博尔特真正的速度么？”马蒂纳眼神中透出了一股震惊，但心中更多的却是不甘。

　　可马蒂纳也非常明白，他的速度已经达到了自己的极限，他不可能再快了。

　　而在赛道的最边缘，斯皮尔曼内心中更是掀起了一股惊涛骇浪。

　　“博尔特怎么会这么快？他比平时要快的多！原来他可以跑这么快，之前的他一直都在隐藏实力么？”

　　这两年里，斯皮尔曼和博尔特之间有过不止一次的较量，而博尔特也从来没有表现出今天的这种速度来。也正因如此，斯皮尔曼在赛前对自己很自信，他认为自己有机会可以战胜博尔特和张冠。不过这时候，当博尔特展现出这种惊人的速度后，斯皮尔曼已然意思到，胜利对他来说已经是一件遥不可及的事情了，他不可能比博尔特更快。

　　田径运动员一年里要经历十几场乃至几十场的比赛，特别是在六到八月之间，赛程比较密集的时候，运动员的状态也会受到影响，这也直接干扰到运动员的比赛成绩。但现在可是四年一度的奥运会，是全世界最重要的一项赛事，所以运动员们必然会将自己的状态调整到最好，他们要用最好的自己来迎接奥运会的比赛。

　　平日里斯皮尔曼所遇到的并不是状态最好的博尔特，这也导致他对博尔特的真实实力有所误判，而今天的博尔特显然是进入到了最佳的状态，他发挥出了最好的自己，一个强大到前所未有的博尔特。

　　“好快，真的好快！这样的博尔特，又有谁会是他的对手呢？”斯皮尔曼的心中充斥着无力感，然而此时，他却发现，在博尔特左侧的跑道中，始终有一个人和博尔特并驾齐驱。

　　“那是张冠，他还能跟得上博尔特！”

　　这时候，所有人都已经明白过来，这场比赛，又变成了张冠和博尔特之间的较量。

　　……

　　赛场上，运动员们的服装五颜六色，运动服的款式也各不相同，但绝大多数的运动员都有着一个共同点，那就是他们都是黑人。

　　黑色的皮肤在灯光下闪烁着矿石般的色彩，这成为了田径赛场上的主流颜色，然而唯一的一个不同颜色却是那么的显眼。那虽然是黄色的皮肤，但是和一众的黑人比起来，却显得格外的白润。

　　如果所那一片黑色是刚从地底深处挖出来的品质最高的矿石，那么这白润就好像是矿石当中突然闪现出来的唯一的晶莹剔透的钻石！

　　那是张冠，他没有落后，他始终和博尔特并驾齐驱，即便是博尔特已经发挥出了极致的速度，已经展现出了最强的自己，张冠也没有丝毫的逊色。

　　张冠的步伐距离没有博尔特那么的大，但是他的节奏却要比博尔特更快了一分。在博尔特加速的时候，张冠同样也在加速。当博尔特领先马蒂纳三米，领先斯皮尔曼三米的时候，张冠同样也领先了这两名选手三米的距离。

　　而且这个差距仍然在变大，不足喘息之间，这个差距已经到达了五米。这场比赛的格局也因此确定，冠军将会在张冠和博尔特之间诞生，而斯皮尔曼和马蒂纳将要争夺季军。

　　“这仿佛又是100米的决赛的重演，比赛还没有结束，张冠和博尔特已经远远的领先了其他的选手，冠军将在他们两人当中产生，其他的六名运动员虽然很强大，但也就无法对这两人造成威胁。”无数的人心中升起了这种想法，张冠和博尔特之间的大战，更是所有观众希望看到的事情。

　　呐喊的声音在赛场上空回荡，有的人已经忍不住在手舞足蹈起来，但他们的表情却都是一个样子，兴奋、焦急、紧张、冲动、忘我，以及热血澎湃！

　　人们在喊加油，人们在呼喊张冠的名字，人们在等待着张冠超越博尔特的那一刻。

　　一个个声音迅速的被淹没在咆哮的浪潮中，没有人在意张冠能不能听到他们的喊声，但一个人都希望，张冠可有更快一些，哪怕只是快一点点。

　　“加油”，这是一种期望，一种很单纯的期望！

　　自从张冠在田径世界杯上获得了200米的冠军后，两年来有太多的人期望着这一枚奥运会的金牌，特别是张冠在100米短跑项目上破纪录夺冠后，这种期望已经达到了顶峰。

　　而在地球另一端的牙买加，在电视机前，人们却在喊着另一个名字：尤塞因·博尔特！

　　他们知道，隔着一个地球的距离，博尔特不可能听到他们的叫喊声，但是他们还是在纵情的高叫，他们希望博尔特可以战胜张冠，可以获得冠军，那将给整个牙买加带来荣耀，更重要的是一枚奥运会的金牌，就像是一座灯塔，将为无数即将进入到田径领域的牙买加年轻人指明前进的方向。

　　这是一场谁都不愿意的输的较量，对运动员如此，对两国观众更是如此。

　　然而这是竞技体育，所以两人之间必然会有一个失败者。

　　距离终点只剩下五十米，张冠和博尔特依旧是并驾齐驱，他们谁也没有获得领先，哪怕是曾经的领先。按照他们两个人现在的速度，比赛将会在四秒钟后结束。

　　最后的四秒，即将决定胜负的四秒。

　　这一刻，所有人都瞪大了眼睛，盯着这两名选手，生怕会因为眨眼而错过什么。

　　最后三秒，张冠和博尔特仍然并排在一起，完全看不出他们中其中一个会有领先的趋势，仿佛比赛就要这样一直持续到终点。

　　博尔特知道，此时的自己有着最好的状态，有着必胜的决心，而且他已经拼尽了全力，他的速度已经到达了极致。

　　他更知道，现在的是他战胜张冠的绝佳机会。

　　然而令博尔特失望的是，即便是这种状态下的自己，仍然无法取得领先，比赛或许要到最后冲线的时刻，才能够决出胜负。

　　张冠同样也感觉到了博尔特的强大，他在赛前也没有想到，博尔特会跑的这么快，哪怕是自己已经用尽全力，仍然只能和博尔特维持一个平手的水平。

　　最后两秒，他们距离终点更近了一步。

　　此时的张冠却觉得时间仿佛静止下来，眼前的一切在这一刻变得那么的清晰，红色的跑道，绿色的草坪，映衬在他眼中，却仿佛变成了灰色。唯有一条白线，时而清晰，十二模糊。

　　那是终点线！

　　一个声音突然从张冠的脑海中响起。

　　“冲过去，冲过去！”

　　那个声音是如此熟悉，仿佛是张冠自己在对自己说话。

　　那是张冠内心的声音，是他在向自己诉说。

　　那是渴望胜利的声音。

　　然后，这种对胜利的渴望化作张冠唯一的意识。

　　“冲过去！”

　　张冠和博尔特的身体终于不再并排，他们终于错开了半个身位。

　　最后一秒，张冠领先了！

　　然后，他低头冲线。

　　“赢了！”


第126章 带给母亲的胜利

　　“冲过去！冲过去！冲过去！”张冠的脑海里只剩下这唯一的声音。

　　这是一种撕心力竭的声音，是一种饱含愤怒的声音，是一种志在必得的声音。张冠觉得，这声音，仿佛是一个无比高大的巨人，手持冒着火焰的巨鞭，正在催促自己前进。

　　这是对胜利的渴望！

　　此时此刻，对胜利的渴望完全的占领了张冠的意识，他在终点前一秒展现出了惊人的爆发力，这一刻他使出了全身的力量，在这一瞬间，他超越了博尔特。这突如其来的爆发力并不属于系统技能的加成，而是张冠自己实力的体现。

　　那个全能运动员的系统是张冠最大的仪仗，但是这些年来，张冠也一直做着身为一名运动员该做的事情，努力的训练，认真的对待每一场比赛，只是每一次比赛时，那强大的系统总是能够让张冠很轻松的赢得了比赛，让他自然而然的忽视了平时的努力。

　　不过在这一刻，张冠平时的努力终于得到了回报，他所有的力量在这一刻爆发出来，让他取得了领先。

　　当张冠躬下身子低下头准备冲线时，他已经领先了博尔特一个身位的距离。

　　下一刻，张冠率先触碰到了终点线！

　　他赢了，他是第一名，他获得了胜利。

　　……

　　前面就是终点，博尔特知道马上就要冲线了，下一秒就是一决胜负的时刻，这让他觉得兴奋，更让他感到紧张。

　　这是博尔特期待已久的时刻，这两年来，他几乎每一天都在期盼着奥运会，期盼着自己驰骋在赛场上，期盼着自己第一个冲过终点，期盼着站上奥运会冠军领奖台的那一刻。而现在，他所有的期盼就在眼前。

　　终点已经近在眼前，博尔特发觉，自己和张冠依旧是并驾齐驱，他没有领先，同样没有落后。博尔特能够感觉到，这场比赛的胜负，或许会在最后冲线的那一刻决定，他和张冠将同时冲线，而谁的头更靠前一些，将决定着金牌的归属。

　　“我没有落后，我和张冠一样快！我终于追上他的步伐了！不！我不仅仅要追上他的步伐，我还要超越他！这是我的梦想！我要战胜张冠！”博尔特心中有个声音不断的呐喊着。

　　一瞬间，博尔特的脑海中闪过无数的画面。

　　博尔特看到了小时候的自己，那是在牙买加西北部的特里洛尼区，那是一个普通的家庭，他有着一个开杂货店的父亲和一个溺爱他的母亲。他像一般的牙买加孩子那样，到处奔跑，到处“捣蛋”，就这样度过了自己的童年。

　　博尔特看到了少年时候的自己，他加入了学校的版球队，并且成为学校里最有名的快速投球手，但是他的教练却认为他应该去练短跑，而这也改变了他的一生。

　　博尔特看到了十几岁的自己，一次金融危机让他父亲签下了一屁股的股债，原本就不算富裕的他们彻底的变成了贫民，每天只能依靠牙买加的黄山药度日。而在那个时候，他进入了体校。

　　博尔特看到了自己刚刚进入体校时，经常偷懒，不认真训练，而他的母亲却为了给他买牛肉，打了好几份工作，并且落下了腰伤，从那一刻起，博尔特变得刻苦起来，他成为了学校最努力的人。

　　这无数的画面最终停留在自己母亲的面容上，那因为过度操劳而花白的头发，那劳累过度而留下的腰伤，那是世界上最伟大的母爱。

　　“为了妈妈！”博尔特愈加的坚定起来，他向着终点，无畏的冲了过去。

　　然而也就在此时，他却发现，张冠竟然领先了自己。

　　“什么！”博尔特心中大惊，距离终点只有咫尺之遥，此时的些许领先，都意味着最终的胜利。

　　“张冠突然变快了，他在最后的时候变快了！”博尔特能够深切的体会到，这最后一秒钟突然变快的这一点，对自己来说会是多么的致命。

　　“不！我不会输的！”博尔特使出了吃奶的力气，他想要将自己的速度再提高一些，哪怕只是一点点也可以。

　　但博尔特已经到达了极限，他已经不能再快了。

　　无奈，不甘，痛苦，失落……数不清的负面情绪在这一刻交杂在一起，在博尔特的脑海中，他的梦想好像是一面落到地面上的玻璃一样，碎成了无数片。

　　博尔特低下了头，伸长了脖子，努力的向前冲去，然而眼角的余光所出现的只是张冠的肩膀。

　　博尔特的头只到张冠肩膀的位置，这也就是说，他落后了，他在冲线的一刻处于落后的位置。

　　博尔特冲过了终点，随之而来的是内心当中各种复杂的情绪，他知道自己输了，他再难以承受这种痛苦，他缓慢的停下来，跪在地上抱头痛哭起来。

　　这是博尔特最擅长的一个项目，这是他最有希望获得冠军的一个项目，这是他志在必得的一个项目，在整个比赛的过程当中，他也一直觉得自己可以获得冠军，然而就在最后一秒，张冠却变得更快。

　　博尔特输了！

　　……

　　“张冠！张冠！张冠！冲线！赢了！张冠赢了！张冠第一个冲线！我们胜利了！”

　　所有的观众在这一刻振臂高呼，那声音仿佛是引爆了一大堆的炸药。

　　然而张冠却没有听到这些声音，这一刻，他感觉到无比的疲惫，他的体力在终点前最后一秒的那一次加速中完全的被抽空了，仅存的一些本能让他勉强的站在那里。

　　他的脑海中更是一片空白，他仍旧处在刚才的那种状态中，他还没有恢复思维，他的意识还在主导他的思想。

　　然而下一刻，他清醒过来，他知道自己第一个冲过了终点，他知道自己获得了胜利。

　　一种说不出来的感觉从他的心头升起，那不仅仅是获胜后的喜悦，更有一种奋斗后收获果实的满足感。

　　“我赢了！”张冠深吸一口气，他默默的闭上眼睛，默默的体会着这种感觉。

　　他缓缓的伸开双臂，仿佛在拥抱胜利。

　　这是属于他的胜利！

　　但这不是属于他一个人的胜利。

　　这也是生活在这片土地上所有人的胜利！

　　博尔特没有将冠军带给自己的母亲，但张冠做到了。

　　他将冠军带给了自己的“母亲”。

　　带给了自己的祖国母亲！


第127章 第四个世界纪录

　　美国选手斯皮尔曼第三个冲过终点，然而实际上他已经比张冠和博尔特慢了好多，他被甩开了很大的距离。

　　“这两个人好快啊！”斯皮尔曼已经发挥出了最好的水平，但是比起张冠和博尔特来，仍旧差的太远。

　　“刚才应该是张冠率先冲线吧，他好像在最后时刻超越了博尔特。张冠无愧于田径之王的称号，即便这是博尔特最擅长的一个项目，可最终还是张冠获得了胜利。不知道他们最后的成绩如何。”斯皮尔曼望向了场边的点子显示屏，随后露出了骇然的表情。

　　“19.17秒！还有19.19秒！我的天哪，他们两个人都跑进了19.20秒以内！这又是世界纪录！”

　　斯皮尔曼的最终成绩是19.76秒，所以当斯皮尔曼冲过终点的时候，场边的电子显示器还没有出现最终的成绩。不过成绩出来以后，现场狂热的气氛又一次的进入到了新的高超。

　　“19.17秒！张冠跑出了19.17秒，他打破了自己所保持的19.30秒的世界纪录，而且将这个世界纪录又提高了0.13秒，而且他还打破了迈克尔·约翰逊所保持的19.32秒奥运会纪录！”解说员高声喊道。

　　然而后面的奥运会纪录直接被大家所无视，仅仅是“世界纪录”这四个字，就已经可以点燃所有人的热情。

　　“张冠又打破了世界纪录，这是第几个了？”

　　“是第四个！100米、跳远、1500米，现在又是200米，这是张冠打破的第四个世界纪录了！”

　　“目前为止，张冠一共就参加了四个田径项目的决赛，而在这四个项目上，他都打破了世界纪录！”

　　“真是不可思议！张冠真是太强了！前无古人，后无来者！世界田径之王这个称号，他当之无愧。”

　　“19.17秒啊！我记得前两年还有人说约翰逊19.32秒的世界纪录无可动摇，但现在张冠已经比他快了整整0.15秒了。”

　　“博尔特真是太可惜了，他也跑出了19.19秒的成绩，也超过了原来张冠所保持的19.30秒的世界纪录，如果不是张冠更快的话，博尔特就成为那个打破世界纪录的人了！”

　　“这好像是100米短跑决赛历史重演啊，在100米的决赛中，博尔特也是打破了张冠原来的世界纪录，但却被张冠压了一头，只能屈居亚军，没想到在200米项目上也是如此，博尔特还是被张冠压了一头，还是只能屈居亚军。这真是应了那句古话，既生瑜何生亮啊！”

　　“是啊，我也觉得博尔特算是这一届奥运会上最悲剧的人物了，两次跑出打破世界纪录的成绩，却两次都败给了张冠。他也是一个优秀的运动员，我甚至都觉得，这对他来说有些太残忍了。”

　　“别忘了在1500米也是这样，拉姆兹不也是打破了原来的世界纪录么？可还是败给了张冠！我想张冠可以被成为‘世界纪录’杀手了。”

　　人们在为张冠喝彩的同时，也对博尔特感到惋惜，特别是镜头给到博尔特，拍到他跪在地上失声痛哭的样子，更是博得了很多人的同情。

　　竞技体育就是如此的残酷，或许运动员只要超越自己，就可以被称之为胜利者，但冠军却只有一个。

　　终于，博尔特还是控制住了情绪，他站起身来，望向了场边的电子显示器。

　　“19.17秒！一个新的世界纪录！张冠又打破了世界纪录！”博尔特并没有觉得吃惊，因为他能够感觉到张冠的速度，绝对要超过19.30秒的世界纪录。

　　“我的成绩是19.19秒，能够跑进到19.20秒以内，我已经是完美的发挥，跑出了自己的最高水平，然而却还是比张冠慢了0.02秒！”

　　博尔特无奈的叹了口气，虽然只是慢了0.02秒，但是博尔特却知道，这0.02秒或许是自己一辈子都无法逾越的鸿沟。这可不是20秒以外的较量，多练练就能够提高个0.1秒的成绩，到了他们这个水平的较量，每一个0.01秒的提升都是一件不可能的事情，这已经不是训练可以解决的事情了，这个水平的运动员想要将成绩提高0.01秒需要天时地利人和，需要极佳的状态，需要超水平发挥，甚至还需要逆天难道运气。

　　“100米短跑我输了，我还可以说那不是我的主项，但200米短跑我还是输了，这一次我找不到任何的理由，这就是实力上的差距。我现在终于能够理解鲍威尔的心情了。”博尔特在此刻想起了自己的前辈鲍威尔，那个已经没有勇气挑战张冠，甘为“世界第二”的鲍威尔。

　　“面对这么一个强大的对手，的确是让人提不起挑战的勇气来啊！”博尔特心中默默地叹道。

　　……

　　“世界纪录，张冠又打破了世界纪录！不可思议，太不可思议了，如果有人问我谁是本世纪最伟大的运动员，我会告诉他这个名字——张冠！”ESPN的解说员毫不吝惜赞美的语言，顺道再恭喜一下斯皮尔曼为美国队拿到了一枚铜牌。

　　与此同时，在欧洲，在非洲，在南美，在澳洲，张冠的名字不断的被人们所提及，这个大家已经非常熟悉的名字，又做了一件令所有人震惊的事情。而在传播信息最快的互联网上，“张冠”的名字又一次成为了最热门的搜索词汇。

　　有人欢喜有人愁，中国的观众们在这一刻大肆庆祝，而牙买加的观众们却是无比的失落。

　　博尔特，被牙买加人视作偶像，视作英雄的人物，在赛前被寄予厚望的运动员，最终还是在他最擅长的项目上输了，而且输在最后一刻。

　　在牙买加电视台的演播厅，博尔特的父亲已经不再说话，20秒之前，他还是一副兴高采烈的样子，但现在。从表情上可以看出，他已经是非常失落，甚至可以说是伤心。这巨大的反差，也映衬出他此时此刻糟糕的心情。

　　但仔细想来，博尔特的父亲并没有说大话，博尔特的确跑进的19.30秒以内，甚至还跑进了19.20秒以内的成绩，这和博尔特父亲所说的完全相同，若是在正常情况下，在200米短跑这种项目上，一个比世界纪录还要快0.1秒的成绩，必然会获得最终的冠军，这也是博尔特父亲自信的缘由。

　　可意外却发生了，博尔特比两年前的张冠要快的多，张冠同样也要比两年前的自己快的多。

　　这就是生活，总是充满了无数的意外，又充满了无数的巧合，没有人知道下一刻会发生什么事情，但没有人会为前方未知而感到担忧，因为前面本没有路，只有走过，才会成为路，属于每一个人唯一的道路……


第128章 幸运儿

　　第四个冲过终点的马蒂纳哭丧着脸，他只比斯皮尔曼慢了一点点，却无缘奖牌。

　　马蒂纳同样对张冠和博尔特的成绩感到震惊，但是他却更羡慕斯皮尔曼，前两名19.20秒的成绩是马蒂纳想都不敢想的，他一辈子都不可能跑这么快的成绩，但是斯皮尔曼的成绩却是有能力超越的。

　　“可恶，就差一点点，只慢了一点点！”马蒂纳又是恼怒，又是郁闷，这可是牵扯到一枚奥运会奖牌的归属，虽然只是一枚铜牌，但是在张冠和博尔特这两大高手面前拿到一枚铜牌，含金量也是十足的。

　　第三名的斯皮尔曼同样也意识到了这一点，张冠和博尔特都跑进了19.20秒以内，输给他们两人斯皮尔曼并不觉得丢人。而且一枚奥运会的铜牌，也可以让他获得很多赞助商的青睐，美国毕竟是商业体育极度发达的国家，一些大的赞助商或许看不上一枚奥运铜牌，但零零散散的小赞助商也会给斯皮尔曼带来一笔不菲的收入。

　　“铜牌，也不错了，毕竟前两名是张冠和博尔特！”斯皮尔曼又看了一眼那两个19.20秒以内的成绩，愈加满意这一枚铜牌。

　　而就在此时，裁判的声音却很不合时宜的响起。

　　“655195号运动员，因犯规取消比赛成绩。”

　　“655195号？那是我！我犯规了，成绩被取消了？”斯皮尔曼吃惊的瞪大了眼睛。到手的铜牌飞走了，这让斯皮尔曼一时间觉得难以接受。他立刻走到裁判那里去，询问发生了什么事情，而裁判告诉他，他在前面100米的弯道跑中，有一次踩线犯规，所以被取消了成绩，并且告诉斯皮尔曼，如果他不服裁判判决的话，还可以在赛后进行申诉。

　　斯皮尔曼的脸色顿时阴沉下来，他当然知道不服从裁判的判决可以进行申诉，但是像是踩线这种事情，肯定是有现场回防的，裁判做出这种判罚，也是基于现场录像的回放，有没有踩线一看就明白，这种事情裁判肯定是不会看错的，所以即便是申诉，也没有什么机会。

　　斯皮尔曼在弯道中跑的实在是太极限了，他为了能够跟上张冠和博尔特的步伐，几乎是贴着赛道的标线在跑的，以斯皮尔曼的实力，不这么跑的话他根本就跟不上张冠和博尔特的步伐，而造成的结果就是一次不经历的踩线，导致他犯规被取消了比赛资格。

　　其实这种不经意的踩线，如果不是非常严重，有的时候也会被运动员保留成绩的，这也是一种人性化的判罚，但牵扯到奖牌的事情，裁判在判罚的尺度上面当然会非常是慎重。斯皮尔曼如果是排在第五、第六甚至是更靠后的成绩，这次踩线或许不会被追究，但是斯皮尔曼是处在第三名，这是一个可以获得奥运会铜牌的位置，所以即便是最轻微的踩线犯规，也会被取消成绩。

　　得知金牌被取消胡，斯皮尔曼一脸的懊恼，而转播镜头也给了他一个特写。

　　“太可惜了，斯皮尔曼真的是太可惜了，一次细小的失误，葬送了这枚奥运会的铜牌！”美国的解说也是十分惋惜地说道。

　　在奥运会中，美国虽然拿奖牌拿到手软，但有句俗话叫“蚊子再小也是块肉”，即便是一枚铜牌，美国人也觉得万分的舍不得，而且这还是美国队传统强项田径项目的铜牌。

　　在不远处，马蒂纳认真的看了看斯皮尔曼身上的号码。

　　“6-5-5-1-9-5，655195号因犯规被取消了成绩！斯皮尔曼就是655195号！他被取消了成绩，那这么说的话，我就成了第三名，我获得了奥运会的铜牌！”

　　马蒂纳顿时兴奋的高举双臂，这一份幸运突然降临到他头上，顿时让他觉得有些不知所措，原本他还因为一个名次的差距未能得到奖牌而感到郁闷，但此时此刻，他心中的郁闷却一扫而空，这种感觉，甚至要比他直接获得这枚铜牌的感觉还要舒畅。

　　人就是这个样子，总是感觉别人的东西要比自己的东西好，特别是这种从别人手中抢来一枚奖牌的感觉，给心情上来到的愉悦，绝对要比自己活得强得多。

　　“斯皮尔曼因为犯规被取消了成绩，荷属安的列斯选手马蒂纳上升了一个名次，成为了第三名，他很幸运的获得了这枚铜牌，恭喜他！”解说员有些心不在焉地说道，但下一刻他突然提起了精神。

　　“等一下，裁判好像又说了什么事情。”

　　“471880号运动员，因犯规取消比赛成绩。”裁判宣布道。

　　“471880？是谁？”现场一片哗然，人们首先望向的是张冠的号码，不过张冠身背的是“6”开头的号码，这使得大家松了一口气。

　　“471880，还好不是张冠，也不是博尔特，博尔特是485385。那会是谁？哦，是马蒂纳！是刚刚成为第三名的马蒂纳！他也犯规了！他的成绩也被取消了。”

　　镜头之下，刚刚还在挥手庆祝的马蒂纳，此时表情早已经大变，417880正是他的号码，也就是说他因为犯规被取消了成绩，要知道他才刚刚高兴了十几秒钟。

　　马蒂纳觉得好像是做梦一般，这枚奥运铜牌来的很突然，但失去的更突然。前一刻他觉得自己是一个幸运儿，但下一刻他就发现自己变成了一个倒霉蛋儿。只见他做出了诧异的表情，随后走向裁判去询问原因。

　　马蒂纳得到了和斯皮尔曼一样的答案，他在弯道中踩线犯规了。

　　马蒂纳同样是太想赢了，所以他在弯道中同样跑的很极限，正是因为这种极限，他才没有在前100米里被张冠和博尔特所甩开，但是这种极限也令他付出了惨痛的代价。

　　那种从别人手中抢过来铜牌的感觉会给人成倍的舒爽感，但这种抢来的鸭子又飞走的感觉，同样会给人成倍的郁闷。

　　马蒂纳彻底的郁闷了，而马蒂纳的郁闷就意味着会有人获得成倍的舒爽感。

　　那人就是卫冕冠军肖恩·克劳福德，这份幸运最终落在了他的头上。

　　作为卫冕冠军，第五名的成绩的确是有些惨不忍睹，但也是没有办法的事情，年轻的选手在实力上都比克劳福德要强的多，在四年前的雅典奥运会200米的决赛中，只有克劳福德一个人跑进了20秒以内，而在四年后的今天，同样是奥运会200米的决赛，只有一名选手没有跑进20秒以内，甚至还有张冠和博尔特这两个跑进19.20秒的“怪物”。

　　不过克劳福德的运气真的非常的棒，他跑了第五名，怎么看也是一个和奖牌无缘的位置，但第三名的斯皮尔曼和第四名的马蒂纳却都因为犯规而被取消了成绩，身为第五名的他，竟然奇迹的上升到了第三名，获得了一枚铜牌。

　　此时的克劳福德完全是一副懵逼的样子，这幸福降临的不仅仅是突然那么简单，更多的还是不可思议。

　　“恭喜克劳福德，他从原来的第五名上升到了第三名！他获得了铜牌！”随着解说员的声音，现场的观众也给予了克劳福德鼓励的掌声，然而这掌声却让克劳福德有些心虚。

　　“我不会也踩线犯规了吧！应该没有，我在弯道中跑的还是比较的保守的。”克劳福德下意识的望向了裁判，而这一次，裁判并没有再宣布什么，克劳福德的这一枚铜牌终于被坐实了。

　　美国人也又一次开始庆祝起来，这枚奥运会的铜牌，绕了一圈最终还是回到了美国人手上，他们可以好好的体会一下这种失而复得的感觉。

　　至此，奥运会又一个短跑项目也结束了，张冠获得了冠军，博尔特屈居亚军，“幸运儿”克劳福德成为了季军。

　　博尔特在两个项目上挑战张冠，最终都是以失败而告终，他获得了两枚银牌，不过他的比赛还没有结束，因为接下来，他还要出战男子4乘100米的比赛。整体实力强大的牙买加队或许能够保证博尔特获得一枚金牌。

　　张冠的比赛同样没有结束，他当然也要参加男子4城100米的比赛，不过他还有个人项目，他将在明日面对一位新的挑战者——男子400米短跑的杰里米·瓦里纳。


第129章 谁才是最伟大的运动员

　　获得第五枚奥运会金牌，打破第四项世界纪录，张冠又一次做到了史无前例的事情，这毫无疑问成为了第二天新闻媒体讨论的焦点。

　　相比较起来，其的金牌获得者在张冠面前显得那般的黯然失色，很多运动员本以为自己获得一枚金牌，可以得到一个体育版的头条，但随后却发现，头条始终是张冠的消息，而他们新得到金牌的消息，只能排在第二位。

　　如果真要比较的话，或许只有菲尔普斯获得八金的消息，能够和张冠有一拼，而且也有很多人觉得，五金加四个世界纪录的成绩，要比八枚金牌更好一些。而且张冠获得的都是个人项目金牌，而菲尔普斯则有好几个是接力泳的金牌，但从个人能力的比较上，张冠已经完胜菲尔普斯。

　　张冠和菲尔普斯，谁才是奥运会历史上最伟大的运动员，这成了目前所争论的话题。国际上很多专业的体育评论员也发表了各自的看法，甚至有一些体育评论节目，嘉宾为此而争论不休。

　　“我认为张冠是奥运会历史上最伟大的运动员，他参加了不同项目的比赛，获得了五枚金牌，能够在不同的项目，特别是不同的大项中都获得奥运会的金牌，从这一点上，我觉得张冠要比菲尔普斯更强。要知道菲尔普斯所参加的都是游泳短项目的比赛，而张冠却从100米跨越到1500米，甚至还包括的跳远项目。”这名嘉宾开口说道。

　　他对面，另一名嘉宾不屑的撇了撇嘴，他显然不认同这个观点，只听他开口说道：“但你不要忘记了，菲尔普斯获得了八枚金牌，而张冠只获得了五枚金牌，难道你认为获得八枚金牌的人还不如获得五枚金牌的人么？数量决定一切！毫无疑问，菲尔普斯才是奥运会历史上最伟大的运动员！”

　　“我并不认同数量决定一切的看法！我们不能只考虑数量，而不看金牌的质量。张冠的五枚金牌可全都是个人项目上获得的，而菲尔普斯的八枚金牌中，4乘100米自由泳接力赛、4乘100米混合泳接力赛和4城200米自由泳接力赛都是集体项目。我们现在讨论的是谁才是奥运会历史上最伟大的运动员，而不是那个集体是奥运会历史上最伟大的集体！”对面的嘉宾立刻反驳道。

　　“好吧，按照你所说的，菲尔普斯减去这三枚金牌，依旧还有五枚金牌，这可都是个人项目上获得的哦！从这一点上看，菲尔普斯和张冠是处于同一起跑线上的，但是菲尔普斯还在集体项目上获得的三枚金牌。一个是只有五枚个人项目的金牌，另一个则是五枚个人项目加三枚集体项目，显然是‘五加三’要比‘五’更伟大！从这点来说，菲尔普斯依旧是奥运史上最伟大的运动员。”

　　“或许‘五加三’要比‘五’更厉害一些，但你不要忘记了，张冠的五枚金牌中，可是包含了四个世界纪录！这充分证明了金牌的含金量，田径的世界纪录有多么难以打破，你是知道的，四个世界纪录难道还比不上三个集体项目冠军的价值么？张冠的五枚金牌，显然是更有含金量的。”

　　“游泳的世界纪录同样难以打破。菲尔普斯在200米自由泳、200米蝶泳、200米个人混合泳这三个项目上也是打破了世界纪录，他在个人项目上的世界纪录只比张冠少一个。而在进项目上，4乘100米自由泳接力赛、4乘100米混合泳接力赛，4乘200米自由泳接力赛，菲尔普斯同样是以破世界纪录的成绩夺冠的，也就是说菲尔普斯在这届奥运会中一共打破了六个世界纪录，而张冠只有四个！菲尔普斯的每一枚金牌同样有着极高的含金量。无论是在金牌数量方面，菲尔普斯都要胜过张冠一筹，所以我才说，菲尔普斯的才是奥运会历史上最伟大的运动员。”

　　这名嘉宾举出的例子的确很有说服力。张冠五枚金牌，四个世界纪录的成绩看起来是那么的傲人，看起来是那么的不可思议，但是在此之前，菲尔普斯已经做到了这一点，八枚金牌，六个世界纪录，显然要比张冠更胜一筹。

　　当然有人会觉得张冠打破的世界纪录要更难一些，但不同的体育项目之间，真的没有什么可比性，但可以确定的是，无论是田径还是游泳，任何一个世界纪录都是伟大的。

　　对面的嘉宾显然没有被这一系列的数字所说服，他想了想，从另一个方向反驳道：“菲尔普斯的比赛已经结束了，他的成绩已经定格在八枚金牌，但张冠的比赛却没有结束，他接下来还要参加好几个项目的比赛，他还是有机会超越菲尔普斯的。或许等到奥运会结束的那一天，张冠得到金牌的数量就会超越菲尔普斯！成为在同一届奥运会中获得金牌最多的人。”

　　“那我不得不告诉你，这是不可能的。”对面那人微微一笑，接着说道：“我们来认真的分析一下，张冠接下来还要参加的几个项目，分别是400米短跑，800米中跑，三级跳远以及篮球。张冠作为400米短跑的世界纪录保持者，在这个项目上也是夺冠最大热门，我们可以算他得到一枚金牌……”

　　“说不定还会打破世界纪录呢！”先前那嘉宾插口说道。

　　“好吧，我们算他破世界纪录夺冠。而在800米中距离跑上，我们也算他破世界纪录夺冠。至于三级跳远嘛，好吧，我们还是算他破世界纪录夺冠。这样的话张冠将会获得八枚金牌，打破七项世界纪录，但也就到此为止了。4乘100米接力赛是集体项目，中国队除了张冠之外，找不出第二个世界级的短跑选手，所以张冠也拿不到这枚金牌。篮球同样是集体项目，全世界可都知道美国梦之队的强大，中国队自然也不可能在这个项目上获得金牌。”

　　这名嘉宾话音顿了顿，接着说道：“我这已经是朝着对张冠最好的方向来说了。八枚金牌，对于张冠来说已经是极限了，而菲尔普斯已经获得了八枚金牌，这也就是说张冠最好的成绩，也只能是和菲尔普斯打平而已。菲尔普斯仍然是第一个在一届奥运会上拿到八枚金牌的运动员，他仍然是奥运会历史最佳！”

　　……

　　奥运会还剩下最后四天的比赛，张冠能够参加的项目也越来越少，张冠还剩下五个项目的比赛，而其中又有两个是集体项目。这好像是一道简单的算术题，看起来，再获得三枚金牌的确是张冠的极限了。

　　此时欧美国家惊喜的发现，张冠即便是再获得三枚金牌，也只是和菲尔普斯打平而已，但第一个达到某项成就的人，显然要比后来者更伟大。人们或许会记住加加林第一个飞上了太空，或许会记住阿姆斯特朗第一个登上月球，但又有谁会记得第二个飞上太空或是第二个登上月球的人呢？

　　所以在很多人看来，菲尔普斯依旧是奥运历史上最伟大的运动员。

　　除非，张冠可以获得第九枚金牌！


第130章 张冠团体项目：接力赛

　　8月21日，国家体育场。

　　这是奥运会倒数第二个比赛日，而在今天的田径赛场上，将要诞生六枚金牌。

　　上午的女子20公里竞走已经结束，而到了晚上，率先举行的女子标枪决赛和女子200米决赛也决出了两枚金牌。六枚金牌已经被参赛选手们摘走了一半，还剩下三枚金牌归属未定。

　　这三枚金牌分别是男子三级跳远、男子400米以及男子110米栏，张冠将参加其中的两个项目的决赛，也就是说张冠有可能在今天获得两枚金牌。

　　同时，男子4乘100米的预赛也会在今天举行，张冠同样会出现在赛场上，不过相比起其他个人项目，观众们对4乘100米显然是不抱有什么希望的，张冠的个人能力虽然突出，但中国队的其他三名选手都是奥运B标的水平，而其他诸如美国人、牙买加队、英国队以及特立尼达和多巴哥，并不缺乏世界级的运动员，进入到决赛，已经是人们对于中国队最好的预期了，至于奖牌，那也只有想想而已。

　　而在接力赛之前，张冠还要先参加另一场的比赛，那就是男子800米的半决赛。

　　进入到800米半决赛的一共有24位选手，小组前二和成绩最好的另外两名运动员，将会进入到最后的决赛当中。24进8的规则看起来有些残酷，但是对于真正有实力的选手来说，获得晋级并不是非常困难的事情。

　　半决赛分组方面，赛事的主办方也刻意的将几位夺冠热门选手分配在不同的小组当中，而在张冠同组的对手，实力都比较的中庸，比赛中，张冠也依旧是前面700米跟跑，后面100米冲刺，然后小组第一获得出线。

　　这种跑法已经成为了张冠的招牌，特别是在张冠获得1500米金牌，而且打破1500米世界纪录之后，各国的教练员和训练专家们纷纷开始研究起张冠的这种特殊的跑法，这距离1500米的比赛过去不过几日，已经有人针对张冠的这种跑法写出了相应的论文，准备在不久之后发表。

　　此时大家还只是看到了张冠这种跑法的威力，只看到了张冠凭借着这种跑法破纪录夺冠，但却没有人意识到这种跑法是完全无法复制的。几乎所有的专家都认为，既然张冠可以做到，那么肯定会有第二个人、第三个人也可以做到同样的事情，也可以复制张冠的这种独特跑法。

　　……

　　800米的半决赛结束之后，经过短暂的休息，张冠就迎来了男子4乘100米的接力赛。

　　在这个项目上，国家队的目标是进入到决赛当中，这听起来好像并不困难，因为国家队有张冠的存在，短跑项目应该可以大杀四方。但实际上接力赛有着太多的不确定性，而且国家队的对手们实力也都非常的强大。

　　其实放在往届的奥运会，中国队连参加4乘100米接力赛的资格都没有。接力赛的奥运会参赛资格和个人赛不同，个人赛是你达到了奥运会的参赛标准就可以参赛，而接力赛则是在某一段时间内取得的两个最好成绩的平均值排名在世界的前十六名才有资格参加奥运会。

　　以这一届奥运会为例，必须在2007年1月1日至2008年7月16日期间，国际田联认可的比赛中取得两个最好成绩，然后再计算平局值后进行排名。也就是说一次好成绩还不够，必须要有两次好的成绩，才能够有可能进入到奥运会中。

　　在这一个时间段内，有接力赛的田径大赛本来就很少，很多的国际大赛都是只有个人项目，而没有接力赛项目，只有一些世锦赛或是洲际运动会，才会有接力赛的项目。而国家队在这个项目上的实力又比较弱，层级高的比赛是没有资格参加的，所以参加接力赛的机会也就更少了，跑出两次好成绩的机会也就更少了。所以往届的奥运会中，国家队根本就没有资格参加奥运会的接力赛。

　　但是排进前十六位并不意味着就一定可以参加奥运会，因为还要考虑东道主的原因，如果东道主也参加这个项目的比赛，那么名额就会少一个。当然每一届奥运会中，也有一些排名前十六的国家最终没有来参赛。

　　这一次国家队是东道主，先天性的占了一个名额，而对于一个平日里没有资格参加奥运会的队伍来说，晋级决赛已经算是一个比较高的目标了。

　　除了东道主中国队之外，参加接力赛还有美国、牙买加、英国、法国、德国、巴西、加拿大、特立尼达和多巴哥、尼日利亚、南非、荷兰、波兰、意大利、日本和泰国。

　　从实力上分析，美国、牙买加、英国、特立尼达和多巴哥、尼日利亚、加拿大这六支队伍肯定是会获得晋级名额的，这六支队伍基本上都是由世界顶尖的短跑选手构成。而德国、南非和意大利、巴西的实力也不容小觑，中国队将会和这四支队伍争夺另外两个晋级名额，难度也是很大的，而日本、泰国、荷兰、法国和波兰有些打酱油的味道。

　　这次比赛，国家队派出的其他三名选手分别是温勇毅，张培明和胡开，这已经是目前国家队能够派上的最强阵容了。

　　接力赛共分为两个小组进行，总成绩的前八进入到决赛当中。所以接力赛的名次并不重要，最终的成绩才是最重要的。即便是你跑了一个小组第八名，但只要是比另外一个小组的第一名快，那么仍然可以晋级到决赛当中。

　　夺冠最大热门的美国队被分在了第一小组，这一组中还有特立尼达和多巴哥、尼日利亚、南非、波兰、巴西、荷兰和日本国。除了波兰、荷兰和日本稍微弱一些之外，其他的可都是强队。美国队作为田径第一强国自然不用说，特立尼达和多巴哥在中南美洲是仅次于牙买加，比很多欧洲队都要厉害，尼日利亚队是非洲的头号强队，南非队和巴西队，他们也都是奥运A标的选手参赛，虽然比不上前面的几支队伍，但实力上也很强大。

　　美国队是上一届奥运会的亚军，在雅典欧奥运会中，他们以0.01秒之差败给了英国。同时美国队也是这个项目是世界纪录保持者，以卡尔·刘易斯领衔的美国队曾经创下过37.40秒的4乘100米世界纪录。

　　这一次，美国人当然是志在夺冠，而他们面对的最大的对手，毫无疑问是博尔特和鲍威尔领衔的牙买加队。


第131章 预赛第三，奖牌有戏

　　接力赛真的是一个不确定性很强的比赛，美国队的头三棒发挥正常，但是却在第四棒交接的时候出现了失误。第三棒的帕顿准备进入最后交棒给盖伊的过程，盖伊已经起跑，他的手已经往后张开，但帕顿给棒的力量有点轻，盖伊只是虚握住了，帕顿就放开了手，结果棒子很不客气的掉在了地上，在身后的帕顿急得双脚直跳，而盖伊看到大势已去，也没有再去捡棒，而是往前跑了几步后停住了，他们在决赛中和牙买加队一决高下的心愿就此泡汤！

　　而交棒失误的还不只有美国队，非洲短跑第一强国尼日利亚队正好处于美国队的身边，他们的运动员也受到了美国队交棒节奏的影响，结果同样是在第四棒的交棒当中出现了掉棒的失误，然后放弃了比赛。

　　然而这才只能算是一个开始，在第一组比赛结束后，裁判回看录像，南非、波兰和巴西相继被判犯规，原因是未在指定区域内完成交接棒或跑出了界。最终第一小组中只有特立尼达和多巴哥、荷兰以及日本三支队伍有成绩。特立尼达和多巴哥小组第一，日本队和荷兰队分别获得第二、三名。

　　其实日本队和荷兰队的实力，在这一小组中肯定是垫底的。被淘汰掉的这几支队伍，除了波兰队之外，其他的都比日本队和荷兰队要强的多。

　　第一组的赛况对于国家队来说也是一个无比利好的消息，美国队、尼日利亚队的出局等于是额外多了两个名额，南非、巴西和被判犯规，也等于是少了两个竞争对手。

　　第一组只有三个队伍有成绩，算上第二组中还没有参赛的八支队伍，目前还剩下11支队伍，也就是说国家队只需要跑到出一个小组第五名，就一定可以晋级到决赛。就算是跑不到第五名，若是成绩比日本队和荷兰队高的话，只需要再随便找一个垫背的，依旧可以凭着总成绩第八晋级到决赛。

　　此时的国家队的选手们可是信心满满，因为这些年来，日本队已经不再是亚洲第一短跑强国。在男子4乘100米项目上，中国队曾经多次战胜过日本队。有张冠的存在，跑的比日本队快是必然的事情。

　　至于垫背的队伍，第二组中垫底的队伍并不难找，因为泰国队就在第二组中。泰国队是肯定跑不过中国队的，所以此时国家队晋级的形式可谓是一片大好。

　　第二组中，除了中国队之外，还有牙买加队，英国的、加拿大队、意大利队、德国队、法国队和泰国队。牙买加最强泰国最弱肯定没有异议，英国是这个项目的卫冕冠军，实力仅次于牙买加和美国，加拿大和意大利也是有实力获得奖牌的队伍，特别是加拿大队，也都是在美国队培养出来的黑人选手。德国的体育综合实力强大，反倒是这一届的法国队实力比较一般。

　　如果没有意外的话，泰国队必然垫底，其他几支队伍只要跑的比日本队快，就都有可能晋级。

　　枪声响起后，第一棒的胡开起跑很顺利，他是国内选手中实力仅次于张冠的百米选手，虽然距离世界一流还有着比较大的差距，但是和泰国队的选手比起来，却是要强了不少，所以在他的第一棒，中国队就赢超越的泰国队。

　　第二棒的张培明虽然还没有迎来自己的巅峰，但未来能够跑到10秒的他显然有着无穷的潜力，此时他将最擅长的直道实力淋漓尽致的发挥出来，通过这一棒，中国队又成功的领先了法国队。

　　随后的第三棒是中国队最弱的一环，他的主要任务还是将接力棒稳稳的传到张冠手中。而张冠接到接力棒后，仅用了几步就超越了意大利队。

　　意大利队中也全都是黑人选手，这些黑人选手比起亚洲选手来说肯定是强大的，但比起张冠来却只能算是战五渣，而谁会的德国队也好不了哪去，依旧是毫无悬念的被张冠所超越，紧接着强大的加拿大队的第四棒也无法保住自己的位置。

　　一般来说第四棒的运动员的实力应该是最强的，而这几个国家第四棒选手也都有着跑进10秒以内的实力，可以算得上是顶尖跑将，然而百米10秒以内的成绩和张冠9.56秒的世界纪录差了实在是太远，张冠根本无需发挥全力，就可以轻松的超越他们。

　　张冠连续超越了三名选手，中国队已经处在第三的位置，最后全场观众的欢呼声中，张冠和英国队的选手齐头并进冲过了终点。

　　最终的成绩虽然还没有出来，但中国队不是小组第二就是小组第三，晋级决赛已成必然。

　　此时裁判开始核实比赛的镜头，结果发现英国队德沃尼什最后起跑时跑到了牙买加队的跑道上，于是英国队被取消了资格，中国队也因此无悬念的成为了小组第二。随后意大利队也被观测到有抢跑道的镜头，于是他们的成绩被取消。

　　第二组的情况虽然要比第一组好的多，但也只有六支队伍有成绩。

　　十六支参赛队伍又七个都因犯规而没有成绩，这在奥运会历史上也是罕见的。按照目前的情况，有成绩的九支队伍中只有泰国队被淘汰。不过第一组被判犯规的巴西队向大会提出申诉，最终他们幸运的申诉成功，巴西队挤掉了法国队，晋级到了接力赛的决赛当中。

　　两个小组的运动员按照成绩排名，牙买加队毫无疑问是预赛第一，特立尼达和多巴哥位居预赛第二，中国队排在了预赛第三的位置，随后的加拿大、德国、巴西、日本和荷兰。这八支队伍将进入到4乘100米的决赛中。

　　这个成绩让现场的观众欣喜若狂，在赛前大家普遍认为，国家队能够进入到决赛也就够了，但现在看来却有希望争夺一枚奖牌，如果在决赛的时候，还能够跑出第三名的话，那就可以获得一枚铜牌。

　　要知道4乘100米可是田径集体项目，对于国内的运动员来说，拿到一枚个人项目的奥运奖牌都是实属不易，而集体项目的奖牌更是想都不敢想。以前的国家队还在为田径集体项目的参赛权而努力，但现在已经可以憧憬奖牌了。对像是这种弱项而且是集体项目的奖牌，含金量甚至还要超过强势项目上的金牌。

　　当然这最主要还是因为美国队和英国的都遭到了淘汰，如果美国队和英国队都获得晋级的话，其他的国家肯定是不用指望奖牌了。


第132章 冲击第六金

　　这虽然只是一场预赛，但是收获到的关注度却丝毫不亚于一场决赛。若是单纯的谈论比赛结果的话，会有更多的人感到欣喜。

　　虽然只是预赛的总成绩第三，但却让人们看到了获得铜牌的希望，也有很多人觉得，即便是拿不到4乘100米的铜牌也无所谓，能够晋级到决赛已经算是国家队很大的突破了。

　　“真没想到啊，我们在4乘100米项目上不但进入了决赛，而且还有能力向着奖牌发起冲击。我记得在四年前的雅典奥运会上，我们国家队连4乘100米的参赛资格都没有啊！”一名老观众唏嘘叹道。

　　“那是当然了，我们现在有张冠了。”旁边一人接着说道：“而且不只是张冠，其他三名选手的发挥也很好。4乘100米毕竟是一个集体项目，单凭一个张冠也是不够的，一个英雄三个帮嘛！”

　　“如果能够在决赛获得一枚铜牌的话，那将是我们田径史上的有一大突破了，毕竟这是一个集体项目啊。”

　　“之前有人算过，张冠就算是在三级跳远、400米和800米这三个项目都获得了冠军，也只是八枚金牌，刚刚和菲尔普斯持平。不过这个4乘100米有希望获得奖牌，到时候长官岂不是能拿到八金一铜的成绩，九枚奥运会奖牌的话，那就比菲尔普斯多一枚了！”

　　“还真是那么回事，这样的话张冠就有希望超越菲尔普斯了。之前有外国人说，张冠即便是拿到了八枚金牌，也是不如菲尔普斯的，这回张冠比菲尔普斯多拿一枚铜牌，看这些外国人还有什么话说！”

　　“外国人肯定还是只说金牌的事情，他们十有八九还是会把铜牌给忽略掉的。我觉得除非张冠拿到第九枚金牌，才能让外国人无话可说。”

　　“第九枚金牌？真的很希望张冠能拿到九枚金牌，彻底的超越菲尔普斯，让那些外国人输的心服口服！”

　　……

　　4乘100米的接力赛结束后，张冠马上就出现在了跳远的沙池旁，三级跳远的决赛即将开始。

　　在三天前，张冠参加三级跳远的资格赛时，他还仅仅只是一名被大家所重视的选手，即便是他跳出了资格赛第一的成绩，但人们依旧没有将张冠和“夺冠”两个字联系在一起。在三级跳远项目上，同样是强者如云，张冠是初次参加三级跳远的国际比赛，过往的比赛成绩完全为零，自然比不上那些已经取得丰硕成绩的世界冠军级别的运动员。

　　这个项目上世界排名第一的是葡萄牙选手内尔松·埃沃拉。埃沃拉曾经参加过四年前的雅典奥运会，在资格赛中就被淘汰，随后的2005和2006年，埃沃拉也没有表现出世界级的水准。但是在2007年，埃沃拉进入了自己的巅峰时期，他在黄金联赛的六站比赛中获得了其中四站的冠军，差一点就可以分享到百万黄金大奖。而后更是在大阪举行的田径世界上跳出了17.74米的个人最好成绩。

　　除了埃沃拉之外，英国选手菲利普斯·艾杜乌、巴哈马选手利万·桑茨和古巴选手大卫·吉拉特也都有着很强的实力。

　　埃沃拉、艾杜乌和吉拉特这三名选手曾经在资格赛中和张冠分在同一组中，他们曾近有过一次较量，当时张冠以17.54米的成绩力压群雄，获得了资格赛的第一名，但这个成绩对于世界顶尖的跳远选手来说算不上什么，他们状态正常的话都能跳过17.60米，而若是状态好一些的话，跳过17.70米也不在话下。所以当时的埃沃拉、艾杜乌获胜吉拉特，都不认为张冠会对他们造成很大的威胁。

　　但现在却不同了，因为就在三级跳远资格赛的当天晚上，张冠在跳远的决赛上跳出了9米的成绩，成为了第一个可以跳出9米的人。也就是在那一刻起，张冠直接进入了三级跳远的争冠行列，甚至成为了三级跳远项目夺冠的最大热门。

　　跳远和三级跳远虽然有相通之处，但毕竟是两个不同的比赛项目，现在可不是前几年，跳远兼三级跳远的运动员一抓能有一大片。现在的体育竞技项目是越来越专精，那种跳远兼三级跳远的运动员已经是凤毛麟角，就算是有，也顶多能够在其中一项上取得成绩。

　　若是一个跳远世界冠军来到三级跳的赛场上，或许只能得到参赛选手的正视；而若是一个跳远的奥运会冠军出现在三级跳远的赛场上，也顶多是知名度大一些，但依旧会被划分为奖牌无望的行列。

　　可如果是一个三天前刚刚跳到9米大关的运动员来参加三级跳远比赛的话，那就完全不一样了。世界纪录保持者和普通的世界冠军简直是天渊之别，一个能够打破跳远世界纪录的人，一个跳远能跳到9米的人，单单凭着这份身体天赋，就足以威胁到任何一个三级跳远的世界冠军。

　　当然光有身体天赋肯定是不够的，三级跳远是一项很看重技术的运动，一个技术不佳的运动员就算是身体天赋再好，也不可能跳出好成绩来。但之前的资格赛中，张冠已经展现出了一流的三级跳远技术，虽然不能算是完美无缺，应付正式的比赛却是绰绰有余，再配合上张冠的身体天赋，此时被称为三级跳远夺冠的最大热门也是合情合理的。

　　张冠刚刚参加了4乘100米的接力赛，他是最后一个出现时跳远沙池旁的人。此时其他的选手纷纷向着张冠投来忌惮的目光，不仅仅是因为张冠有着强大的实力，更是因为张冠对于这枚奥运金牌肯定是志在必得。

　　现在整个奥运会最大的话题就是张冠和菲尔普斯之间谁才是最伟大的运动员。菲尔普斯已经拿到了八枚金牌，张冠想要不输给菲尔普斯，肯定也会向着八枚金牌的目标进发，现在张冠已经获得了五枚金牌，接下来的比赛中，400米、800米和三级跳远，对于张冠来说缺一不可。

　　“这一次，张冠是冲着金牌来的啊！他肯定是要冲击第六枚金牌的。”埃沃拉脸上挂着凝重，他已经能够预感到，接下来的决赛，或许是他所面对的最艰苦的一场比赛。


第133章 倒数第一

　　运动员准备区，参赛选手们一脸警惕的望着张冠，显然将张冠视为最大的威胁。不过也有人和张冠站在一起，有说有笑。那人正是中国队的另一位参赛选手李严熙，他也进入到了三级跳远的决赛当中。

　　中国队在田径项目上的实力比较弱，特别是男子项目上，以往能有一名选手杀入到决赛已经算是历史性的突破了，两名选手同时进入到决赛更是绝无仅有。当然竞走马拉松这种一场定胜负的比赛，是不算在其中的。

　　李严熙算是国内乃至亚洲的三级跳远第一人，即便是放到国际赛场也是一流的选手，但是距离奥运奖牌显然是有不小的差距的。国家队给他定下的目标也只是进入到八强当中，也就是在前三次试跳后成绩要排在前八。

　　至于张冠，国家队在赛前就没有给定下什么目标，不过现在的情况，全世界都知道张冠要冲击八枚金牌，也就无所谓定什么目标了。

　　赛前的抽签当中，李严熙抽到了第十，张冠则抽到了第十一个出场，两个人挨在一起，这可以说是完美签位。

　　这种抽签，有可能是巧合，也有可能是“东道主签”，不过即便是东道主签，也是在比赛潜规则的允许之下。而且三前三次试跳后要重新排名，所以有实力的选手也不会去特意的质疑这种事情。

　　……

　　此时，在英国电视台的演播室中，乔恩·爱德华兹又坐在了那里。

　　在四年前的雅典奥运会，爱德华兹曾经力挺过张冠，并且还和另一名解说嘉宾埃里克森发生了争执。时隔四年，爱德华兹再一次的坐在这里，解说这一场比赛。

　　三级跳远这个项目，爱德华兹显然是最有发言权的，因为他是这个项目的世界纪录保持者。在1995年，爱德华兹就以17.98米的成绩打破了美国人班克斯爆出了10年之久的17.97米的世界纪录。同年他有跳出了18.16米和18.29米，两次刷新世界纪录，他也是有史以来第一个跳过18米的运动员。在爱德华兹活跃的年代，他毫无疑问是这个项目的绝对统治者。

　　此时，鬓角已经有些发白的爱德华兹正和主持人聊着即将开始的三级跳远的决赛。

　　“在四年前的雅典奥运会上，张冠就给了我一个惊喜，他获得了男子百米短跑的冠军，而在四年后，张冠又给了我一个更大的惊喜。虽然我们英国选手艾杜乌和阿基克都要参加接下来的比赛，但我觉得，张冠获得最后冠军的可能性真的非常的大，毕竟他在跳远年项目上跳过了9米大关。”爱德华兹微笑着说。

　　旁边的主持人马上说道：“实话实说，在三天前，我甚至都没有留意张冠参加了三级跳远的比赛，不过仅仅过了三天，他就成为了三级跳远项目最大的热门选手。我们都知道，现在几乎所有人都在讨论张冠和菲尔普斯谁才是奥运史上最伟大的运动员，而张冠如果想要达到菲尔普斯八枚金牌的成绩，就必须要在三级跳远项目上夺冠。甚至有人在说张冠会破世界纪录夺冠。作为三级跳远的世界纪录保持者，您对这种说法怎么看？”

　　爱德华兹想了一秒钟，开口说道：“我想张冠应该是最接近三级跳远世界纪录的那个人，即便是他在下面的比赛中无法打破这个世界纪录，但将来他也会向着这个世界纪录发起冲击。我记得我是在29岁那一年迎来了我的巅峰，打破了世界纪录，而张冠今年只有22岁，他还有很多时间来冲击一个又一个的世界纪录。”

　　“想不到您对张冠竟然有这么高的评价。”主持人没有听到火药味，显得有些失望，而此时，比赛也开始了。

　　……

　　第一个登场的是保加利亚选手卡拉伊利耶夫，他的水平在十二名选手中算是垫底的，而第一个出场又给了他比较大的压力，结果他只跳出了16.48米的成绩，比起资格赛的时候差了好大一截。

　　古巴选手福恩特斯第二个登场，他跨步跳的那一个环节出现了一个失误，结果最终的成绩只有15.92米，这个数字显然是无法代表奥运参赛选手水平的。

　　第三个登场的是俄罗斯的斯帕索克霍斯基。前苏联在三级跳远这个项目上是很强大的，现在的俄罗斯选手虽然也有着不错的实力，斯帕索克霍斯基跳出了16.79米的成绩，暂时排在的第一名。

　　前三名出场的选手实力都不强，倒是有一种开胃小菜的感觉。而第四个出场的是巴西选手格雷格里奥实力要比谦吉里强的多，他跳出了17.14米的成绩，成为了今天首个跳过17米的运动员。

　　世界排名第一的葡萄牙选手埃沃拉终于在第五个出场，他的第一次试跳比较的保守，显然是准备先跳出一个保底的成绩，而最终17.31米对于进入到前八来说，应该没有什么问题。

　　埃沃拉之后，另一位强手英国选手艾杜乌也登上了赛场，三级跳远是英国的强项，艾杜乌此次也是只在夺冠，而且他排在埃沃拉后面出场，显然是一个比较有利的位置，最终他也跳出了17.51米的好成绩，直接领先了埃沃拉20公分的距离。

　　紧接着第七个出场的巴哈马选手利万·桑茨也是一名强将，但16.91米的成绩并不能代表他真实的水平。另一名古巴选手吉拉特直接跳出了17.27迷当成绩，这要比他的同胞强了太多。随后第九个出场的英国人阿基克只跳出了16.74米，他如果想要挤进前八，还得再努力一把。而第十个就轮到了中国选手李严熙登场了。

　　这是李严熙第一次参加奥运会，他显得非常的紧张，他在第一跳中并没有发挥出应有的水准，而且还出现了一个轻微的失误，虽然他在后面努力的调整过来，但最终还是只跳出了15.93米，排名倒数第二。

　　李严熙望着最后的成绩，很不满的摇了摇头。而现场观众发出了惋惜的声音，但只过了一秒钟，欢呼声又出现在四面八方，因为张冠登场了。

　　“接下来轮到张冠登场了，第一次试跳，可以先跳出一个保底的成绩来。按照目前运动员们的成绩计算，如果能够跳出超过17米的距离，应该就比较有希望进入到后面的三次试跳当中。”解说员话音刚刚落下，张冠已经开始助跑。

　　只见张冠迅速的加速到了极致，然后开始起跳，但随后张冠却没有做完接下来的动作，而是缓缓的停下了脚步，因为张冠自己已经意识到，刚才起跳的那一刻，脚尖踩到了线上。

　　裁判举起了红旗。

　　“噢！踩线犯规了！张冠第一次试跳失败了，太可惜了！”

　　观众们也发出了惋惜的声音，而在运动员准备区，诸如埃沃拉、艾杜乌、吉拉特等选手也纷纷松了一口气。

　　“看起来张冠也没有大家说的那么厉害嘛，第一次试跳竟然失败了，一共就六次机会，他就这么少了一次。”

　　“六次机会，那也得先在前三次排进前八才行。之前在跳远项目上，那个希腊选手特萨托马斯不就是连续三次试跳失败直接被淘汰了么！说不定张冠也会重蹈覆辙呢。”

　　“目前登场的十一个选手当中，只有张冠试跳失败了吧！”

　　“真的只有张冠试跳失败，而且你们看，最后一个的罗马尼亚选手欧普利亚已经登场了……哦！他跳出了17.22米的成绩。这么算来，真的只有张冠没有成绩啊！”

　　“没想到，真的没想到，赛前被誉为最大热门的张冠，竟然排在了倒数第一！”

　　随着第十二个登场的罗马尼亚选手欧普利亚结束了自己的试跳，第一轮的比赛也结束了。英国选手艾杜乌排在第一，葡萄牙人埃沃拉排在第二，古巴选手吉拉特位于第三，而张冠却是排在最后一名，而且十二位选手中，唯独他没有成绩。


第134章 最关键的一跳

　　赛场内，观众们气势不由自主的弱了几分。

　　三级跳远的决赛当中，有三个国家是有两名选手晋级到决赛的。分别是英国队、古巴队和中国队。在第一次试跳结束之后，英国队的艾杜乌排在了第一名，另一个英国选手阿基克则排在第八名。古巴队方面则福恩特斯虽然在倒数第二，但吉拉特却是正数第三名。

　　中国队方面就惨得多了，李严熙目前处于倒是第三名，而张冠更是直接排在了倒数第一，从第一轮的成绩来看，就像是给大家泼了一桶冰凉的冷水。

　　在很多人看来，张冠必然会像之前跳远决赛那样大杀四方，然而他的第一次试跳却直接失败了，而且第一次试跳只有他一个人失败，倒数第一的位置更是光彩全无。

　　无论是现场还是电视机前，很多的观众都觉得有些失望，但大家在心中又不断的安慰自己，这只是第一次试跳而已，张冠找不到状态也是情理之中，后面必然会越跳越好。

　　第一轮试跳结束后，第二轮比赛马上就开始了，前三个登场的保加利亚选手卡拉伊利耶夫、古巴选手福恩特斯和俄罗斯选手斯帕索克霍斯基依旧是打了个酱油，他们的成绩不足以让他们进入到后面三次试跳当中，而随后的巴西选手格雷格里奥虽然在第一跳中跳出了17.14米的好成绩，但是他的第二跳却远不如第一跳，最终只跳了一个16.55米。

　　随后登场的是世界排名第一的埃沃拉，他在第一次试跳中被英国人艾杜乌超越了20厘米，而这一跳中他肯定是要反超艾杜乌的，结果他比较轻松的跳出了17.56米，超越了艾杜乌。

　　艾杜乌在埃沃拉之后登场，他第二跳的成绩是17.31米，未能再次超越埃沃拉；紧接着登场的巴哈马选手桑茨则依旧没有超过17米大关。第九个上场的另一名古巴悍将吉拉特一举跳出了17.52米的好成绩，直接上升到第二的位置，同时将艾杜乌挤到了第三名。

　　一片掌声当中，李严熙第二次登场，他总结了一下第一次试跳失误的经验，随后在这一次试跳中跳出了16.35米的成绩，这虽然要比他第一次15.93米好的太多，但仍然是处于倒数第三，还在被淘汰的行列当中。

　　紧接着，又轮到张冠上场了。

　　此时的张冠的确是很希望拿到个人的第六枚金牌，所以他在第一跳中就跳的比较极限，他希望在一开始就跳出一个令其他选手无法超越的成绩，也正因如此，张冠的第一次试跳踩线失败了。

　　然而在这一次试跳中，张冠依旧没有求稳，他决定再拼一次。

　　“张冠，开始助跑！起跳……”一个“跳”字在解说员口中被拉成了长音，而张冠也做出了连续性的动作，他落入到沙池当中，落点的边缘明显的在17米的标志线之外。

　　“超过17米了！张冠超过17米非常多的距离！”解说员高喊道，但此时，裁判却很煞风景的举起了红旗。

　　张冠的第二次试跳同样也犯规了。

　　“哎……”现场的观众们又一次的发出的叹息的声音，只是这一次，叹息声远比刚才来的浓重，周围甚至弥漫起了一股悲观的感觉。

　　赛场边，一大群外国的摄影记者也纷纷议论起来。

　　“哦，张冠连续两次试跳都失败了！这第二轮马上就要结束了，他竟然还没有成绩。”

　　“赛前说张冠是三级跳远的第一大热门的，还有人说张冠会破世界纪录夺冠，看起来像是不太可能了！”

　　“我记得张冠自从能够出道以来从无败绩，难道今天的三级跳远的决赛，将会是张冠的滑铁卢么？”

　　“张冠应该还有最后一次的机会，如果下一次张冠的试跳还是失败的话，那他将会被淘汰掉！”

　　“即便是张冠试跳成功了，说不定也会被淘汰，按照现在选手们的成绩，应该要跳到16.80米以上才有机会进入到前八呢。张冠在下一次试跳当中不但要取得成绩，还必须要跳出来一个好成绩才行！”

　　对于这些记者来说，他们当然也很希望看到张冠以破世界纪录的成绩夺冠，因为那将会是明天的一大头条，而如果张冠无法在三级跳远项目上夺冠的话，三跳失败直接被淘汰出局也是一个不错的新闻标题。甚至有的记者已经开始在酝酿，该如何报道张冠的第一次失败。

　　此时最欣喜的莫过于葡萄牙选手埃沃拉，目前他以17.56米的成绩排在了第一位，而且他所面临的最大的一个对手张冠连续两次试跳都失败了，这对于他来说显然是一个极好的开局，他甚至已经感觉到，奥运金牌再向他招手。

　　国内电视台的演播室中一片的愁容惨淡，两次试跳结束后，中国队的两位选手成绩并没有任何的提高，依旧是倒数第三和倒数第一，而且张冠至今还没有取得成绩，这显然是一个糟糕透顶的局面。

　　而国外的转播方们则开始了热烈的讨论，一些原本挺支持张冠的体育解说也是觉得脸面无光，这里面就包括了爱德华兹。对于一名解说员来说，“奶谁谁挂”真的是一件很郁闷的事情，所有解说员都希望成为预判准确的“菠菜明灯”，而最不希望成为的显然是“最强毒奶”。

　　主持人仿佛也感觉到了爱德华兹的尴尬，他似笑非笑的望着爱德华兹，同时也很善解人意的岔开了话题，他没有再提起张冠的事情，而是在讨论排名第三的英国选手艾杜乌。

　　……

　　第三轮的比赛已经开始了，对于那些排名靠后的选手来说，这将是他们最后的机会，十二名选手当中，必然会有四位在这一次试跳后告别本届奥运会。

　　前三名登场的选手分别跳出了16.38米，16.28米和15.63米，除了俄罗斯的斯帕索克霍斯基，另外两人可以说已经遭到了淘汰。而随后的巴西选手格雷格里奥也出现了失误，不过有第一次试跳17.14米的保底，他实际上已经锁定了一个名额。

　　排在第一的埃沃拉第三次试跳以失败而告终，紧随其后出场的艾杜乌却跳出了17.62米的成绩，他再次超越了埃沃拉，排上了第一名。随后登场的巴哈马选手桑茨终于找到了状态，17.59米的成绩又将埃沃拉挤到了第三的位置。

　　古巴选手吉拉特以17.24米的成绩结束了自己的第三次试跳后，随后的英国选手安奇科跳出了17.17米，将俄罗斯的斯帕索克霍斯基挤到了第八名。

　　李严熙目前排在第十的位置，而第八名的斯帕索克霍斯基的最好成绩是16.79米，所以李严熙如果想要留下来的话，就必须要跳出16.80米的成绩。不过最终他只跳出了16.77米，排在了第九名，以分毫之差遭到了淘汰。

　　李严熙的三次试跳的成绩分别为15.93米，16.35米和16.77米，他每一次都在调整，而且每一次都在进步，不过很可惜的是他没有能够发挥出自己的最佳状态。

　　李严熙一脸失望的走下了赛场，他知道自己的奥运之旅已经结束了，他还是没有能够完成进入到前八名的目标。而休息区的斯帕索克霍斯基却是高兴的笑了起来，要知道16.77米和16.79米，在远距离肉眼的观察中实际上是差不多的，斯帕索克霍斯基甚至一度以为李严熙超越的自己，此时他有一种劫后余生的感觉。

　　但马上，斯帕索克霍斯基却又笑不起来了，因为他看张冠已经站上了助跑区。

　　对于张冠来说，这是他最关键的一跳，能否继续留在三级跳远的赛场上，能否继续第六枚金牌发起冲刺，就看这一跳了。


第135章 一跳制胜

　　张冠是倒是第二个出场的选手，在张冠之后，就还有罗马利亚运动员欧普利亚了。

　　欧普利亚在第一次试跳中就跳出了17.22秒的成绩，这实际上已经锁定了一个前八的名额。所以欧普利亚第三跳的成绩不会影响到前八的名额分配。

　　目前排在第八的是俄罗斯选手斯帕索克霍斯基，他的成绩是16.79米，所以张冠只需要跳出一个16.80米的成绩，就可以挤掉斯帕索克霍斯基，进入到前八。但如果张冠跳不到16.80米，又或是第三次试跳失败的话，将会被淘汰出局。

　　所以张冠的这第三次试跳，不仅仅是对张冠很重要，对斯帕索克霍斯基同样很重要。

　　场边的斯帕索克霍斯基当然是最紧张的一个人，他不住的在胸前画着十字架，心中默默的向上帝祈祷着。刚才李严熙的那一次试跳差点就超过了斯帕索克霍斯基，但死里逃生的他还没有来得及高兴，就又一次面临生死时刻。

　　相比较起来，张冠可是预赛排名第一，单单凭着预赛中17.54米的成绩，就已经超过了斯帕索克霍斯基的正常水平。若是按照实力还计算的话，或许张冠只需要试跳成功，就可以超过斯帕索克霍斯基的16.79米。

　　“张冠即将开始他的第三次试跳，这是最为至关重要的一次试跳，我们希望张冠能够成功的完成这一次试跳，并且晋级到前八名。”解说员语气中带着一种无比凝重的话音，而现场的气氛在此时此刻也显得非常的压抑与沉闷。

　　而在一旁，埃沃拉、艾杜乌或是桑茨等人，甚至很希望张冠的这一次试跳出现失误甚至是再一次的因为犯规而失败，那样他们就可以减少一个强大的对手。

　　张冠走上了助跑区，电视转播镜头给了他面部一个大大的特写，但是此时的张冠却显得很平静，丝毫看不出来紧张的感觉，仿佛是完全没有受到前两次试跳失败的影响。

　　但是在内心当中，张冠却一直在总结自己刚才的两次试跳。

　　“连续两次踩线犯规，今天的运气可不怎么样啊。今天的这块起跳板和我有仇么？”张冠自嘲的想着，随后看了看前方的沙池，深吸一口气，做出了助跑的动作。

　　下一秒，他化身为一只迅敏的猎豹，想着前方冲去。

　　无数的目光全都集中到了张冠的身上，无数的人屏气凝神，等待着张冠起跳的那一刻。但也有人仿佛是承受不了这种紧张与刺激，闭上了眼睛，不敢去看赛场上的情况。

　　眨眼之间，张冠已经来到了起跳板前，他踏在起跳板上，然后高高跃起。

　　“噢！”有人发出了惊呼的声音，因为张冠单脚跳都距离看起来很不错。

　　而此时，张冠已经第一次落地，随后开始了跨步跳。

　　“好远！”场边观战的埃沃拉心中暗自说道，虽然张冠从起跳到落地只是很短暂的时间，但是埃沃拉却已经能清晰的看清楚，张冠的跨步跳非常的完美。

　　张冠学习过“跨步”这个技能，所以跨步跳方面的确要更强一些。

　　再次落地后，张冠又一次的起跳，这是最后的一跃，也是三级跳远中至关重要的一跃。

　　张冠像是一道流星，在半空中划过，平坦的沙池上照射出他的影子，也影子急速的前进，同时也在慢慢的变小。

　　那是张冠正在下降，终于，沙池上黑色的影子和张冠的身体重合在了一起，他落在了沙池中。

　　飞沙四溅，然而却无法掩盖住张冠落入沙池时候所留下的深深的印记，所有人的目光都投向的那痕迹的最左侧边缘，然后又望向沙池旁所标注的距离。

　　那痕迹边缘的左边对应着一个深深的标志线，而那标志线上所标注的一个阿拉伯数字：18！

　　“18米！18米！我的天啊！18米！张冠跳过了18米大关！”解说员说话的同时，镜头已经切到了裁判，裁判正高举着白色的小旗，这是在告诉所有人，张冠这一次试跳成功了。

　　“没有犯规，试跳成功，张冠跳过了18米大关！在前两次的试跳失败后，张冠一鸣惊人，直接越过了18米！在此之前，只有英国选手爱德华兹和美国选手哈里森曾经越过18米这个成绩，而这两个人也都创造过三级跳远的世界纪录。在今天，在此时此刻，世界上又多了一个能够跳过18米的人，他就是张冠！”

　　解说员高声呼喊着，然而他的声音却无法盖过现场观众们的欢呼声，对于那些张冠的支持者来说，张冠前两次试跳失败的确是太令人压抑了，而现在，这种压抑终于找到了一个宣泄的窗口，原本的那些郁闷与受挫的感觉，在这一刻全都消失的无影无踪，取而代之的是强烈的兴奋与满足感。就仿佛原本被大坝拦着的暴雨山洪，突然找到了一个缺口，一涌而出。

　　在全场的呐喊声和掌声当中，测量员完成了最终的测量，然后将成绩报给了裁判进行最终的确认。紧接着，电子显示器上出现了张冠这一次试跳的成绩，而在电视转播方也给出了字幕框。

　　“18.10米，张冠这一跳的成绩是18.10米，他打破了由美国选手哈里森所保持的三级跳远的奥运会纪录！太棒了！现役运动员中，除了张冠以外，没有人跳出过18米以上的成绩，即便是世界排名第一的埃沃拉，他的最好成绩也只是17.74米而已，我想我们现在甚至可以提前祝贺张冠，拿到了男子三级跳远项目的冠军，拿到了他在本届奥运会上的第六枚金牌！张冠只用了一次试跳就已经稳获冠军，一跳制胜！真是一跳制胜！”

　　自从世界纪录保持者爱德华兹退役之后，别说是18米大关，就是17.80也已经有数年没有被人征服过，现如今世界顶尖的三级跳远选手的最好成绩一般在17.60米以上，能超过17.70米的更是寥寥无几，埃沃拉这种世界排名第一的选手，最好成绩也只是17.74米。所以一个超过18米的成绩，可以说已经锁定金牌。

　　更何况张冠的成绩是18.10米，对于一个超过18米以上的成绩来说，每一个0.01米都是一道难以逾越的天堑，从18米到18.10米，等于是连续越过了十座高山。

　　……

　　张冠望着自己这个18.10米的成绩，长出一口气。

　　“一跳制胜，这感觉还是挺爽的。”


第136章 三级跳远世界纪录

　　比赛因为张冠的这一次试跳而不得不进入路短暂的暂停阶段，裁判在这时候显得很人性化，他并没有催促下一个运动员上场。一个超过18米的成绩，的确是需要一些时间来庆祝，更何况跳出这个成绩的还是东道主选手。

　　前两次的试跳都是以失败而告终，而第三次试跳却直接一跳制胜，这种绝地翻盘带给人们心理上的那种满足感真的是无与伦比的。这种紧张，这种刺激，这种反转，也正是体育运动最大的魅力所在。

　　电视机前，那些张冠的支持者们纷纷露出了如释重负的表情，各国的电视转播方也开启了“祝贺”模式，在大家看来，18.10米的成绩的确足以获得冠军，张冠距离金牌到手只是时间的为题。

　　英国电视台的演播厅内，原本显得有些尴尬的爱德华兹，此时终于露出了笑容，而旁边的主持人则是一脸钦佩的望着爱德华兹。

　　“您的判断真的是太准确了，虽然前两次试跳，张冠都是以失败而告终，但是他却在第三次的试跳中跳出了18.10米的成绩，他已经超越了哈里森18.09米的成绩，他在这个项目上已经成为跳的第二远的选手了，仅次于您！”主持人对爱德华兹说。

　　“是啊，说起来我现在倒是挺有压力的，这才是张冠的第三次试跳，他还有三次试跳的机会，我想他一定会在接下来的比赛中冲击世界纪录的。或许我的三级跳远的世界纪录，马上就要不保了。”爱德华兹自嘲般的笑了起来。

　　“应该不会把，您所保持的世界纪录可是有18.29米，张冠想要打破这个世界纪录的话，还要多跳出20公分的距离，这根本是不可能的事情。”主持人做出一副很夸张的表情。

　　爱德华兹耸了耸肩，同时微微一笑，开口说道：“如果是别人，或许不太可能张冠毫无疑问是世界上最天才的运动员，他只用了一次试跳就超过了18米，现在他还有三次试跳的机会，说不定真的有可能超过我呢！”

　　……

　　葡萄牙选手埃沃拉望着电子显示器上那个“18.10”的数字，眼神中充满了绝望。

　　在前一刻，他还在为张冠前两次试跳失败而感到庆幸，还在憧憬着这一枚奥运金牌，但是现如今，他却知道，这一枚奥运金牌已经离他远去。

　　之前埃沃拉虽然暂时排在第三名，但是一地儿也不担心。排名第一的英国选手艾杜乌的成绩是17.62米，排名第二的巴哈马选手桑茨的成绩是17.59米，以埃沃拉的水平，他可以轻松的超越这两个数字。

　　但是，18.10米，这是一个埃沃拉无法企及的成绩，他的历史最好成绩是17.74米，他根本就没有能力跳过18米大关，更别说18.10米了。即便是埃沃拉拼尽全力，仍然距离这个成绩有着遥远的距离。

　　几天前，跳远决赛中，张冠同样超越了萨拉迪诺，但萨拉迪诺并没有放弃，即便是张冠打破了跳远的世界纪录时，萨拉迪诺仍然有着想要放手一搏的想法。那是因为萨拉迪诺平时的练习中，也曾经跳出过接近的成绩。

　　而埃沃拉即便是在平时的训练当中，也从来没有跳出过18米的距离。所以他完全没有要继续挑战张冠的想法，他决定退出金牌的争夺。

　　英国选手艾杜乌的先比埃沃拉还要糟糕，因为在此之前，他的成绩排在所有参赛选手的第一名。他本是一副意气风发的样子，等待着即将到来的第四轮的试跳，然而一个超过18米的成绩却突如其来，这不仅仅是被他挤到了第二名这么简单，更是由于他面对的是一个永远也无法超越的成绩。

　　当然此时最郁闷的当数俄罗斯选手斯帕索克霍斯基了，他本来恰好是排在第八名，可以参加第四次的试跳，但现在他已经失去了继续比赛的机会，而且没有人为他而惋惜，甚至没有人留意他已经被淘汰出局，因为所有人的目光全都集中到了张冠的身上。

　　……

　　三轮试跳结束之后，前八名选手已经决出，并且按照成绩重新进行排名，但此时冠军的归属已经没有了悬念，因为除了张冠之外，没有人能偶跳过18米大关。

　　第四轮试跳开始了，对于其他的参赛选手来说，虽然是金牌无望，但仍然要为一枚奥运会的银牌或是铜牌而拼搏，观众们却是意兴阑珊的样子，刚才的狂欢已经消耗了他们太多的精力，而且如今出场的这些运动员，和18.10米的成绩比起来，的确是相差太远了。

　　葡萄牙选手埃沃拉则跳出了17.67米，他凭着这儿成绩超越了艾杜乌和桑茨，排在了第二的位置。而倒数第二个出场的艾杜乌，仿佛还在受到上一次试跳的影响，在第四次试跳中踩线犯规。

　　前七名选手都已经结束了自己的试跳，接下来又轮到张冠登场，而观众们经过了这几分钟的休息，也恢复了一些体力，他们又开始为张冠送上最热烈的掌声。

　　张冠已经跳过了18米，奥运金牌已经十拿九稳，他已经打破了三级跳远的奥运会纪录，那么接下来，他只剩下唯一的目标，那就是世界纪录！

　　有的人想起了三天前，在同一场地当中，张冠打破了跳远项目的世界纪录.

　　有的人想起自从奥运会田径比赛开始以来，张冠所参加的每一项田径决赛，他都打破了世界纪录。

　　“张冠还会打破三级跳远的世界纪录么？”有人不由自主的发问。

　　“会的，一定会的，现在他一定会冲击三级跳远的世界纪录的！”

　　“世界纪录！世界纪录！世界纪录！世界纪录！”

　　不知道是谁先带头喊出了这四个字，渐渐的，全场观众也都跟着高声齐喊。

　　无数的人用期待的目光注视着张冠，他们已经猜到张冠接下来会挑战世界纪录，他们更觉得张冠一定可以做得到。

　　张冠站在助跑区，他慢慢的调整着呼吸，同时他望着远方平坦的沙池，心中的却是愈发的平静。

　　他的目标的确是世界纪录。

　　张冠足足有三次机会冲世界纪录，但是他一次也不想浪费，他希望一次成功。

　　“世界纪录，我来了！”张冠坚定了心中的想法，同时他开始了助跑。

　　他化作一支利箭，向着前方冲去，然后高高的跳起。

　　一道弧线，两道弧线，三道弧线，三次完美的跳跃，他落入到沙池当中。紧接着，现场响起一片惊呼声。

　　沙池当中，那痕迹的最左端早已经明显的超过了18米的大关，而且也远在18.10米之后。张冠的这一次试跳，成绩要比上一次好的多。而裁判举起的白起也再向大家告知，这是一次成功的试跳。

　　“又超过了18米！连续两次都跳过了18米大关。”

　　“张冠上一次跳了18.10米，而这一次比上次跳的还要远啊！”

　　“好像过了18.30米的标线！”

　　“超过了18.30米？那岂不是打破了18.29米的三级跳远世界纪录！”


第137章 狙击张冠

　　运动员更衣室，三名精壮的男子坐在一排，他们穿着统一的服装，胸前那性条状的美国国旗分外显眼。

　　这三个人正是杰里米·瓦里纳、拉肖恩·梅里特以及大卫·内维尔，他们三个人都进入了按照你400米的决赛当中，而再过一个小时，他们就要出场，参加男子400米的决赛。

　　男子400米毫无疑问是美国队的强项，传统的短跑项目中，100米和200米中，美国队虽然遭到了牙买加队的挑战，但是在男子400米这个项目上，美国队的优势仍然是无法撼动的。而历史上的这一届奥运会中，美国队也包揽了这个项目的前三名。

　　只是现在张冠的出线让美国队无法站在这个项目上的最高峰，然而美国队在400米短跑项目上的统治力，仍然是不由质疑的。

　　此时，在三名运动员面前，站着一名穿衬衣打领带的黑人男子，一看就是一副官员的做派，他便是美国田径队的领队。

　　美国队的领队望着三名参赛选手，一脸微笑地说道：“先生们，非常抱歉把你们叫到这里，耽误了你们赛前准备的时间。我之所以这么做，也是有求于各位。在几个小时之前，我刚刚和我们美国队的总领队见过面，他各位可以在接下来的男子400米的决赛当中，狙击张冠！”

　　“狙击张冠？”三人同时一惊。他们此前想过，领会叫他们来或许是为他们加油鼓劲，不如提一提争取金牌的事情，或者是努力的去包揽前三名，但却没想到领队竟然会提出这种要求。

　　“是的，狙击张冠，也就是不要让他获得金牌！”领队话音顿了顿，接着说道：“我想各位一定都知道，现在全世界讨论的最多的一件事情就是，菲尔普斯和张冠到底谁才是世界上最伟大的一名运动员，而他们获得金牌的数量，显然决定了这场辩论的结果。目前为止，菲尔普斯已经在这一届奥运会上拿到了八枚金牌，而张冠的话虽然只拿到五枚金牌，但是他却比赛却还没有结束，他是很有可能拿到八枚金牌的。”

　　美国队领队说到这儿，眼神中透出一丝不甘，接着说道：“假设菲尔普斯和张冠都获得八枚金牌的话，我们依旧可以说菲尔普斯是第一个在一届奥运会上拿到八枚金牌的人，我们也依旧可以认为菲尔普斯才是世界上最伟大的运动员，但是其他国家人却未必会这么认为。各位肯定都知道，田径项目在国际上的影响力要比游泳项目更大一些，田径冠军肯定会比游泳冠军获得更多的关注，也可以拿到更多的赞助。”

　　“而且张冠还垮了大项，这本身就是一件不可思议的事情，在现代运动会中，竟然会有运动员跨越大项还可以获得冠军，真的可以说是创造了一个奇迹。而且网球同样是一项非常具有影响力的运动，网球加田径的双料冠军，势必要比单一的游泳冠军要更受世人的追捧。”美国领队耸了耸肩，接着道：“从这点来说，菲尔普斯并不占优势。如果张冠和菲尔普斯都是拿到八枚金牌的话，看起来张冠的成绩显然是要比菲尔普斯更具有说服力。另外就目前的情况看，张冠还有可能在4乘100米的接力赛上拿到一枚奖牌，也就是说张冠最终很有可能拿到九枚奖牌，成为单届奥运会上拿到奖牌最多的运动员。”

　　“所以你需要我们在400米项目上阻止张冠？就为了让菲尔普斯可以成为世界上最伟大的运动员？”瓦里纳有些不满的问道。

　　瓦里纳同样也是世界上最顶级的运动员，曾经也是400米这一个体育项目的统治者，他虽然未曾打破世界纪录，但因为类似于电影中“阿甘”的人生经历，瓦里纳在美国的知名度并不逊于菲尔普斯。所以当他听到这个理由的时候，内心中当然是非常不爽的。

　　如果领队说为了荣誉、为了美国、甚至为了赞助商等等理由也就罢了，瓦里纳还可以接受或是认同，但为了保住菲尔普斯的最伟大运动员而去夺冠，这让瓦里纳有些难以接受。

　　同样是世界冠军，我凭什么为了成就你的“最伟大运动员”的名气而夺冠？难不成我瓦里纳就要比你菲尔普斯第一等么？这就是瓦里纳此时心中的想法。

　　美国田径队的领队显然也意识到刚才这么说有些不合时宜，他马上开口说道：“当然，菲尔普斯只是其中的一个方面，更重要的是为了我们美国。目前在金牌榜上，我们美国队依旧被中国队压制在第二位，看起来我们的金牌第一已经没有希望了，所以我们就更不能让张冠拿到那么多的金牌，不能让张冠得到‘最伟大运动员’的成就！我们要告诉全世界，我们美国依旧是世界第一体育强国，我们不会被中国所超越！”

　　看到领队信心满满的样子，梅里特犹豫了一下，开口说道：“先生，非常抱歉打断您，但是张冠在田径项目特别是在短跑项目上的实力是有目共睹的，两年前他就打破了400米的世界纪录。而且在今年的奥运会中，他更是状态爆棚，100米、200米、1500米和跳远这四个项目上，他不仅获得了金牌，更是破纪录的夺冠。博尔特、拉姆兹、萨拉迪诺，他们已经是超水平发挥了可依旧败给了张冠。请恕我直言，张冠的实力本来就非常强大，而且以他现在的状态，我们恐怕是很难阻击他！”

　　瓦里纳和内维尔同时点头表示赞同，特别是瓦里纳，他曾经多次败在张冠手上，所以对张冠的可怕之处最了解不过了。

　　美国队的领队微微一笑，隐约之间更是透出一种不屑来，他开口说道：“这也是我要告诉你们的另外一点，张冠其实并不是不可战胜的，他的状态不可能一直都那么的好，他也有状态很差的时候，就比如今天！”

　　“今天？先生，您的意识是今天的张冠状态不好？”

　　“对！”美国队领队笑着点了点头，接着说：“在我来到这里之前，张冠正在参加三级跳远项目的决赛，你们知道他的成绩如何么？”

　　美国领队故意将话音停止了一下，吊了吊他们的胃口，这才说道：“张冠在前两次的试跳中都失败了，十二名参赛选手中，他排在了倒数第一的位置，而且即将面临被淘汰出局！”

　　“什么？”三名运动员纷纷露出不可思议的表情，因为在他们的印象当中，张冠历来都是不可战胜的，怎么可能连前八名都进不去呢！

　　“看起来你们好像是不相信我啊，没有关系，让我们打开电视机来看一下，说不定现在张冠已经被淘汰出局了！”领队说着，拿起了电视机的遥控器，点开了开始的按钮。

　　作为世界上最高级的体育场馆，在运动员的更衣室中，是配有电视机的，运动员可以直接收看到赛场内的情况，也可以看到其他比赛的现场直播。

　　电视上出现了比赛现场的画面，而此时显示出张冠刚刚从沙池中走出来。

　　“张冠还有没有被淘汰啊，看起来他刚才终于跳出了成绩，晋级到了前八。”美国领队话音刚落，就看到屏幕下面显示出了一个字幕。

　　“WR，18.32M”

　　美国领队立刻呆滞在当场。

　　这位美国领队当然知道，WR意味着世界纪录，这也就是说张冠刚刚打破了世界纪录！

　　“我的天哪，18.32米，我没看错吧，张冠打破了世界纪录他打破了爱德华兹所保持的18.29米的三级跳远世界纪录！世界上竟然有人能够打破这个世界纪录！”梅里特惊呼一声。

　　而瓦里纳却有些同情的看了看那名领队。

　　想要狙击张冠？因为张冠今天的比赛状态不够好？前两次都试跳失败？排名倒数第一？即将被淘汰？

　　这一刻，这些仿佛都成了笑话。

　　状态不好能跳过18米大关？状态不好能打破世界纪录？状态不好能超越那位“跨世纪飞鸟”爱德华兹？

　　张冠又打破了世界纪录，这哪里是状态不好，分明是状态爆棚！

　　瓦里纳叹了一口气，开口说道：“我想张冠个人的第六枚金牌，已经到手了！”


第138章 超越自己

　　“18.32米，新的世界纪录！张冠果然没有令我们失望，他真的打破了三级跳远的世界纪录！第五个世界纪录，继100米、200米、1500米和跳远之后，张冠在这届奥运会上获得的第五个项目的世界纪录。在此之前，三级跳远的世界纪录是有英国名将爱德华兹所保持的18.29米，现在张冠将这个纪录提高了0.03米！”解说员开口说道。

　　另一名解说也马上说道：“张冠有三次机会冲击世界纪录，我本来以为他会在这一次的试跳中稍微的调整一下，等下面两次试跳再向世界纪录发起冲击，没想到他一次就获得了成功！”

　　“好了，我想我们现在可以放下心来了，踏踏实实的来欣赏比赛了，金牌、世界纪录，这场比赛两大悬念都已经揭晓，张冠做到了最好！接下来张冠可以把比赛的重心放到即将开始的400米决赛上，我们也预祝他可以在一个小时后的400米决赛中再获一枚金牌！”

　　张冠又一次的打破了世界纪录，这个结果，是在很多人意料之中，但是当真的发生时，仍然有人不敢相信。

　　“真难以置信，真是太难以置信了，张冠打破了世界纪录，张冠又一次打破了世界纪录！三级跳远的世界纪录！”英国的那名解说员惊叹过后，突然想起爱德华兹正坐在自己身边，而张冠所打破的可不就是爱德华兹所保持的三级跳远的世界纪录？

　　“自己所保持的世界纪录，爱德华兹先生心中应该会很不是滋味吧！”这名英国的心中默默地想，同时望向了身边的爱德华兹，然而爱德华兹并没有表现出失落或是沮丧，反而是一副兴奋与如释重负。

　　爱德华兹并没有在意解说员诧异的目光，他深吸一口气，开口说道：“张冠果然打破了三级跳远的世界纪录，为了这一天，我已经等了足足23年了！在23年前，我打破三级跳远世界纪录的时候，我就在想，接下来会有谁来打破我所创造的纪录呢？在今天，我终于看到，有人打破了我的世界纪录！”

　　“爱德华兹先生，您好像很期待有人会打破您的世界纪录？”解说员随口说道。

　　“是的，我不否认这一点，我的确非常的期待有人能够打破我的世界纪录！”爱德华兹接着说道：“23年前了，我本以为这个世界纪录会很快有人可以打破，但是没想到我等了23年，我甚至一度以为在可能到我离开这个世界那一天，也看不到我的世界纪录被他人打破，还好有张冠，我要感谢他！”

　　“感谢张冠？”主持人更加的诧异。

　　“你是不是觉得自己所保持的世界纪录被人打破，应该会懊恼？很失落？或是很沮丧？”爱德华兹微微一笑，随后接着说道：“或许有人会是那样，但我不是。其实我觉得，世界纪录是一个荣耀，更是一个负担。”

　　“负担？”解说员不解的重复了这个词。

　　“对，就是负担。”爱德华兹轻叹一口气，开口说道：“当你站在世界巅峰的时候，你会在想，未来有一天，可能会有一个年轻人，将一脚踢下去。特别是体育运动，只会更高、更快和更强，就算是你是世界纪录保持者，但总有一天，你的世界纪录会被人打破，也就是说总有一天，你会被一个年轻人踢下神坛！而这最痛苦的其实并不是被人踢下神坛的那一刻，而是那等待的时间。就像那一步《狮子王》的动画片。”

　　“呃，我不太明白，这和动画片有什么关系。”解说员直言不讳地说道。

　　“《狮子王》中，辛巴的父亲木法沙是狮子王，后来更年期的刀疤取代了他，再到后来辛巴又取代了刀疤，而未来，当辛巴老去的时候，刀疤的儿子又会取代辛巴……然而现实当中，在非洲大草原上，事情大概会更残酷吧。狮王会不断面临其他狮子的挑战，直到他们老去，然后被赶出狮群，最终可能丧命在一群土狼或是鬣狗的口中。试想一下，一只狮王，知道自己早晚会是有这种下场的话，那么这种等待，是多么的煎熬。”

　　爱德华兹将双手摊开，接着说道：“我一直都有这种感觉，我就像那只狮王，一直都在等待，很焦躁，也很痛苦。我甚至一度有些害怕看报纸，因为我害怕某一天一觉醒来，坐在早餐桌前，会看到有某个人打破了我的世界纪录！会突然遭到一种莫名的打击。但现在的话，我却没有这种感觉，因为我已经有了心理准备，因为全世界都知道，张冠要向三级跳远的世界激励发起挑战！他成功了，祝贺他！也谢谢他！”

　　“我想或许只有您这种处在世界最巅峰的传奇人物才会有这种感觉吧！”解说员不忘吹捧爱德华兹。

　　“我不知道其他人，但我现在真的觉得很轻松，我不用在背负世界纪录保持者这个沉重的包袱了，我也不用在每天担心有人会超越我了，我终于解脱了！现在，轮到张冠来提心吊胆了，而且他手握的世界纪录还不止一项……”爱德华兹说到这里，开心的笑了起来。

　　……

　　第五轮试跳，在很多人看来是一个上洗手间的好时机。这一场比赛的金牌归属早就没有了悬念，其他参赛选手不可能超越张冠的成绩。张冠也打破了世界纪录，观众们看到了他们最想看的事情，这一场比赛所有的看点都已经完全呈现在观众面前，他们可以调整一下心情，来期待下一场比赛了。

　　欧普利亚、吉拉特、埃沃拉、桑茨、艾杜乌……一个个选手相继上场，然后跳出各自的成绩。只不过仍然没有人能够超过埃沃拉的17.62米，而埃沃拉也没有再做进一步的尝试，他知道那个超过世界纪录的成绩，不是他能够染指的。

　　埃沃拉仿佛已经将银牌揽入怀中，金牌和银牌都有了归属，这让比赛变得更加索然无味。

　　一名观众刚刚从洗手间回到了自己坐席上，他完全没有因为错过了好几名运动员而感到遗憾，嘴里更不断的抱怨着洗手间人太多，连小便都要排队。

　　然而当他抬起头来的时候，却发现场边那电子显示器上有一个新鲜的数字。

　　“18.37？是18.37米？比张冠的世界纪录还要远了5厘米，是谁？是谁跳出了这个成绩，是谁超越了张冠！”

　　他心中一紧，立刻望向沙池旁，却看到张冠正在向着观众致意。

　　“那是张冠，张冠刚刚结束了自己的第五次试跳，难道他又刷新了自己的世界纪录！连续两次试跳，连续两次打破世界纪录，我的天哪！我竟然没有看到，我竟然在这个时候跑去了卫生间！”这名观众一脸的懊恼，他知道自己刚才所错过的，或许是他一辈子都无法再遇到的精彩一跳。

　　又是一个新的世界纪录！

　　18.32米已经是新的世界纪录了，能够再次打破这个世界纪录的，只有张冠！

　　张冠第二次打破了三级跳远的世界纪录。

　　也只有张冠，才能够超越他自己。


第139章 三次试跳，三破纪录

　　“18.37米？那是18.37米！裁判确认成绩有效，在几分钟后前，张冠刚刚创造一个三级跳远的世界纪录，而仅仅几分钟后，张冠又刷新了这个世界纪录，天哪，他是怎么做到的！”

　　“连续两次试跳，连续两次打破世界纪录，张冠真的是太厉害了！”

　　“哎呀，我竟然错过了刚才的那次试跳，刚才到底发生了什么？回放呢？怎么还没有比赛的回放？我要看比赛回放。”

　　与此同时，在体育场的洗手间门前，原本那些在排队等待的人早已经是一哄而散，要么跑去了现场，要么去寻找距离自己最近的电视机，而在洗手间内，几十人提着裤子蜂拥而出，不少人更受露出了一种后悔的神态，他们在后卫自己在这么关键的时候竟然待在洗手间里，没有亲眼见证这神奇的一刻。

　　“真是的，我怎么在这么关键的时候上厕所啊！要是早知道张冠还会破世界纪录的话，就是尿裤子我也不来的！”

　　“花了那么多钱买票，就是为了看张冠拿金牌破纪录的，结果还是把最精彩的地方给错过去了！”

　　“张冠的比赛真的是一刻也不能离开啊，指不定什么时候，他就给我们送上了一个惊人的奇迹！”

　　“哈哈，一群没有经验的菜鸟，这么关键的时候怎么能去上洗手间呢？看看我，为了不错过张冠的比赛，今天是穿了成人纸尿裤来的！”

　　……

　　在一场比赛中，两次打破三级跳远的世界纪录，这真的可以说是奇迹，但张冠却不是第一个创造这个奇迹的人。在1995年的第五届世界田径锦标赛上，爱德华兹就曾经在一场比赛中跳出了18.16米和18.29米，连续两次打破了世界纪录。

　　“张冠在一场比赛中两次打破了世界纪录，爱德华兹先生，他复制您在1995年世界田径锦标赛上的成功。”英国的解说员开口说道。

　　“是啊，好怀念啊，我记得那也是在夏天，是在瑞典的哥德堡，距离现在已经有23年了啊，我现在想起来，还觉得像是做梦一样！”爱德华兹唏嘘不已地叹道。

　　“今天的张冠正在重复当年您所走过的道路，看起来他比我们国家的艾杜乌，更适合被称为您的继承者！”解说员笑着说道。

　　爱德华兹却摇了摇头：“我当年打破世界纪录的时候已经29岁了，而张冠今年只有22岁，他要更年轻，他还有更多的时间来不断的刷新自己的成绩，他会超过我的。”

　　爱德华兹话音顿了顿，随后接着说道：“而且他还有一次试跳，不是么？说不定下一次试跳，他就会超越我吧！”

　　“您的意识是指又一个世界纪录么？一场比赛中三次打破世界纪录？连续三次试跳都打破世界纪录？这不可能，绝对不可能！除非他是上帝。”解说员开口说道。

　　……

　　葡萄牙选手埃沃拉望着这个成绩，早已经麻木了。这时候他觉得，自己这个世界排名第一简直是太“水”了，一个最好成绩只有17.74米的世界排名第一？看看人家张冠吧，18.32米还不够，现在又跳出了18.37米！

　　其实17.74米已经是个非常棒的成绩了，只是有句俗话叫不怕不识货，就怕货比货，张冠三个超过18米的成绩摆在那里，早已经让埃沃拉自信全无。虽然他目前排在第二的位置，即将获得银牌，但他心中却没有丝毫的喜悦感，这不是因为他对自己的成绩不满意，而是和张冠的比较让他觉得有些无地自容，他甚至有一种想找个地方躲起来的冲动。

　　其他的选手的情况也好不到哪里去，这次比赛，自从完成第三次试跳后，就成了张冠一个人的表演，其他选手连陪衬的都算不上，他们在赛场上努力和拼搏，却没有人在意，他们本应是赛场上的焦点，如今却是无人问津。面对连续三个超过18米的成绩，他们就算是再努力，也不会引起观众们的注意。

　　这时候反倒是那些三跳之后就被淘汰掉的选手会好受一些。虽然经常有人说“重在参与”，但没有一个运动员是真的为了“参与”而来，他们都想取得一个更好的成绩，甚至是取得金牌，然而当面临一个自己永远无法超越的对手，还要继续留在场内比赛，就像一个横店的龙套演员一样，“死”一次再“死”一次，趴着“死”一次再躺着“死”一次。而且他们并不是龙套，他们是这世界上最顶尖的运动员，就如同是让影帝去沿死尸，的确可以说是一种煎熬。

　　这种气氛之下，最后一次试跳，选手们的成绩都比较的一般，甚至有好几人出现了试跳失误。埃沃拉17.67米的成绩，也一直没有被人超越，他牢牢的站在第二的位置。

　　倒数第二个出场的艾杜乌完成了自己最后一次的试跳，他最后一次试跳的成绩是16.41米，这也标志是奥运会三级跳远的金、银、铜牌也都已经决出。葡萄牙选手埃沃拉最终获得了银牌，而铜牌则被英国选手艾杜乌所获得。

　　不过比赛却还没有结束，张冠还要需要进行他最后一次的试跳。

　　……

　　“张冠已经拿到了金牌，还会登场么？”

　　“会的，我相信他一定会的！”

　　“快看，张冠登场了！”

　　全场观众起立，为张冠送上了掌声。这次的掌声和之前的几次不同，这次的掌声已经不再是为张冠加油助威，而是送给胜利者的掌声，是送给冠军的赞歌。这时候，哪怕是张冠慢慢的走向沙池，估计也会有人欢呼，因为他已经赢了，他已经获得了胜利，一场比赛两个世界纪录，更是铸就了完美的神话。

　　然而张冠却并没有庆祝，现在还不到庆祝的时候，他还有最后的一次试跳，他要再次的挑战自我。

　　终于，张冠起跑，跳跃，连续的跳跃，然后落入到沙池当中。

　　随后，当张冠望向沙池中的痕迹时，终于兴奋的挥舞起了手臂。

　　那痕迹在18.40米的附近，很多人意识到，张冠或许又一次的刷新了世界纪录！

　　“18.40米，世界纪录！这是一个世界纪录！张冠又一次的刷新的了世界纪录！”解说员高喊的同时，却突然发现，前面的这几句话已经被他重复了好多遍。

　　然而，他却没有任何厌烦的感觉，他甚至希望每天都重复这几句话！

　　“三次试跳，连续三次打破世界纪录！绝无仅有！这真的是神一般的表现，除了张冠，这个世界上又有谁能做得到！张冠，他绝对是世界上最伟大的运动员！”


第140章 冲向第七金

　　英国，解说员目瞪口呆的望着直播画面，就在一分钟之前，他还在说除非是上帝降临，否则怎么可能有人能够连续三次试跳连续三次打破世界纪录，然而就是一分钟后，张冠却第三次的打破了世界纪录。

　　而在旁边，爱德华兹却是苦笑起来。

　　刚才那一句“说不定下一次试跳就超过我”也不过是爱德华兹的一句戏言而已，他也没想到张冠真的可以第三次打破世界纪录。

　　“我只是说说而已，他真的做到了啊！”爱德华兹心中不由得感叹道。

　　与此同时，在鸟巢的更衣室中，那位美国田径队的领队仿佛是一位刚刚被人揍的鼻青脸肿的拳击手，那表情充满了尴尬。

　　正是他，一副信誓旦旦的说张冠状态不好；正是他，自信满满的打开了电视机想要看到张冠失败的样子，希望以次可以鼓励自己的队员。但是他却亲眼见证了张冠连续三次打破三级跳远的世界纪录。

　　这位美国队的领队现在真的不知道该说些什么好，现在的他不仅仅有着弄巧成拙的羞愧感，他的内心更是被张冠深深的给震撼到，连续三次试跳，连续三次打破世界纪录，这在体育第一强国的美国，也是从来没有发生过的事情。

　　状态不好？如果连续三次打破世界纪录叫做状态不好的话，那么世界上也就没有状态好的运动员了。现在的张冠显然是处于他个人的最佳状态，很明显，张冠也会将这种状态带到不久之后的400米决赛当中，所谓的“狙击张冠”，已经变成了一句笑话。

　　400米的决赛上，即便是张冠有现在的八成状态，估计也能拿到冠军，若是张冠还能保持三级跳远的这种状态的话，肯定是要冲着世界纪录去了。这位美国领队当然深知这一点，一个状态不好的张冠，美国队或许还有机会获胜，而一个连破三个世界纪录的张冠，这个世界上肯定没有人能够阻挡他前进的步伐。

　　此时美国领队很尴尬，而瓦里纳早已经看出了美国领队的尴尬，其实从美国领队说要狙击张冠时，瓦里纳就预感到，这只不过是美国领队的一厢情愿而已。

　　瓦里纳有些无奈的叹了口气，随后开口说道：“领队先生，您也看到了，张冠今天的状态看起来非常的不错，我觉得在400米项目上狙击张冠真的有些困难，不过为了美国体育的荣耀，我们一定会在比赛中拼尽全力的。”

　　领队很感激的看了瓦里纳一眼，瓦里纳这一句话也是给自己找了一个台阶，领队马上借坡下驴，他开口说道：“杰里米说的没错，其实所谓的目标只是一个美好的期望而已。你们最终还是在为了美利坚的荣耀而战，加油，小伙子们，我也预祝你们可以在比赛中取得优秀的成绩！”

　　……

　　三级跳远的比赛结束后，赛场上又举行了两项比赛，分别是女子4乘100米的接力赛和男子110米栏的决赛。

　　女子4城100米的比赛，强大的美国队又出现了失误，而中国队虽然完成了比赛，但最终的成绩却不足以进入到最后的决赛当中。

　　至于另一个项目男子110米栏的决赛，在刘飞人退赛后，对于中国观众来说就已经失去了看点，最终的结果也和赛前所预料的一样，古巴选手罗伯茨成功登顶获得了他人生中第一枚奥运会的金牌。

　　在此之后，今天的田径赛场即将上演压轴大戏，那就是男子400米的决赛。

　　这个项目上，除了张冠和美国三人组之外，晋级决赛的另外四个人分别是巴哈马名将布朗，法国名将德琼、英国名将罗尼和特立尼达和多巴哥选手考尔。除了考尔之外，其他几个人也都是张冠的熟人，他们曾经和张冠在不同的比赛中较量过。

　　德琼和罗尼都是欧洲名将，布朗也是一名成名多年的选手，但他们在实力上都不如美国三人组。美国三人组中，即便是实力最弱的内维尔，实力也要比欧洲运动员强大。

　　另外两名美国运动员，瓦里纳的实力不用多介绍，而梅里特最近两年里进步神速，两年前的梅里特还是瓦里纳的小弟，而一年前他和瓦里纳的较量也是输多赢少，但在今年，梅里特和瓦里纳之间，已经是互有胜负了，也就是说目前的梅里特，虽然最好成绩上仍然不如瓦里纳，但是在实力上，已经可以和瓦里纳一较高下。

　　张冠是男子400米的世界纪录保持者，他当年在比利时曾经打破过这项目的世界纪录，所以在赛前，人们对他也有着更多的期待。其实很多的观众买票来到现场，并不是为了看张冠在三级跳远上打破世界纪录，而是为了看张冠在400米项目上打破世界纪录。

　　可以说三级跳远项目上，张冠三次打破世界纪录，对观众来说无疑是一个惊喜，是一件计划外的事情，而现在的400米项目，却是观众们期待已久的正戏。

　　“观众朋友们，接下来举行的是男子400米的决赛，张冠将会登场，而且冲击他个人在本届奥运会上的第七枚金牌！”解说员开口说道。

　　“或许还会有一个新的世界纪录！张冠可是这个项目的世界纪录保持者，两年前他曾经打破了400米的世界纪录，而从之前的几项比赛看，现在的张冠要比两年前强得多。”旁边的解说嘉宾接着道：“目前张冠已经打破了五个田径项目的世界纪录，如果再在400米项目上打破世界纪录的话，张冠就是打破了六个世界就，这就追平了菲尔普斯六个世界纪录的成绩！”

　　“您可是少算了好几个啊！”解说员笑着说道：“而在跳远项目上，张冠是两次刷新的世界纪录，在三级跳远的项目上，张冠更是三次刷新世界纪录，所以现在的张冠，实际上已经在本届奥运会上八次打破了世界纪录，从数量上，他已经超越了菲尔普斯，只是项目上是五个而已。”

　　“对！对！我是算错了，是八个世界纪录，那么接下来我们或许会亲眼见证，张冠打破第九个世界纪录！”


第141章 第七金、第六个、第九次

　　耳边充斥着观众的欢呼声，瓦里纳站在跑道上，他知道这些声音都是送给张冠的。

　　“两年了，张冠两年没有登上田径赛场了，在奥运会以前，我还以为他已经不复当年之勇，但现在看来，我是大错特错了，他比当年更强了！”

　　瓦里纳想到这里，叹了一口气，这两年里，他连续刷新了个人最好成绩，特别是在2007年，整整一年里，他几乎没有遇到敌手，张冠离开田径赛场后，他甚至以为自己已经稳获奥运会400米的金牌。

　　曾经的瓦里纳也很不看好张冠的复出，毕竟一年多没有参加田径比赛了，虽然张冠在网球项目上获得了世界上最顶尖的成就，但肯定不足以弥补田径项目上失去的时间。

　　搞体育的需要每天都练习，就像是那些从事传统艺术的，所谓一天不练自己知道，两天不练师傅知道，三天不练观众知道。竞技体育也是如此，连续三四天不练习，就会影响到状态，连续三四个月没有比赛，就会找不到比赛的感觉，更别说阔别赛场接近两年了。

　　在瓦里纳看来，张冠在田径赛场上已经失去了太多的时间，也失去了比赛状态，这比受到一次伤势还要严重，这不是通过几个月的训练可以弥补回来的。

　　然而张冠一个100米的世界纪录却告诉瓦里纳，他的判断是错误的。之后的跳远、1500米和200米，包括今天的三级跳远，张冠不断的刷新着世界纪录，这些都仿佛是在向瓦里纳宣誓，两年前的张冠已经回来了！不仅回来了，而且还要比两年前更强！

　　“现在的张冠，到底会有多强呢？”瓦里纳心中突然有一种期待，他知道他要面对的是最强状态的张冠，他非常期待可以和世界上最强的运动员同场竞技。

　　“或许一会的比赛里，我仍然无法战胜张冠，或许一会的比赛里，张冠还会打破400米的世界纪录，但无论怎样，我都会拿出我个人的最佳状态，我会展现出一个最强的我！”

　　瓦里纳眼神中充满斗志，这种斗志与胜负无关，而是作为一名世界冠军应有的尊严，哪怕是输掉比赛，也会是迎着失败冲过去，无所畏惧！

　　……

　　“现在的张冠，到底会有多强呢？”有这个想法的不仅仅是瓦里纳，还有梅里特。

　　两年前的梅里特还是一个年轻的运动员，这里说的年轻并不是指年龄，而是参加国际比赛的经验。

　　梅里特记得，自己第一次遇到张冠的时候是在室内田径锦标赛，在那里，张冠第一次出现在400米的国际赛场上。

　　当时的梅里特觉得，一个100米的世界冠军跑到400米的赛场上，肯定是来“玩票”的，但让他没想到的是，他完败在张冠手上！

　　当梅里特再一次在赛场上遇到张冠的时候，他已经是400米的世界纪录保持者了，他在国际田联的黄金联赛的400米项目中六战全胜，连瓦里纳就是他的手下败将。那时候的张冠，已经成为了梅里特仰望的存在。

　　然而今天，梅里特又一次的遇到了张冠，而且是在奥运会决赛的赛场上！而两年前的那一幕，却在梅里特的脑海中不断的闪过。

　　“两年了，这两年里我进步了很多，我甚至敢于挑战瓦里纳！但是当张冠出现在赛场上时，我才发现，我还是没有追逐上他的脚步。现在的张冠，应该也要比两年前强了不少了吧！他现在到底会有多强呢？难道还会再一次刷新自己的世界纪录么？”

　　梅里特深吸一口气，他的内心已经被兴奋所占据，这种兴奋依旧与胜负无关，而是作为一名职业运动员对比赛的期待，他将面对世界上最强的运动员，哪怕是只能不断的追逐对方的背影，也会毫不犹豫的冲过去，义无反顾！

　　……

　　比赛开始的枪声终于响起，这个枪声，承载着太多人的等待，更承载着他们的期待。

　　400米的项目，起跑位置有先有后，对于普通的观众来说，在进入到最后的直线跑道之前，真的很难分辨出来谁先谁后，他们做能够做到的只有不断的呐喊，不断的为选手们加油。所以在运动员起跑的那一刻起，现场就已经被观众们的呼声所彻底的淹没。

　　赛道上，张冠早已经听不清楚观众席上到底在喊些什么，但是他却能够感觉得到，那是在为他加油助威。

　　这周围已经变成了红色的海洋，大号的国旗，中号的国旗，以及人么你手中不断摇晃挥舞着的小号的国旗，将整个观众席染成了红色。此时此刻，这片海洋在翻滚，在嘶吼，在向世人表达她的愤怒，在向世人展现他们的意志。

　　那是百折不挠的意志，更是勇往直前的品质，而这些，全都汇集在了张冠身上。

　　“今天的张冠好快！”美国队的教练不由自主地叹道。

　　今天的张冠的确很快，他没有一直使用不完全冲刺激活的技能，他在进入到第一个直道之后，就直接使用了冲刺的技能。

　　所以他很快，他比平时更快。

　　他第一个冲进了最后的直线跑道，而这时候，第二名的瓦里纳已经被拉开了很大一块的距离。

　　张冠又一次的在比赛中服用了体力恢复的药水，来支撑他可以保持这种速度抵达终点。

　　在张冠身后，瓦里纳并没有对张冠的速度感到诧异，他心中更多的是一种如释重负感觉。

　　“原来张冠已经可以快到这种地步了！能够和这样的张冠较量一场，或许真的可以算是一件兴奋的事情吧！”瓦里纳心中默默的想。

　　瓦里纳能够感觉到，今天的张冠已经用尽了全力，瓦里纳也因此觉得欣喜和满足，瓦里纳早已经料到自己会输掉比赛，但张冠用最强的自己来面对瓦里纳，面对这些对手们，这是对他们最大的最尊重。

　　这一刻，那些落后的运动员们不是失败者，他们是值得尊重的对手！

　　进入到最后100米后，冠军的归属已经失去了悬念，无论是瓦里纳、梅里特、内维尔，又或是那几位欧洲的选手，都已经无法对张冠获得金牌造成威胁，他们和张冠之间的距离实在是太大了。

　　唯一的悬念又变成了张冠能不能刷新400米的世界纪录。

　　这是人们所期待的事情。或许对于其他运动员来说，获得金牌已经可以给一场比赛画上一个完美的句号。但他是张冠，他获得的一个奥运金牌，怎么能不配上一个世界纪录呢？只有破世界纪录的夺冠，那才是张冠，那才是人们认知当中的那个张冠！

　　终于，张冠冲过了终点。

　　时间定格在43.11的位置。

　　这个成绩或许会有百分之一秒左右的误差，但可以确定的是，这是一个新的世界纪录。因为之前的世界纪录是张冠自己保持的43.16秒，所以即便是算上误差，依旧会超过原来的世界纪录。

　　“破纪录夺冠！第七枚金牌！第六个项目的世界纪录！第九次的世界纪录！张冠，他做到了！”


第142章 风波又起

　　成绩经过修正之后，张冠的最终成绩被确定为43.10秒，这比计时器上还要快了0.01秒。这显然是给了观众们另一个惊喜，世界纪录级别的成绩当中，任何一个0.01秒的进步都是一次史无前例的突破。

　　七枚金牌，六个项目的世界纪录，累计九次打破世界纪录，这个成绩，的确是前无古人后无来者，至少在破世界纪录的次数上，张冠已经超越了菲尔普斯，在很多人的心中，张冠实际上已经成为了历史上最伟大的运动员。

　　现场虽然已经接近晚上的十一点，然而在网络上，却又热闹起来，张冠夺金的视频被第一时间放到网上，放到各大视频网站的头条，然后瞬间被刷点击，无数人同时去看这一条视频，很多网站的服务器都不堪重负，即便是将视频跳到最低的分辨率，也始终会出现卡顿的现象，视频画面上奔跑的张冠也变成了“一步一卡，卡的潇洒，一步一停，停的有型”，但这丝毫不影响人们观看视频的热情，一分多钟的视频，有的人硬生生的卡了十分钟，坚持的看完了。

　　可以预料到的是，张冠又会成为明天人们所讨论的焦点。

　　今晚的张冠又一次的提前预定了明天的头版头条，而实际上最近几天，国内各大媒体的头版头条也一直都是张冠，张冠几乎是每一条打破一项世界级记录，每一天的报纸上，头版的画面都是张冠身披国旗站在领奖台上，胸前挂着明晃晃的金牌，标题都是张冠打破了世界纪录，获得了金牌。不仔细看的人还以为是昨天的报纸，然而仔细看的人才会发现，张冠是打破了另一个项目的世界纪录。

　　……

　　公园里，正在晨练的吴大爷打了一套太极拳，随后兴冲冲的准备去吃早饭。他路过一片树荫时，恰好看到自己的几个老友正聚集在一起，谈天说地。

　　吴大爷走了过去，和自己的几个老伙计打招呼，却看到其中一人正在看报纸，报纸的第一版上正是张冠的图片。

　　“嘿，老孙，你怎么还在看昨天的报纸啊，今天的报纸没出来吗？”吴大爷开口问道。

　　“这个老吴，没带老花镜吧，这就是今天的报纸。”老孙指着报纸上的日期说道。

　　“今天的报纸？不对，这是昨天的报纸，我记得昨天报纸的头版，就是张冠。”吴大爷摇着头说。

　　“昨天是张冠，今天也是张冠，他昨天晚上又拿到金牌了！”老孙接着说：“昨天晚上睡得太早了，没有看到那场比赛，今天买份报纸瞧瞧。”

　　“张冠又拿金牌了？快来给我看看。”吴大爷凑了过去。

　　“我还没看完呢！你先看这一张。”老孙头抽出其中一页报纸，递给了吴大爷。

　　吴大爷从裤兜中取来老花镜带上，望向了那张报纸，然后慢慢的读起了那个标题。

　　“巴林选手拉姆兹尿检呈阳性，疑似使用兴奋剂！”

　　……

　　8月22日距离奥与会结束还剩下三天的时间，而在这一天，体育相关的新闻上有两条很重要的消息，一个是张冠在昨天获得了两枚金牌，而且刷新了两个项目的世界纪录；另一个值得大家关注的就是1500米的奥运银牌获得者，有着“中跑之王”的拉姆兹，赛后的兴奋剂的检测呈阳性。

　　每一届的奥运会，总会掺杂着兴奋剂的话题，也总会有那么几位运动员倒在了兴奋剂的检测上，特别是田径项目，历来都是兴奋剂的重灾区。而拉姆兹这种成名已久的选手竟然也使用兴奋剂，这显然让很多人意料不到。

　　奥运会的检测机构在拉姆兹的尿液样本中检测出了促红细胞生成素类兴奋剂的残留，不过目前只是A瓶样本，接下来会在相关人员的见证之下，进行B瓶样本的检测。而实际上，一旦确定了要检测的物质，接下来的过程实际上是非常简单的而且迅速的。

　　针对这件事情，主办方奥组委、国际奥委会、国际反兴奋剂组织、以及国际田联全都派出了相关的工作人员，其中国际反兴奋剂组织还专门派出了一个专家团队，显然是对这件事情非常的重视。

　　而如果真的证实拉姆兹使用兴奋剂的话，他恐怕会遭到很严重的处罚，甚至是职业生涯的结束。

　　……

　　办公室中，国际田联主席塞巴斯蒂安一脸的冷酷，这距离奥运会结束还有三天的时候，在田径项目上曝出了兴奋剂的丑闻，显然是让塞巴斯蒂安非常的愤怒。

　　“查！严查！一定要严查！如果属实的话，要给予拉姆兹最严厉的处罚！”塞巴斯蒂安开口说道。

　　在塞巴斯蒂安面前，站着一个身材偏胖的中年人，他叫理查德兹，他是国际田联的一名干事，而且和塞巴斯蒂安一样，他也是英国人。理查德兹能够进入到国际田联成为一名干事，也是和塞巴斯蒂安的帮助分不开的，所以理查德兹实际上是塞巴斯蒂安最得力的手下和跟班。

　　此时，只见理查德兹开口说道：“主席先生，我们目前已经确认，拉姆兹使用的兴奋剂很可能是第三代的促红细胞生长素，这是一种还处于临床试验的产品，目前市面上还没有正式销售，国际上很多兴奋剂检测机构也是查不出来的。不过拉姆兹显然是低估了中国的生物监测水平，我从国际反兴奋剂组织那里交接到，中国这次派出的检测机构是世界上一流的。”

　　“这我并不意外，中国这次派到奥运会上的检测机构实际上是有官方背景的，使他们国家级别的研究机构，水平比一些私人或是大学的实验室高也是理所当然……”塞巴斯蒂安说到这里，眼神中突然闪过一道精光，随后他开口说道：“你觉得，张冠有没有使用兴奋剂？”

　　“张冠？”理查德兹仔细的想了想，随后摇了摇头：“张冠已经拿到了好几枚金牌，也就是说他已经经过了好几次的检测，连续多次的检测都查不出来的话，他应该是没有使用兴奋剂的。”

　　“没有使用兴奋剂，怎么可能拿到那么多的金牌？怎么可能打破那么多的世界纪录？难道他是超人么！”塞巴斯蒂安深吸一口气，开口说道：“或许我们可以接着这次机会，把张冠之前几个项目上采集到的标本，重新查一遍。”

　　“主席先生，这恐怕很困难，您不要忘了，这次奥运会的举办地是哪里。张冠是东道主选手，如果我们针对他的话，必然会遭到很大的阻挠。”理查德兹接着说道：“而且国际奥委会方面也不想将事态扩大，他们不希望再有丑闻发生，即便是有也不要在奥运会举办期间，国际奥委会需要的是一次成功的奥运会。”

　　“你说的对，就算是张冠有问题，中国人也会想方设法袒护他的。他们是不会允许他们的英雄出现问题的。而且国际奥委会也会给主办方一个面子。”塞巴斯蒂安陷入了沉默当中，他知道理查德兹说的是事实，这就是人在屋檐下不得不低头，而且还是在别人家的屋檐下。

　　然而塞巴斯蒂安并不想放弃，他仔细的想了想，开口说道：“清查以前标本的事情，我们可以先放在一边，但现在张冠的比赛不是还没有结束么？我们可以严查张冠在接下来参加的几个比赛项目。”

　　“我明白了，我们可以接着拉姆兹这件事情，以加强监管和提供协助的名义，派我们的人去中国的检测机构当中，这是一个合理的理由，他们不会拒绝的。这样我们就能够全程参与整个检测过程，如果张冠真的有问题的话，会被我们抓个正着。”

　　塞巴斯蒂安点了点头：“就这么也做，但是不要做的太刻意，不要让人觉得，我们的目标是张冠。否则的话，会对我们非常的不利。”

　　“好的，我会让我们的人一视同仁的对待其他的获得奖牌的选手，这样就不会表现出是在刻意的针对张冠。”理查德兹开口说道。


第143章 男篮半决赛

　　与此同时，张冠又在享受尤纳斯教练给予的“小灶”。

　　“他就是你下场比赛所要面对的对手。”尤纳斯教练指着屏幕上的一名运动员接着说道：“萨鲁纳斯·贾斯科维休斯，他有一个外号，叫‘欧洲天王’！”

　　张冠微微皱了皱眉头，他发现自己每一场的对手好像都很牛的样子，之前有个NBA外最强控卫的帕帕卢卡斯，今天又出来一个“欧洲天王”。

　　只听尤纳斯接着介绍道：“贾斯科维休斯是这一支立陶宛队的灵魂人物，他身高1.93米，体重90公斤，位置是控球后卫，他是在美国读的高中以及大学，大学毕业后他放弃了参加NBA的选秀，回到了欧洲发展。在2004年的奥运会中，贾斯科维休斯曾经率队在小组赛中以94比90击败了梦六队，而在最后的铜牌争夺赛中，立陶宛再次面对梦六队时，贾斯科维休斯也差点完成了绝杀。”

　　张冠点了点头，他记得四年之前的雅典奥运会，他出去买彩票回来的路上，还和男篮的队员讨论过梦六队。那一支美国队的大牌选手虽然不如现在的梦八队那么多，但球员配置上却更合理一些，不过他们在半决赛中输给了阿根廷。

　　尤纳斯教练接着说道：“贾斯科维休斯也曾经打过NBA，他在2005年加入了印第安纳步行者队，不过那时候奥本山宫打架事件刚刚结束不久，混乱中的步行者没有让贾斯科维休斯发挥出真正的水平，后来他又加入了金州勇士队，并且帮助金州勇士队完成了‘黑八奇迹’。但总的来说，他和很多的欧洲控卫一样，并不适合NBA的节奏。”

　　“不适合NBA的节奏？缺乏身体对抗么？”张冠开口问。

　　“差不多吧，贾斯科维休斯的脚步并不算快，这使得他无法适应NBA的人盯人防守体系，但是他在联防体系中却发挥的非常的出色，这也是很多欧洲控卫的特点。”尤纳斯开口说道。

　　张冠表示明白。欧洲篮球讲究的是各种联防，而NBA中的防守体系绝中很大一部分是人盯人防守，协防要多过联防，这使得很多欧洲球星都无法适应NBA的防守节奏，经常被视为是防守漏洞遭到对手的重点关照。

　　然而在各种的协防体系当中，这些欧洲球星却表现的无比的强大，即便是美国的黑人肌肉棒子，也很难在欧洲的协防体系中占到便宜。

　　“另外你要注意一点的是贾斯科维休斯有着很不错的三分球投射能力。其实很多传统型的欧洲球队都不太善于投三分球，但立陶宛队是个例外，他们或许是欧洲最善于投射三分球的一支球队了，他们队伍当中，无论是内线还是外线，即便是中锋，也都能够投三分球，所以你在防守的时候要注意一下。”

　　张冠再次点头，他想起了伊尔戈斯卡斯，2.21米的大个子，却有三分球投射能力。

　　尤纳斯教练想了想，接着说道：“立陶宛队可以说是团队篮球的典范，不过这一届的立陶宛队少了伊尔戈斯卡斯、马西杨思卡将和桑盖拉三员大将，球队的实力受到了一定的影响。特别是没有了伊尔戈斯卡斯，他们的内线球员已经很难限制住大姚，所以这一场比赛，大姚仍然会是我们的主攻点。考虑到立陶宛队的联防水平，你的突破未必能够取得最佳的效果，所以比赛当中，尽量的分球给大姚吧。”

　　……

　　与此同时，在立陶宛队的训练室，立陶宛队的主帅斯莱利卡也在播放中国队和克罗地亚队的比赛视频。

　　“你对张冠的突破怎么看？”斯莱利卡教练暂停了画面，开口问对面的贾斯科维休斯。

　　“很犀利，即便是放在NBA中，也是顶尖水平的突破。”贾斯科维休斯开口说道。

　　“你说的没错，张冠作为一名田径运动员，他的身体素质应该是要强于篮球运动员的，所以他可以使用出这种世界顶尖的突破。而这正是这支中国队的变化。以往中国队的控球后卫是他们的软肋，张冠的出现显然让他们补足了这个软肋，他的速度够快，身体够强壮，对抗能力强，还有一手世界顶尖的突破。全场紧逼已经对中国队没有用了。”斯莱利卡说到这里深吸了一口气，接着道：“说起来我真的很佩服我的老师尤纳斯，能够让张冠来打篮球，而且还将这支中国队带入到奥运会的四强当中。不过我并不担心张冠的突破，我相信你们的防守！”

　　立陶宛的联防可以说是世界上最顶尖的，他们很善于防守对手的突破，当年在雅典奥运会时，美国队有艾弗森、詹姆斯和韦德，都是一流的突破手，然而面对立陶宛队的联防体系，却吃了大亏。特别是年轻的詹姆斯和韦德，上场之后屡次突破都被立陶宛队防住，随后直接被教练按在了板凳上。

　　所以当张冠表现出世界顶级的突破时，立陶宛队反而没有任何的担心，他们对自己的联防体系非常的自信。

　　斯莱利卡教练看着自己的队员们，接着说道：“另外通过这几场比赛的观察，我发现张冠只要是发动了突破，都会作为最后终结进攻的人，张冠的传球并不多，更多的是在阵地战中将球传给大姚，所以张冠的助攻数据并不好。也就是说他是一个善于突破得分，但不善于传球的后卫，这和很多美式的后卫很像。还有一点就是张冠没有一次得分是通过投篮获得的，他的罚球命中率也在50%上下，所以我可以确信一点，张冠不会投篮。”

　　斯莱利卡教练一边说着一边摊开了双手：“我想说到这里，各位应该都明白了吧。你们要面对的是一个纯的突破手，而且是速度极快的突破手。他不会传球，不会投篮，所以在比赛中，我们可以让他突破，但是绝不能让他上篮。只要能够限制住张冠的上篮，他将没有任何的得分手段，甚至连球都传不出去！我很期待听到裁判吹响进攻三秒违例的哨音。”

　　……

　　8月22日，五棵松体育馆，奥运会男篮的半决赛正式打响。


第144章 纯突破手？

　　球场内，气氛非常的活跃，比赛虽然还没有开始，但是观众们表现的却像是在庆祝节日一般。

　　他们的确是在庆祝，这是国家队有史以来第一次进入到奥运后的四强当中，对于球迷来说，这个成绩已经远超他们的预期，奥运会的四强，也足以让他们庆祝。

　　对于众多球迷来说，他们虽然也很希望国家队能够百尺竿头更进一步，但奥运四强这个成绩，已经令他们非常满足，能够进入到决赛固然很好，进入不到决赛，也不会觉得有什么遗憾。

　　球迷的欢呼声传入到尤纳斯教练的耳中，他注视着另一侧立陶宛队的替补席，眼神中透着一股激动。

　　立陶宛的替补席上，有他曾经的弟子，有他带过的队员，有着一个个让他非常熟悉的面容，那里都是他的同胞。当镜头从尤纳斯教练身边扫过时，他更是能够清晰的感觉到，在数万里之外，在遥远的欧洲，在他的祖国立陶宛，有无数双眼睛正看着自己。

　　尤纳斯是立陶宛人，而此时，他即将带领着另外一支球队，和自己的同胞们奋战，此时尤纳斯心中有一种特殊的情愫，说不清也讲不明。

　　但尤纳斯能够明确的一件事情，那就是即便是面对自己的祖国，面对自己的同胞，他也绝不能够有任何放水的想法，他要全力以赴，他甚至希望中国男篮可以最终战胜立陶宛男篮。这不仅仅是因为一个教练的职业操守和职业道德，更是因为尤纳斯觉得，只有全力以赴，努力求胜，才是对立陶宛队最大的尊重。

　　在尤纳斯看来，这一场比赛，无论是哪一方获胜，都是立陶宛篮球的胜利。立陶宛男篮若是赢了，那自然是立陶宛篮球的胜利，而中国男篮要是赢了的话，同样也意味着立陶宛篮球的成功，因为是他尤纳斯，将立陶宛的篮球带到了中国。

　　……

　　中国队和立陶宛队早不是第一次交手，四年之前的雅典奥运会上，中国男篮就曾经在1/4决赛中输给立陶宛男篮。而原本的历史进程中，这一届奥运会上，中国队是小组第四出现的，所以在淘汰赛第一轮就遇到了立陶宛队，结果以68帮你94不敌立陶宛。

　　那一场比赛中，中国队的内线发挥出色，但立陶宛队的核心控卫“欧洲天王”贾斯科维休斯完全压制住了中国队的外线，再加上立陶宛队两位锋线球员也有出色的发挥，比赛在上半场结束的时候就基本失去了悬念。

　　但是这一次，立陶宛队想要轻松获胜可不是那么容易的了，因为国家队有了张冠的存在。

　　……

　　首节比赛张冠依旧是坐在替补席上，而中国队也是主攻内线。这一节比赛中，阿联和孙跃两人表现极佳，大姚并没有怎么发力，中国队就要紧了比分，双方首节比赛打成了19比18，立陶宛队暂时令下那一分。

　　立陶宛队方面，他们的核心贾斯科维休斯也没有怎么发挥实力，反到是小前锋西斯考斯卡斯打的很不错。西斯考斯卡斯号称欧洲第一小前锋，拥有全距离的射程，精通各种投篮得分方式，持球突破的速度虽然不快，但是力量足，脚步扎实，节奏好，假动作和变向丰富，且能在各种对抗下完成最后的投篮得分。而且西斯考斯卡斯的运球技术很不错，有着良好的大局观，有的时候甚至可以打控球后卫。总的来说他就像是一个弱化版的保罗·皮尔斯。

　　从表面上看，第一节比赛中双方你来我往，打的非常的热闹，但内行人却知道，这第一节比赛，双方谁也没有尽全力，都是在试探对手。特别是立陶宛队，打的明显是比较保守的。或许是因为中国队的主教练是尤纳斯，是最了解立陶宛队的人，斯莱利卡担心尤纳斯憋着什么大招，所以花费了整个第一节的世界进行试探。

　　真正的比赛从第二节开始，立陶宛队的防守强度突然增强，或者说他们祭出了最拿手的联防绝招。这使得中国队的外线球员命中率急速下降，原本刘伟和孙跃在第一节都投进过球，然而在立陶宛队强力的联防之下，他们开始屡投不中，第二节的前几分钟里，中国队只依靠大姚获得了两分，而立陶宛队则连得6分，比赛来到了25比20，立陶宛队领先五分。

　　尤纳斯教练知道，现有的这套阵容面对立陶宛队的这种联防战术，除了强打内线之外并没有太多的办法，于是他果断的叫了暂停。

　　“张冠，准备上场，我们需要你的突破去撕裂立陶宛的防线。”尤纳斯教练话音顿了顿，接着说道：“随机应变，如果突破无法直接得分的话，就将球分出去吧。我会把大致拍上去配合你的。”

　　比赛重新开始，张冠出现在了球场上。

　　“张冠上场了。”贾斯科维休斯冲着自己的队友使了一个眼色，示意大家小心张冠的突破。

　　然而立陶宛队还是太低估张冠了，张冠凭借着突破连得4分，还造成了希腊队中锋贾夫托卡斯的一次犯规。

　　贾夫托卡斯是欧洲少有的身体素质出色的中锋，身高2米11的他拥有一个优秀防守者所需要的一切资源，力量、速度、弹跳……他是一个力量型的中锋，也是美国大学NCAA里培养出来的一名球员。曾经的他是一个超级弹簧人，是欧洲最能跳的大个子，曾经在立陶宛的全明星赛上扣过3.60米的篮筐，但一次车祸导致他腿部骨折，影响了他的弹跳，但即便是这样，他也是那种可以随意暴扣的球员。

　　有身高、有力量、有弹跳，所以当张冠突破到立陶宛队内线的时候，贾夫托卡斯很自信的挡在了面前，准备送给张冠一个大大的火锅，结果他在于张冠的对抗中并没有占到便宜，却被张冠迎面送上一记暴扣，然后配上了一次阻挡犯规。

　　贾夫托卡斯一脸的郁闷，其实这一次的犯规是可吹可不吹的，但张冠毕竟是主场作战，主场哨是必须有的。而且贾夫托卡斯身为一个大中锋，又是欧洲知名的弹簧人，在和后卫的对抗中表现出一幅被侵犯的无助儿童模样，裁判显然会认为贾夫托卡斯是在演戏，于是在判罚方面就更不偏帮贾夫托卡斯了。

　　好在张冠的罚球比较的烂，加罚没有投进，才让立陶宛队继续拥有1分的领先优势。

　　……

　　“你怎么搞的，怎么被张冠迎面扣了一个，还配上一次犯规。”贾斯科维休斯有些不满的问。

　　“那家伙冲过来，简直像是一头牛！从来没有遇到过力量这么强的后卫。”贾夫托卡斯开口说道。

　　“早就提醒过你们，张冠可不惧怕身体对抗，田径运动员的身体素质可不是一般人能够比拟的，更何况是这个世界上最强的田径运动员。”贾斯科维休斯接着说道：“就算你是内线球员，也不要一对一盯防他，咱们还是守联防吧！别忘了教练和我们分析过，张冠是一个纯突破手，不会传球。只要压缩他上篮的空间，他将一无是处！”


第145章 突破分球

　　现场的观众们长出一口气，因为双方又来到了1分的分差。

　　观众们最担心的就是国家队陷入到得分荒当中，反而对手连续得分。而这种你得分我也得分的情况，是能够接受的。

　　但立陶宛队的主教练斯莱利卡却不能接受这一点，刚才打了一波6比2，眼看着就要起势了，一波将中国队打趴下，结果眨眼之间被中国队给追了回来，他们的首发中锋贾夫托卡斯还赔上了一次犯规。

　　“你们在干什么！为什么只有贾夫托卡斯一个人迎上去，其他人是干什么吃的！我们是一个团队，我们打的是集体篮球！从我第一天成为这支队伍的教练时，我就一直在强调这一点，为什么到了今天，你们还是不能领悟到这一点！”斯莱利卡教练一脸的不满，冲着自己的球员大吼道。

　　见到教练发火了，立陶宛队的球员们更加不敢怠慢，在中国队下一次的进攻当中，他们的防守变得更加的积极，强度也增加了许多。

　　贾斯科维休斯面对张冠，张冠刚才的两次进攻让他知道自己的速度比起张冠来差的太远，一对一的情况下他根本不是张冠的对手。

　　然而作为球队的核心人物，即便是防不住，他也要坚持的站在防守最前线。

　　贾斯科维休斯稍微向后站了一步，在针对性的防守张冠的突破，他知道张冠不会投篮，所以只要防住他的突破，就等于是限制住了张冠。

　　面对贾斯科维休斯的防守，张冠果断的起步，迅速的向着内线冲了进去。然而这一次，张冠前进的道路并不轻松，出了贾夫托卡斯之外，西斯考斯卡斯也跑过来进行联防。

　　张冠刚刚冲到罚球线附近，西斯考斯卡斯和贾夫托卡斯构成的联防体系就挡在了张冠面前，而在张冠侧，贾斯科维休斯也已经追了上来，眼看着张冠就要被压缩在罚球线的位置了。

　　如果张冠是一个精通急停跳投的选手，这一刻直接一个急停跳投也算是不错的选择，但是张冠并不会投篮，在这个位置张冠的罚球命中率也就只有百分之五十，直接投篮就更加没谱了。

　　“成功了！张冠已经失去了继续上篮的空间，我们的联防体系已经提前构建好了，强行上篮的话必然会是一个带球撞人。”贾斯科维休斯眼神中透出一丝喜色。

　　也就在此时，张冠停了下来，他没有强行上篮，他也知道立陶宛的这种联防体系，让他们有了突破的空间，继续向前冲的话，会是一个带球撞人。

　　欧洲有太多的球队都在使用突破分球，防突破一直都是立陶宛联防体系的强项，四年前的詹姆斯、韦德和艾弗森，都没有办法在立陶宛的这套联防体系中讨到好处，现在的张冠也同样无法突破立陶宛的联防体系。

　　“张冠停下来了！他要停球了！我们成功了！”贾斯科维休斯迎面逼了上去。

　　然而就在这时候，球却已经不在张冠的手中。在右侧三分线内一步的位置，大姚已经接到了球。

　　国际赛场的三分线要比NBA中近一些，所以这个位置对于大姚来说，是他擅长的一个投篮点，此刻希腊队的中锋贾夫托卡斯并没有在大姚身前，空位的情况下，大姚直接出手，稳稳的将球投进，就像是他平时罚球那么的稳定。

　　篮球与球网摩擦，那声音在球场内回荡，紧接着，四周掌声响起，留下了还处在“当机”状态下的立陶宛球员。

　　“突破分球！”贾斯科维休斯心中惊呼，他回忆起刚才的情况，那的确是一次突破分球，很标准的突破分球，在欧洲赛场上，几乎每个控球后卫都会使用而且是用的最多的招数。

　　突破分球，最简单也是极其实用的一套篮球战术，持球者通过突破吸引对手的注意力，然后将球分给空位球员。欧洲的篮球联赛中，控球后卫最善于使用的就是突破分球的战术，有的时候还会连续的突破分球，就是球分到下一个队员手中时，他会再一次的突破，然后再一次分球，通过不断的突破分球来干扰对手的防守，破坏对手的防守体系，直到最后时刻才发动致命一击。

　　中国队的突破分球显然没有这么复杂，直接就是张冠突破吸引立陶宛队防守球员的注意力，然后将球传给大姚，后者直接完成这一次进攻。以大姚的身高和投射能力，也的确是可以直接完成一次进攻。

　　“是巧合吗？还是张冠真的会突破分球？如果是巧合的话还好，如何张冠真的会突破分球的话，那就麻烦了。”贾斯科维休斯默默的分析着。

　　在此之前，张冠所有的突破都是直接完成进攻，从来没有使用出突破分球，所有此时的贾斯科维休斯觉得，刚才那一球说不定只是一次巧合。

　　但几十秒后，中国队再次发动进攻时，张冠又一次的突破分球，球还是传给了大姚，大姚这一次直接退到了三分线外，在无人盯防的情况下投中了一个三分球。

　　凭着这一球，中国队将比分扳平。更重要的是中国队士气也因此大振。

　　“不是巧合！张冠是真的会突破分球，而且这明显是事先安排好的战术！”贾斯科维休斯已经意识到了这一点。

　　张冠的两次突破，大姚都刻意的站在了同一个位置，这显然不是单纯的为张冠制造突破的空间，也是为自己制造空位的机会。而且从张冠传球的那种熟练度以及大姚接球的那种淡定表现，贾斯科维休斯再傻也能看出来，这一套打法绝对不是即兴而起，两个人肯定是经过多次的练习，才会有这种的默契。

　　“怎么搞得？突破分球，而且明显是事先有过战术训练的突破分球！不是说张冠不会传球么？不是说张冠是个纯突破手么？不是说限制住张冠的突破就够了么？怎么又冒出来一个分球！”贾斯科维休斯望着张冠，心中突然有一种被戏耍的感觉。

　　“中国队早就演练过这种战术，但是前几场比赛里却没有使用，直到现在才用出来！这群扮猪吃老虎的家伙！我们被耍了！”


第146章 第二个接应点

　　“我们被耍了！”斯莱利卡教练一脸抑郁地说道。

　　立陶宛队的更衣室内，气氛也是十分的诡异，每一位立陶宛队的队员都有着和斯莱利卡教练一样的感觉，那就是“我们被耍了”。

　　赛前，立陶宛队一致认为，张冠是一个纯突破手，然而比赛中，当立陶宛队准备拉开比分差距的时候，张冠却开始分球了。虽然这只是最常见的突破分球，但是张冠的速度加上大姚的投篮稳定性，却成为了一大杀器。张冠的速度足够快，立陶宛队无法阻止张冠的突破，而大姚的投篮也足够稳定，2.26米的身高，想要阻止他投篮实在是太难了。

　　立陶宛队不是没有人去协防大姚，但是当立陶宛队的内线球员去阻拦张冠的突破时，能够协防大姚的只有立陶宛队的后卫，顶多是两米出头的小前锋，小个子去防守已经拿到球的大姚，这等于是一种错位进攻，二十到三十公分的差距，等于是大姚一抬手，无论是否要投篮，防守球员就要赶快跳起来，这种防守等于是全凭赌运气。

　　结果从第二节中间阶段到上半场比赛结束，大姚9投7中，这还包括两个三分球和一次二加一的加罚，空位投篮又或者是迎着一个身高只能自己胸口的“小个子”投篮，短短的七八分钟里，大姚一个人刷了21分，再加上第一节的得分，大姚在上半场就得到了26分。

　　上半场的比赛，中国队以45比43，领先立陶宛队2分。

　　立陶宛队对张冠的错判，造成了中国队上半场进攻打的很顺利，然而中国队方面也无法阻挡立陶宛队的进攻。立陶宛队毕竟是欧洲最顶尖的球队，在欧洲天王贾斯科维休斯的带领下，西斯考斯卡斯和克雷扎继续了他们出色的发挥，克雷扎这名在NBA丹佛掘金队打球的选手，水平的确要比中国队的锋线球员强了不少，而且他足够的强壮，出色的个人能力给中国队造成了很大的压力。

　　总的来说，上半场比赛双方打的是有来有回，但这种有来有回显然是立陶宛队无法接受的。立陶宛队的目标是进入到决赛，他们甚至希望可以在决赛中战胜美国队梦之队，可现在的立陶宛队半场反而落后中国队2分，他们拿什么去战胜梦之队？

　　“我们被中国队耍了，但是我并不觉得愤怒，我甚至有些欣慰。你们知道这是为什么吗？”斯莱利卡教练话音顿了顿，接着说道：“因为对方的主教练是尤纳斯，是我的老师。尤纳斯是最了解我们的人，如果他不保留一两张底牌的话，我反倒会觉得不可思议。”

　　斯莱利卡显得很沉着，他的这种沉着与冷静也给了立陶宛队的队员们吃了一颗定心丸。

　　只见斯莱利卡教练接着说道：“张冠竟然懂得突破分球，他和大姚之间的配合也很熟练，这的确出乎我的意料，所以下半场，我们不仅仅要限制张冠的突破，更要限制住大姚。我们需要更多的大个子在场上，而且是更加灵活的大个子。”

　　斯莱利卡说着，望向旁边两个长的一模一样的年轻人，开口说道：“达柳斯、克西斯托夫，下半场的比赛里，我需要你们的活力！我要你们将活力带到我们的防守当中。”

　　……

　　美国队的球员们此时也已经抵达了五棵松体育馆，他们将要在下一场对阵西班牙男篮。

　　“嘿，我刚刚得到消息，上半场比赛，中国队2分领先立陶宛队！”霍华德扯着大嘴巴说道。

　　“哦？中国队竟然半场领先立陶宛队，真不可思！我以为中国队面对立陶宛，会是毫无抵抗的就输掉比赛呢！”韦德笑着说道。

　　“据说是大姚爆发了，他上半场得到了26分。”霍华德说着深吸一口气，有些孩子气的接着说：“大姚的状态真是火爆，若是我们在决赛面对中国队的话，我可能要被打爆了！”

　　“哈哈哈，没有关系，我们还有卡洛斯啊！”德隆指了指旁边的布泽尔，接着说道：“对付大姚的话，卡洛斯最有经验了！”

　　……

　　半场领先立陶宛队2分，这显然是观众们没有料到的，所以中场休息的时间，成了现场观众们庆祝狂欢的时间，观众席上甚至自发的开始了赛歌大会，这是其他比赛中绝对没有出现过的事情。

　　而国家队的球员们也是士气高涨，原本众人是没有多少取胜的信心的，但是现在的比分让球员们看到了胜利的希望。原本球员们是想着尽量打好一些，不要让主场的球迷失望，现在却发现，原来立陶宛队并没有想象中的那么强，原来中国队是有可能取胜的。

　　心态上的转变是很重要的。很多时候一些默默无闻的球员突然爆发，然后一举成为球星，不是因为他实力突然提高，而是因为他在心态上发生了变化，当一名球员有了一颗强者的心，自然也就成为了一个强者，这种情况在其他的运动项目中也会经常发生。

　　而现在的国家队球员们正是多了这么一种变化，他们有了一颗求胜的心。

　　……

　　下半场比赛，当张冠登上赛场时，发现了立陶宛队派上了两名长得一模一样的选手。

　　“这应该就是拉夫里诺维奇兄弟吧！”张冠默默的想。

　　立陶宛队有一对双胞胎兄弟，哥哥叫达柳斯·拉夫里诺维奇，弟弟叫克里斯托夫·拉夫里诺维奇。两个人的长相一模一样，其中哥哥达柳斯身高2米12，身披7号战衣，位置是中锋，也可以打大前锋。而弟弟克里斯托夫身高2米09，身披12号战衣，位置是大前锋，也可以打中锋。

　　篮球场上，双胞胎兄弟同时出场是很容易令对手迷惑的，每一位球员都有着不同的技术特点，也都有着不同的优点与弱点，不可能每个人都像詹姆斯或是科比那样的全面。所以职业篮球的进攻与防守当中，针对对手的弱点是必须要做的事情。若是认错的人，无论是进攻还是防守，打不成针对，都会陷入到比较被动的局面。

　　篮球不同于足球，足球场地够大，通过位置可以确认球员的身份，足球运动中一个前锋不可能跑到后卫的位置上去，而篮球运动错位防守却是很常见的，所以通过容貌是确认球员身份的主要方式。

　　两个长的一模一样的球员出现在赛场上，也算是一种迷惑对手的战术，而如果一对双胞胎兄弟可以在技术上互补的话，那就更是难缠了，就比如NBA的洛佩斯兄弟，一个善攻一个善守，所以在大学时代很有名气，他们的数据甚至比一些前十位的新秀都要好，甚至被一度认为是选秀前三的人选，可两个人一分开，数据就不如大学时代那么亮眼了。

　　不过立陶宛的双胞胎兄弟拉夫里诺维奇的技术打法却像是一个模子里刻出来的。两人都会投三分，中远投都相当有准星，两人的防守实力虽然一般，但都有着不错的移动速度和弹跳能力。这兄弟虽然不算是欧洲统治级的内线，但也是非常不错的传统型中锋。

　　立陶宛队上双胞胎兄弟，就是为了针对张冠的突破分球，这一对双胞胎兄弟的对抗能力虽然不如贾夫托卡斯，但是移动能力却要更强一些，在欧洲的联防体系中，移动能力要比身体对抗更加的重要。

　　……

　　张冠偷眼瞧了一下大姚，看到大姚已经站在了他最擅长的投篮点上，下一步，张冠开始突破。

　　立陶宛果然再次祭出了联防，而张冠则又一次将球传向了大姚。

　　也就在此时，双胞胎哥哥突然动了，他的速度很快，至少以中锋的标准看，他的速度很快。球传到大姚手中，大姚刚要抬手投篮，双胞胎哥哥也已经跑到了大姚的近前。大姚的投篮受到了干扰，不过他并没有接着传球，而是干脆选择背身单打。

　　最终这一球还是打进了，但是却是凭借着大姚的个人能力打进的。拉夫里诺维奇的身体对抗能力不足，又是传统型中锋，一对一的情况下，当然不是大姚的对手。

　　然而这个结果却是中国队不愿意看到的，这等于是又回到了原点，球传给大姚，然后让他单打内线。而这种打法面对一般的球队还行，面对立陶宛队这种球队，肯定不是长久之策，使用这种打法，当大姚体力下降的时候，也就是中国进攻受阻的时候。

　　尤纳斯教练看了看旁边教练席的上的斯莱利卡，微微的点了点头，他对自己弟子的应变非常的满意。

　　“斯莱利卡手上的牌还是比我多啊！不过我的牌也还没有打完，胜负犹未可知。”尤纳斯教练想到这里，回头看了看替补席上的大致，开口说道：“去热下身，该你上场了！我们要让对手知道，中国队不止有一个大姚！”

　　……

　　“中国队请求换人！”随着现场DJ的声音，大致走上了球场，而他所换下的并不是阿联，而是小前锋朱芳宇。

　　“噢……”现场的球迷发出了一阵惊叹声，他们没有想到尤纳斯会这么换人，三个内线支柱同时上场，这是在之前的比赛中从来没有见过的。

　　这一套阵容，速度必然不快，关键是缺乏灵活性，三个大中锋同时在场上，要是很灵活那才奇怪呢！

　　“尤纳斯这是要干什么？同时上三大内线，内线那点空间，怎么可能容纳的下双方的六名大个子？”

　　“这套阵容，要速度没速度，要灵活性没有灵活性，这等于是上去三个大木桩子站在那里，有什么用？”

　　“最高的三个人都在场上，这是要刷篮板球玩么？还是准备拼进攻篮板？”

　　“看不懂，完全看不懂尤纳斯为什么会这么换人！”

　　解说员迷茫了，球迷们迷茫了，就连立陶宛队的主教练斯莱利卡也迷茫了。在任何人看来，上两个大个子就够了，再上第三个完全是多余。

　　然而中国队的题替补席上，每一个人都一脸期待的望着球场上。

　　中国队上这套阵容，本就是完全舍弃了灵活性，他们要的就是三位内线球员的站桩投篮，这三个人都有着不错的投篮能力，若是有人盯防或许不是那么容易进球，可要是空位投篮的话，命中率没有一个低的。

　　可能有的人觉得阿联的投篮不是很准，但在2008年，投篮还是阿联最主要的进攻手段，上个赛季他在密尔沃基雄鹿队也是有着42%的投篮命中率，空位投篮还是可以信任的。

　　换人后，比赛重新开始，在防守当中，中国队很快就被立陶宛队连续突破分球打乱了节奏，克雷扎一个小抛投轻松得分。

　　“这套阵容果然有问题，防守的灵活度不够，立陶宛队可以轻松的得分。希望三位内线可以在进攻中给我们带来惊喜吧。只要我们在得分，就不怕立陶宛队得分。”解说嘉宾一副很失落的语气。

　　替补席上，尤纳斯依旧是一副淡定的表情。

　　他上这套阵容，基本上就是放弃了防守，因为尤纳斯知道，以立陶宛队的团队配合和球员实力，中国队无论是上哪套阵容，都防不住立陶宛队，这无关于战术部署，完全是实力上的差距。所以尤纳斯干脆赌立陶宛队投不进，然后抢篮板球。

　　阻止立陶宛队得分，那是中国队做不到的，尤纳斯的思想就是你得分，我也得分，我们打满全场然后拼运气，说不定你最后运气差投丢了一个，我就赢了。这就像足球比赛中很多弱队摆出乌龟铁桶阵，我不进球你也别想进球，踢满加时我们来比点球。篮球当然不可能像足球那样整场不进球，所以放弃防守拼得分，成为了弱者的一种赌运气的方式。

　　而接下来轮到中国队发动进攻，这也是检验这套阵容进攻能力的时候了。

　　张冠持球推进过半场，而球场上中国队的站位却让斯莱利卡教练皱起了眉头。

　　“中国队上了三个大个子，却全都站在外线？这是什么意思？”斯莱利卡有些不明白，但下一刻当大致挡拆，张冠选择突破时，他马上猜出了尤纳斯的意图。

　　“不好！”斯莱利卡立刻冲着场上的球员喊道：“盯住14号！”

　　然而为时已晚，张冠突破中手腕一摆，球已经到了大致身前。而此时负责防守大致的双胞胎弟弟已经被吸引去防守张冠了。

　　另外一边，立陶宛队的克雷扎立刻跑过去补防，但是面对一个比自己高十厘米的投篮者，若是直接在跟前盯防还有希望防得住，补防的话却是几乎没有效果。

　　大致没有浪费这次机会，三分出手，空心入框。

　　斯莱利卡教练的脸色顿时铁青起来，这是一个三分球，比起大姚的两分球，要更加的致命。

　　贾斯科维休斯看了看大姚，又看了看刚刚进球的大致，脸上不由得浮现出了一丝担忧。

　　“两个大个子都能投篮，这样一来，张冠的突破分球又多了一个接应点，有些不妙了。”


第147章 串联者

　　中国队出现了两个分球的接应点，而且都是善于投篮的大个子，这对立陶宛队来说算是一个挺糟糕的消息。

　　篮球运动不断的发展，特别是NBA将自己的风格带到全球，善于投篮特别是善于投三分的大个子越来越稀少，甚至渐渐变得另类起来，NBA要求大个子站在内线进行身体对抗，而不是飘在外线去投三分。就比如未来纽约尼克斯选中了波尔津吉斯，被媒体一路痛骂，什么甜瓜哭昏在厕所里、禅师毁了尼克斯等等消息喷涌而出，而后来事实却证明，尼克斯的选择有多么的正确。

　　而如今，善于投三分的大个子虽然没有未来那么的稀少，可是身高在2米10以上还会去投三分的球员却不是很多，欧洲的很多大个子虽然有投篮能力，包括诺维斯基、加索尔等等，但是他们更多的时间也会待在内线，而不是在外面投三分。因为无论是从战术层面还是从战略层面，油漆区才是最需要他们的位置。

　　任何一个身高超过2米10的球员，对于球队来说都是一笔可贵的财富，即便是克罗地亚和立陶宛这种盛产大个子球员的地方，也舍不得让一个超过2米10的球员一直在外面投三分，在内线进攻的收益显然要更大一些。

　　下一次攻防战中，立陶宛队依旧轻松得分，而中国队则再一次复制了之前的打法，大致又是在无人盯防下投中一个三分。

　　两回合的较量下来，立陶宛队得到了4分，中国队却得到了6分，这个结果，令立陶宛队的球员们有些郁闷。

　　斯莱利卡教练果断的再叫一个暂停，重新布置了防守战术。

　　立陶宛队有着世界上最顶级的联防体系，当然不会因为一两次的突破分球就被打崩，虽然中国队的两个投篮的接应点都是有着巨大的身高优势，不过立陶宛队通过自身的调整，还是勉强能够应付过来的。

　　此时的立陶宛队的联防体系会承载着比较大的压力，他们需要更多更积极更果断的跑动，才能够让自身的这种联防体系运转起来，才能够成功的盯防住中国队的每一个人。

　　“还是张冠，他突破的速度实在是太快了，记得四年前的奥运会，美国的艾弗森和韦德也没有这么快的突破速度，我们虽然很善于防突破，但当球员的速度快到一定程度的时候，必须要牵扯到我们更多的精力。”

　　斯莱利卡联想到四年的奥运会，他们面对美国队的突破时，曾经有过很成功的防守，而美国队的教练发现突破很难取分时，便果断的改变了战术。

　　中国队和美国队是不同的，美国队全都是巨星，每一个人的个人能力都是顶尖的，就算是艾弗森不行、韦德不行，还有更强的科比、还有更强的詹姆斯。突破两次没有效果，那就不要突破了，我们换一种进攻方法，反正美国队最不缺乏的就是得分手段。

　　然而中国队可没有美国队那么富裕，没有那么多的球星，他们能够和立陶宛队相抗衡的就那么一两套的阵容，他们能使用的得分手段也就是那么几种，所以就算是立陶宛队的联防体系善于防突破，张冠依旧要拿着球无畏的向篮下冲过去，因为中国队几乎没有其他的得分手段可以攻破立陶宛队的联防。

　　暂停结束回到球场，张冠再次持球进攻，依旧是突破分球。

　　这一次，立陶宛队的联防做的非常的好，他们没有漏掉大姚，也没有漏掉大致。

　　但是他们却漏掉了阿联，虽然他距离张冠比较远，但张冠还是用一个单手的抛送将球传向了阿联。

　　这一球传的弧线有些高，但阿联却是三大内线中弹跳最好的一个，他跳起接到球，然后落地后又是一个跳投。

　　“嗖！”篮球落入框中。

　　斯莱利卡教练脸色瞬间变成了阴天。

　　“怎么又是一个可以投篮的大个子！”

　　……

　　在人们的认知当中，中国队更是一支倚重内线的球队，球队的核心是内线，球队的进攻靠内线，球队的防守靠内线，无论什么时候，场上必然会留至少一个大个子，什么“小个阵容”这种词汇，从来不会出现在中国队的字典当中。

　　然而在今天，中国队的三大内线却都飘在外面，只有张冠这一个控球后卫自己朝篮下突破。这种情况，没有人能够想到。

　　2米26、2米14、2米13，这是三位内线的高度，这三个数字让立陶宛队感到绝望，他们很难找出足够的人手来盯防这三大内线，除非他们愿意上四个大个子。

　　张冠的突破速度很快，也很犀利，如果防守者身高不够，张冠可以直接上篮，所以必须要有一个大个子来防守张冠的突破，除此之外再派上三个大个子来盯住中国队的三大内线？这肯定是不可能的事情。

　　此时在球场上，三大内线就好像是三门炮塔，但实际上这套战术的最关键环节还是张冠，因为这种打法需要一个人将三大内线串联起来，需要一个人为三门炮塔提供弹药。这个人要足够强壮，要足够快，要有足够的传球意识，有足够的传球技术，还要有丰富的经验，要可以冷静的判断出球场的局势，判断出将球传给谁才能最佳的选择，而如果具备以上条件的球员，肯定早就成为篮球巨星了。

　　但作为一名篮球巨星，必然会有更多的进攻手段，必然会成为球队的进攻核心，也不会去做串联炮塔送弹药的工作。科比詹姆斯那种水平的球员，放在任何一支队伍里都是别人配合他们去打。所以场上的这种情况，在别的球队里是根本不可能发生的，因为没有哪个巨星会甘做绿叶，或是化身蜡烛燃烧自己照亮别人。

　　唯独张冠，他有强壮的身体，有顶尖的速度，还学习了一本科比的经验书，但在篮球项目上却是一个菜鸟，所以他成了这一个串联三大炮塔的人。

　　……

　　立陶宛队的联防体系奈何不了中国队的三个定点炮塔，他们总会漏掉其中一个，而张冠也总会找到那个被立陶宛队漏掉的人。

　　同样中国队也防不住立陶宛队，比赛打到第四节后半段的时候，克雷扎和西斯考斯卡斯都已经得分上20，贾斯科维休斯也已经刷出了两双的数据。

　　双方比分交替上升，最终来到了92平，此时距离比赛结束还有半分钟时间，按照目前的状况算，两队各有一次进攻的机会。

　　决战的时刻终于来临了。


第148章 大局已定

　　92比92，斯莱利卡教练望着这个比分，显得有些迷茫，他有些不太明白，为什么比赛会打成这个样子。

　　按照斯莱利卡教练赛前所设定的剧本，第一节比赛双方互相试探一下，第二节比赛立陶宛会取得优势，第三节比赛锁定胜局，而第四节比赛应该属于垃圾时间，可以派上替补球员以及平时没有太多机会登场的那几名球员上去找一找比赛的感觉。

　　现在的确到了第四节比赛，但剧本却没有按照斯莱利卡教练安排的那样，距离比赛结束也只剩下三十多秒，比分却是92比92平，立陶宛队别说是换替补了，就是主力球员还必须在球场上拼命。

　　“怎么会打成这个样子。”斯莱利卡教练下意识的看了看尤纳斯，眼神中竟然透出了一丝恐惧。他之所以恐惧，是因为尤纳斯将他印象当中的一支弱旅，改造成了一支可以和立陶宛队相抗衡的球队。

　　而在中国队的替补席上，此时也弥漫着紧张的气氛。

　　“现在的情况比我想象中的要好许多，至少体力消耗方面还不错，看起来大姚还能够撑得住。”尤纳斯教练默默的想。

　　体力是制约国家队的另一大要素，国家队以往的比赛当中，前三节打的生龙活虎，第四节比赛崩盘的情况经常发生，最主要的原因就是体力下降。但是今天这种情况并没有发生，原因是自从第二节开始，几位内线球员基本上都是在站桩投篮。

　　站桩投篮会比较节省体力，不用跑动空位去要球，不用拼命的去卡位置，不用硬碰硬的背身单打，这对于中国队的三位内线来说更像是训练接球投篮。所以即便是打到了第四节的最后时刻，中国队的体力也没有消耗见底。

　　当然这种打法对于张冠来说会有很大的体力消耗，突破本身就是一种很消耗体力的进攻方式，而且突破的过程中还有大量的身体对抗，张冠也是使用了体力药水，才能够有足够的体力支撑这种高强度的比赛。

　　但现在比赛马上就要结束了，如果没有意外的话，这将是中国队本场比赛的最后一次进攻。

　　这一球中国队打的很稳，球员拉开空间，张冠突破内线然后分球，大姚这一次特意的迎了一步，比较快的接到了球，然后在对方中锋冲过来防守的时候，利用脚步一个运球闪身，然后勾手将球打进。

　　其实对于大姚还没有伤愈的脚踝来说，这是一个比较危险的动作，运用脚步远比直接投篮或是背身单打更容易受伤，但是大姚知道这是至关重要的一球，所以他选择了这种最稳定的进攻方式，脚步加上那几乎百发百中的勾手，是得到这两分最稳定的手段。

　　这一球打进，现场顿时沸腾，中国队94比92领先立陶宛队，立陶宛队还剩下最后一次的进攻机会，不过所剩下的18秒的时间，足够立陶宛队完成一次完整的进攻配合。

　　斯莱利卡教练再次叫了暂停，布置起了战术，而现在摆在他面前的依旧是那道非常熟悉的选择题，要两分还是要三分。

　　要一个快速两分，双方打平，然后回来犯规赌中国队罚不进球；而若是要一个三分球的话，打进就等于是绝杀了中国队，而打不进就输掉了比赛。

　　如果是一个求稳妥的教练，必然会选择要一个两分球，但斯莱利卡教练显然非常相信立陶宛队的投篮能力，他还是布置了一个三分球的战术。

　　立陶宛队的球员在投篮方面的确很拿手，即便是中锋，也能够投三分，这也是斯莱利卡教练仔细的所在。

　　……

　　比赛重新开始，发球后，立陶宛球员开始了复杂的跑位。挡拆，移动，换防，他们希望能够跑出一个适合投三分球的空挡，最不济也是跑出一个错位进攻来。

　　倒计时十秒，立陶宛队的跑位已经起到了效果，中国队的防守显得有些混乱。

　　倒计时八秒，贾斯科维休斯的一次无球的突然变向反跑，使他暂时处于无人盯防的情况。

　　倒计时七秒，球传到了贾斯科维休斯的手中。

　　倒计时六秒，贾斯科维休斯起身投篮，这是一个三分球。

　　这一刻，贾斯科维休斯脑海中突然浮现出了四年前的画面。

　　四年前的雅典奥运会，在季军争夺战中，立陶宛队面对强大的美国梦之队，他们同样是在最后时刻和美国队打成了平手，而那个时候，贾斯科维休斯有一个绝杀美国队的机会。

　　贾斯科维休斯投出了那一球，但是却没有投进，他错失了绝杀美国队的大好机会，最终立陶宛队那很遗憾的输掉了那场比赛，而那也是令贾斯科维休斯终生遗憾的事情。

　　“四年前，我失去了一次机会，但今天，我决不能失去第二次机会！这一球，我能投进，我一定能投进！”贾斯科维休斯此时无比的专注，他的脑海中只有一个念头，那就是将球投进。

　　“嗖！”篮球离开了贾斯科维休斯的双手，向着篮筐飞去。

　　一次漂亮的投篮，简直是教科书式的动作。

　　篮球飞起的方向，画出的弧度，同样是那么的优美，看起来毫无瑕疵。

　　如果没有那一只突然伸过来的手，那么这一切必然是完美的。

　　那是张冠的手。

　　倒计时五秒，球从贾斯科维休斯的手中飞出，与此同时，张冠也已经跳起，他伸出右手，努力的向着空中的球摸去。

　　“噢！”巨大的惊呼声响彻全场，在球迷们看来，张冠这一刻像是已经飞了起来。

　　球在空中，张冠也在空中，他的手伸向了球滑行的路线。

　　“跳的这么高！”贾斯科维休斯仿佛感觉到时间已经凝固，他看到空中的张冠向着球扑过去。

　　“不可能的，他不可能碰得到的！”贾斯科维休斯心中不住的重复着这一句话，然而那张冠的身影，却好像是挥之不去的梦魇，不断的在他眼前扇动。

　　……

　　“能碰到的，我应该是能碰到的！”张冠努力的伸出了手臂，伸向在空中飞行的篮球。

　　终于，他感觉到指尖触碰到了一个硬硬的东西，他知道，自己碰到球了。

　　“我碰到了！”

　　下一刻，张冠努力的摆动着手指，他强行的改变了篮球飞行的方向。篮球没有继续向着球筐的方向飞去，而是转向落到了旁边的地上。

　　“投篮被干扰掉了！”贾斯科维休斯眼中透出一股强烈的不甘，他没想到张冠可以跳的这么高，将这必进的一球噶闹迪奥。但是随后他突然发现，篮球的落点距离自己并不太远。

　　“还有时间，还有机会！抓住球，再投一次！”

　　倒计时四秒，贾斯科维休斯再次向着篮球冲了过去。

　　而刚刚落地张冠也做出了同样的选择，他也向着篮球冲了过去。

　　但是张冠却后发先至。

　　双方在爆发力上的确存在着很大的差距，贾斯科维休斯本来就不是以爆发力著称的，而今年已经三十一岁的他，更不可能拥有年轻时候的爆发力。

　　两人几乎同时摸到了球，但是两个人的目的却不同，贾斯科维休斯想要控制住球，而张冠则要让贾斯科维休斯无法控球。

　　破坏一个控球自然要比控制住球容易的多，贾斯科维休斯想要抓住球，而张冠却直接顺势一推，篮球就被张冠推向了前面没有人的地方。

　　“追！”贾斯科维休斯毫不犹豫的追了上去，他觉得自己可以追的上这个球，但是他却忘记了，他正在跟世界上跑的最快的人比拼速度。

　　贾斯科维休斯起步、加速，然后……就没有然后了。

　　张冠已经控制住了球，义无反顾的向着立陶宛队的半场冲了过去。贾斯科维休斯拼命的追赶，但也只能看着那个背影距离自己越来越远。

　　“哐！”

　　这是篮球与篮筐碰撞发出的声音。

　　张冠运球冲到立陶宛队篮下，直接扣篮得分。

　　96比92，中国队领先4分。

　　而距离比赛结束只剩下0.7秒。

　　大局已定！


第149章 胜利，挺进决赛

　　4分的分差，需要两个球才能够追回来，而此时双方有着4分的分差，这场比赛立陶宛队已经输定了。

　　斯莱利卡教练不甘的叫了最后一个暂停，而这个暂停，仿佛是给了现场观众狂欢与庆祝的时间。

　　“赢了！我们要赢了！”

　　“0.7秒！4分！我们赢定了！”

　　“我们战胜了立陶宛！我们竟然能战胜立陶宛！”

　　“决赛啊，我们进入到奥运会的决赛了！这么说我们至少可以拿到一枚银牌！”

　　欢呼的不仅仅是观众，还有替补席上的教练与球员，他们相拥在一起，有的人竟然不由自主的哭了起来。

　　现场的大屏幕上，播放着刚才最后的那一幕，张冠腾空而起，真的像是飞翔起来，他触碰到了空中的篮球，改变了球的方向，而落地后又第一时间追上了球，然后完成了那一次绝杀式的扣篮。

　　“这一球张冠的反应太快了！也多亏了张冠的反应足够快，否则的话真的有可能被贾斯科维休斯打进这一球，他可是很善于投篮的一名球员。”解说员开口说道。

　　“是啊，刚刚张冠跳的可真高，我想刚刚那一球，也就只有张冠可以做的那么的完美。张冠在最后时刻的出色表现，将我们推到了奥运会男篮的决赛当中！”解说嘉宾说到这里，不由得重复道：“决赛啊，我这辈子都从没想过，我们的国家队有一天可以打进奥运会的决赛！”

　　不仅仅是这名解说嘉宾，有太多的人没有想到这一点。没有人能够想得到，中国男篮可以战胜强大的立陶宛，奇迹般的进入到奥运会的决赛当中。

　　这个暂停显得是那么的满场，无数的球迷期盼着比赛重新开始，然后让这0.7秒的时间跑完，让比赛尽快的结束，他们就可以迎来那期盼已久的胜利。

　　在立陶宛队的替补席上，此时已经是一片寂静，立陶宛队的球员们都知道他们已经输掉了比赛，那种死气沉沉的感觉感染者他们当中的每一个人，他们低着头，没有说话。

　　斯莱利卡教练没有布置战术，0.7秒的时间追4分，根本就是不可能完成的任务，中国队的球员又不是傻子，肯定不会让你打成三加一，就是放你去投三分，等球投进时间也走完了，所以布置什么战术都没用了。

　　失败，这个词斯莱利卡想过无数次，奥运会上强者如云，除了美国的梦之队以外，西班牙、阿根廷、希腊等等，哪个队伍在立陶宛队看来都是劲敌，但是斯莱利卡却从没有想过败给中国队。

　　然而现在的情况就是如此，他们马上要迎来的失败，正是中国队送给他们的。

　　斯莱利卡看了看众人，他深吸一口气，开口说道：“比赛马上就要开始了，还有0.7秒的时间，我们落后4分，所以我们输了！但我要你们记住这种感觉，记住这种失败的感觉！我要你们体会到，这种感觉是多么的糟糕！如果你们以后不想要承受这种感觉的话，那么回去以后，就给我拼命的训练！因为接下来，我们还有一场季军争夺战，我们不能再失败了！”

　　……

　　国家队的替补席上，真的是一片欢声笑语，这场比赛已经拿下，男篮史无前例进入到了奥运会的决赛当中。

　　尤纳斯教练同样没有布置战术，大家都是职业运动员，他们都明白，现在只需要站到球场上，然后不要犯规，即便是立陶宛队要投三分的话，那就放他们去投吧！球在空中飞行的时间，都足够这0.7秒走过了。所以哪怕是派上五个电线杆子，胜利也是必然。

　　胜利，这个词对于尤纳斯教练来说是那么的熟悉，更是那么的陌生。每一个人都渴望胜利，但是尤纳斯却没想到，这场比赛的胜利会是自己。对于尤纳斯来说，这个胜利有着非凡的意义，不仅仅是进入到了奥运会的决赛当中，更重要的是他带领着中国男篮战胜了他的祖国立陶宛。

　　带领另一支球队战胜自己的祖国，这是一种很怪异的感觉，作为一个立陶宛人，尤纳斯并不希望立陶宛输掉比赛；但是作为中国队的教练，他必须要想进一切办法战胜每一个对手，也包括立陶宛队。

　　“我做到了！我真的做到了！”尤纳斯教练露出了如释重负的笑容。他知道，在今天，立陶宛队虽然输掉了比赛，虽然失去了晋级到决赛的资格，但是对于整个立陶宛男篮来说却是赢得了未来。以后人们提起立陶宛男篮，不止会想起一群大个子，不止会想起一群精准射手，不止会想起坚韧的联防体系，还会想到立陶宛也拥有世界上最棒的教练！

　　……

　　暂停结束，比赛重新开始，最后的0.7秒，立陶宛并没有尝试发动最后一次进攻，他们发球后任由时间走完，然后很绅士走上前去向中国队表示祝贺。

　　比分最后定格在了96比92，中国男篮最终战胜了立陶宛男篮，成功的挺进到了奥运会决赛当中。

　　“欧洲天王”贾斯科维休斯望着这个比分，心中不由涌出一丝酸楚，在刚才还有0.7秒的时候，贾斯科维休斯并没有这种感觉，但是当比赛结束的哨声响起的那一刻，那种愧疚、失望、后悔以及其他的负面情绪就像是泉水样喷涌而出。

　　贾斯科维休斯的思绪又回到了四年前，回到了雅典奥运会和美国队的比赛中，那时候的他投失了最后的绝杀，就像是今天一样。

　　“不，不对！和今天不一样！那一次我是投失了绝杀球，而今天，我最后的一球是可以投进的，但是却被张冠所干扰。”贾斯科维休斯想到这里，无奈的摇了摇头，无论是投失了还是被干扰了，最终的结果是一样，那就是输掉了比赛。

　　“这或许是我最后一届的奥运会了吧！看来奥运会金牌的梦想，我是无法实现了。”贾斯科维休斯有些悲凉的想，他今年已经31岁了，而在人才济济的立陶宛，在四年之后，他真的未必有机会可以继续参加下一届的奥运会。

　　……

　　大姚和自己的队友抱在了一起，“喜悦”两个字已经不足以描述出他此时此刻的心情。

　　他是国家队当仁不让的王牌核心，国家队能够在这一届奥运会中走多远，关键要看他的发挥。他曾经无数次的梦想过，可以带领男篮在奥运会或是世锦赛上拿到一枚奖牌，而今天，他的梦想终于实现了，进入到奥运会的决赛，代表着一枚银牌已经到手。

　　“我们赢了！我们真的赢了！”他望着记分牌上的数字，心中更是感慨万千。

　　“这或许是我最后一届的奥运会了吧！能够走到决赛，我已经没有什么遗憾了！”大姚突然觉得自己被幸福所包裹。他今年只有28岁，正值一名运动员的巅峰，在没有多少大牌球员的中国男篮，四年之后，他仍然会是球队的王牌核心。但是他无法保证，自己的脚踝能够撑到那个时候。

　　……

　　张冠站在球员当中，感受着周围人群的喜悦，感受着现场球迷的狂热。

　　“终于赢了！”张冠长出一口气，但是他并没有放松心情，而是看了看场边电子屏上显示出来的时间。

　　“不知道直升飞机准备好了么，我得赶快去鸟巢，还有一场800米的决赛等着我呢！我的第八枚金牌……”


第150章 重点保护对象

　　美国队的更衣室里，看不到任何紧张的气氛，滑手机，听音乐，玩游戏，谈论着某身材火辣的姑娘，讨论去某处度假或是去某个夜场开一场派对，这就是这些NBA巨星们现在所做的事情。

　　美国队的下一个对手是西班牙，是欧洲最强的队伍，但是对于这些NBA的大牌来说，对手是谁都一个样，他们从不会为了胜利而担心，更何况在小组赛时，他们还曾经战胜过西班牙队。

　　“嘿，兄弟们，你们知道么，前面的比赛已经分出胜负了！”说话的依旧是霍华德，无论在哪里，他都是一个活跃气氛的好手，几乎每一次先说话的都会是他。

　　然而周围却没有人回应他，这让霍华德觉得很没有面子，他接着说道：“你们难道就不好奇谁赢了么？难道就不好奇我们下一场的对手是谁么？”

　　“下一个对手是谁，那对于我们来说有区别么？”安东尼摘下耳机，抬头问道。

　　“呃……”霍华德一时之间竟然无法接话，对于美国队的这些巨星来说，决赛中的对手是谁，的确没有太大的区别。

　　“区别一定是有的，那就是我们会轻松获胜还是会非常轻松的获胜！”梦八队的队长基德开口为霍华德解了围，他开口说道：“好了，别卖关子了，告诉我们答案吧，不会是中国队战胜了立陶宛吧！”

　　“你猜对了！”霍华德点了点头：“中国队竟然战胜了立陶宛，怎么样，各位没想到吧！”

　　“哦？中国队竟然能够战胜立陶宛！”

　　“我还真没想到会是这个结果。”

　　“中国队这算是爆冷了吧！”

　　然而美国队众将的表情依旧没有显得很吃惊，他们始终是觉得，决赛面对谁都是一个样子，美国队可以摧枯拉朽的击败任何一个对手。

　　“好了，谜底揭晓了，我们会非常轻松的获胜！”安东尼一边说着，一边带上了耳机，而其他人也回到了原本的状态。

　　霍华德有些郁闷的看了看自己的队友，这位“大孩子”无奈的坐了回去，脑子中却想着该用什么方法，来继续活跃一下气氛。

　　……

　　奥运会的比赛进入到最后的三天，而正是在这一日，晚间的新闻版块已经被男篮的消息所占据。男篮击败了立陶宛，挺进奥运会的决赛，可不仅仅取得了历史性突破那么的简单，这可是国家队在“三大球”项目上史无前例的突破。

　　国家队虽然金牌榜上表现的很神勇，稳居金牌榜第一的位置，但是夺得金牌的几乎都是个人项目，在团体项目特别是最受瞩目的“三大球”项目上，更是无缘奖牌。

　　女子项目还好一些，女排一直是处在世界顶尖的水准，女足也曾经有过辉煌，女篮虽然不如前两者那么备受瞩目，但依旧可以算是世界上的一支强队。

　　但是男子“三大球”项目就差得远了。男排始终没有排进过世界前列，男足只能“呵呵”，唯一不算是丢人就是男篮了。

　　而今天，男篮打进了奥运会的决赛，这消息仿佛是重磅炸弹一般，引起了全民的关注。而各大媒体更是将男篮捧上了天。

　　在得知这个消息之后，无数的观众们因为没有观看这场比赛的现场直播而感到遗憾，也有无数的观众在庆幸自己观看到了这一场比赛，亲眼见证了国家队创造了历史。

　　不过在赛后，央电第一时间调整了转播计划，他们将会在晚上的晚些时候，对这场比赛进行重播，让那些没有来得及观看比赛的观众，可以欣赏到这一场精彩的对决。

　　而此时，张冠所关注的却是另一个消息。

　　“拉姆兹承认了？”张冠有些吃惊的问道。

　　于指导点了点头：“是的，他承认了。在B瓶标本检测结果宣布之后，他就承认了自己使用了兴奋剂，的确是促红细胞生成素。”

　　“真想不到，他竟然会使用兴奋剂！”张冠长叹一口气，接着道：“他本来会是一名很伟大的运动员的，可惜又毁在了兴奋剂上面。”

　　“这件事情造成的影响很不好，现在国际田联的工作人员和国际反兴奋剂组织都已经进驻到咱们队检测实验室里了，接下来三天的比赛中，对于兴奋剂的检测一定会更加的严格。而你现在是整个国家队重点保护的对象。”于指导说着拿起一个绿色的金属瓶子，接着说道：“这是给你特供的水，上面专门从部队后勤供应那边弄来的，金属瓶，针扎不进去，瓶口也是特殊手段密封的，开了封就会被看出来，而且每一瓶都有编号。最近几天你就和这个了。”

　　于指导将瓶子递给张冠，接着说道：“还是老规矩，开了以后，只要是离开你的手，哪怕一口也没有喝过，也不准再去碰它，想喝水再换瓶新的。”

　　张冠点了点头，接过瓶子仔细的看了几眼，而于指导则是接着说道：“本来食品方面，也准备是使用密封食品的，不过现在天热，就算是真空包装也不如新鲜的，所以吃的东西，还是现吃现做。为了保证你的饮食，专门给安排了好几个名厨师，24小时轮班待命，做菜的时候，中心也会派人跟在厨师身旁，确保每一样食材和每一个烹饪步骤都没有问题。”

　　“这可真是如临大敌啊！”张冠笑着说道。

　　“废话，你已经拿到七枚金牌了，要是现在出什么问题的话，那影响可就大了，最后三天，宁愿在你身上多花些工夫，也别处什么纰漏。”于指导拍了拍张冠的肩膀，接着说道：“先好好休息吧，打了一场篮球也挺累的，等到800米比赛开始之前，我再来叫你。”

　　……

　　拉姆兹望着窗外，夕阳之下，很多运动员陆陆续续的前往餐厅，准备想用今天的晚餐，一切都和往常一样，平静而又惬意。

　　但拉姆兹却知道，现在在奥运村外面，肯定有很多的记者冒着高温等在那里，等待着他的出现。

　　在不久之前，他承认了自己使用了兴奋剂。对于拉姆兹来说，这几乎是等于给自己的运动员生涯画上了一个句号。一名运动员，被查出使用兴奋剂后，还可以通过一些方法或是手段进行辩解，比如因为某些疾病需要吃药而误服，比如将责任推卸到后勤人员身上等等，这样至少可以得到一个轻判的处罚。像是前些年的美国人加特林，就以治疗精神疾病为理由，得到了国际田联的轻判。

　　那名教练也劝说拉姆兹使用这种方法，他甚至已经开始为拉姆兹联系愿意和他共同说谎的医生，但是拉姆兹却没有这样做。

　　因为他是一个运动员，他是一名世界冠军，他有着世界冠军的尊严。

　　作为一名世界冠军，使用兴奋剂已经让他觉得无比的羞愧了，而如果再为了掩盖事实而撒谎，更是会让拉姆兹觉得无地自容。这些日子以来，他每一天都在经历内心的拷问，每一天都在接受良心的谴责，他曾经无数次的在噩梦中惊醒，他噩梦正是使用兴奋剂而东窗事发。

　　如今，这件事情真的东窗事发了，他没有再选择逃避，也没有选择掩盖，而是坦然的去面对。

　　拉姆兹承认了，他承认了使用兴奋剂。

　　拉姆兹知道，他或许失去了他运动员的生涯，但是在他却找回了一名运动员的尊严。

　　“今天晚上，会是中距离跑另外一个项目，800米的比赛吧！”拉姆兹遥望远方，他的脑海中出现了张冠的身影。

　　“张冠，加油吧！再争取一个冠军，再刷新一个世界纪录，再创造一个奇迹！然后向世人证明，你是不可战胜的！败给一个不可战胜你，或许才会让我心中的愧疚减轻几分吧！”


第151章 反张冠联盟

　　跑道上，即将开始的是男子800米的决赛。

　　看台上，已经有观众打出了“第八枚金牌”的标语。

　　运动员准备区，一名参赛选手表情凝重的望着身前的跑道，内心中却在做着激烈的斗争。

　　“拉姆兹使用兴奋剂曝光的可真不是时候，据说国际田联和国际反兴奋剂组织都已经派了人过来，接下来的兴奋剂检测也会更加的严格。那我该怎么办？还要继续冲击奖牌么？”这名运动员默默的想。

　　并不是每一位运动员都会参加兴奋剂的检测，不过兴奋剂检测却是一届要比一届更加的严格，2004年的雅典奥运会上，一共大约进行了3600次的兴奋剂检测，而到了2008年，兴奋剂检测的次数则达到了4500次。根据2008年兴奋剂检测的规则，所有运动项目的前五名都必须要参加兴奋剂的检测，另外其他选手中，还会进行随机的抽查检测。另外也不是所有检测都是尿检，在4500次的检测中，还包括了大约900次的血液检测。

　　使用兴奋剂的运动员肯定不只是拉姆兹一个人，特别是田径运动，历来都是兴奋剂使用的大户，除了个人之外，以国家为单位的团体使用兴奋剂的情况都会发生。而在目前这种兴奋剂检测规则之下，只要是跑不进前五名，就可以规避兴奋剂的检测。

　　有些运动员使用兴奋剂，也是处于一种侥幸的心理，他们觉得查不出来才会去用，而拉姆兹的事件让兴奋剂检测变得更加的严厉，这也打消了很多人的侥幸心理。他们必须要在比赛成绩与职业生涯之间做一个选择。

　　这种选择是很艰难的，一名运动员来参加奥运会，当然是为了取得好的成绩，四年一次的奥运会，对任何一名运动员都是无比重要的。运动员的黄金年龄就那么几年，有的人一辈子也就只能参加一次奥运会，他们当然不愿意放弃一个冲击奖牌的机会。

　　但是那些使用了兴奋剂的运动员们，为了保住自己未来的职业生涯，现在就必须要选择放弃，若是直接弃赛的话，或许会引起他人的怀疑，反倒不如在比赛中故意跑一个比较落后的位置，然后逃避掉兴奋剂的检查。

　　所以自从拉姆兹的事件发生之后，已经有一些运动员已经变相的退出了奥运奖牌的争夺。

　　当然，真正有实力的选手是不屑于使用一些卑劣的手段来获得比赛胜利的，而即将开始的800米决赛中，也不乏有实力型选手。

　　巴林选手卡梅尔，他曾经在四年前的雅典奥运会上获得过800米的铜牌，在两年前的田径世界杯上获得了800米的冠军，他是继拉姆兹之后，巴林队冲击有史以来第一枚金牌的另一大希望。

　　在两年前的亚运会上，卡梅尔曾经和张冠有过一次较量，最终张冠打破了亚洲纪录，而卡梅尔只能屈居第二。今天两人在比赛中再次相遇，而且拉姆兹的奥运会银牌又因为兴奋剂而被取消，所以卡梅尔显然是希望完成拉姆兹未完成的事业，为巴林队获得一枚金牌。

　　肯尼亚选手科尔瓦，算的上是目前赛场上最具实力的选手了，他是去年世锦赛800米中距离跑的世界冠军，是除了卡梅尔之外第二个世界冠军级别的运动员。而对他来说还有一个好消息，他就是肯尼亚有两名选手都进入到了800米的决赛当中，他们可以在比赛中进行一些战术配合。

　　肯尼亚的另一名选手名将邦盖伊，他并不是夺冠的热门选手。但实际上，目前世界上的800米中距离跑是一个群雄并起的时代，曾经的世界冠军甚至并不能保证拿到一枚奖牌，像是苏丹选手伊斯梅尔、古巴选手洛佩兹、加拿大选手里德，也都很有实力。

　　张冠显然是最受瞩目的一名参赛选手，他将冲击第八枚金牌的事情，是全世界所公知的事情，而他从100米到1500米的五个项目中，唯有800米还没有刷新出新的世界纪录。

　　即便是张冠拿到了这枚800米的奥运金牌，如果没有能够打破世界纪录的话，对于某些有强迫症的观众来说也是不能忍的。但张冠作为400米和1500米的世界纪录保持者，显然是最有希望打破800米世界纪录的人。

　　不过张冠却知道，他能否打破世界纪录，并不取决于他自己，而是取决于其他选手可以跑多快，这是“跟随跑”技能的最大缺点。此时的张冠不由得回想起来1500米的比赛，如果不是拉姆兹在比赛一开始就发疯般的领跑，他也未必能够有机会打破1500米的世界纪录。

　　“希望800米的比赛中，也会有一个拼命三郎在前面领跑吧！”张冠默默的想。

　　……

　　这一场800米的决赛，虽然没有美国选手参赛，但很多美国的观众却同样在关注这一场比赛，一旦张冠拿到金牌的话，他将会打平菲尔普斯一届奥运会获得八枚金牌的成绩。而不久前刚刚结束的男篮半决赛中，中国队已经挺进决赛，所以张冠必然还会获得一枚银牌，8金1银，张冠在总奖牌数上也将超越菲尔普斯。

　　美国的观众们显然是不希望张冠超越菲尔普斯，而中国的观众们却是满怀希望的期待着这一枚金牌。

　　看台上，有一群观众已经自发的做好了“史上最伟大运动员”的标牌，就等着张冠获得金牌的那一刻举起来，而赞助商们又是摩拳擦掌，不少赞助商更是已经准备好了新版的广告。

　　在这种气氛之下，张冠走上了赛场，然而在他的身旁，却有好几双眼睛都盯着他。

　　卡梅尔、科尔瓦、邦盖伊、伊斯梅尔……这些人都是世界上最优秀的800米运动员，他们都是为了冠军而来，到了这个地步，他们当然是不可能选择放弃，他们不可能让张冠如愿以偿的获得冠军，或者说他们每个人，都希望可以狙击张冠。

　　……

　　邦盖伊走到卡梅尔身旁，他开口问道：“卡梅尔，考虑好了么？伊斯梅尔已经决定加入了，现在就看你的了！你、我、科尔瓦，再加上伊斯梅尔，我们四个人抱团，共同狙击张冠！等把张冠淘汰出夺冠队伍之后，我们之间再一较高下。”

　　邦盖伊说的是斯瓦希里语，这是非洲使用很广泛的一种语言，也是非洲使用人数最多的一种语言，在非洲，斯瓦希里语有时候甚至要比英语管用的多。

　　邦盖伊是肯尼亚人，斯瓦希里语是肯尼亚官方语言之一，而来卡梅尔是肯尼亚归化到巴林的选手，他当然也会说斯瓦希里语，而那位苏丹选手伊斯梅尔同样会说斯瓦希里语，因为苏丹是和肯尼亚交界的国家，而在那一片区域，诸如刚果、乌干达、坦桑尼亚等国，人们都会说斯瓦希里语。

　　七枚金牌，六个项目的世界纪录，张冠良好的竞技状态让每一个参赛选手都感觉到恐惧，他们更意识到，单凭他们某一个人的力量，根本无法狙击张冠。

　　还好800米是一个并道跑的项目，所以他们可以合作，几个人一起组成一个联盟，在比赛中就可以使用一些更多的战术。

　　于是两位肯尼亚的运动员牵头，他们联系了苏丹选手伊斯梅尔，以及原籍肯尼亚的卡梅尔，他们要组成一个联盟，一个狙击张冠的联盟。

　　邦盖伊使用斯瓦希里语，显然是不用担心被其他选手听到，更不怕被张冠听到，就算是听到了张冠也听不懂。但此时的卡梅尔还是有些犹豫，他毕竟是世界冠军级别的运动员，他有着自己的骄傲，让他去和其他几名选手合作，利用战术狙击张冠，这让他觉得很不甘心。

　　“卡梅尔，想想拉姆兹吧！他跑的那么的快，他甚至超越了奎罗伊，但他仍然不是张冠的对手！还有牙买加的那个可怜的博尔特，两次都是打破世界纪录的成绩，但两次都遇到了张冠。”邦盖伊开口说道。

　　卡梅尔先猛然惊醒，他知道，自己在800米上的并没有什么统治力，远不如1500米上的拉姆兹，更不如100米和200米上的博尔特。

　　卡梅尔不由得想起了两年前，在多哈亚运会上，在众多西亚观众的面前，他被张冠所超越，那时候的他心中充满了无力感，他无助，他颓然，他感受到了无尽绝望，那种感觉，他在今天想起仍然会品尝到痛苦。

　　他不想再经历一次那样的失败。

　　卡梅尔清醒过来，他知道，现在不是表现世界冠军骄傲的时候，他必须要放下自己的骄傲，他需要的是胜利，而如果想要胜利，就必须要跨过张冠！

　　“好，我答应你们！这一次，我不会再失败了。”卡梅尔终于说道。


第152章 助人为乐的非洲兄弟

　　科尔瓦、邦盖伊、伊斯梅尔和卡梅尔四个人聚集在一起，看起来像是几位老朋友在叙旧，但实际上却是在商讨对付张冠的战术。

　　“一共只有八名选手参加决赛，而我们有四个人，所以我们可以用一些破坏性的战术。”科尔瓦开口说道。

　　中长跑比赛中有五种最基本的战术，分别是匀速跑战术、跟随跑战术、领先跑战术、冲刺跑战术和破坏性战术，前四种都是对自己使用的战术，而最后一种则是针对对手使用的战术。破坏性战术中也有很多不同的种类，像是假装超越、改变节奏、引诱对手、团队压制等等，都是属于破坏性战术的范畴。

　　只听科尔瓦接着说道：“我们可以交替领跑，然后不断的改变节奏，这样就可以破坏张冠的节奏感，同时我们的交替领跑也可以更多的消耗他的体力，我们可以拖垮他！”

　　“这恐怕不太可能。”卡梅尔否定了科尔瓦的想法，他接着说道：“这种战术对于张冠来说是没有效果的，他有着一种很特殊的能力，那就是迅速的调整自己的跟跑节奏，前面领跑者的运动节奏刚刚出现变化，张冠就能够马上做出应对，让自己的运动节奏变得和领跑者一个样子。”

　　“这怎么可能！卡梅尔，你不是再开玩笑吧！难道说张冠对于每一种运动节奏都掌握的非常熟练？这是不可能的。”科尔瓦开口说道。

　　“如果不是曾经亲眼见到过，我也不相信。”卡梅尔接着说道：“但是事实就是如此，在两年前的多哈亚运会上，我们巴林队曾经使用过交替领跑，然后改变运动节奏的战术，而张冠每一次都可以在第一时间将自己的节奏调整过来。哦，不对，我更正一下，不是第一时间，而是一瞬间！如果你不相信的话，可以亲自去试一试。”

　　“我当然会去试一试的。”科尔瓦马上说道。

　　科尔瓦是世锦赛冠军，卡梅尔是世界杯冠军，两位世界冠军级别的选手，互相之间本就充满了火药味，如果不是张冠的话，两人也不可能合作在一起，而即便是合作，也谈不上任何的默契。

　　最终还是邦盖伊出来打圆场，他开口说道：“两位，我觉得这可以当做是我们对付张冠的其中一种战术，我们也不能只准备一套方案。”

　　一直没有说话伊斯梅尔也开口说道：“我们还可以使用假装超越的战术，迫使张冠保住自己的位置同时，打乱张冠的节奏，不过这需要前面的选手进行配合。”

　　“可以这也算是一种备选方案。”科尔瓦开口说道。

　　“我们有四个人，我觉得使用卡位战术，才是最佳的选择。”卡梅尔想了想，接着说道：“我们面对的是这世界上最强的运动员，或许每一种战术，我们都要试一试。”

　　……

　　张冠并不知道旁边的四个人正摩拳擦掌的准备要对付自己，他安静的站上了跑道，做好了起跑的准备。现在的张冠唯一担心的就是其他人跑的不够快，让自己没法打破800米的世界纪录。

　　在万群众期待之下，比赛开始的枪声响起。

　　800米的最初100米是不分道的，而张冠也知道自己不善于抢道，所以干脆在一开始跑的稍微快一些，便于占据一个更好的位置。

　　然而张冠的表现落在别人眼中，却成了一种战术的表现。

　　“张冠在一开始就跑这么的快，是准备提高比赛节奏么？”

　　“记得1500米的决赛中，张冠和拉姆兹也是一路领跑到终点的，难道张冠今天还准备这么做么？他能够打破1500米的世界纪录，以他的实力，一路领跑到终点是绝对有可能的。”

　　“张冠要领跑，我跟不跟？他的速度会很快吧，我跟的话，能够能跟的上呢？体力能不能撑得住呢？”

　　正当有的参赛运动员还在犹豫的时候，肯尼亚选手科尔瓦却以一个更快的速度，冲向了前方。

　　“张冠是准备领跑了，如果张冠跑在最前面的话，肯定会使用他擅长的节奏去跑，那时候我们用什么干扰战术都没有效果了，必须要把他压在身后才行。”科尔瓦暗自想，基于这种想法，他选择快速的向前冲去，他要抢在张冠的身前。

　　邦盖伊、卡梅尔等人也察觉到了科尔瓦意图，他们也选择提高了速度，至少要保证处于靠前的位置，以便和科尔瓦进行配合，使用一些战术来干扰张冠。

　　过了抢道线，科尔瓦迅速的向着内侧跑道并过去，希望能够抢在张冠的前面。

　　科尔瓦并不知道，这么做正好是中了张冠的下怀，原本张冠还在担心没有人在前面领跑，而现在科尔瓦的出现，让张冠有一种如释重负的感觉。

　　“这个是肯尼亚的科尔瓦，去年世锦赛的800米冠军，也是一个夺冠热门！我本来还担心没有人领跑呢，没想到这位非洲兄弟竟然挺身而出，关键时候还是非洲兄弟乐于助人，真是太好了！”

　　如果科尔瓦知道自己在张冠眼中，成了“乐于助人”的非洲兄弟，说不定会气的一口老血喷出。

　　科尔瓦接近的时候，张冠故意一让，将领先的位置给让了出来，科尔瓦顺势就跑到了张冠的前面。

　　科尔瓦也是一愣，在他的认知当中，抢道往往都是一个充满了血雨腥风的过程，外道的选手拼命的想要占据一个更好的位置，而内道的选手则拼命的要卡住自己的位置，互相之间免不了一番争夺，那时候就是小半步的距离也不会相让，更别说像张冠这样，直接让出了自己的位置。

　　“张冠刚才是一不留神没有卡住位置么？怎么像是故意把位置让给我了？我差点都以为是遇到队友了呢！不过既然你现在在我身后，那我就不客气了！”科尔瓦眼神中闪过一丝寒光，下一刻，他突然改变了自己的领跑节奏，他故意将节奏提升的很快。

　　“科瓦尔加速了！”张冠心中一喜：“本来担心800米跑这个项目上其他选手跑的不够快，我有可能无法打破世界纪录，没想到这个非洲兄弟这么有斗志，一开始就跑的这么的快！非洲兄弟加油，跑快一些，我能不能打破世界纪录就看你的了！”


第153章 弄假成真

　　科尔瓦选择了加速，张冠则是第一时间跟了上去，而后面的那些运动员，邦盖伊、伊斯梅尔和卡梅尔等等，他们早就知道科尔瓦会尝使用改变节奏的方法来影响张冠，所以他们并没有跟上，而是刻意的与张冠拉开了些许距离，避免受到前面科尔瓦的影响。

　　“张冠果然追上来了，这样太好了！”科尔瓦眼神中透出一股喜色，他略微的调整了一下自己的呼吸节奏，然后开始变化自己的领跑节奏。

　　然而就再科尔瓦节奏变化的那一刻，张冠的节奏也随之而出现了变化，两人仍然保持者一模一样的运动节奏。

　　科尔瓦作为领跑者，不可能第一时间观察到张冠的变化，但是后面几位运动员，却是在第一时间就观察到了这一点。

　　“卡梅尔说的没错，张冠果然可以瞬间改变自己的运动节奏，他又和科尔瓦一样了。”邦盖伊眼神中透出一股骇然，他没想到这个世界上竟然真的有人能够做到这一点，而同时他也知道，科尔瓦的一种破坏性战术失败了。

　　十几秒钟后，科尔瓦也发现了这一点，他连续三次改变了自己的运动节奏，张冠每一次都应对自如，他的运动节奏始终保持的和科尔瓦一样，这时候科尔瓦才知道，卡梅尔并没有骗自己，他说的都是真的。

　　“不行，我不能再这样频繁的改变运动节奏了，这对我的体力消耗的也很大，若是再继续下去的话，我或许会坚持不到终点的。”科尔瓦看了看后方，发现邦盖伊等人都跟在后面。

　　“我已经尽力了，现在轮到他们了。”科尔瓦稍微放慢了一些速度，同时也是用这种方法告诉后面的几个“反张冠联盟”的人，自己已经无计可施了。

　　……

　　“科尔瓦放慢了速度了，看起来他是无计可施了。”邦盖伊率先意识到这一点，他看了看苏丹选手伊斯梅尔，然后眨了眨眼睛。

　　伊斯梅尔马上会意，这是他们之前约定好的暗号。

　　伊斯梅尔曾经提出用假超越来干扰张冠的比赛节奏，而这个战术的执行者，当然是他自己。接下来，他将要亲自实施自己的战术。

　　800米的比赛距离还是偏短的，起跑有100米的分道跑，然后是100米的抢道，最后是100米的冲刺，所以实际相持的距离只有500米，由于只有500米的相持，运动员的位置就显得非常重要，任何一个运动员若是占据了一个比较好的位置，肯定会努力的去保护自己的位置，不被对手轻易超过。用这种假装超越，来打乱对方节奏的破坏性战术，在800米中是很常见的。

　　只见伊斯梅尔从人群中冲出，然后开始加速，一副要超越前面两名运动员的样子，两三秒钟的时间，他就已经追到了张冠的身侧，而按照这个速度，再过两三秒，他就可以超越张冠以及科尔瓦。

　　按照伊斯梅尔的想法，发觉自己冲过来后，张冠肯定会采取措施来保护住自己的位置，这样就等于是被迫的改变自己原有的节奏，会对体力造成很大影响。而伊斯梅尔虽然也会消耗一些体力，但是他们是团队作战，可以用车轮战来减少体力的消耗。

　　然而张冠却没有改变自己的节奏，他看到伊斯梅尔冲到自己跟前时，竟然没有任何的变化，而从张冠的表情看，他甚至非常希望伊斯梅尔可以尽快的超过自己。

　　前面领跑的科尔瓦的速度已经变慢了，这显然不是张冠希望看到的，他还打算让科瓦尔再跑快一些，自己便可以向800米的世界纪录发起冲击。正当张冠有些郁闷的时候，伊斯梅尔出现了。

　　张冠能够察觉出来，伊斯梅尔的速度很快，比自己要快，也比前面的科瓦尔快，所以一瞬间张冠就做出了决定，让伊斯梅尔超到前面去，然后去跟跑伊斯梅尔，这样更容易跑出一个好的成绩。

　　“那个是苏丹选手伊斯梅尔，他速度也很快啊！不错不错，这样我可以跟在他的后面。”张冠看了看伊斯梅尔，就等着伊斯梅尔超越自己了。

　　而此时的伊斯梅尔却有一种骑虎难下的感觉。

　　“张冠的节奏并没有变化，怎么会这样？他就不怕被我超越么？我要是继续保持这个速度，下一秒就会超过去，可我本来是准备假装超越的啊！我又不是真的要超他！怎么办？超还是不超？”伊斯梅尔犹豫之间，速度也变慢了许多。

　　……

　　“你倒是超啊！你倒是快点超过去啊！”张冠发觉伊斯梅尔的速度变慢，他有些着急，更有些莫名其妙。

　　“这伊斯梅尔已经追上了来了，可就是不超过去，他要干什么？好不容易来了一个跑的快一点的非洲兄弟，本来觉得是雪中送炭，可现在这临门一脚了，这炭怎么又不送了！”张冠心中默默的想。

　　然而此时的伊斯梅尔也很着急，因为前面就要进入到弯道了。

　　在并道跑中，大家都在内道，选手想要超越前方运动员的话，肯定会拐到外侧跑道，这在直线过程中实际上是无所谓的，可一旦进入到弯道之后，继续留在外道就意味着要跑更远的路程，要消耗更多的体力。

　　伊斯梅尔为了假装超越张冠，一直处于外道，然而张冠的节奏没有受到干扰，可这直线跑道却快要到了尽头，伊斯梅尔不可能继续待在外侧跑道，所以他必须要做出选择，到底要不要超越张冠。

　　伊斯梅尔有心不超越，但形势逼人，他现在已经到了直道的末端，而且他又保持者一个比较高的速度，现在降速再回到原来的位置，必然是得不偿失，甚至有可能失位。无奈之下伊斯梅尔只能是一个加速，超到了张冠和科尔瓦的前面。

　　现在的伊斯梅尔处于领跑的位置，可内心中却是充满了郁闷，他本来就是在吓唬张冠，他压根就不想要领跑，可张冠并没有上当，结果伊斯梅尔却硬生生的被逼到了前面去领跑。

　　……

　　“伊斯梅尔领跑了？怎么回事？他不是假装要超越么？那说好的‘假装’呢？现在怎么真的超过去了！”后面的邦盖伊瞪大了眼睛，他有些不明白到底发生了什么事情。

　　而卡梅尔却已经反应过来，他默默的摇了摇头，眼神中除了无奈之外，更有几分幸灾乐祸。

　　“我早就说过，张冠没有那么好对付的！假装超越？张冠的节奏没有变化，他完全没有受到任何的干扰！反倒是伊斯梅尔这家伙，弄假成真了吧！”


第154章 八枚金牌，七项纪录

　　科尔瓦的速度慢了下来，伊斯梅尔却在直道末端反超到了领跑的位置，张冠利用这个机会也顺势超越了科尔瓦，跟在了伊斯梅尔的身后。

　　伊斯梅尔满心郁闷的领跑了整条弯道，当运动员们再次进入到直道后，距离比赛结束还剩下最后的300米。

　　800米的冲刺点要早一些，很多运动员在进入最后200米后就开始发动冲刺，后面的卡梅尔知道，留给他们的时间已经不多，或许这直道中的100米，是干扰张冠最后的机会。

　　“还是得用卡位的方法。”卡梅尔偷偷的给旁边的邦盖伊打了一个手势。

　　邦盖伊明白过来，随后两人同时开始加速，他们在这个直道中追上了前面的张冠，然后两人一前一后移动到了张冠的身侧，再加上伊斯梅尔，三个人共同卡住的张冠的位置。

　　而张冠，却觉得现在的速度有些慢了。

　　张冠的目标可不仅仅是一枚奥运会的金牌，他更是准备打破800米的世界纪录，但是以目前前进的速度，800米的世界纪录恐怕将与他无缘。

　　“还是领跑者的速度不够快啊。照着这个速度继续的话，根本不可能打破世界纪录。看起来800米的参赛选手距离世界纪录还是有不小的差距的。”张冠心中默默的想着，同时他决定不在跟跑，直接赶超到前面去，哪怕是使用一些体力药水，也要拼出一个世界纪录来。

　　但此时张冠却发现，他竟然被邦盖伊和卡梅尔卡在了内侧，根本无法拐到外侧进行超越，除非他愿意让掉自己的位置，让邦盖伊和卡梅尔跑到自己的前面去。

　　“让就让吧，反正我也不准备跟跑了，我要提前冲刺。”张冠想到这里，放慢了速度，让开了自己第二的位置，落在了邦盖伊与卡梅尔的后面。

　　……

　　“卡位战术有效果了，张冠主动放弃了自己的位置。现在距离终点还剩下200多米，张冠一定是无法适应这种比赛节奏，说不定是体力上出现了问题！果然还是我的战术最有效果。”卡梅尔眼神中透出一股得意神情。

　　然而卡梅尔并不知道，张冠让掉自己的位置之后，立刻拐到了外侧的跑道，而当张冠前面的那条跑道空无一人时，跟随跑技能的效果也瞬间消失。

　　现在的张冠，变的比之前更快了，两秒钟的功夫，他就已经和追到了卡梅尔的身侧。

　　卡梅尔还在为自己的战术成功而感到沾沾自喜，但右侧突然从身后追上了的那个身影却让他大吃一惊。那红色的战袍以及那高大的身影都是在告诉卡梅尔，追上了的这个人正是张冠。

　　“是张冠！他从外侧的跑道追上来了！他要做什么？是因为无法占据到一个好的位置，所以准备到前面去领跑么？”卡梅尔还在考虑张冠准备使用什么战术的时候，张冠已经超越了他。

　　张冠一路狂奔，他的速度比任何一个才是选手都要快，他超越了卡梅尔，超越了邦盖伊，也超越了伊斯梅尔，冲到了第一的位置。

　　“张冠要领跑了！”这是每一个参赛选手心中的想法。

　　然而他们都判断错误了，张冠冲到了第一的位置，却没有慢下来的意思，他仍然保持着原本的那种高速度，冲进了弯道。

　　“张冠这不是在领跑！他这是在冲刺！怎么冲的这么早，距离比赛还有200多米，张冠竟然提前冲刺了！”

　　随之而来的现场观众们的热烈的加油声，观众们可管不了那么多，他们看到张冠冲到了最前面，他们看到张冠快速的冲向了终点，所以义无反顾送上的掌声与欢呼声。

　　伴随着这些掌声，张冠化身为一只脱缰的野马，他的速度越来越快，丝毫没有要变慢的打算。

　　张冠第一个冲入到最后的直道，而其他选手，已经被张冠甩开了很长的距离。

　　镜头直接对准了张冠，此时此刻，其他选手都已经成了陪衬，人们所期待的只是张冠冲过终点的那一刻，人们做等待的也是那一刻。

　　在后面，其他参赛选手也早已经意识到张冠是在冲刺，那几个志在夺冠的人当然不可能放任张冠第一个冲过终点，他们也纷纷开始加速。但他们的速度又怎么能和张冠相比，更何况张冠已经拉开了一些距离。

　　卡梅尔前方张冠那个高大的身影，他心中充满了不甘。

　　“为什么？我们已经尝试了各种的方法去干扰张冠，为什么一点儿效果也没有？为什么他仍然可以有那么快的冲刺速度？原来我们之前所做的，都是无用功啊！”卡梅尔眼神中透出了一股绝望，他们可以说是使出了所有的手段，就差用手将张冠给拖到后面了，但最终却是没有任何的效果，张冠仿佛是刀枪不入水火不侵，一个这样的张冠，真的让人无法产生挑战的欲望。

　　“我们之间的差距真的有这么大么？”拉姆兹心中对自己生出了一丝怀疑。

　　……

　　邦盖伊望着前方的张冠，他目测了一下双方的距离，不由得有些骇然。

　　“我竟然落后张冠这么大的距离！”

　　邦盖伊虽然没有在世界上顶级赛事上拿到过冠军，但可以进入到奥运会的决赛，也说明了他具有世界顶尖的实力，但是他从来没有在比赛落后过一名选手这么多的距离。

　　“这就是世界上最强的田径运动员么？他竟然有这么强的实力！对，就是实力！”邦盖伊心中默默的重复了一遍“实力”这两个字。

　　“我们使用了那么多的方法来扰乱张冠，最终却都没有效果，正是因为张冠有着强大的实力！我们是运动员，虽然我们为了胜利，会使用一些小花招，但归根结底，比赛靠的还是自己的实力，而不是那些可有可无的小花招。或许在真正有实力选手的面前，那些小花招根本就是没有必要去在意的东西。”

　　邦盖伊脑海中突然浮现出了小时候的自己，在肯尼亚的一个贫穷的部落中，成为运动员是脱贫进入到城市生活的唯一出路，在他居住的那片地方，每年都有成百上千的孩子前仆后继的走上这条道路，他们希望成为一名运动员。

　　邦盖伊是幸运的，也是成功的，他在成千上万人中脱颖而出，成为了肯尼亚最优秀的中跑运动员，也是这个世界上最优秀的运动员，而这一切靠的并不是耍花招，而是强大的实力。他日以继夜的努力着，提升着自己的实力，最终站在了奥运会决赛的赛场上。

　　“我错了，我真的错了，我是一名运动员，面对一个比我强的对手时，我应该通过刻苦的训练来提高自己，然后战胜他，而不是在比赛中去耍一些阴谋诡计！”

　　这一刻，邦盖伊突然有一丝明悟，而他的眼神中更是透出一股坚定。

　　“张冠，谢谢你，让我明白了这一点！能够走到奥运会的决赛，我不比他们任何一个人弱，我要努力！我要用努力来得到我想要的一切！”

　　下一刻，邦盖伊隐约的在人群中脱颖而出，他虽然已经追不上张冠，但却排在了第二的位置。

　　……

　　“加油！加油！张冠！加油！”

　　现场的呐喊声已经连成了一片，所有人的目光都盯着终点，而此时的张冠已经冲到了那里。

　　张冠身体前倾，做出了冲刺的动作，顺利的冲过了终点。

　　“赢了！赢了！张冠又赢了！第八枚金牌！张冠做到了！张冠他做到了！一届奥运会中，他拿到了八枚金牌，他做到！”

　　解说员说话的同时，电子显示屏上也出现了张冠所花费的时间。

　　“1分40秒22！果然又是一个新的世界纪录！一个新的800米的世界纪录！在此之前，800米的世界纪录是由丹麦选手基布凯特所创造的1分41秒11，在今天，张冠打破了这个世界纪录！100米、200米、400米、800米、1500米，张冠包揽了100米到1500米之前所有奥运项目的世界纪录！再加上跳远和三年跳远的世界纪录，张冠目前共保持者七个项目的世界纪录，从这一点上，他已经超越了美国选手菲尔普斯的六个世界纪录的成绩，虽然张冠和菲尔普斯都曾经在一届奥运会中拿到过八枚金牌，但张冠要多拿到一个世界纪录！张冠是当之无愧的世界上最伟大的运动员！”

　　观众席上已经打出了“史上最伟大运动员”的标语，而解说员也不断的重复着这个词。显然不管国外媒体会找什么借口，但在国人心中，张冠已经是世界上最伟大的运动员了。

　　……

　　张冠冲过终点四秒后，邦盖伊第二个冲过了终点线，随后是苏丹选手伊斯梅尔和肯尼亚选手科尔瓦，巴林选手卡梅尔在最后冲线的那一刻被加拿大选手里德所超越，两人之间只有0.01秒的距离。而最后两名则被古巴选手和阿尔及利亚选手所获得。

　　800米的比赛虽然已经结束，但是关于世界上最伟大运动员的争论却才刚刚开始。

　　在这场比赛开始之前，美国媒体还可以说菲尔普斯的成绩要更好一些，八枚金牌和六个世界纪录的成绩要比张冠强，所以菲尔普斯才是世界上最伟大的运动员。然而这场比赛之后，张冠同样拿到了八枚金牌，但是却多了一个世界纪录，更何况张冠未来还会至少获得一个篮球的银牌，所以从成绩上，张冠已经超越了菲尔普斯。

　　但是很多国外的媒体并不想承认张冠才是世界上最伟大的运动员，这源于对中国的偏见，西方媒体很多都是带着有色眼镜来看待中国取得的成就，就比如中国在科技上的某项发明，会被说成是抄袭西方的，又或是偷了西方的情报，而事实上西方世界自己都没有达到那种技术水准。

　　而体育项目可不存在抄袭或是偷情报的说法，特别是田径运动，比拼的就是硬实力，我就是跑的比你快，跳的比你远，那就意味着我比你强！难道你还能说抄了你的跑法，或是我偷了你的速度？难道要创新一个单脚跳着跑才算是自己的跑法？

　　所以体育上取得的成绩，最能够让那些带着有色眼镜看中国的人无话可说。

　　然而仍然有不少西方的媒体不愿意承认张冠是世界上最伟大的运动员，鸡蛋里挑骨头的事情，对于一些善于颠倒黑白的记者来说更是信手拈来。于是他们又拿时间先后说事，那就是菲尔普斯是第一个在一届奥运会中拿到八枚金牌的运动员，而张冠只是第二个，所以张冠还是不如菲尔普斯。

　　这种吹毛求疵或是避重就轻的方式也不是他们第一次使用了。就比如西方一个偏反华倾向的媒体，报道2008奥运会的时候，最开始是报道金牌榜，但是他们发现金牌榜上中国超越了美国，成为了第一，于是第二天就不报道金牌榜了，而是开始报道奖牌榜，因为奖牌榜上美国是第一。但很快的中国在奖牌榜上又超越了美国，然后这家媒体很无耻的将所有欧盟成员国的奖牌加在了一起，欧洲二十多个成员国，又不乏有英、德、意这种体育强国，奖牌加在一起肯定比中国多，所有这个媒体的奥运会奖牌榜上，第一个是欧盟的奖牌数，然后是中美俄三国。而当时还有人戏称，要是中国奖牌数超过了整个欧盟，那这家媒体肯定会将所有北约国家的奖牌加在一起的。

　　而也就在这个时候，一片报道出现在了全世界记者的视线当中。那是在800米比赛结束之后，对张冠进行的赛后采访。

　　“是啊，我已经获得了八枚金牌了，但我觉得这并不是结束。奥运会还有两天呢，我还有机会更进一步。”张冠冲着摄影机镜头微微一笑，接着说道：“我可不满足于八枚金牌，接下来我会冲击第九枚金牌的！”

　　这不仅仅是一片普通的新闻报道。

　　这更像张冠的宣战书！他要用事实告诉全世界，谁才是世界上最伟大的运动员！


第155章 九金，不可能完成的任务

　　新一天的奥运比赛还没有开始，在地球另一端，由于时差的原因，现在正是电视收视的黄金时段，特别是在美国，最受欢迎的脱口秀类的节目，正在大行其道。

　　一档脱口秀类的节目，请来了的是几位知名的体育评论员，他们都是曾经的知名运动员，退役之后也一直活跃在体坛上。而现在正好是奥运会期间，奥运会有关的讨论最能吸引观众们的注意力，所以也是这些知名体育评论员的活跃时间。

　　“张冠要冲击第九枚金牌？这一定是在说大话，我认为八枚金牌已经达到了他的极限了，他不能超越菲尔普斯的。”其中一名嘉宾开口说道。

　　另一个嘉宾也马上说道：“我也是这么认为的。实话实说，八枚金牌的成绩已经足够令世人震惊了，张冠已经取得了和菲尔普斯一样的成就。”

　　这两人开口闭口之间一直在提菲尔普斯，无非是想说明菲尔普斯是要比张冠更伟大的运动员。

　　脱口秀主持人笑着点了点头，而后开口说道：“既然两位嘉宾都这么认为，那么就请给我们分析一下，为什么八枚金牌，就是张冠的极限了？”

　　“这主要还是从张冠的参赛项目来判断的。目前为止，张冠所获得的八枚金牌分别是网球、100米短跑、200米短跑、400米短跑、800米短跑、1500米短跑、跳远和三级跳远，而接下来他还剩下4乘100米接力赛和篮球两个项目的比赛没有完成。虽然这两个项目中，张冠都成功的进入到了决赛，但是想要拿到冠军，显然是不可能的！”

　　这位嘉宾微微一笑，接着说道：“篮球和4乘100米都是团队项目。中国队并不擅长团队项目，这一点我想大家都知道。篮球项目中国队要面对的是我们的梦之队，结果已经注定，我不用多介绍。而4乘100米项目上，虽然我们美国队很遗憾的没有能够进入决赛，卫冕冠军英国的也因为犯规而缺席决赛，但是不要忘了还有牙买加队。”

　　“牙买加队短跑最近两年崛起的很快。”脱口秀主持人开口说道。

　　“没错，牙买加队有博尔特和鲍威尔，虽然他们任何一个人都不是张冠的对手，但中国队其他选手的劣势却完全抵消了张冠的优势。”这名嘉宾接着说道：“这好像是一道算术题，我们就算张冠可以比其他运动员快0.5秒，但中国队的另外三名选手每个人要慢了0.2秒，这样总共就慢了0.6秒，所以中国队最终还是慢了0.1秒，更何况博尔特是不可能比张冠慢0.5秒的。”

　　……

　　“我本来还在称赞张冠的伟大，但现在我却要说，张冠真的是太自大了，或许八枚金牌的成绩，使得他迷失了自我，让他忘记了他只是一个人。如果接下来张冠所要参加的还是个人项目，我会觉得他有希望获得第九枚金牌，但是接下来的4乘100米可是一个团队配合的项目，中国队在这个项目上比起牙买加来真的是有很大的实力差距。我觉得中国获胜的唯一希望，就是牙买加队会犯规。”

　　一名欧洲知名的体育评论家在自己的博客上这样写道。这名博主的立场一直都是比较中立的，但当张冠喊出要获得第九枚金牌时，他仍然不看好张冠。

　　其实，几乎所有人都不看好张冠会获得第九枚金牌，包括国内的一些体育人士。

　　4乘100米项目上，牙买加队的实力真的是非常的强大，卡特、弗拉特、鲍威尔以及博尔特组成的四人组，就算是打破4乘100米的世界纪录，也不会有人觉得吃惊。

　　关键是中国队的另外三名选手的实力太弱了。如果中国队另外三名选手的水平可以达到世界中游的话，中国队或许还可以有夺金的希望，但中国队的另外三名选手都是奥运B标的水平，这在奥运会的大舞台上显然只能算是下游水准，哪怕张冠再强，可带着三个拖后腿的，也不可能完成夺金的任务。

　　所以在世人看来，4乘100米的奥运会金牌，对于张冠来说显然是一个不可能完成的任务。

　　……

　　“张冠还要冲击4乘100米的冠军么？”博尔特脸上挂上了一副戏谑的笑容，而这笑容当中，却透着一股决然。

　　“你都已经抢走了我两枚金牌了，还要抢走我第三枚金牌么？这一次，我可不能让你如愿以偿了！4城100米的决赛，我一定要赢！”博尔特抬起头来，却看到鲍威尔正站在对面，笑盈盈的看着自己。

　　“我知道你在想什么，我能够猜得到。”鲍威尔突然开口，接着说道：“或许你所想的也正是我所想的。”

　　鲍威尔一边说着，一边走了过来，坐在了博尔特身旁，接着说道：“这一次，我们一定要赢，我们不能再输给张冠了。如果连4乘100米的项目，我都输给张冠的话，那可真是无地自容了。”

　　相比起博尔特，鲍威尔输给张冠的次数要更多，从四年前的雅典奥运会起，紧接着是2005年和2006年的黄金联赛以及其他的世界田径大奖赛，鲍威尔连续输给张冠几十次，一次都没有赢过。

　　鲍威尔自己甚至都觉得已经输的麻木了，但是当他在今天早上听到张冠第九枚金牌的宣言时，他心中的那一股激情之火又一次的点燃起来。

　　鲍威尔要胜利，他要拿到这枚奥运会的金牌，这一次是团体项目，他不再是孤军奋战，他还有队友，而且是世界上最强大的队友，这是鲍威尔必胜的理由。

　　“我们要赢！”

　　“我们要胜利！”

　　两位世界上最顶尖的运动员已经是斗志昂扬！

　　不远处，另一位牙买加选手弗拉特仿佛是感受到了两人的意志，他的眼神也变得灼热起来，唯有跑第一棒的卡特，却显得有些紧张。

　　……

　　8月23日，奥运会倒数第二个比赛日，在奥运会主赛场鸟巢，马上要举行的是今天最后一个比赛项目，男子4乘100米的决赛。

　　张冠将要冲击他在本届奥运会上的第九枚金牌。

　　一个不可能完成的任务。


第156章 张冠的首败

　　赛道旁，参赛选手正在做最后的准备。

　　国家队的另外三名选手看起来很紧张的样子，一方面是因为这是奥运会的决赛，而另一方面则是因为张冠的第九金宣言。

　　以张冠的实力，他的确配得上一个4乘100米的奥运会金牌，但以国家队的整体实力，张冠显然是没有希望拿到这枚金牌。

　　张冠很强，但他的队友们实在是太弱了。三个奥运B标的选手，真的很难在奥运会4乘100米决赛舞台上有所建树，拖张冠后腿已成定局。

　　没有人愿意成为拖后腿的那个人，更何况现在的张冠只差一枚金牌就可以完成一个史无前例的成就，所以这也让这三名选手心中有一种“坑队友”的感想。

　　“你们都别紧张，尽力而为就好了！”张冠笑着对自己的队友说，他也希望可以缓解他们的压力。随后他换上一副郑重的表情，接着说：“这是奥运会的决赛，你们要稳定，而我最需要的就是你们在比赛当的稳定发挥，稳定的交接棒。无论你们觉得自己落后多少，都不要着急，你们要做的就是，将接力棒交到我的手中，明白么？我是那个最后冲过终点的人，你们要相信我，相信我的速度！相信无论落后多少，我都能追回来！”

　　张冠的最后一句话仿佛是有魔力一样，突然惊醒了三个人。

　　“对啊，他可是张冠啊，他是这世界上跑的最快的人，就算是我们前面落后了，他也可以回去的！”

　　“张冠说的没错，我们应该相信他，我们相信他可以创造奇迹！”

　　张冠的一席话让三名队友重新的振作起来，而此时，于指导也插口说道：“我们也不是没有机会的，4乘100米的比赛本来就有着很大的不确定性。刚才的女子4乘100米的比赛，你们也都看到了，牙买加队那么大的优势，结果因为失误而退出了比赛，最终取得冠军的竟然是俄罗斯队，这个结果，在赛前又有谁能想到呢！”

　　几分钟前结束的女子4乘100米的决赛中，夺冠最大的热门牙买加队出现了严重的失误。此次牙买加女队派上的奥运会100米前三名加200米冠军，这绝对算是世界上跑的最快的四个女性，这套阵容也显然是冲着破世界纪录而来。在比赛中，牙买加队也是一开始就确定了领先优势，而且又优势还不断扩大。但是第二棒和第三棒交棒的时候却出现了配合上的问题，第三棒斯图尔特启动明显过早，第二棒的辛普森跟不上她的节奏，斯图尔特刚要回身拿棒，辛普森却突然加速往前送棒，两人立刻撞在一起，斯图尔特跑到别人的赛道上，牙买加的比赛到此终止。

　　这个发生在几分钟前活生生的例子给其他参赛的队伍敲响了警钟，4乘100米的比赛，并不是世界上跑的最快的四个人凑在一起就能够夺冠的。而对于一些弱队来说，这也是在提醒他们，4乘100米的比赛中充满了机遇。

　　旁边，牙买加队的教练却不断的提醒自己的队员们，自己队伍的实力占优，所以一定要稳扎稳打，交接棒的时候不要着急，千万不要重蹈覆辙。

　　……

　　“接下来要进行的是男子4乘100米的决赛，这是我国运动员首次进入到这个项目的决赛当中。而且张冠即将在状态项目上登场，他将要冲击他个人在本届奥运会上的第九枚金牌，我们也预祝他可以取得成功！”解说员最后一句话说的很没有底气，也很缺乏激情，显然他也知道，这是一个不可能完成的任务。

　　八支队伍的第一棒选手已经做好了起跑的准备。中国队处在第四道，而牙买加队处在第五道。另外一个实力比较强的特立尼达与多巴哥队被排在了第三道。

　　随着一声枪响，选手们冲出了起跑线，中国队的第一棒选手起跑算是正常，但所有参赛选手中起跑最快的是亚马甲对的卡特。

　　牙买加队本来就是夺冠的最大热门，他们的实力最为强劲，而卡特又是起跑反应时间最短的那个选手，所以牙买加队在比赛一开始就确立的领先的优势。

　　选手们很快到了第二棒的交棒区，牙买加队率先交棒，卡特将接力棒交给了弗拉特，而弗拉特马上在直道中展现出了惊人的速度，牙买加队的优势也变得更加的明显。

　　第二个交棒的是特立尼达和多巴哥，随后是巴西队、德国队、日本队、加拿大队，荷兰队，中国队是最后一个完成交棒的队伍。

　　第二棒比拼的是直线速度，中国在这方面的实力还算是很不错的，这一棒中国队追上了荷兰队，在进行第三棒的交棒时，处于到倒数第二的位置。然而这个倒数第二很快的又成了倒数第一，因为最后一名的荷兰队交棒失误，退出了比赛。

　　反倒是日本队，第二棒发挥同样出色，接连超越了巴西和德国，排在了第三的位置。

　　牙买加队的第三棒是博尔特，是牙买加队最强的选手。牙买加队在这一次交接的时候出现了一些小失误，交接棒虽然成功，但是也损失了不少的时间，而就是这电光火石之间，特立尼达和多巴哥以及日本队追上了不少的距离。

　　博尔特毕竟是博尔特，作为一名200米出身的运动员，他的弯道水平是世界上最强的，在接棒的那一霎那，博尔特爆发出超强的弯道加速能力，当他将接力棒交到鲍威尔手中的时候，他与第二名的特立尼达和多巴哥选手之间的差距已经接近了10米。

　　接力棒已经成功的交到了鲍威尔手中，接近10米的优势，在鲍威尔面前可以说是一个必胜的优势。

　　而当鲍威尔已经跑开老远的距离后，接力棒才交到了张冠的手上。

　　此时的中国队仍然是倒数第一，张冠与鲍威尔之间已经有着多大15米的差距。

　　100多米的距离，追15米，而且是追鲍威尔，这个世界上没有人能做得到。

　　这个结果，算得上是选手实力的体现，其他队伍是A标选手参赛，而中国队只是B标选手参赛，三棒之后，排在倒数第一，也是一个正常的结果。

　　4乘100米的好处就是有交接区，接棒的选手可以提前有一个加速，而不是静止起跑，这对于速度快的选手显然是有优势的。所以当张冠拿到接力棒后，他已经省去的起步的动作，在一瞬之间，他就已经将速度提升到了极致。

　　此时，剩下的只是最后100米的冲刺。

　　加拿大选手布朗感觉到一阵风吹过，一个红色的身影已经超越了他，那是张冠。

　　德国选手凯勒感觉到一阵风吹过，一个红色的身影已经超越了他，那是张冠。

　　巴西选手利玛感觉到一阵风吹过，一个红色的身影已经超越了他，那是张冠。

　　日本选手冢原直贵正排在第三的位置，他几乎与前面的特立尼达和多巴哥选手汤普森并驾齐驱。

　　“加油，我要加油，我要超过去！”冢原直贵不住的给自己打气，终点就在眼前，他已经能够感觉到，奖牌正向自己招手。

　　然后，一阵风吹过，一个红色的身影已经超越了他，那是张冠。

　　特立尼达和多巴哥和中国队是并排的两个赛道，所以汤普森感觉到的不仅仅是一阵风，而是一阵强烈的风，但那个红色的身影却是一样的，那是张冠！

　　100米的距离还没有结束，但张冠已经从倒数第一的名字冲到了的第一。

　　“张冠……冠……冠……”解说员此时做能够做到的只是呼喊张冠的名字。

　　此时张冠距离终点仅有五米，他暂时排在第二的位置。

　　然而前方，鲍威尔已经伸出头。

　　冲线！

　　鲍威尔第一个冲线！

　　世界定格在了37秒10的位置，这是一个世界纪录。

　　牙买加队创造了一个新的世界纪录！

　　……

　　张冠是第二个冲过终点的人，他又一次的打破了这个项目的亚洲纪录，并且他获得了一枚银牌，这对于国家队来说，又是一个史无前例的突破。

　　然而对于张冠来说，他却败了，他们有能够拿到第一，没有能够拿到金牌。

　　这是张冠第一次没有在比赛的决赛中拿到第一名。可以说是张冠的首败。

　　“前面落后的太多了，即便是我已经拼尽了全力，但还是没有办法弥补这么大的差距啊！”张冠长叹一口气，然而他内心当中却没有太多的失落，他本来就没有打算在这个项目上夺金。

　　“一枚银牌，一个亚洲纪录，对我来说也足够了，再加上我之前拿冠军和破纪录攒的技能点，是时候该大规模的消费一番了。”张冠查看着自己的技能点又到了三位数，脸上不由得浮现出一丝笑容。

　　“第九枚金牌，真的很奇特！对手可是梦八队啊，明天的比赛，我会给你们一个大大的惊喜！我会给全世界一个大大的惊喜！”


第157章 新道具，堪称逆天神器

　　奥运会倒数第二天的比赛已经全部结束，整个奥运会已经进入到了最后的收官阶段，仅剩下手球、水球、拳击等少数几个项目的决赛还没有结束。

　　国家队的强势项目基本上都已经结束，而4乘100米接力赛的银牌显然成了媒体报道的重点。对于一个凭借着东道主身份参赛的项目，能够获得一枚银牌，难度可以说超过了之前国家队所获得的每一枚金牌。更重要的是这是一个团队项目的奖牌，所以显得更加的难能可贵。

　　至于张冠冲击第九枚金牌失败的事情，很自然的被国内媒体选择性的淡忘，这一届的奥运会中，张冠已经做的足够好了，若是算上还没有开始的篮球决赛，张冠将会获得十枚奖牌，八金二银的成绩已经是史无前例，而国内的舆论导向也只会重点的夸赞这一点，而不会去提冲刺九金失败的事情。

　　但是很多国外媒体却恰恰相反。有太多的人都等待着张冠的首次失利，而且还等了好几年。张冠冲击第九没金牌失败之后，他们仿佛是打了兴奋剂一般，大肆的报道张冠遭遇的首场败仗。

　　《张冠遭遇人生首败，4乘100米接力赛不敌牙买加》

　　《张冠双拳难敌四手，牙买加飞人军团终获金牌》

　　《奥运会4乘100米接力决赛，田径之王遭遇滑铁卢》

　　《张冠输了！牙买加军团打破张冠四年不败金身》

　　以上的这些新闻标题还算是比较正常的，都是着重的报道了张冠在4乘100米项目上没有拿到金牌，而另一些媒体却是摆出一副幸灾乐祸的样子，甚至开始对张冠大泼冷水。

　　《要拿九枚金牌？张冠给全世界讲了一个笑话》

　　《第一次失败，那么第二次、第三次还会远么？》

　　《衰落的开始，张冠会一直败下去》

　　《比肩菲尔普斯，张冠永远无法超越》

　　望着这一个个标题，张冠脸上尽是讽刺的笑容，但心中却是有一股怒火在熊熊燃烧。

　　“拿了一个奥运会的银牌反倒是成了连败的开始了？我要是连一个银牌都没有拿到，岂不是要被喷的退役了！”张冠冷哼一声。

　　“亲爱的，别在意，这是有些媒体惯用的手法，用一些耸人听闻的标题来吸引读者眼球罢了。”莎拉波娃走到了过来，靠在张冠的肩膀上说。

　　“我当然知道。”张冠深吸一口气，调整了一下情绪：“我没事的，你不用担心。对了，今天下午要来看我比赛啊！”

　　“放心，一定会去的。我去为你加油！”莎拉波娃笑着说。

　　张冠将莎拉波娃揽在怀中，享受着这片刻的宁静，但不知不觉间，他又进入到了系统当中。

　　“早就想买这个了，但在奥运会开始之前，我的技能点却不够用，经过这么多天的比赛，我的技能点又攒了不少，现在可以买这个东西了。”张冠直接花费了三十个技能点，谈系统中够买了一个“篮球场摄影机视角系统”。

　　篮球场摄影机视角系统，是篮球运动中最昂贵的一件道具，比起那些只要三个技能点就可以学到高级的技能来说，这个系统的价格足足可以学十个技能了。但张冠却觉得这个道具绝对是物超所值，特别是对以一个控球后卫来说，更是如此。

　　看过篮球比赛的人都知道，场边各个位置都遍布了摄影机，我们最经常看的画面是转播位置的镜头，这个位置可以将球场上的情况尽收眼底，除此之外在球场的底角、球筐的上面、边线等位置也布置了摄像机。

　　球场上的球员，当然不可能有着观众那种上帝视角，他们所能看到的只是视线前的那一片范围，而且有的时候还会受到对手的遮挡。我们看比赛的时候经常会叹息，某某有空位，某某有进攻的好机会，但球却没有给他，这就是站在上帝视角的观点，而球场上的运动员，可能根本就没有注意到这一点。

　　对于一个控球后卫来说，他要组织全队的进攻，一个优秀的控球后卫要在队友处于最合适进攻位置的时候，将球送到他的手中，所以他当然要知道每一个球员的位置，特别是在运动战中，球员不停的跑位，位置也不停的变化，传球者要时刻留意自己队友位置的变化，同时要留意对手位置的变化。

　　四个队友加上五个对手，一共是九个人，就是再优秀的组织后卫也不可能同时注意到九个人的位置变动，更何况有人还会在自己的视觉死角，所以即便是世界上最顶级的助攻者，他的助攻也必然会伴随着大量的失误。就算是到了NBA中，助攻最多的那个人往往也会是失误数排在前列的那个人。

　　试想一下如果组织者有一个上帝视角的话，他将知道球场上每一个人所处的位置和位置的变化，那么他就可以准确的找出那一个队友处于进攻的最佳位置。

　　张冠购买的这个“篮球场摄影机视角系统”就是这么一个上帝视角，当张冠使用这个道具时，他的脑海中相当于是多了一个传播系统的画面，就算是闭着眼睛，张冠也知道场上所有球员的位置，也知道其他球员你在干什么，也能够轻松的将球传出去。

　　全能运动员的系统中虽然也提供了其他进攻技能，比如急停跳投、抛投、三分球等等技能，但张冠目前在国家队的控球后卫，是进攻的发起者，而终结一次进攻的重任更多的是放在内线上。所以张冠最需要的并不是自己的火力全开，而是将球队的进攻串联起来。

　　曾经的国家队运球不过半场，但是因为张冠的存在，这一弱点已经不复存在了；曾经的国家队没有好的突破手，但是因为张冠的存在，这一弱点同样不复存在了；但现在的国家队依旧缺乏顶级的控球后卫，缺乏一个顶尖的组织者。

　　没有这么一个组织者，内线几乎只能靠大姚个人能力的背身单打，外线射手即便是跑出了无人盯防的空位，手里也没有球可以投射。

　　国家队的这个弱点在此之前并没有暴露出来，或者张冠用自己的身体天赋来弥补了这个弱点。但是今天的比赛却不同了，今天的对手是美国的梦八队，被誉为是梦一队之后最强的梦之队，面对梦八队，张冠的身体天赋已经不足以弥补国家队的弱点。所以张冠一个更强的自己，需要这么一个上帝视角的道具，需要这一个对篮球运动员来说“逆天的神器”。


第158章 奥运最后一战

　　梦八队的大巴车在酒店的停车场里已经待了许久，而一个高大的身影急匆匆的跑过来，登上了大巴车。

　　这个大个子正是德怀特·霍华德。

　　“德怀特，你来晚了！”美国队助理教练德安东尼开口说道。

　　霍华德挠了挠头，咧着大嘴笑了笑，开口说道：“教练，对不起，我吧手机落在房间里了，所以又回去了一趟。”

　　“好了，赶快回到座位上做好吧！”德安东尼显然是没有相信霍华德的说法，不过他也没有和霍华德计较。

　　霍华德回到自己的座位上，后面的里德将头探了过来，小声问道：“德怀特，昨天晚上的那个南非的小妞好像很火辣的？听说是个曲棍球运动员，有没有把你变成软脚虾？”

　　“嘿嘿，的确非常的棒！不过不如前天晚上那个巴西妞，前天晚上那个是打沙滩排球的，那才真叫带劲呢！”霍华德没心没肺地说道。

　　NBA的球星中不乏有一些花花公子，像是未来最知名的夜店达人哈登，还有被哈登带坏了的书包少年杜兰特，格里芬、小乔丹、欧文、罗斯等等，也都是换女人如换衣服，甚至还有几位球星给队友带了绿帽子。

　　不过现在的这支美国队的成员，大多是有家有业的已婚人士，或是曾经的浪子已经回头。如果说真正的“约跑达人”，当数霍华德。霍华德就像是个大孩子，而且他也很有女人缘，如今只有23岁的他却已经有了好几个私生子，这在NBA中并不算是什么新闻。而霍华德来参加奥运会，面对世界各国的女运动员，他当然不会无动于衷，利用比赛间隙去找美女对霍华德来说是必不可少的事情。

　　一群年轻气盛的运动员，各个都是荷尔蒙分泌过量的家伙，凑在一起，怎么可能不发生一些激情的事情，所以每年的奥运会主办方为运动员准备避孕套已经是惯例，比如伦敦奥运会，主办方根据每位运动员平均15个避孕套来准备的，但比赛开始前五天就已经发放完毕。

　　相比起其他国家一些不知名的运动员，霍华德这种NBA篮球巨星，显然是更受各国女运动员们的欢迎，美国队虽然是住在五星级酒店的，但霍华德却总是去参加那些奥运会运动员举行的派对，也总是能带回来几个姑娘。前些天的时候霍华德还比较收敛，但现在奥运会已经接近了尾声，霍华德也就放开了许多，各种的“约起”。而今天霍华德迟到，也不是因为忘记带手机，而是在床上缠绵了太久。

　　美国队的其他几个球员，虽然不像霍华德这样天天约，但也都没闲着，科比、詹姆斯、安东尼、韦德这些巨星都去参加了赞助商的活动，赞助商在球员身上砸了数亿美金的代言费，自然要索取足够的回报，他们才不会管这会影响球员训练呢！所以这几位巨星昨天也是一直处于忙碌的状态，为赞助商站台，为球迷签字等等。

　　特别是美国队的队长基德，他在今年签约了一个中国品牌，所以他的活动是最多的，本来赞助商是打算在奥运会结束后再正是宣布的，但这一次的奥运会决赛恰好是中美之战，赞助商不可能错失这一个宣传的大好机会，所以赶在中美大战前一天为基德举行了签约仪式。这种宣传效果的确很棒，不过基德也是从早上忙到晚，一刻没有休息。

　　如果是放在其他的球队，比赛还没有打完就去出席赞助商活动的事情，肯定是不被允许的，在中国队的话铁定会受到处罚，唯独美国队，非但不会受到处罚，甚至教练组还要根据赞助商活动的时间来调整训练计划。

　　美国男篮来参加奥运会，吃、住、行及一应用品全部都是赞助商花钱承包的，不仅仅如此，之前美国男篮在国内的训练、到世界各地打热身赛，也都是赞助商花钱，美国男篮与赞助商之间也是一个长期合作的关系。吃人嘴短拿人手短这种道理，美国人还是懂的。

　　美国队都是一群大牌球星，一年一两千万的薪水，放在美国也是土豪。一群土豪聚集在一起打比赛，肯定要享受最好的条件，要是条件不好，这些大牌球星也不一定愿意来，所以美国队方面也需要这些赞助商。

　　这也是商业化的体育规则，无论是运动员还是教练员，他们都得向金钱低头，不仅仅要低头，还要笑脸相迎，希望赞助商可以多多益善。

　　当然另一个方面是因为美国男篮的下一场对手是中国队。如果是西班牙或是阿根廷，美国队肯定会认真的准备，但面对中国队，美国队上至主教练，下至替补席最末端，都觉得没有重视起来，他们觉得随便打打就可以获胜，区别就是赢多少分的问题。即便是参加了赞助商活动，也不会影响次日比赛的结果。

　　总的来说，现在的美国梦之队并不是处于他们的最佳状态，无论是参加赞助商活动，还是约美女大战三百回合，都是非常消耗精力的事情。十二名球员当中状态最好的或许应该算是名气最小的普林斯了，他不是什么大牌巨星，不用整日都出席赞助商活动；他也不是霍华德这种万人迷，那张大长脸显然不是女性喜欢的类型，所以他老老实实的待在宾馆里，精力十足，体力充沛。

　　……

　　与之形成鲜明对比的是中国男篮，昨天一整天，除了张冠要参加4乘100米的比赛之外，其他选手都泡在训练馆中，晚饭后更是加练了两个多小时。

　　男篮在本届奥运会的第一场比赛就是面对美国梦之队，当然毫无悬念的输掉了比赛，那时候只是小组赛，男篮还在为小组出线而努力，但是这一场比赛却是奥运会的决赛，对于球员来说，就算是赢不了美国队，也必须打出自己的最好水平，因为全国人民乃至全世界的人，都在看着他们。

　　这不仅仅是一种压力，更是一种动力。奥运会的决赛，是男篮国家队所取得的史无前例的成就，想起自己会出现时奥运会决赛的赛场上，每一个人都无比的激动，对于他们来说，这一刻或许是他们人生当中最辉煌的时刻。

　　此时此刻，一种亢奋的情绪弥漫在整个男篮国家队当中，无论是运动员，还是教练组的成员，每一个人都像是一只初生的牛犊，他们心中没有畏惧，他们心中更多的是冲动与期待，期待着登上奥运会决赛赛场的那一刻。

　　而对于张冠来说，这也是他在本届奥运会上的最后一战！


第159章 只打半场

　　男篮训练中心。

　　“上半场不上场了？为什么？是不是哪里感到不舒服了？要不要叫队医？不对，你要是身体不舒服，我得赶快向团部报告！”刘教练一脸关切的说。

　　张冠主动向教练组提出，只打下半场比赛，主教练尤纳斯和其他两位助力教练还没有表态，但另外的这位助理教练刘教练先急了起来。他是真的很关心张冠的身体。

　　刘教练和其他的两位助理教练不同，其他两位助理教练都是CBA球队的教练，被征召到国家队担任助理教练，但刘教练是篮协的官员，他出任助理教练，主要是代表篮协官方，毕竟在国家队中，必须要有一个篮协的人盯着点才行。这位刘教练平时不参与球队的训练，但像是接待媒体、联络上级、后勤保障等工作，都是这位刘教练来完成的。

　　也正因日此，刘教练是整个男篮教练组中最关心张冠的人，张冠要是出了问题，其他几个教练可以拍拍屁股走人，可刘教练作为正经的官员，却是要担责任的。

　　“我身体没有问题，就是连续的比赛，确实有一些劳累，需要多一些时间来调整一下。”张冠想了想，接着说道：“而且我觉得打美国队嘛，认真打一个下半场也就够了，上半场比赛无论是领先还是落后，都没有什么意义。反倒是全力打一个下半场，说不定会有奇迹。”

　　“说的也是，和美国队打比赛，比分的确没有太大的意义。”郭教练从旁边应答道，不过他并没有在意张冠所说的“奇迹”。

　　“你确定你的身体没有不舒服的地方？”刘教练再次确认道。

　　“没有。”张冠很认真的点了点头。

　　刘教练还是有些犹豫，而旁边的郭教练在尤纳斯教练耳边说了几句，随后尤纳斯教练点了点头，开口说道：“张冠最近这些天的比赛强度很大，也的确是够辛苦的，要是没有意外情况的话，让你上半场先休息一下，没有问题。”

　　“那就谢谢教练了。”张冠开口说道。

　　张冠离开后，刘教练轻叹一口气：“教练啊，你怎么就答应他了呢？他要真的是身体上的问题，咱们可没法向团部交代啊！”

　　“你放心，肯定不是身体上的问题。”郭教练开口说道：“田径队那边对张冠的保护可是要比咱们强多了，你们看，给张冠特供的饮水都运来了，我们也跟着沾了光。”

　　郭教练晃了晃手上的金属瓶子，接着说道：“张冠昨天的接力赛中没有拿到第九枚金牌，现在或许会很失望吧！这好像是张冠第一次没有拿到金牌，心理难受是肯定的。他毕竟只有22岁，还是个年轻人，我们得多给他一点时间。”

　　“原来是这样！”刘教练点了点头。

　　郭教练则接着说道：“这次的对手是美国队，胜负对我们来说并不是非常重要的事情，关键是打出我们男篮的风采，田协的指示精神不也是这样的么？所以嘛，既然张冠上半场想歇一歇，我觉得就让他歇一歇吧！”

　　刘教练再次点了点头，田协关于男篮决赛的指示精神还是他亲自传达的。篮协高层也知道这一场比赛，国家队不可能获胜，所以也没有要求男篮去争取胜利，只是要求打出中国男篮的风采，打出一场精彩的比赛，给国人有个交代就可以了。

　　另外一点要求就是争取让全队每一个球员都有上场的机会，毕竟是奥运会的决赛，对于这些球员来说，一辈子就有这么一次的机会，到了决赛上场打几分钟，哪怕是不摸球的跑上一个来回，也算是在奥运会的决赛中上过场了，对于球员来说也不会有什么遗憾。从这点来说，篮协的管理层也算是很人性化的。

　　……

　　今天是奥运会的最后一天，而对于整个美国代表团来说，他们只有两项比赛要参加，一个是男子水球的决赛，另一个就是男子篮球的决赛。两者相比较起来，水球的决赛自然会被人们所忽视，一个大概只有在奥运会上才能看到的项目，和一个NBA诸多巨星聚集的项目，人们自然会关注后者。

　　五棵松体育馆，今天的安检水平已经达到了最高的级别，因为有重量级的人物将会到现场观看比赛。

　　美国代表团的团长亲自出席观看这场中美大战，同时来的还有美国队的那位名誉团长，曾经的美国总统老布先生。

　　一个退休的总统还不至于让五棵松体育馆的安保级别达到最高的水平，但是这位退休总统的儿子也来到现场观看这场比赛，而他的儿子可是美国现任的总统：小布总统。也正因为如此，五棵松的安保级别被提升到了最高。

　　奥运会的最后一天，会举行闭幕式，世界各国的首脑和政要都会来到这里，参加奥运会的闭幕式，小布总统也是来参加闭幕式的。按照小布总统原来的行程中，是没有观看篮球决赛这一项的，但自从确定的对阵双方之后，小布总统也改变了自己的行程，要观看这一场中美大战。而从某种角度来说，观看自己国家和东道主球队之间的比赛，也算是一种外交上的礼仪。

　　对方来了个总统，按照惯例，我方可以不派人陪同，让宾客尽情享受最尊贵客人的待遇，而要派人陪同的话，就必须派一个身份地位基本对等的人。

　　之前男篮小组赛的第一场中美大战，小布总统也曾经亲自到场观看比赛，那一次并没有派高级人员陪同，让小布总统一个人玩了个尽兴，但今天不同了，今天是男篮决赛，比赛的重要性和小组赛决赛不能同日而语，人家美国都来了个工作，东道主不派人来肯定不合适，所以国内也派出了相应层级一位同志陪同小布总统观看比赛，也算是体现主人对客人的周到招待。

　　……

　　“小伙子们，告诉你们一个好消息，我们的总统，将要亲自到场观看你们的比赛！所以你们今天可得好好表现一下！”美国领队科郎格罗一脸兴奋地说道。

　　然而下面的球星们并没有太激烈的或是太兴奋的反应。科郎格罗则是尴尬的笑了笑，而球员有这种反应，他却并不觉得意外。

　　现在的小布总统在美国国内可不怎么讨人喜欢，他只剩下30%多的支持率，这绝对是一个非常低的数据，正常情况下总统的支持率都在50%左右，而要知道他的上一任，那位虽然有些许丑闻但是却很善于搞经济的前总统，平均的支持率更是高达66%。

　　“我四年前可是投了克里一票！”有人小声说道。


第160章 醉翁之意不在酒

　　美国男篮领队科郎格罗迅速的将尴尬抛到脑后，他虽然是领队，但他面对的可都是NBA中最大牌的球星，人家想理你就理你，不想理你就直接无视，所以科郎格罗早已经习惯了这种情况。

　　“好了，言归正传。”科郎格罗干咳一声，接着说道：“我们即将面对的对手是东道主中国队，我个人先提前预祝你们获得奥运会的冠军。不过既然对手是东道主的话，还是希望各位可以稍微的手下留情一些，照顾一下东道主的面子，不要让东道主输的太难看。其实我觉得小组赛的第一轮，我们和中国队第一次交手的时候赢了41分，我们的下手有些太重了，对手的实力和我们有着非常大的差距，所以各位完全没有必要打的那么认真。我觉得随便赢三十几分也就够了，至少要让东道主比小组赛输的少一些，我们要感谢这些天来中国人的盛情款待！”

　　众人一片哄笑，对于这群NBA球星来说，赢三十分还是赢四十分，并没有差别。

　　科郎格罗接着对沙舍夫斯基说道：“奥运会决赛，我想对我们每一位球员来说，都是一次毕生难忘的记忆，所以我们希望每一个球员都可以好好的体验一下奥运会决赛的过程，就像是NBA的全明星赛那样，都可以留下一个美好的回忆。”

　　沙舍夫斯基点了点头，表示明白对方的意思。

　　NBA的全明星赛有一条潜规则，那就是入选的每位球员都需要上场，而且每一位球员也都得有得分才行，若是打到比赛的后半段，还有球员没有得分的话，那么无论是队友还是对手，都会去帮助这名球员去拿到一个两分。

　　这场奥运会的决赛，美国队方面觉得获胜是毫无悬念的，所以他们内部也下达了两个指标，第一条和中国队一样，那就是每一位球员都要有上场的机会，要亲身去体验到奥运会决赛的感觉。而另一个指标就是每一位球员都必须得分，就像是打全明星赛那样。

　　……

　　在现场观众们的欢呼声中，中美男篮第二回合的较量终于拉开了序幕。

　　“运动员已经走上了球场，比赛马上开始，首先介绍一下双方的首发阵容。美国队方面和上一场一样，并没有进行什么变化，仍然是科比、詹姆斯、基德、安东尼和霍华德。至于中国队方面，则是大姚、阿联、朱芳宇、孙跃和刘伟！尤纳斯又一次变阵了，前两场首发的张冠竟然没有出现在今天的首发名单当中！”解说员有些诧异地说道。

　　“从身体对抗的角度来说，张冠肯定是对付美国队的不二人选。我们的外线球员中，除了张冠之外，找不出第二个可以和那种强壮美式后卫向抗衡的人。我想张冠今天没有出现在首发阵容当中，大概是因为昨天冲击第九枚金牌失败，所以需要一些时间来调整一下吧。”解说嘉宾开口说道。

　　解说员马上冲嘉宾使了个眼色，示意他不要哪壶不开提哪壶，而嘉宾也立刻会意，话音一转就换了个话题：“让我们来回顾一下双方的战绩，自从1984年开始，中国队在奥运会上共和美国队交手5次……”

　　中国队的首发阵容出现了变化，但美国队并没有在意这些，对于他们来说，中国队上谁都是一个样子。

　　比赛开始，双方前几次进攻打的都很顺利，节奏不算快，强度也不算大，双方各自命中了几个球，比赛打成了13平。这个开具和双方第一次较量差不多，在小组赛第一场比赛当中，第一节比赛双方的比分也是基本持平。

　　双方打看似有来有回，但实际上美国队显然是没有尽力，而中国队方面一开场也保持者不错的手感，特别是主场气氛带动之下，打的是倍加卖力。

　　场边的贵宾席上，小布总统一脸的微笑，他开口说道：“很精彩的比赛，双方都发挥出了非常好的水平。这些年轻人让我想起了年轻时候的我，我都有一种想要上场打球的冲动了！”

　　“您依然还很年轻。”旁边陪同的那位同志礼节性地说道。

　　“呵呵呵，谢谢您的夸奖！”小布总统接着说道：“美国队已经八年没有拿到奥运会篮球的金牌的，所以我今天很希望可以亲自为美国队颁奖，不知道有没有这个荣幸？”

　　这场比赛，原本的颁奖嘉宾都已经定下来了，为冠军颁奖的将会是国际篮联的主席，所以小布总统提出的这个要求，算是一件突发的事件。若是一般的外宾或许不会临时提出这种要求，不过以小布总统那种要面子、自大又刚愎自用性格看，他提出这种要求也符合他的性格。

　　小布总统的这个要求，对于现场的安保体系将会是一个很大的挑战，不过这种场合安保方面肯定有着好几套的预案，来应对各种的突发事件，所以那位同志到时候并不担心安全问题。

　　“如果国际篮联方面没有问题的话，我们作为主办方，当然非常荣幸您亲自为运动员颁奖。”那位同志开口说道。

　　“我们国际篮联也非常荣幸。”不远处就坐的国际蓝联主席马上说道。

　　小布总统在美国国内的支持率虽然已经跌倒了谷底，但他依旧是世界上最有权势的总统，就凭这个身份，小布总统提出要亲自颁奖，国际篮联主席非但不会反对，甚至还非常爽快的让出了自己颁奖嘉宾的位置。美国总统亲自为篮球比赛颁奖，这也可以看做是对篮球这项运动的一种支持。

　　“非常感谢。”小布总统长出一口气，他可以如愿以偿的为美国队颁奖了。不过这并没有结束，只听小布总统冲着那位同志说道：“不知道您有没有兴趣为中国队颁奖呢？”

　　翻译官将小布总统的话翻译给了那位同志，实际上那位同志早已经听懂了，翻译只不过是正是场合的一个必备形式而已。此时他依据是一副谦谦君子的样子，表情上看不出一丝的波澜，但心中却已经明白过来，小布总统之前提出为美国队颁奖，原来是醉翁之意不在酒！

　　给自己国家的运动员颁奖，听起来像是没有什么问题。但不要忘了，赛事颁奖嘉宾的身份都是有讲究的。正常情况下，给冠军颁奖的人身份肯定要比给亚军颁奖的人更尊贵，或是级别更高一些。就比如某个学习搞了个比赛，校长给冠军颁奖，副校长给亚军颁奖，那是正常的；可若是副校长给冠军颁奖，校长给亚军颁奖，那肯定就是不合适的。

　　而现在这种情况，双方都是一国的首脑级别的人物，身份是对等的，若是作为颁奖嘉宾的话，就应该都是金牌的颁奖嘉宾才对，或许小布总统作为客人可以走在前面，但他们当中的任何一个人若是给亚军颁奖，岂不是等于掉了身价。

　　中美之间的篮球大战，美国队实力占据了绝对的优势，小布总统抢着给美国队颁奖也就罢了，还要将那位同志给拉下水，显然就是没安好心。

　　小布总统素来是个很要面子的人，这一次美国队没有拿到金牌榜的第一，让小布总统觉得很没有面子，他那种骄傲自大的西部牛仔性格，早就想要找回场子，于是才有了这一幕。小布心中已经打好了盘算，若是那位同志不答应亲自给中国队颁奖的话，他就等于赢了这一阵，到时候传出去好说不好听；而若是那位同志答应给中国队颁奖的话，一旦美国队赢得了比赛，到时候两位身份对等的人，小布颁发金牌，那位同志却颁发银牌，岂不是说明中国只能屈居美国之下？

　　美国队的实力远比中国队强，但小布总统脸皮也够厚，而且也习惯了霸权主义，若是稍微要些脸的外宾，肯定不会做这种事情的。

　　“小布这是将了我一军啊！”那位同志心中暗道。他知道如果只是单纯的一个体育项目的胜负倒是无所谓，可若是首脑级别的人物上去颁奖，那其中一定会被一些有心人士解读出不同的含义，特别那些不友好的国外媒体，必然会拿这件事情大做文章，甚至会掀起新一轮的炒作。

　　如果是在别的国家举办的奥运会，他当然可以找个其他的理由推脱掉，但现在是自己国家举办的奥运会，这等于是人家上门来叫阵了。所谓输人不输阵，这个时候，断然没有退缩的道理。

　　“帝国主义亡我之心不死！平日里整天说三道四也就罢了，我们自己办一次奥运会，他们也不忘了给我们找麻烦！”

　　那位同志有看了看在球场上拼搏的运动员们，他知道中国队能够走到这一步，是多么的不容易。就凭着奥运会银牌的这个历史性突破，这支中国队也值得自己去颁奖。

　　“能够为自己国家的运动健儿们颁奖，也是我的荣幸！”他斩钉截铁地说道。


第161章 玩的很开心

　　第一节比赛已经结束，双方战成了19比20，美国队暂时领先一分。

　　现场的大屏幕上，不断的播放着第一节的精彩进球，只见科比连续变向，直接晃倒了一名中国队球员然后一个加速上篮得分。

　　这一球，科比的队友明显有更好的进攻位置，但是科比并没有选择传球，而是自己进攻，而且将球打进，这一球科比玩的很开心。

　　这一届梦之队总虽然有03黄金一代的几名超级巨星，也有基德这种成名已久的老将，但科比仍然可以说是这支梦之队的老大，或许实力上詹姆斯已经不逊于科比，但在资历以及荣誉上，詹姆斯还是比不过科比。所以科比是第一个“玩”起来的人。

　　几次进攻，科比打的都很花哨，真的像是在打表演赛那样，而现场的观众们也很买账，科比每一次漂亮的进攻，都会引起全场观众最热烈的欢呼声，那感觉恐怕要比主场球员得分都要热烈。

　　科比成功的体现出了他在中国的受欢迎程度，而詹姆斯也不甘寂寞。

　　现在的詹姆斯还是一个激情澎湃的年轻人，梦想着有朝一日带领骑士的拿到NBA的冠军，然后像乔丹那样建立自己的王朝。詹姆斯的梦想就是超越乔丹，而在超越乔丹之前，他首先要超越科比才行。

　　所以当科比打的很花哨之后，詹姆斯也不甘人后的开始玩起了各种花样，詹姆斯的身体显然要更强悍一些，他来打花式篮球的话，也更加的漂亮。

　　詹姆斯开始表演了，安东尼当然也不甘示弱，随后韦德、保罗也都开始表演起来。

　　第二节比赛，美国队真的将这场比赛当成了全明星赛来打了，甚至要比全明星赛打的更加的放松和更加的花哨。毕竟全明星赛的对手也都是NBA的大牌球星，是NBA中最棒的一群人，就算是打得不认真，依旧能够施加出比较强的压力，而中国队的这些球员打的虽然很认真，但天赋和技术比起NBA全明星级别的球员来说还是差的跳远。

　　第二节，大姚被换下去休息，而霍华德终于找到了表演的机会。

　　此时的霍华德早已经按耐不住那一颗喜剧演员的心，但之前和他对位的是大姚，霍华德就算是想要表演一番，也没有机会，如今大姚下场休息了，霍华德当然要好好表现一下了。此时霍华德恨不得穿上那一件超人的衣服在赛场上飞来飞去。

　　不得不说，NBA的大牌球星们都很会玩，一旦他们玩起来，打的也的确很花哨。但当霍华德玩起来的时候，美国队可就真的没有人防守了，没有人防守，自然使得中国队有了很多进攻的机会。

　　美国队的大牌球星们玩的很开心，他们是真不防守，只想着怎么把球打的好看一些。而中国队的小伙子们打的很努力，但他们却是真防不住，好在他们抓住了进攻的机会。双方基本上是你一球我一球，分差一直在2到5分之间徘徊。

　　而美国队的教练组也并不着急，他们甚至都懒得布置战术，让球员在球场上爱怎么打就怎么打。在美国队的教练组看来，反正是最后一场的比赛了，就让球员们先玩的开心一些，等到下半场再认真起来，一波进攻就可以获得胜利。

　　第二节比赛的哨声响起前，保罗秀了一个压哨三分球，也正是这一个三分球，让比分变成了52比49，美国队手握三分的优势进入到下半场比赛。

　　……

　　美国队的更衣室中，一片欢声笑语，这一群大牌球员显然都玩的很尽兴。奥运会的决赛，热情的球迷，漂亮的进球，对于一名篮球运动员来说，没有比这个更让人觉得心情舒畅的了。

　　“你们表现的很不错，不过我觉得在下半场的比赛里，你们还要做好一件事情，那就是帮助你们的队友得分。”沙舍夫斯基话音顿了顿，接着说道：“不要忘了我们是一个团队，我们都是团队中的一份子！”

　　沙舍夫斯基的这番话当然是另有所指，球员们互相看了看，开始小声的议论起来。

　　“教练是什么意思，是在说我打的太‘独’了么？”

　　“应该不是的，我想教练是在说泰肖恩吧，他上半场好像还没有得分。”

　　美国队是希望每一个球员都能够在决赛中得分的，但目前为止，只有泰肖恩·普林斯还没有完成这一任务。

　　普林斯是这支美国队中唯一的一个非全明星的球员，所以他也当仁不让的成为这支美国队的第十二人。当初选普林斯进入到美国队，主要是看中了他的防守能力，而他也比较好的完成了自己的任务。但是在进攻一端，无论和谁搭配一起上场，普林斯都是最后的进攻选择。有的时候或许让科比强打，都不会把球交到普林斯手上。

　　上半场的比赛，美国队的大牌球星们玩的很开心，但没有一个人去留意这个替补席最末端的小弟，当然也没有人给普林斯传球，普利尼也就一分未得。

　　所以对于美国队来说，下半场的一个主要的任务就是帮助普林斯得分。

　　……

　　而在中国队的更衣室，有几位球员已经感觉到了些许的疲劳。

　　上半场的比赛中，中国队的小伙子们打的很拼，毕竟是和美国队打比赛，即便对方压根没有认真去打球，但对方的身体要强壮的太多，所以对于中国队的球员来说，他们的体力消耗依旧非常的大。

　　双方实力上巨大的差距让尤纳斯教练觉得，任何的战术安排都没有太大的意义，此时他所能做到的只有不断的鼓励自己的队员。

　　“上半场比赛，我们表现的很好，目前为止我们只输三分而已。不过美国队显然是没有拿出真实的水平和我们打，所以我想下半场，他们一定会发起更加凶猛的进攻。”尤纳斯教练话音顿了顿，接着说道：“但是我希望真到了那个时候，大家不要慌张，美国队的实力本来就比我们强，我么你只要努力的做好自己该做的，那就足够了！”

　　尤纳斯教练说完，望向了张冠，开口问道：“张，你觉得怎么样？下半场应该可以上场吧？这毕竟是奥运会的决赛，我建议你还是上场去感受一下比赛的气氛。”

　　此时的尤纳斯教练还是有些担心张冠，他以为张冠依旧沉浸在接力赛失败的阴影之下，没有恢复过来。

　　“没有问题！”张冠点了点头，露出了灿烂的笑容：“我早已经有些迫不及待了，下半场比赛，我会好好表现的！”


第162章 打着打着就落后了

　　下半场比赛，美国队进行了人员的调整，普林斯被派上了场，与他一起待在球场上的还有基德，沙舍夫斯基显然是希望基德能够给普林斯传几个好球，让他能够达成得分的目标。

　　中国队方面也换上了张冠，和他对位的正是美国队的队长基德。

　　下半场的第一次进攻，张冠直接持球过半场，基德刚刚迎上来，张冠就猛的一个加速，趁着基德立足未稳，直接冲进入到美国队的篮下，上篮得分。

　　“张冠的速度好快啊！”替补席上正在休息的波什望向身旁的保罗，接着问道：“你觉得你和张冠谁更快一些？”

　　“但就这一球的速度，的确能很快，但称不上是极端的速度，这种速度我也能做到。”保罗仔细想了想，接着说道：“但如果拼极限速度话，那就不一定了，或许张冠更快一些，或许我更快一些，没有比过谁知道呢！”

　　“但是张冠的这种启动速度，或许NBA中没有人可以做得到。”韦德从旁边插口说。

　　“启动速度？连你也不行么？”波什问自己的好友。

　　韦德摇了摇头，而波什则接问：“要是两年前呢？”

　　两年前的韦德曾经拿到了NBA的总冠军，那时候他还没有遭遇过大的伤势，所以爆发力要比现在强很多。然而只见韦德仔细的想了想，又再次的摇了摇头。

　　“哦？张冠有这么厉害！连你都自愧不如么？”波什诧异的问。

　　“那也只是启动速度方面。”韦德立刻解释道：“别忘了他是一个田径短跑运动员，而且是世界上跑的最快的那一位。短跑运动员的启动反应时间是最短的，所以启动方面我比不过也很正常。”

　　“我总觉得贾森（基德）面对张冠，好像有点悬啊！如果他再年轻十岁，不，哪怕年轻五岁的话，我也不会为他担心，但现在的他嘛……”保罗有些担忧的说。

　　基德可以说是NBA中最全面的控球后卫，当然也包括了他的防守。在1999年到2007年间，基德要么在NBA最佳防守第一阵容，要么就在最佳防守第二阵容，一次都没有落下。他的防守曾被新秀赛季的詹姆斯称之为是“噩梦”，单论防守能力的话，巅峰的基德肯定是完爆他的这些后辈的。如果说基德是顶尖控卫中防守最强的一个，或许并不会有太多人质疑。

　　只是现在的基德已经三十五岁了，身体不像年轻时候那么的强壮，关键是脚步跟不上，对于一个外线的防守球员来说，失去了速度，脚步跟不上，只要不是面对速度很快的对手，也还可以对付，但面对一个速度很快的对手时，往往就没有办法了。所以现在的基德频繁的成为保罗的“提款机”，而未来，他还会成为罗斯、维斯布鲁克等人的提款机。

　　而这世界上速度最快的人正是张冠，以基德目前的速度，完全根本上张冠，即便是基德防守的经验无比的丰富，即便是基德防守的方法非常聪明，但是在绝对的速度面前，他依旧显得那么苍白无力。

　　放在平时的话，对位的球员被打爆，内线肯定有人会去补防，但今天的美国队是真不防守，所以张冠只需要过了基德，就可以杀到篮下，完成得分。

　　一个突破得两分，美国队显然没有在意这些，他们仍然执着于给普林斯做球，让他完成得分。

　　传球、传球、传球、球绕了一圈，又到了基德手中，基德眼睛望向一侧的詹姆斯，但手臂却是向另一个方向挥去，一个单手的抛传，将球送向了普林斯的反向。

　　这是一个不看人的传球，而且传球很有突然性，传球的方向很隐蔽，任谁也不会想到基德的这一球是传给了普林斯。

　　“一个漂亮的传球！”基德心中暗道，但同时他却发现本来该盯防自己的张冠却消失在自己的面前。

　　“张冠呢？”基德微微一愣，却听到现场爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　张冠判断出了基德传球的方向，他迅速的移动到了普林斯那一边，在普林斯接球的一瞬间将球抢走。

　　“什么？被抢断了？他怎么知道我要传给普林斯！”基德心中一惊，这一次传球，他已经做的非常的隐蔽了，他都没有去看接球的普林斯，而是使用了一次“盲传”，按说张冠的注意力应该被他吸引到另外一边才对，但张冠却识破了他的传球意图。

　　“为什么？是瞎蒙的？还是他真有这么好的意识？”基德心中思索着。

　　张冠当然没有这么好的意识，他也不是瞎蒙的，而是“上帝视角”帮助了他。

　　这一次传球，基德虽然没有去看普林斯，但是普林斯却处于一个进攻的绝佳位置，而且普林斯伸手要球的后，基德马上挥臂传球，所以张冠也就立刻判断出，基德传球的目标是普林斯。

　　在一对一防守当中，球员的注意力往往都集中在对位的球员身上，至于其他对手的位置，往往交给自己的队友去盯防，谁漏了人算谁的黑锅。但是张冠却有上帝视角，他可以观察到球场上每一名运动员的位置以及动作。

　　球到了张冠的手中，然后又是一次一条龙的突破，美国队象征性的向后场跑了几步，算是回防了，然后五个人眼睁睁的看着张冠将球上进。

　　接下来，美国队继续着自己的任务，那就是帮普林斯得分。

　　然而这个过程并不算是很顺利，基德在和张冠的对位方面完全处于劣势，这不仅仅是体现在防守上面会被张冠轻松的过掉，在进攻方面也会被张冠盯得很紧，失去很多传球的机会。

　　而且普林斯最擅长的还是防守而不是进攻，要是詹姆斯的话，球传到他手里可以变着花样的得分，但普林斯却没有那么多的进攻手段。他能突破能投篮，但是在有人盯防的情况下却没有太高的命中率；他有扎实的低位进攻技巧，而且天生臂长，但2米06的身高在中国队的内线打低位进攻，几乎没有成功的机会。所以有的时候，球传到了普林斯手中，他也未必能够转化为得分。

　　当第三节比赛还有三分钟的时候，普林斯接球后晃起了防守球员，然后利用一个时间差，上篮得分，拿到了他在奥运会决赛的首个两分。

　　“呼！”美国队的球员给他送上掌声的同时，也纷纷长出一口气。普林斯终于得分了，美国队全队球员也终于都有得分了。

　　“总算可以好好打比赛了。”詹姆斯长出一口气，随后他看了看比分，却吃惊的瞪大了眼睛。

　　“这是什么情况？我没看错吧！落后的一方竟然是我们美国？我们竟然落后了！”

　　“这是怎么回事？怎么打着打着，我们反而落后了！刚才到底发生了什么事情？”

　　场内大屏幕上，清晰的显示着此时双方的比分，60比65，美国队竟然落后了5分！


第163章 亮剑

　　对于美国队来说，落后一分都是不能忍的事情，更何况是落后五分。

　　美国队中很多球员都露出一丝迷茫的神情，比赛打到第三节的末尾，美国队竟然落后，这是任何人都想象不到的事情。

　　沙舍夫斯基并没有责怪自己的球员，他知道这是帮助普林斯得分而付出的代价，以普林斯为主攻点本来就意味着命中率会降低，但是让他没想到的是付出的代价好像有些大，对手抓住了这个机会，将比分反超。

　　不过沙舍夫斯基实际上并不担心，他手里可是拿着一把的好牌，就像是打斗地主，这牌好到可以把“炸弹”拆成“对子”出，依旧可以赢牌。

　　沙舍夫斯基又看了看基德，有些无奈的摇了摇头。基德依旧是一名非常优秀的运动员，但是他的年轻真的有些大了，场上的基德虽然很努力的在防守，但是却无法阻挡张冠的突破，目前的基德，显然是美国队球场上最大的一个漏洞。

　　“这不是基德的问题，而是张冠很强，田径运动员的身体素质真是没话说！张冠的这种突破，就算是放在NBA中，也是顶级的。”沙舍夫斯基长叹一口气，然后开始布置换人。

　　美国队换下了基德，换上了保罗。以保罗的速度，面对张冠至少不会吃亏。同时场上还有詹姆斯、科比、安东尼和布泽尔，这一套阵容的进攻火力可谓是强大，美国队显然是想快速的将比分给追上来。

　　科比作为球队的老大，关键时候也承担起了得分的重任，第一次进攻就以一个教科书般的跳投为美国队取得了三分。但回来之后美国队的防守仍然还停留在刚才的阶段，张冠突破分球给大姚，后者成功打进了两分。

　　紧接着詹姆斯、安东尼也都火力全开，相继得分，中国队也不甘示弱，大姚连中两球，双方依旧有着4分的分差。

　　场边观战的沙舍夫斯基皱起了眉头，美国队的进攻虽然有了很大的起色，但是防守还和上半场一个样子，还是不怎么防守，他顿时有些生气，叫了一个暂停，狠狠的训斥了球员一番。

　　“你们在做些什么？你们真的是在打比赛么？你们的防守到哪里去了？难道还要我亲自教你们如何去防守么？难道你们以为光凭着眼神就能守住对手的进攻么？如果那样的话我不如去好莱坞请几个演员来，他们的眼睛可比你们好看多了！”

　　沙舍夫斯基的一通咆哮，说的这几位球员纷纷的低下了头，他们也知道刚才的比赛，大家的心思没有用在防守上面，或者说根本没有去防守，这要是在NBA的常规赛中，也可以说是犯了重大错误，更别说是在奥运会的决赛当中了。

　　暂停结束，比赛重新开始，美国队的防守强度明显提高了好几个档次。对于这些NBA的巨星来说，只要他们愿意去防守，那么他们所带来的防守压力就不是中国队能够应付的了的。

　　沙舍夫斯基的眉头渐渐的舒展开，他对球员的表现算是比较满意。这就是NBA的顶尖球员，身为教练，你只需要告诉他们接下来要做什么，甚至都无需告诉他们该怎么做，因为他们都懂得该如何去达成目标。

　　中国队的得分开始变得很艰难，即便是大姚，也连续两投不中，而美国队则利用这次机会，打出了一波6比0的小高潮。

　　第三节的比赛终于结束，比分变成了74比71，美国队不仅仅追上了5分的分差，而后还反超了3分。

　　这种情况下，比赛一开始，中国队再次祭出了张冠加三大炮塔的阵容，虽然可以扭转距离，而刚使用这套战术的时候，效果的确不错，美国队有些懵神，但两三个回合后，美国队终于找到了影遁的方法。

　　三大炮塔最主要的依仗是身高，一般的球员盖不到他们，他们可以随心所欲的投篮。但是美国队却不同，他们有着最强悍的身体素质。无论是詹姆斯还是安东尼，都可以从1号位打到5号位，防守比他们高10公分的球员都不是问题。在那些欧洲的锋线球员眼中，10到15公分是相当大的差距，而在美国队眼中，这个差距是可以用强壮的身体来弥补的。

　　詹姆斯或是安东尼，他们都能防住比他们高10公分的大致和阿联，而且即便是双方换位之后，依旧能够防得住，霍华德紧紧的锁住了大姚，张冠的球就算是传出去也没有了意义，同样一种战术，立陶宛队无能为力，但美国队却轻易的破解了。

　　尤纳斯教练只得叫了一个暂停，此时他脸上充满了不甘，但更多的却是苦涩，面对强大美国队，他能够做的真的非常有限。在绝对的实力面前，战术安排已经没有用了，他能够做的只是不断的鼓励球员。

　　而中国队的球员们同样如此，没有人愿意输球，但是当美国队认真起来之后，中国队真的找不到赢球的方向。

　　看了看周围的队友，张冠知道，自己不能继续藏拙了，他要亮出自己的武器。

　　“你们还能跑么？”张冠突然开口问道。

　　“当然！虽然和美国队打比赛很累，但我们还跑得动！”大致率先开口说道，而其他人也纷纷点头。

　　“那你们相信我吗？”张冠接着问道。

　　队友们诧异的看了看张冠，不明白张冠为什么会这么问。

　　“相信我的话，就跑起来吧，跑动的同时，做好随时接球进攻的准备。”张冠接着说。

　　“跑动？该怎么跑？按照什么战术跑。”有人不解的问。

　　张冠摇了摇头：“没有战术，你们随便跑！觉得哪里是空挡，就朝哪里跑；觉得哪个位置能将球打进，就朝着那个位置跑，只是不要停下来等就对了。”

　　众人依旧不解，一脸疑惑的望着张冠，而张冠却开口说道：“你们只需要相信我就足够了，相信我可以将球传到你们的手中，无论你们在球场上的哪个位置！”

　　“这……”大家你看看我，我看看你，显然觉得张冠所说有些不可思议。

　　张冠望向大姚，这个时候，他最需要的就是大姚的支持，只要大姚点头，其他球员肯定也会配合的。

　　大姚虽然不清楚张冠在想些什么，但此时此刻，他决定相信张冠，他点了点头：“好，我们就按你说的方法打！”

　　球队的老大都开口了，其他队员当然也纷纷效仿表示赞同，但实际上，他们一个个都是心里没底。

　　唯有张冠，他对自己信心满满。

　　“该发挥一下那个上帝视角最佳的作用了！”


第164章 瞎跑

　　“今天我们男篮的小伙子们发挥的很不错，现在比赛已经到了第四节，落后的分差仍然在10分以内。要知道对手可是美国梦之队，到了第四节还只落后梦之队不到10分的，放眼全世界，就是那些顶尖的强队恐怕也很难做到。”解说员开口说道，话语中甚至还有一丝的沾沾自喜。

　　曾经的中国男篮，落后美国队三四十分也是很正常的，而目前打到第四节，落后的分数还不到10分，全场比赛有希望将落后分数控制在20分以内，这在这名解说员看来已经算是一个非常了不起的成绩了。

　　暂停结束，球员再次登上赛场，中国队放弃了三大炮塔的阵容，改用常规的阵容，而美国队方面暂时换下了詹姆斯，上了波什来搭配布泽尔。

　　沙舍夫斯基是杜克大学的篮球队教练，而布泽尔是杜克大学毕业，曾经是沙舍夫斯基的弟子，所以沙舍夫斯基非常喜欢使用布泽尔这名球员，再加上很多人都认为布泽尔是大姚杀手，所以他今天获得的上场时间甚至要多过美国队的主力中锋霍华德。

　　“看样子中国队还没有放弃抵抗啊！那么我也没有必要手下留情了！”科比心中暗道，而此时，张冠已经运球过了半场。

　　“跑起来！”张冠示意自己的队友，场上的其他几名中国队的选手，包括不善于移动的大姚也开始动了起来。

　　“咦？中国队又用新战术了？这个跑位，会是什么战术呢……恩，这是什么跑位？”沙舍夫斯基皱起了眉头，不仅仅是沙舍夫斯基，美国队另外两名助理教练德安东尼和麦克米兰，也都皱起了眉头，因为他们看不懂中国队的跑位。

　　比赛当中运动员的跑动档当然不是瞎跑的，而是根据战术安排去跑的。比如菲尔·杰克逊成名的三角进攻，运动员无论如何移动，始终都形成一个三角，如果无法形成三角的话，那么就代表了运动员没有跑到指定的位置。

　　我们经常看到一些控球后卫可以传出经精彩的球，经常能看到他们一场比赛刷出十几次的助攻，但实际上很多时候接球者就应该在那个时间跑到相应的那个位置，若是跑不到的话，就是战术的失败。而在高水平的比赛中，形成一次完美的战术性配合的也并不是一件很容易的事情，队友跑位出了问题，对手防守坚决等等，都有可能会导致一次战术配合的失败。

　　所以说球员在球场上，每一次的移动都不是瞎跑的，要根据战术布置来跑位，而控球后卫有的时候也会临场指挥队友进行跑位，便于发动一次进攻。

　　作为一名优秀的教练，沙舍夫斯基见过很多不同的战术，所以他只要一看运动员的跑位，大概就能够明白对手的战术意图。但今天中国队球员们的跑位却完全让他看不懂。

　　“大姚怎么朝这个方向跑？这是尤纳斯新研究出来的战术么？”沙舍夫斯基提起十二分精神，仔细的观察起了场上的球员。

　　但下一刻，两位中国队的球员好像都看中了一个空位，他们同时移动过去，然后撞在了一起，其中一个还被撞到了。

　　“呃，这……这算什么！”沙舍夫斯基当然知道，这肯定是一次失败的战术配合。

　　而球场上负责防守这两位球员的美国选手也是一脸的懵神，然后两人强忍着没有笑出来，自己人跑着跑着撞在了一起，这种事情在职业球场上也并不多见。

　　也就是这一刻，张冠突然发动了突破。

　　“张冠突破了，是直接上篮？还是突破分球？”保罗紧紧地贴防上去。

　　突然，张冠手腕一抖，一个击地传球，球飞向了后方。

　　“张冠传球了，他没有看人就传球了！那个方向有中国队的球员么？”保罗急忙扭头望去，发现那个方向站着的正是刚刚被自己人撞倒在地上的王士鹏。

　　王士鹏刚从地上爬起来，球不偏不倚的飞到了王士鹏跟前，他抓住了球，然后直接投篮，这动作一气呵成，这一个接球投篮的动作，他已经练习了上万次，身体也早已经有了记忆，所以这完全是身体的条件反射，就连王士鹏自己都是在球出手后才意识到，自己完成了一次投篮。

　　“嗖！”篮球空心入框，一个三分球！

　　“进球了？竟然进球了！这球也算？刚从地上爬起来就投了一个三分，我明白了，刚才中国队的两个人一定是故意撞在一起的，目的是让我们的防守出现松懈！对，一定是这样的！狡猾，尤纳斯真是太狡猾了！”沙舍夫斯基心中骂道。

　　“不过这种战术，尤纳斯也就只能用一次而已。比赛时间还有很多，胜负终究是要看实力的。”沙舍夫斯基又平静下来。

　　此时无论是沙舍夫斯基，还是场上美国队的球员，都还没有意识到，中国队其实完全是在瞎跑。

　　比赛继续，美国队仿佛是急于得分，进攻打的有些急躁，结果篮球很可惜的弹框而出，但美国队退防的速度很快，即便是张冠已经用最快速度推进到了前场，但还是没有找到快攻的机会。

　　中国队的球员们又开始跑动起来，依旧是在瞎跑。

　　沙舍夫斯基则又开始皱着眉头分析中国队的战术，美国队的防守球员也跟着中国队的选手在到处跑动。中美双方八名球员在半场乱窜，场面显得格外的混乱。

　　期间又有几次两人差点撞在一起的情况，不过最终两个人都止住了脚步，避免了又一次的相撞，倒是防守一方的美国队，混乱之中换防出现了问题，其中一个被队友给绊了一跤。

　　“怎么这么乱！”沙舍夫斯基望着场上的球员，这种杂乱无章的场面，别说是辨认战术了，就是人都不一定能分的清楚。

　　然而也就在此时，张冠又一次放了突破。

　　“张冠又突破了，应该还会是突破分球吧！”保罗暗自想道。

　　张冠果然一挥手，直接把球抛向了斜后方。

　　“斜后方？记得那个位置没有人吧！张冠怎么把球扔到了那边？手滑了么？”保罗向着球的方向望去，却看到在球飞到的同时，阿联也恰巧好跑到了这个位置。

　　“什么？这个位置竟然有人！”保罗诧异的睁大了眼睛。


第165章 误导

　　“球到人到！张冠的这次传球很准确。”保罗微微一皱眉，他知道这种传球可要比将球传给站桩的队友难得多，首先要知道队友移动的方向，并且根据队友移动的速度来判断出接球的地点，同时由于自身也在移动当中，所以还要将自己移动的速度计算在内，所以从技术上，张冠的这一次传球是很考验传球者技术的。

　　而更让保罗诧异的是，张冠根本就没有朝传球的方向去看，这完全像是将球瞎扔过去，可偏偏就有人恰巧移动到了那个位置。

　　“他是怎么做到的？”保罗百思不得其解。

　　……

　　“这是一次成功的战术配合！”沙舍夫斯基默默的想道。不看人传球，而且球的落点原本该是个没有人的空位，但恰好有球员到达了那个位置，所以沙舍夫斯基认定，这是一次战术配合，而且是事先演练过很多次的战术配合，否则话不可能有那么恰到好处的传球时机。

　　想到这里沙舍夫斯基愈加希望看穿这所谓的“战术配合”，他两眼紧盯赛场，恨不得将每一个球员位置的变化都牢牢的印在心底，希望能够找到中国选手运动轨迹的规律。

　　然而球场上的中国选手根本就是在瞎跑，看到哪个位置好就朝哪个地方跑过去，那里会有什么规律可言。

　　而在中国瞎跑的情况下，美国队的防守反而是显得被动起来，篮球运动中进攻者显然是占据主动的，防守者只能跟在进攻者屁股后面，现在的美国队就是这样，一直跟在中国队球员的屁股后面。有的时候哪怕是判断对了中国球员要前往的位置，提前的去封堵，而中国球员一个变向，又朝着另外一个位置跑过去。

　　越是球商高的球员，越是能够适应体系化的战术，而同时也就越无法适应没有体系的打法。要是美国队都是那种无脑的球员，现在的情况或许会好很多，可偏偏美国队中的这些巨星一个比一个球商高，一个比一个经验丰富，当他们心中开始各种分析中国队的“瞎跑”时，实际上已经是自乱阵脚。

　　保罗盯得很紧，张冠发觉没有朝篮下突破的机会决定去另一侧试一试。

　　而就在此时，系统中上帝视角显示出大姚从篮板的一侧开始向另一侧移动，张冠毫不犹豫，转身跳起就将球扔向了篮下。

　　“嗖！”球穿过了两名防守球员的头顶，到了篮下，而大姚也恰恰好移动到了这里，面对突然飞来的篮球，大姚虽然有些懵神，但还是伸手接住了球，然后上了一个反篮，后面的布泽尔下意识的一抓，结果赔上了一次犯规，让大姚打了一个二加一。

　　大姚嘿嘿一笑，但望向张冠的目光却是充满了疑惑。

　　刚刚那一球，大姚和张冠是朝着两个方向跑的，而张冠传球的时候，如果是平行位置的话，两人应该是背对背，看不到对方才是，但偏偏张冠将球传了过来，而且还配合好了自己的移动速度，让球恰好的来到了自己面前。

　　“这传球，神来之笔！”大姚稳定了心神，然后将加罚的一球罚进。

　　场边，沙舍夫斯基脸色却阴沉起来，这已经是张冠连续五次用这种不看人的传球了。

　　“连续五次了，肯定不是瞎蒙的，这真的是中国队的战术配合。可这到底是什么战术？球员的走位完全没有规律可循，看起来像是到处乱跑，可张冠偏偏就能够找到处于进攻空挡的那个人，然后将球给传过去，这种战术是怎么演练出来的？”沙舍夫斯基一脸的不解，他不由自主的看了看对面替补席前站着的尤纳斯，心中第一次觉得这个立陶宛老头好像也挺厉害的。

　　中国队的球员本来就是在瞎跑，所以他们在进攻中也很容易创造出机会。任何一种战术都有相应的规律，如果球员在某一套战术体系当中的话，那么对手一旦熟悉了这套战术体系，就可以进行预防性的防守，提前切断一些进攻的机会。可瞎跑的话，连进攻者本身都不知道什么时候会出现进攻的机会，不知道什么位置会是进攻的好位置，防守者就更无迹可寻了，所以反而会创造出更多进攻的机会。

　　但是进攻的机会往往都是稍纵即逝，很可能这一秒你处在一个最擅长的空位投篮点，但下一秒对手就已经跟到了你的身前，所以想要抓住这种进攻的机会是很难的。但偏偏张冠有个球场的上帝视角，知道其他球员在什么位置，知道队友运动的轨迹，所以可以传出恰到好处的球，将这转瞬即逝的进攻机会抓化为一次进攻，甚至抓化为得分。这一点，其他人任何人都做不到。

　　美国队的防守很犀利，可中国队依旧在得分，但这对于美国队来说并不是最坏的消息，最坏的是美国队上至教练，下至球员，都将中国队的这种打法当成了是一种战术体系，而且随着张冠连续性的传出了神来之笔般的传球，美国队愈发认为，这绝对是一套完整的战术体系，而且还是一种很完美的战术体系。

　　既然是一套战术体系，那么就一定有规律，就一定有破解的方法，此时球场上这些球商极高的美国篮球巨星们，都开动脑袋开始分析，而这肯定是要分心的。

　　能够获得成功的人往往都会有一颗执着的心，美国队的球员们更是如此，若是那种遇到困难就放弃的人，必然不会成为优秀的篮球运动员。如今整个美国队都被误导了，而他们的那可执着的心也带来了反效果，他们越是琢磨不透中国队的“瞎跑”，就越是想要一探究竟，这反而会牵扯到球员的部分精力。

　　美国队在防守方面的节奏完全被打乱了，而更糟糕的是他们进攻中的节奏也因此受到了一些影响，从一个混乱的防守体系中转到一个规规矩矩的进攻体系中，本身就需要一个适应的过程。而现在的美国队往往是刚适应了进攻中的规整，马上又被中国队带到了混乱的防守体系中。于是美国队的进攻开始变得有些不顺利，队员之间的配合总是显得很别扭，命中率也出现了下降。

　　比赛仿佛又回到了最开始的节奏，双方你进一球，我进一球，谁也无法拉开比分的差距。

　　随着大姚又打进一球，沙舍夫斯基望着大屏幕上的比分，心中却觉得无比的烦躁。

　　“搞什么！这第四节都已经过半了，我们竟然只领先中国队1分！”


第166章 让科比去防他

　　沙舍夫斯基望着时间，此时留给美国队的时间已经不足五分钟。

　　“这场比赛怎么会打成这个样子！”沙舍夫斯基深吸一口气，眼前的一切让他觉得无比的不真实。

　　沙舍夫斯基对这支美国队非常自信，又或者可以说他对自己的执教能力非常的自信，他觉得即便是面对西班牙、面对阿根廷、面对立陶宛、面对希腊等等这些世界顶级的强队，打到第四节后半段，也应该进入到垃圾时间了。怎么可能像现在这样，只领先1分！

　　而且对手还是中国队，这个在沙舍夫斯基看来并不算是一流强队的对手，面对中国队，他甚至懒得去布置什么战术策略，他觉得就凭球员的临场发挥，就足以获得胜利。

　　然而事情却和他想象的完全不同，第四节后半段，一分的分差，仿佛是在无情的抽打沙舍夫斯基的颜面。

　　“这还是那支中国队么？这还是我们在小组赛第一场遇到的那支中国队么？”沙舍夫斯基心中不住的问自己，和小组赛那支毫无抵抗力的中国队相比，现在的面前就像是完全换了一支球队。

　　下一次进攻，张冠又是一个精妙的传球，老将李南接球后直接用一记干拔跳投完成了这次进攻，中国队竟然反超了1分。

　　“又是这种传球！这种传球看起来像是瞎蒙出来的巧合，球飞到那个位置的时候，中国队的10号也恰恰出现在了那个位置，若是晚半秒的话球就飞过去了，而早半秒的话人还没到，也就自然接不到球。更关键的是张冠又是背对那个位置的，他连看都没看，是怎么传出这种恰到好处的传球的？”沙舍夫斯基满心的迷茫。

　　不仅仅是沙舍夫斯基，负责防守张冠的保罗和负责防守李南的科比，同样是满心的郁闷。

　　保罗是距离张冠最近的那个人，他当然知道自从张冠拿球之后，就一直盯着前面，眼珠甚至没有朝侧面去转一下，可就却知道身后的位置会有队友到达那里，这在保罗看来根本就是一件不可能的事情。

　　“他怎么知道10号会到那个位置？或许中国队球员之间有着一种很秘密的暗号？”保罗默默想道。

　　另一旁，科比却显得有些气恼，因为是他所对位防守的球员得分，所以这黑锅当然会算在科比的身上。

　　刚才张冠开始移动的时候，不但是背对着这个方向，而且李南也还没有移动到这个位置，就算是科比也不可能想得到张冠将球扔到一个没有人的位置。

　　“又是这种传球，人到球到。这要是看着人传也就罢了，他连人都不看就把球扔过去，就不怕丢球么？难道中国队真的默契到这种程度了？”科比暗自想道。

　　“张冠这小子是背后长眼睛了吧！”刚刚完成得分的李南也有些诧异的看了看张冠，之前张冠虽然有几次同样的传球，但接球者不是李南，他也没有更深层次的体会，但刚刚李南正朝着空位跑的时候，这球就毫无征兆的出现在自己面前，弄得李南也吓了一跳。好在“小李飞刀”的外号也不是白叫的，作为一名经验丰富的老将，他当然不会错过这种好机会。

　　场边，尤纳斯教练以及中国队的教练组早已经懵神了。

　　这一届国家队已经组建了好几个月了，经历过队内的训练，外出的拉练，各种的热身赛，乃至奥运会的数场比赛，男篮的实力如何，有几斤几两的水平，教练组早已经是了如指掌，然而此时场上球员的表现，却已经完全超出了他们的意料。

　　这种打法，没见过！这种战术，看不懂！队员们看似一阵没有目的性的瞎跑，然后球就莫名其妙的传到了空挡位置，这种情况，任谁都觉得不可思议。

　　现在中美两国的教练组都是一种感觉，无论是沙舍夫斯基还是尤纳斯，都不知道该怎么继续布置战术。沙舍夫斯基是没有想出破解中国队瞎跑的方法，而尤纳斯却知道这压根就不是自己安排的战术，更无从谈起如何去“布置”了。

　　终于，率先反应过来的还是沙舍夫斯基，因为这场比赛美国队是决不能输的。

　　中国队和美国队能够打成现在这个样子，就是输了也是虽败犹荣；而美国队就算是赢了，好像也算是赢的很艰难，更何况现在的美国队未必能赢。

　　沙舍夫斯基还是完全看不透中国队球员的跑位，大家都是在瞎跑，沙舍夫斯基要是能看懂才怪呢！不过沙舍夫斯基脑海中却已经有了应对的方法，既然看不透其他球员的跑位，那就阻止张冠的传球。

　　目前为止保罗对张冠的防守实际上并不算是成功，保罗速度要更快，他虽然不会像基德那样，会被张冠一个加速就过掉，但他却无法阻止张冠的传球。

　　1防1的情况下，保罗有能力防住NBA中的任何一个控球后卫，而国际赛场的后卫水平远不如NBA，所以保罗依旧有能力防住出现在奥运会中的任何一个控球后卫，什么“NBA外第一控卫”，什么“欧洲之王”，在保罗面前都不是问题，或许国际赛场上只有法国的帕克能够和保罗一较高下。

　　但今天好像出现了一点意外，在和张冠的1对1对抗当中，保罗引以为傲的身体素质竟然完全处于下风。

　　美国篮球和欧洲篮球的理念有所不同，欧洲篮球讲究的是协防联防，而美国篮球的防守则主要依靠个人能力，这种依靠个人能力的防守当中，速度和身体成了两个很重要的环节。很多NBA中被誉为是防守不够好的后卫，要么是速度不够快，要么是身体不够强壮。特别是美国的球员，很喜欢和对手进行肌肉上的碰撞，反倒是一些欧洲或南美的球员，防守当中会尽显影帝本色各种假摔，什么“一碰就倒”、“粘衣十八跌”，都是国际球员干的事情。

　　保罗有速度有身体，他的身体素质在NBA所有的护卫中都算是顶尖的，防守方面当然也比较的硬朗，但篮球运动员的身体和短跑运动员的身体还是没法比的，张冠的身体显然要比保罗更加的强悍，所以保罗对张冠的防守看起来有些吃力。

　　美国队也没有守什么联防，而是一直在1对1防守。一群世界上身体强壮的肌肉棒子凑在一起，他们字典里本来就没有带“联防”这两个字。

　　“保罗对张冠的防守并不怎么样。”沙舍夫斯基看了看替补席，派基德上肯定不行，这老家伙扛不住张冠几回合的。而德隆·威廉姆斯的话，沙舍夫斯基暗自摇了摇头，德隆身体虽然足够强壮，但是速度同样不快，而且这家伙防守意识和防守技巧都比较一般，更关键的是这家伙没有啥防守欲望，这点从美国队前场比赛就已经看出来了。

　　带来的三个控卫都靠不住，沙舍夫斯基只好把目光投向了自己几名得分后卫。

　　“科比，关键时候还是靠科比！现在只有让科比去防他！”沙舍夫斯基深吸一口气，他知道打到这个时候，科比显然是最能令他信任的一名球员。

　　沙舍夫斯基叫了一个短暂停，然后换下了保罗，换上了韦德，同时也重新做出了新的布置。

　　“科比，接下来的比赛，你来打控卫。我想你一定明白我的意思吧！”沙舍夫斯基话音顿了顿，接着说道：“遏制张冠的任务，就交给你了！”


第167章 1对1单挑

　　这一个短暂停对国家队的球员们来说简直是一场及时雨，因为此时他们又遇到了另一个问题，那就是体力问题。

　　比赛到了第四节后半段，这个时候球员们的体力其实已经是所剩无几，再加上刚才一阵瞎跑，实际上几位球员已经是凭着意志力在支撑。如果不是主场，如果不是史无前例的进入到决赛，或许已经有人要跑不动了。

　　体能一直是男篮国家队的一大弱点，第四节的崩盘的事情也是经常发生，这和后天的训练有关，也和先天的身体素质有关。

　　“看来很多人都已经到了极限了啊！”张冠望着四周，他知道，所谓的极限，其实就是一道门槛，很多运动员在比赛中都会遇到这种情况，但只要跨过这道门槛，疲劳的感觉就不会那么的强烈，选手们也可以多支撑一会。

　　“得让他们稍微休息一下，但是时间已经所剩无几，或许等他们休息过来，比赛已经结束了。看起来关键是还得靠我自己单。强突保罗，也不是一件容易的事情啊！”张冠下意识的看了看美国队那边。

　　短暂停结束，比赛重新开始，美国队上场的球员中却不见保罗的身影。

　　“美国队换人了？换下了保罗，换上了韦德。这套阵容，和我对位的球员难道会是科比？”张冠心中一喜，心中不由得有些激动。

　　任何一名篮球运动员，甚至说任何一个球迷，若是能够和科比1对1打球，都是值得兴奋的事情。

　　事情正如张冠所想，比赛开始后，科比成为了美国队的控卫，这一次进攻，美国队打的很有耐心，他们之间有了比较明确的配合，再不是单纯的个人能力猛攻，经过几次传导之后，球毫无花哨的被打进球筐。

　　随后下次进攻当中，张冠持球推进，科比第一时间迎了上来。

　　“果然是科比！”张冠眼神中透出了浓浓的战意，他冲着队友摆了摆手，开口说道：“给我拉开空间！”

　　“噢……”观众们发出了一阵惊呼声，大家都已经看出来，张冠这是要和科比单挑。

　　“张冠要单挑科比啊！没想到比赛临近结束，还会出现这种事情。”

　　“这下有好戏看了！张冠和科比要单挑了！”

　　“哈哈，双方的王牌要直接对决了！”

　　美国队方面，教练和球员也都感觉到了诧异，张冠自从上场之后，不断的传出一系列神来之笔般的好球，所以大家的潜意识中认为，张冠还会这么打下去，还会继续使用各种的传球，但张冠却在这个时候放弃了原本很成功的打法，选择了和科比单挑。

　　“单挑？那么来吧！我也想试一试，能不能防住你的突破。”科比心中也早已经被激出了好胜之心，他躬下身自，做好了迎接张冠突破的准备。

　　这个时候，美国队的球员们也很配合的撤到了一旁，美国队本来就有这种文化，哪怕是到了比赛最后时刻也是如此，球队的老大要和对手单挑，谁要是不开眼的过来横插一脚，那肯定是不想在美国队混了。

　　这支美国队中，或许只有科比有这个特权，其他即便是詹姆斯、安东尼，这么做肯定会被教练所训斥，但科比可以这么做，不仅仅是因为他是球队的老大，更是因为他在篮球界的地位！他曾经用实力无数次的证明过自己，所以即便是到了这么关键的时刻，他和对手进行单挑，教练和球员们也会容忍他这么做，因为他是科比，他们相信他的实力！

　　此时的张冠空前的冷静，他脑海中不断的模拟着接下来的动作，同时模拟着科比的选择。他知道自己所做的模拟或许就是接下来科比的选择，因为他所学习的正是科比的经验书。

　　2005年到2008年，恰好是科比最巅峰的四年，这从科比的个人数据就能够看出来，而如今30岁的科比已经褪去了当年的青涩与鲁莽，他变得更成熟了，他是球队合格的领袖。三个总冠军、两届NBA得分王，一届常规赛MVP，三届全明星赛MVP，现在张冠所面对的，或许是最强的科比。如果将2008年的科比和2016年的科比进行比较的话，两者之间或许只差了两个字，那就是“伟大”。2008年的科比，是一位实力强劲的球员，而2016年的科比，无可争议的是一位伟大的球员。

　　但张冠并没有退缩，他甚至愈加兴奋起来，因为他始终有一颗冠军的心，他相信自己能够胜利。

　　下一刻，张冠突然起步，随后急停变向，紧接着再急停，再变向。连续的多次变向后，张冠找到了一个空挡，张冠空挡转瞬即逝，科比显然也意识到了这个空挡，刚想要上前弥补，张冠却直接从科比身前冲了过去。

　　科比的防守选择和张冠心中所模拟的一样，而这也是张冠制胜的关键。知己知彼，百战不殆，张冠能够猜测到科比下一步的动作，所以这一次攻防当中，他针对了科比，抓住了那一丝的机会。

　　科比的表情更加的认真起来，接下来的进攻当中，他示意队友为拉开距离，为自己创造出空间，他要继续和张冠1对1单挑，只是这一次，科比是进攻的一方，而张冠是防守的一方。

　　科比做了一个侧向突破的假动作，随后又是一个假装的变向，紧接着向另一个方向突破起来，但他只是突破到一半，却突然一个急停，随后他突然跳起，竟然是一次后仰跳投。

　　张冠已经料到了这一点，他跳起来准备封盖，但科比这是一次后仰的跳投，他球已经出手，张冠还是没有能够干扰到这一球。

　　“唰！”球进了，科比露出标志性的表情，这一球难度很大，而科比打的也肯漂亮，那后仰跳投简直飘逸的让人无话可说。

　　“真漂亮！”张冠望着现场大屏幕上的回放，不由自主地叹道。科比这种标志性的头仰跳投，的确让人赏心悦目。

　　下面一次进攻，张冠依旧是突破，科比也知道张冠不会投篮，所以刻意的和张冠保持者比较大的距离，但即便是这样，张冠依旧凭借着强悍的弹跳能力，提前起跳上篮成功。

　　“不愧是跳远冠军，跳的可真远，我本来以为他会临近篮筐才起跳的，没想到他却提前起跳了，我应该朝外面站一步的，那样说不定可以造一个带球撞人。”科比回忆起刚才的那一次攻防，总结了自己的不足之处。而他万万不会想到，这一切都是张冠所算计好的，在张冠的推演中，科比这一球就会这么打。

　　下一球，科比进攻，再次一个后仰跳投打进。而张冠也不甘示弱，又是利用突破再进一球。

　　科比皱起了眉头，他心中升起一种怪异的感觉，他觉得自己已经防的很不错了，但张冠总能够抓住那转瞬即逝的空挡，完成突破。

　　“真见鬼，怎么又没有防住！张冠把握机会的能力怎么这么强！机会才出现，他就马上抓住，那种感觉，仿佛像早就知道会有这个结果，所以一直在等待这个机会。”


第168章 激怒科比

　　科比打进，随后张冠也打进，而科比心中那种异样的感觉，却越来越强烈。

　　在进攻当中，张冠总是能够抓住空挡，完成得分；而在防守当中，张冠也没有出现疏漏，如果不是科比后仰跳投太准的话，或许张冠就能够防下来。

　　这也多亏了张冠的对手是科比，所以张冠始终是在用科比的经验来推测科比的动向，如何换成詹姆斯或是韦德的话，张冠的防守可就没有这么得心应手了。

　　“我怎么有一种被人看透的感觉。”科比觉得有些别扭，这完全是一名顶尖篮球运动员的直觉。

　　虽然他每一次都能够把球打进，但是讲道理的话，急停的后仰跳投再稳定，也不是百发百中的，或许下一次运气不好，就投不进了。

　　不过现在的科比有着强大的自信，他认为自己可以投进，他的手感也是火热，这种状态下的科比显然是个不讲道理的科比。

　　经历过两人的几次单挑，时间又过去了不少，当科比再次拿到球的时候，场内的计时器上已经剩下了两位数字。

　　57秒，这是目前所剩下的时间，按照这个时间来计算，美国队至少还有两次进攻机会，而中国队至少也还有一次进攻机会，若是打的顺利一些，双方都没有犯规的话，中国队或许也会有两次进攻机会。

　　而比分方面，中国队仍然落后着1分。

　　如果是一支欧洲球队，打到这个时候，主教练肯定会叫一个暂停，布置一下进攻和防守，最后时刻要打出一些让对手无法招架的战术才对，但美国队却不同，这时候他们将球交给了科比，他们仍选择让科比和张冠单挑。

　　NBA的篮球比赛中，打到最后时刻，双方若是难解难分，将球交给球队的王牌是很常见的事情，我们经常能够看到，球过半场后交给球队的老大，其他球员拉开空间，老大运到最后时刻来一个绝杀，这种球就已经没有什么战术可言，就是一对一，投进了就赢，投不进就输。这就是美国的篮球文化。

　　如今，美国队将这种篮球文化带到了奥运会的赛场上，在最后时刻，他们选择将球交给了科比。

　　如果是两年后，执行最后进攻的或许会是詹姆斯，但现在当仁不让的会是科比。而科比自己也经历过很多次类似的情况，他早已经习惯了这种感觉。

　　只见科比一边运球，一边盯着张冠，脑海中却在思考接下来该如何进攻。

　　“你只会投篮么？”张冠突然用英语开口问道。

　　“恩？”科比一愣，或许是没有想到张冠这个中国人会突然开口跟自己讲英语；又或许是太专注于进攻，没有听清楚张冠在讲什么；又或者是张冠的英语说的还不是很溜。

　　“你只会投篮么？”张冠重复了一边，随后他接着说道：“我是只会突破的，我以为只有我是这个样子！”

　　“恩？”科比又是发出了疑问的声音，他一时间还是没有明白张冠的意思。

　　“我是几个月前才开始打篮球的，所以我只会突破！”张冠露出了一副自豪的表情，接着道：“但是大家都说，我的突破很厉害！”

　　科比这一次终于明白了张冠的意思。

　　“什么叫我只会投篮？什么叫只有你是这个样子？你一个打了几个月的菜鸟，而我从小就打篮球！我是世界上最强的篮球运动员！我是要超越乔丹的人！我是科比·布莱恩特！我怎么可能只会投篮？我怎么可能和你这个篮球菜鸟一样？你在田径上，在网球上确实够牛，可是在篮球上，你还没有资格这么看贬我吧！”

　　科比心中顿时腾起了怒火，他被张冠的这番话给激怒了。

　　正常情况下，科比或许不会被这么容易激怒，毕竟NBA中各种垃圾话也是比赛的一部分，越是厉害的运动员，越是被垃圾话照顾的对象，很多巨星本身就是垃圾话高手，所以科比应该是早就习惯了。但是今天，科比连续被张冠打进了好几个球，这防不住对手，心中本来就有些窝火，再加上张冠田径运动员的身份，这就让科比更加火大了。

　　试想一下，一个世界顶尖的篮球运动员，在自己看家本领篮球项目上被一个田径运动员鄙视，而且自己也确实没有占到什么便宜，这怎么可能不发火？

　　就像是一个程序员冲着一个大厨说，你的菜不能这么炒；一个厨子冲一个赛车手说，你这车不能这么开；一个赛车手冲着医生说，你这病不能这么看，对方肯定不愉快，脾气好的压根就不理你，脾气不好的直接反问：你是医生还是我是医生？

　　有句话叫术业有专攻，在某一个领域取得顶尖成就后，然后被外行人看贬，自己要是不拿出些反击的手段，肯定是不可能的。

　　今天张冠的这句话，就像是一个田径运动员跟一个篮球运动员讲：嘿哥们，咱们俩篮球打得一样好！

　　这等于是被人骑脸了，科比脾气再好也忍不了的。他是世界上最顶尖的篮球运动员，当然有着顶尖篮球运动员的尊严，这种尊严不容侵犯！

　　“突破是么？这世界上又不是只有你会突破！我的突破会比你强！”科比眼神中透出一股决然，下一刻他突然起步，发动了突破。

　　对于科比来说，使用任何进攻手段都是合理的。科比的技术太全面了，他可以说是精通所有的篮球技术，而科比的进攻手段也是异常的丰富，而在突破这一项上，科比同样是世界顶尖的。

　　有的球员突破是依靠速度，有的球员突破是依靠节奏的变化，而科比显然是两者兼备，有速度也有节奏的变化，如果是一个不熟悉科比的球员，很可能会被科比耍的团团转。

　　但可惜的是科比遇到的是张冠，张冠或许是这个世界上最熟悉科比打法的一个人。

　　张冠仿佛是故意让开一个空挡给科比突破，实际上他早准备好了干扰科比的上篮，科比毫不犹豫的抓住了这个空挡，而当他上篮的时候，张冠也已经准备就绪。

　　张冠高高跳起，两只大手封住了科比上篮的球路，科比不得不改变了方向，将球抛出，但是就在这球抛出的一霎那，科比知道已经打偏了。

　　“篮板球！”

　　“抢篮板！”

　　张冠和科比同时喊道。

　　大姚和布泽尔两人拼命的抢位置，但是作为防守方的大姚却更胜一筹，他握住了这一个关键性的篮板。随后大姚直接把球交到了张冠的手上。

　　下一秒，张冠化身成为一只猎豹，向着前方冲去。张冠要打快速反击。

　　美国队的球员一个比一个快，所以美国队的对手们的确没有太多打快攻的机会，而如今，张冠也只是一个人拿着球向前冲，其他队友就算是想要帮忙，也跟不上张冠的速度。

　　但是美国队中却有人能够跟上张冠的速度，科比刚完成一次突破，还没有缓过劲来，但詹姆斯、安东尼和韦德三个人，却第一时间反应过来，三个人向着自己的半场冲去，他们和张冠齐头并进。

　　不过安东尼的回防好像不是那么的坚决，而且张冠的速度也足够快，从一侧的篮筐到另一侧的篮筐，二十多米的距离，安东尼隐约要掉队了。

　　张冠直冲美国队篮下，他跑进罚球线以内的时候，就马上选择了起跳。

　　“跳这么早！能上进么？对了，他是跳远世界冠军，别人在这个距离起跳进不了球，张冠肯定能进球。来不及了，得犯规了！”韦德率先意识到这一点，他知道常规的防守已经难以阻止张冠了。

　　韦德毫不犹豫的也跟着跳起，双手直接去拉张冠的手臂，他很干脆的选择去犯规。

　　然而张冠却在空中做了一个拉杆的动作，晃过了韦德的双手。

　　“糟糕！”韦德暗叫不妙，不过他也是反映够快，直接改为去推张冠，希望张冠失去身体平，投失这一球。

　　但就在张冠出手一霎那，另一支强壮的手臂拍向了张冠的双手。那是勒布朗·詹姆斯。

　　“啪！”张冠觉得手臂一阵剧痛，球也因此飞出界外。

　　詹姆斯和韦德两人，以一次犯规的代价，终于阻止了张冠的这次上篮，不过张冠依旧要罚两球。所以这更像是一次犯规战术。比赛到了这个时候，让对手罚球肯定要比让对手直接拿两分好的多。

　　哨声马上响起，詹姆斯果断的举起手，示意自己犯规。然而韦德却上来与詹姆斯击掌，如果不是詹姆斯的话，这一球很可能会被张冠打进，中国队也会因此反超比分，所以在美国队看来，用一次犯规来破坏张冠的快攻，在这个时候绝对是值得的。

　　“是詹姆斯啊，打的还真疼！”张冠看了看自己的小臂，都已经被詹姆斯给拍红了，他不由自主的揉了起来。

　　球场边，美国队的教练团立刻翻起了手中的资料，他们要查找张冠的罚球命中率。

　　“找到了！”德安东尼冲大家说道：“目前为止张冠在奥运会比赛中是15罚8中，罚球命中率53.3%，这次犯规，我们赚到了！”


第169章 反超比分

　　15罚8中，53.3%的罚球命中率，别说是对于一个外线球员，就是内线球员也是一个很尴尬的数字。这个命中率基本上就代表着这人压根就不会罚球，以职业篮球运动员的水平，就是瞎蒙也能够有50%的罚球命中率。

　　如果按照这个罚球命中率的话，张冠的罚球相当于是两罚一中，而张冠即便是罚进一球，也比分也只是扳平，而且美国队还握有球权，所以这一次犯规，对于美国队来说是赚的。

　　替补席是，霍华德咧着大嘴笑了起来：“呵呵，真没想到，还有比我罚球命中率都低的人啊！而且还是个后卫！”

　　霍华德的罚球命中率在整个NBA中都是垫底的，所以才有了后来的“砍霍”战术，上个赛季霍华德的罚球命中率是59%，这要比张冠53.3%的罚球命中率高，而且霍华德还觉得高了不少，其实60%以下的罚球命中率，都是烂到家了，到了赛场上没啥区别。

　　霍华德从张冠身上找到了不少的自信，而科比心中却不免有些后悔，他已经意识到，自己刚才有些太冲动了。冷静下来的科比已经明白过来，张冠刚才是故意激怒自己，让他放弃了后仰跳投，而选择突破作为进攻的方式。

　　“我现在的手感火热，如果刚才继续使用后仰跳投来进攻的话，说不定可以将刚才那一球打进，这样局面也不至于这么被动了。还好勒布朗和德怀恩两个人反应够快。”科比有些懊恼，但同时他也强迫自己冷静下来。

　　……

　　张冠开始快速反击的那一刻，全场观众顿时一片沸腾，而当哨音响起的时候，观众们有发出了叹息的声音。这本来是一个超越美国队的好机会，但很可惜被詹姆斯给破坏掉。

　　“没关系，造一个犯规来罚球也行，只要张冠两次罚球都进的话，可能够反超美国队一分！”有人开口说道。

　　“可我记得张冠的罚球好像不是很稳吧！”旁边马上有人说。

　　“没错，张冠是经常罚丢。哎，这一球要是大姚来罚球的话，那该多好啊！”立刻又有人说。

　　此时解说员也是一时间找到了张冠罚球的命中率。

　　“张冠的罚球命中率只有53.3%，悬了，这回可真的有点悬！希望张冠能够正常发挥，至少要罚中一球，这样我们就和美国队平分了，平分的话我们还是有机会的！说不定能够把美国拖入到加时赛中。”解说员开口说道。

　　对于现在的中国队来说，如果张冠两罚全中，那自然是更好，若是两罚一中，也是能够接受的事情，就怕张冠两罚全丢，那么国家队仍旧落后一分，而球权却在美国队的手上。不过以张冠的罚球命中率，的确没有几个人看好张冠能够两罚全进，大家只是起到张冠可以法中一球就够了。

　　张冠站上了罚球线，现场的观众更是自觉的安静下来，大家是怕影响张冠罚球。

　　“不用担心，就凭他的罚球命中率，第一罚很难罚进的。说不定会两罚全丢。”德安东尼对沙舍夫斯基说道。

　　此时张冠却是一脸淡定的模样，原来的张冠罚球的确不好，他是因为他没有学习相关的技能，但就在刚刚站上罚球线的那一刻，张冠已经将罚球技能学到了大师级。

　　“不要着急，慢慢来，慢慢来……”尤纳斯教练紧张的攥住了双拳。而罚球线前的张冠却直接抬手，将篮球投出。

　　“怎么罚的这么急！”尤纳斯脸色一阴看，先更是更加的焦急。

　　沙舍夫斯基却是心中一紧：“咦？这罚球动作还是很标准的，手感方面感觉也很柔和，这种罚球倒像是一个顶尖射手的罚球，这么飘逸的动作，怎么罚球命中率会这么低！”

　　然而下一刻，“唰”的一声，这熟悉的声音从沙舍夫斯基耳边响起，篮球已经空心入框。

　　第一罚进了！

　　现场一片掌声，而美国队的教练组却是眉头紧皱。很多罚球命中率比较低的球员，往往都是第一罚不中，但第二罚经过调整后会罚中。如果第一罚就罚中的话，那么第二罚基本上都能够罚中。

　　如今张冠第一罚命中，估计第二罚也是八九不离十。

　　“难道真的要落后了么？竟然要落后于中国队！”沙舍夫斯基看了看所剩下的32秒，足够美国队再发动一次进攻，他的心又安定下来。

　　与此同时，张冠第二罚出手，篮球稳稳的落入到球筐当中。

　　“两罚全进，97比96，反超了！中国队反超了1分！”

　　“两罚都中？怎么会两罚都中！他的罚球命中率不是比我还低么？”霍华德一脸的不满，好不容易找到一个罚球命中率比自己还要低的球员，霍华德本来打算找找自信，但是却被无情的打击了。

　　最后32秒，美国队落后一分，这个结果是所有人都没有想到的。

　　“可恶，竟然被逼到了这个地步，而且还是被中国队逼到了这个地步！”沙舍夫斯紧握双拳，这一次他是真的愤怒了。

　　在沙舍夫斯基眼中，中国队根本就是一支不堪一击的球队，在和中国队比赛之前，他甚至在赛前都没有去看中国队这几场比赛的录像，他也放任球员去参加赞助商活动，缺席了一整天的训练，就是因为他觉得中国队不足为虑。而如今，他眼中的弱队却在比赛的最后时刻领先了1分。

　　“我们好像低估了中国队！”德安东尼的声音从旁响起，沙舍夫斯基猛的惊醒，他意识到德安东尼所说非常的正确，美国队全队上下，从教练到球员，都低估了中国队。

　　中国队能够战胜西班牙、战胜希腊、战胜立陶宛，最终进入到决赛，全靠主场优势显然是不可能的，必然有一定的可取之处，而他竟然没有想到这一点，而是单纯的认为中国队是一支弱队。

　　的确，进入奥运会决赛后的美国队，已经被胜利冲昏了头脑。

　　……

　　看台上，小布总统的脸色已经铁青下来。他本以为这必然会是一场没有任何悬念的比赛，前面双方打的有来有回，那是美国队让着中国队，等比赛的后半段，美国队必然会大比分的领先，可没想到最后的32秒，美国队非但没有领先，反而落后了一分。

　　“落后了，竟然落后了！不会输球吧！如果真的输球的话，那我岂不是要给亚军颁奖了？那我岂不是低人一头？”此时的小布总统心中出现了些许的后悔，他本来是想算计别人，但现在却觉得好像靠坑自己了。


第170章 救赎

　　“真有你的，两罚全中，刚才你罚球那会儿，可是紧张死我了，我心都提到嗓子眼了！”队友对张冠说。

　　“运气好，都进了，不过我们还没有获得胜利，比赛还有三十多秒，面对美国队，什么事情都有可能发生。”张冠开口说道。

　　“对，下一球，我们必须要防住！”一旁的大姚眼神中透出一股决然，他接着说道：“我不知道你们现在有什么感觉，但我觉得，现在就是我一生中最辉煌的时刻！能和美国队打成现在这个样子，我这辈子恐怕是再也遇不到了，我不想输，我不想留下遗憾！”

　　“我也不想留下遗憾！”大致从旁说道。

　　“我也是！”

　　“还有我！”

　　国家队的球员们变得斗志昂扬起来，即便是他们现在已经非常疲劳，即便是他们现在体力已经所剩无几，但是他们的精神上却异常的饱满。他们都知道，比赛已经到了最后的时刻，防下美国队的下次进攻，一只脚就已经踏进了冠军的大门中。

　　比赛再次开始的时候，尤纳斯毫不犹豫的换上了五个防守最棒的人。

　　这一球，国家队的小伙子们防守的很努力，他们真的是用尽了最后的力量，他们用比对手瘦一整圈的身体顶着对方，死死的卡住自己的位置，与美国队贴身肉搏。即便是他们力量吃亏，即便是他们身体不占任何的优势，可就算是飞蛾扑火，也在所不惜。

　　美国队感受到了中国队的坚决，但对于美国队来说，他们同样有着不能输的理由。

　　双方相差一分，美国队打进一个两分球的话，将会领先一分，但美国队显然不满足于此，沙舍夫斯基安排了一个三分球的战术，而且还是一个很复杂的战术。

　　运球、挡拆、尝试突破、传球，篮球在詹姆斯、安东尼、韦德手中来回的传导，这几人可都是有不错的三分球能力的，但是他们谁都没有尝试投篮。

　　时间一秒秒过去，距离24秒偶读进攻时间越来越近，但美国队仍旧不慌不忙的在传球，在寻找机会。

　　“10！9！8！7……”现场的观众们开始高声的倒计数，是在给美国队施压，也是在为中国队鼓劲，这声音仿佛是在提醒中国球员，再坚持最后几秒钟，就能够防住这一球。

　　“还有5秒！坚持住！”孙跃用身体硬硬的盯住韦德，不给他任何接球的空间。

　　“4秒，加油！就要成功了！”阿联就差没有用手抱住安东尼了。

　　“3秒！时间快点过去啊！”大姚和霍华德两人就像是一对摔跤手，在篮下贴身肉搏。

　　“2！”观众们喊出这个数字的时候，正在持球的詹姆斯突然起跳，做出了投篮的动作。

　　“是詹姆斯！三分球！”

　　“守住啊！”

　　所有人的注意力都被詹姆斯所吸引，而就在此时，詹姆斯手腕一抖，球迅速的飞到了一侧科比的手中。

　　“1！”观众们喊出了倒计数最后一个数字，与此同时，科比出手。

　　三分球，后仰跳投的三分球！

　　篮球在化作一道优美的弧线，准确的落后到球筐当中，而也就在篮球入框的那一霎那，计时器变成了0！

　　很明显，这一球有效！而且是个三分球。

　　99比97，美国队再次将比分反超了两分，而比赛时间只有7秒多，尚且不足8秒！这一次进攻，美国队可以说是用尽了时间。

　　“科比，是科比！压哨的三分球，而且可以算是三分球的准绝杀，刚才的投丢了一球，导致美国队1分落后，而现在他完成了救赎！一个三分球，让美国队再次领先了两分。而留给中国队的时间已经不多了！”一位欧洲的解说兴奋地喊道。

　　投中这一球，科比兴奋的怒吼起来，刚才丢掉那一球的抑郁也一扫而空，这一球显然要比刚才更加的关键，正如那位欧洲解说员所说的那样，他完成了救赎，他将美国队带上了胜利的道路。

　　事实上，全世界的球迷都为这精彩一击而欢呼雀跃，都为这最后适合的压哨三分球而兴奋，除了中国队球迷。

　　全场观众发出了失望的叹息声，快了实在是太短暂了，1分领先的感觉只维持了一个回合的时间，中国队曾经徘徊在胜利的边缘，但科比的这一球，却让中国队距离胜利渐行渐远。

　　央电的两位解说同时沉默下来，刚才那一球，中国队打的非常的努力，也非常的拼命，只可惜那人是科比，一个不讲道理的科比。这种压哨后仰三分球，任谁来都是无可奈何的。

　　不过中国队仍有机会，还有接近8秒的时间，中国队还可以安排一次进攻，虽然8秒对于一次进攻来说稍微有些仓促，但至少可以跑出一次战术配合。

　　而摆在中国队面前的仍旧是那个老生常谈的问题，要两分还是要三分。

　　打进两分，双方平手，然后进入到加时赛，那又是一条新的起跑线，一方是实力强劲，板凳深厚；另一方则是主场作战，气势如虹。胜负则犹未可知。

　　而若是拼一个三分球的话，虽然成功率会低一些，可只要打进，就可以一击制胜！

　　尤纳斯早已经在科比进球后的第一时间叫了一个暂停，此时他望着大姚和张冠，有些犹豫将最后的球权交给谁。

　　“张冠，你来攻吧！”大姚率先让出了进攻权，他接着说道：“我会拼命的把霍华德挡住的，尽量给你制造空间。”

　　“好！”张冠认真的点了点头。

　　……

　　“局势对我们很有利。我想现在中国队一定会犹豫，到底是投两分还是投三分。”沙舍夫斯基话音一转，斩钉截铁地说道：“无论是两分还是三分球，我们都要守！我们的任务就是不让中国队得分！我们要直接拿下这场比赛，而不是和中国队打加时赛！”

　　沙舍夫斯基接着说道：“这一球，我们必须要全力防守，我对你们的防守非常有信心。我们的对手中国队，一定会把最后一次进攻的机会交给大姚或者是张冠。对于大姚的能力，各位应该要比我熟悉，你们在NBA比赛中应该有过多次交手，我们要做的还是阻止大姚接球。而张冠嘛，他有着世界级的突破，但让我觉得庆幸的是，他不会投篮。”

　　沙舍夫斯基话止于此，他眼前都是NBA中的顶尖选手，自然知道如何去防守一个只会突破而不会投篮的选手，沙舍夫斯基根本就不用多说半句，大家就知道该怎么做。

　　“好了，小伙子们，加油吧！最后的8秒，去把那块阔别八年的金牌拿回来！”


第171章 张冠，绝杀！

　　最后的八秒，现场的全体观众早都已经站了起来。

　　裁判将球交到中国队手中，示意可以开始发球，而这时候站在三分线外的球员全都跑动起来，中国队跑动是想要接球，而美国队则是尽可能的阻止中国队球员接球。

　　内线方面，大姚和霍华德的争斗也已经到了白热化，两人的动作都很大，随时都有可能被吹无球的犯规，但比赛到了这个时候，只要不是非常离谱的动作，裁判是不会干涉的，他不会用哨声来干扰比赛的结果。

　　美国队的人盯人看的很紧，中国队的其他球员根本就拉不开足够的空挡，也就没有机会接球，唯有张冠，依靠着速度轻松的跑出了一个空位。而科比却不敢追的太靠前，他还要防备张冠的突破。

　　球发到了张冠的手中，那不足8秒的倒计时也开始动了起来。

　　张冠停住了球，仔细观察着球场上的形势，中国队的每一位球员都被美国球员盯住，根本没有接球的空间。

　　美国队的超级巨星们平时一个个都像是“睡梦罗汉”，好像心思并没有用到防守上面去，但当他们真的用心防守起来的时候，那种防守强度和防守压力根本就不是中国队球员能够抗衡的。

　　双方的实力上毕竟有着巨大的差距，而到了最后的生死时刻，这种实力上的差距也仿佛被无限的方大，即便是美国队是防守一方，但他们却像是在压着中国队打。

　　时间已经过去好几秒，张冠知道他不能一直这么停球，他要尽快的发动进攻。

　　“突破吗？突破应该是最稳的得分手段，而且大姚说过，为帮我制造空间。”张冠望向大姚的方向，发现霍华德正对大姚进行绕前防守，显然是要阻止他接球，而也正是这种绕前，让美国队在篮下禁区内显得很空虚。

　　“现在突破的话，霍华德正好被大姚卡在前面，好机会！”张冠眼神中寒光一闪，随后运球猛的开始加速。

　　“果然还是突破！”科比早已经料到了这一点，他一边想后退，一边朝着詹姆斯使了一个手势，示意他准备上来包夹。詹姆斯果然向着三秒区的方向移动了两步，这时候的美国队简直就像是展开了一个口袋大阵，等着张冠超里面冲。

　　“早就知道你要突破！”科比已经退到了罚球线的位置，而张冠却还在三分线的位置运球，有这段距离作为缓冲区，科比可以做出更加合理的防守判断。

　　“知道你不会投篮，只能突破，来吧，突破吧，这一次我一定能防住你！”科比心中默默的想道。

　　张冠原地运球，仿佛是在寻找突破的方向。

　　“还有三秒，张冠也有可能使用突破分球！”科比两眼紧盯着张冠，他没有分神，他相信自己的队友，可以盯住各自的对位球员。

　　“还有两秒，现在应该已经没有突破分球的机会了吧！他只有继续突破！”詹姆斯心中已经做出判断，他继续向着三秒区移动，准备与科比两个人形成一堵墙，拦住张冠前进的路线。

　　“没时间了，快冲啊！”大姚焦急的怒吼起来，他知道如果现在不尽快突破的话，时间将会耗尽，他将失去出手的机会。

　　就在此时，张冠突然向后退了一步，从三分线里面退到了三分线外。

　　“什么？他没有突破，他后退了一步？”

　　“张冠要做什么？不进反退，1秒的时间，不够他突到篮下完成上篮的！”

　　“时间太短了，突进来也只能抛投了。”

　　然而张冠却做了一个所有人都没有想到的动作，他抬手，投篮。

　　三分线外的投篮，这是一个三分球。

　　……

　　前一刻，张冠发动突破，却看到科比迅速后退。

　　“科比离我这么远？”张冠望着科比都已经退到了罚球线处，再看看詹姆斯也开始向着三秒区内移动，马上明白过来这是美国队给自己准备了一个口袋阵。

　　“之前几次进攻，都是我和科比1对1，1对1的话我还真不怂他，只是到了这么关键的一球，美国队显然是改变了防守战术，让詹姆斯配合科比，他们两个人的话，还真有点麻烦，到底要不要突破？”张冠觉得犹豫起来，也因此他停下来开始原地运球。

　　但下一刻张冠却突然想到，科比退得这么靠内，那么对于自己的来说，可不就是一个空位投篮的机会？

　　所以张冠毫不犹豫，在这一秒中将所有有关投篮的技能全都学习到了大师级。

　　然后他后退一步，来到三分线外，起身投篮。

　　……

　　“张冠选择了投篮！”

　　“哎呀，他怎么投了！”

　　“完了！最不会投篮的一个人来投篮，而且还是三分球，你倒是传给其他人也好啊，其他人的命中率可都比你高啊！”

　　“哎，打了一整场的好球，最后时刻掉链子了！”

　　无数球迷都觉得无比的惋惜，有的人更是捶胸顿足，显然他们觉得张冠做了一件非常不靠谱的事情。

　　而美国的替补席上，很多球员都兴奋的叫了起来，沙舍夫斯基更是高举双臂，在他们看来，张冠是因为时间到了突破不进去，所以被逼的瞎扔一个三分球。

　　然而沙舍夫斯基的双臂才举到一半，却猛地停滞下来。

　　“好漂亮的投篮动作！教科书式的投篮动作！”沙舍夫斯基突然发现，但从这个投篮动作来看，张冠就不像是不会投篮的球员。如果是正常的职业运动员的话，如果能够这么标准的投篮动作，那么将会有很高的命中率。

　　突然间，沙舍夫斯基心中升起一丝不妙的感觉。美国队之前的防守策略，都是建立在张冠压根儿就不会投篮的基础上，如果张冠会投篮的话，哪怕只是30%左右的投篮命中率，美国队也不敢给张冠这么大的空挡，这完全可以算是一个空位投篮。

　　“难道张冠会投篮？”沙舍夫斯基意识到了这个最坏的可能。

　　……

　　“张冠投篮！我们的防守成功了！”科比眼神中闪过一丝兴奋，但下一刻，他却发现眼前的这道身影，看起来有些熟悉。

　　“这投篮的姿势，投篮的节奏还有投篮的手感，好熟悉，像是似曾相识，在那里见过呢？”科比望着张冠，当张冠球出手的那一刻，他突然想起了自己。

　　“像我！”科比意识到了这一点，张冠的这一次投篮很像科比，所以科比才会觉得很熟悉。

　　科比不经意间将自己的代入到了张冠的那个位置，他脑海中在模拟，如果是自己站在那里投篮，会怎么样。

　　“会进！”科比突然开口说道，他知道自己如果站在那里，用同样的投篮姿势，同样的投篮节奏，一定会投进。

　　作为一个优秀的射手，球在出手之后就能够知道可不可以投进，而科比更是通过对手的投篮感觉，就可以猜出这一球会不会进！

　　这一瞬间，科比脸色顿时变得“煞黑”起来。

　　……

　　“没有突破！怎么投了！这不是胡闹么！”大姚一脸焦急的瞪大了眼睛。

　　“不，还有机会，只要我能抢到这个篮板，说不定可以补扣！对，这是我们唯一的机会！希望时间还够。”这一刻，大姚依旧保持冷静，迅速的判断着球的落点，准备抢到篮板后来一次补扣。

　　然而一种空前的阻力却阻挡了他，那是霍华德，他已经开始用手去拉大姚了。

　　这显然是个犯规动作，但是裁判并没有吹罚，因为霍华德做的很隐蔽，或者说只是稍微的拉了一瞬间，而就是这一瞬间，就足以阻止大姚去抢防守篮板。

　　霍华德虽然整日嘻嘻哈哈的，但作为一个NBA的顶级中锋，怎么可能是个低智商的白痴，怎么可能不精通点小动作，而这一刻，他做出了最准确的判断，那就是组织大姚去抢篮板。

　　“完了！”大姚知道自己已经不可能第一时间冲过去抢篮板补扣了。他心中腾起了无比的遗憾敢，泪水更是难以抑制的从他眼角滚出。

　　“奥运会决赛，而且是最后一秒，都走到这一步了，竟然输了！”他一时之间难以接受这即将到来的结果，他很想干脆闭上眼睛，直接放弃，但职业球员的尊严却让他继续向着篮下冲去。

　　然而此时大姚却发现，这球飞行的方向很正，很正，正中篮筐飞来。

　　“难道能进？”大姚的心已经悬到了嗓子眼。

　　……

　　“噢……”现场除了惊呼声外，已经没有其他的声音。

　　无论是现场，还是电视机前，无数的球迷的心都已经悬了起来，这是决定胜负的最后时刻。

　　篮球在空中飞翔。

　　张冠却先一步落地。

　　然后他顺势高举双臂，仿佛是在庆祝进球。

　　篮球不偏不倚，飞入框中。

　　球进了！

　　也就是在这一刻，篮板后面的时间变成了00:00，篮板周围红色的彩灯也随之亮起。

　　这代表着比赛已经结束。

　　裁判告诉双手，拇指、食指和中指同时伸出。

　　这个手势代表了三分球有效！

　　下一刻，场内的记分牌也发声了变化。

　　100比99，张冠压哨三分球绝杀梦之队！


第172章 搬起石头砸自己的脚

　　“球进啦！”

　　“三分球！压哨三分球！”

　　“绝杀！三分绝杀！”

　　现场一片寂静，仿佛是没有人相信这是真的。

　　被认为是完全不会投篮的张冠投篮了，投了一个三分球，而且是在最后一秒出手。

　　被看做是绝望后不得不出手的投篮竟然进了，空心进入篮筐内，而且是在比赛的最后一刻。

　　这一切显得是那么的神奇，这种几乎是不可能发生的反转，真的是太不可思议了，那种感觉，就像是处在梦境当中。

　　但裁判举起的三分手指，以及电子显示屏上100比99的比分，都在告诉所有人，这一切都是真的！张冠三分绝杀了美国队队！

　　“我们赢了？”大姚望着球筐，回忆起刚才的那一幕，泪水竟然不由自主的夺眶而出。这泪水在一秒钟前还是遗憾的泪水，而在一秒钟后，却变成了激动的泪水。

　　“赢了！我们真的赢了！”他仰天长啸。

　　中国队的替补席上，无论是的球员还是教练组人员，都愣在了当场，但下一秒，他们全都冲入了场内，冲向了张冠。而球场上的选手们显然要比他更快一步，他们第一时间把张冠拥抱在了中心。

　　“赢了！我们赢了！赢了！赢了！”解说员那激动的声音中更是带着梗咽，任谁都能够听出来，他现在正在哭泣，无比激动的哭泣。

　　尤纳斯教练手舞足蹈，这个立陶宛老头看起来要比他的球员还要疯狂。他知道，这一刻或许是他人生中最巅峰的时刻，他率领一支弱队战胜了强大的美国梦之队，这场比赛，必然将载入史册，成为无数人茶余饭后的谈资，而他也将成为一代传奇教练。

　　在另一侧，美国队的教练组却是一副如丧考妣的样子。

　　“输了，我们竟然输了，为什么？为什么会输！”沙舍夫斯基眼神中充满了迷茫，他觉得今天是他有生以来最重失败的一天。

　　这一支梦之队被誉为是梦一队之后最强的梦之队，而事实上也是如此，无论是科比还是詹姆斯，未来都必将成为伟大的球员。可以说沙舍夫斯基手握一把好牌。

　　抓了一手好牌最后却输了，唯一的解释就是牌手的技术太差，所以这次美国队的失利，必然是沙舍夫斯基来被这个黑锅。所以沙舍夫斯基也知道，自己的美国队教练生涯恐怕也要到头了。

　　而此时，美国队的球员们也是一脸的沮丧，那沮丧当中更是带着一种莫名其妙的迷茫，他们到现在也还没有明白过来，到底是怎么输了。

　　被绝杀，对于这些NBA的球星来说，都有过不少次同样的经历，被自己弱的对手绝杀，在NBA中也不是什么新鲜事。但是今天被张冠用一个压哨三分绝杀，却是让很多美国队的球员接受不了的。

　　张冠是众所周知的突破手，他不会投篮也被人所熟知，若是张冠最后选择突破上篮而绝杀了美国队，美国队的球员内心中或许还会好受一些，但被一个不会投篮的球员用压哨三分球给绝杀，美国队的球员们可就觉得憋屈的很了，用这种方式输球，美国队球员觉得自己比窦娥还要冤枉。

　　“输的太莫名其妙了！张冠的运气也太好了，他根本就不会投篮，最后时刻瞎扔了一个却进球了！”霍华德心中充满了这种感觉。

　　然而科比的心中却是另外的一种想法。

　　“张冠到底会不会投篮？从刚才的他投篮的姿势看，应该是经过专业的训练，而且他投篮的那种节奏感，更是一个射手该有节奏感，没有几万次的练习，是不可能有这种投篮的节奏感的，具备了这两点的球员，应该是会投篮的。可如果他会投篮的话，为什么之前都只是突破，没有一次投篮？而且那糟糕的罚球命中率又该怎么解释？”

　　科比望向已经被众人抛到空中的张冠，他眉头紧锁的思考起来。

　　“难道说张冠本来就投篮，而他一直没有使用，等到最后时刻才给我们最后一击么？”科比自己都被这个想法给吓了一跳。一名球员，为了隐藏自己的实力来欺骗对手，在整个奥运会十几天的比赛期间只突破而不选择一次投篮，甚至连罚球也装作不会罚的样子，如果真有这样的球员，那真的是太可怕了。

　　“或许是我想多了吧！整个奥运会七八场的比赛里，一直装作不会投篮，只为了最后的绝杀，那也太巧合了。怎么可能会有那种人呢！如果张冠真的会投篮的话，他早些用出来，收益肯定会更大，说不定根本就不用拼到最后一刻。”科比又看了一眼最终的比分，心中再次因为输球而感觉到烦躁起来。

　　……

　　美国队是冲着冠军来的，自从悉尼奥运会结束后，美国队已经有八年没有品尝到国际顶级大赛冠军的味道了。2002年的篮球世锦赛，梦五队止步1/4决赛，最终只拿到了世锦赛的第六名；2004年的雅典奥运会，梦六队半决赛不敌阿根廷，拿到了第三；2006年世锦赛，梦七队在半决赛中不敌希腊，又是拿到一个季军；而如今号称是最强的梦八队，却在决赛败给了中国队，只得到了一枚奥运会的银牌。

　　如果是其他的球队，拿到一枚奥运会银牌的话，或许还会兴高采烈的庆祝胜利，但是美国队不同，对于美国男篮来说，没有拿到奥运会的金牌，就代表着失败，而且是完败。

　　但对于中国队来说，这枚男篮金牌真的是意外之喜，中国男篮战胜美国男篮夺金，甚至可以说是本届奥运会所有项目中最大的冷门。奥运会的比赛已经是最后一天，经过十几天激烈的比赛，很多观众对奥运会的热情本已经渐渐消淡，但随着这枚金牌的诞生，观众们又重新燃起对奥运会的热情，观众们仿佛又找回了奥运会最激情的那几日时光。

　　观众们在沸腾，在欢呼，这声音像是在为胜利者颂唱赞歌。

　　而在贵宾区，这里就坐的大人物们却显得平静的多。

　　那位同志本就是喜怒不形于色，面对中国男篮的胜利，他的内心中虽然无比的激动，但是他的表情依旧是十分的平静与庄重，或许只有他那神采焕发的眼神，能代表他此时的愉悦与自豪。

　　而小布总统显然没有那么好的涵养，他本来就是典型的美国牛仔的性格，很多时候，表情都是直接写来脸上。

　　“输了，竟然输了！那我岂不是要去给亚军颁奖了？我是堂堂世界最强大国家的总统，怎么能够给亚军颁奖！那个该死的家伙这么安排的！”

　　小布总统突然意识到，这个要求还是他亲自提出来的，他自己就是那个“该死的家伙”。

　　小布总统原本是想通过颁奖仪式，显示出自己的地位高人一等，显示出美国要高其他国家一等，但是让他没想到的是，一场本来应该是必胜的比赛，美国队却输球了，原本准备显示高人一等，却强行变成了低人一等，而且这还是他自找的。

　　如果小布总统懂中文的话，此时他必然会想起一句话来：搬起石头砸自己的脚。


第173章 颁奖

　　比赛的时间是国内的下午，而在地球另一端的美国却是凌晨。对于美国的民众来说，凌晨显然不是看比赛的黄金时段，更何况对手又是中国男篮，在美国人看来，这场比赛的结果早已经注定，美国队必然会以碾压般的优势取得最终的胜利。也正因此，能够熬夜看比赛的美国观众并没有几个。

　　但比赛还是要转播的，而且考虑到中国队中有大姚的存在，ESPN更是请来了火箭队的前主帅范甘迪来作为解说嘉宾。

　　范甘迪自从去年被休斯顿火箭队解雇以后，一直没有再继续他的教练生涯，而是活跃于各个赛场，担任解说嘉宾。执教风格偏保守的范甘迪，却是一位很健谈的人，再加上身为NBA资深教练的专业性，使得他成为了一个很有名的解说嘉宾。

　　美国男篮输掉了比赛，是个美国人都觉得挺不是滋味的，范甘迪也是如此，但作为解说，该说的也还得继续说。

　　“范甘迪先生，请问您觉得，这一场比赛，我们美国男篮为什么会输给中国男篮呢？要知道我们明明是实力占优的，我们有哪些地方做的不够好么？是我们的战术出现了什么问题么？”解说员开口问道。

　　这个问题对于范甘迪来说其实是一个不太容易正面回答的问题，他曾经是一个篮球教练，以一个教练身份指出另一名教练战术指挥方面的问题，而且对方还是沙舍夫斯基这种著名教练，那肯定是不合适的。不过范甘迪也是一个很聪明的人，他没有去谈沙舍夫斯基的战术安排，而是避重就轻的回答起来：

　　“我认为我们存在的唯一问题就是轻敌！我们的战术安排是没有问题的，以我们的实力，任何战术都可以获胜，但我们却输了，我们不是输给了中国队，我们是输给了自己，我们太轻敌了！”

　　不得不说范甘迪的这番讲话很有艺术性，他找了一个很好的借口。明明就是输给了中国队，但是到了范甘迪的口中却成了“输给了自己”，想必很多美国观众听了这话，心情都会好受不少。

　　只听范甘迪接着说道：“上半场比赛，我们显然是没有认真去对待，对方毕竟是东道主，我们也得照顾一下他们的颜面，否则的话我们上半场就能取得三十分的领先优势！也就不会有后面发生的事情。”

　　“而下半场的比赛，张冠成了中国队的制胜点，张冠在比赛中表现出了顶尖的个人能力，我举得他的打法或许很适合在NBA中生存。另外我要说的一点就是张冠的运气真的非常的好，特别是最后的那次绝杀，他竟然投中了！张冠是一个只会突破而不会投篮的球员，甚至他的罚球命中率也才刚刚过半而已，但他却投中了一个三分绝杀，很明显，这是运气的体现。”范甘迪说着一摊手，表现出一副无奈的样子：“以中国的实力，即便是我们轻敌，也是可以获胜的。这场比赛我们本来是可以拿下的，就是差了那么一点点的运气。所以我觉得，与其说我们轻敌，不如说中国队的运气太棒了！”

　　范甘迪的这番话显然是在美国很有市场的，美国队输球是输给了自己，而不是输给了中国队；中国队赢球不是因为实力，而是因为运气好，这种言论瞬间让美国人那种被打击的自尊心，又挺立起来。

　　而范甘迪则是长出一口气，他出生在教练世家，他的父亲和哥哥也都是篮球教练，他从1985年就开始了教练的生涯，曾经担任过麦克德隆、帕特·莱利、老尼尔森等人的助理教练，而且担任过超过10年的主教练，曾经带领纽约尼克斯进入过NBA的总决赛。以他的履历和职教经验，怎么可能相信什么“输给自己”，相信什么“对手运气好”？他刚刚说的这些，连他自己都不相信，也就是忽悠忽悠美国的普通老百姓。因为他必须要这么说，坐在解说嘉宾这个位置上，他当然要为美国男篮输球找一个合理的解释，而且这个解释听起来还必须能够让美国观众听起来觉得高兴才行。

　　让美国观众高兴，范甘迪显然是做到了，而且做的很不错，会变着法的夸人，也是他在篮球解说界混的风生水起的一大原因。不过美国观众刚刚重新拾起的自信心，却因为接下来的颁奖仪式而又一次被打消。

　　因为他们的总统在为美国男篮颁奖。

　　……

　　望着那一排摆放整齐的银牌，小布总统现在觉得脸上火辣辣的。

　　我可是美国总统，这个世界上最有地位的人，然而却只能颁发银牌！

　　对面站着的可是我们美国男篮啊，这个世界上篮球最强的国家派出最强的球员组成的球队，然而却只能获得银牌！

　　第一条让小布总统觉得很丢人，第二条也让小布总统觉得很丢人，更可恶的是现在这两条还加在了一起。这给小布总统带来的羞辱感，显然是一加一大于二。

　　此时小布总统无比的后悔，他觉得自己干嘛没事找事的提什么为美国男篮颁奖，这不是自己给自己找丢人么？

　　小布总统其实很不想来作为这个颁奖嘉宾，但是他话已经说出去了，要是不来的话，那就更丢人了。他的地位毕竟摆在那里，要是放在封建社会，他的话就等同于圣旨，说出去就是什么一言九鼎、君无戏言的，要是反悔的话，什么御史礼官的肯定就找上门来了。

　　现在虽然不是封建社会了，但小布总统这身份，说话依据是君无戏言，而且还当着那位同志以及国际篮联主席的面说出的这话，要是反悔，那更丢人。

　　反正都是丢人了，那就硬着头皮上吧！

　　小布总统也是一个经过风浪见过世面的人，八年总统下来，别的没学会，脸皮肯定是练厚了。况且现在也就是有些丢人而已，想想当年被扔鞋的时候，可比今天难堪多了。

　　“对，我还有更糟糕的时候呢！”小布总统心中不断的安慰自己。他拿起银牌，挂在了科比的脖子上。

　　……

　　“快看，那是小布总统！他要颁奖么？”一位还在电视机前的美国观众惊异地说道。

　　“天哪，我们的总统亲自上台颁奖，他颁发的还只是银牌！那么谁来颁发金牌呢？还有谁比我们总统身份地位更高呢？”这是另一位电视机前美国观众的声音。

　　“难道是联合国主席颁发金牌么？哼！联合国主席算什么，怎么比得上我们总统的地位！”这位美国观众道出了实情。相比起发动了两场战争的小布总统，联合国主席显得那么的苍白无力。

　　不过现在，这位比联合国主席还要牛的总统，却只能给第二名颁发银牌！

　　……

　　领奖台上。

　　科比不是第一次见小布总统了，NBA有个传统，获得NBA总冠军的球队会受到总统的接见，所以科比也曾经多次见过小布总统。除了他之外，韦德也曾经见过小布总统。

　　不过这一次，科比可没有在白宫时候受到接见时候的兴高采烈了，因为他只拿到了一枚银牌。

　　小布总统皮笑肉不笑的为球员颁发了银牌，就迫不及待的离开了，随后那位同志则兴高采烈的为国家队选手颁发了金牌。现场中那欢天喜地的庆祝声，更让小布总统觉得尴尬。

　　“这该死的颁奖典礼，这该死的奥运会！”小布总统心中不断的咒骂道。


第174章 第十金！

　　对于男篮国手们来说，他们脖子上第一次挂上了奥运金牌，他们将金牌捧在手心，认真的抚摸着金牌的每一个细小的纹路，他们希望将金牌的样子永远的印在脑海里。

　　而对于张冠来说，金牌的样子早已经是让他无比的熟悉，这已经是他在本届奥运会上拿到的第九枚金牌了。

　　当颁奖典礼结束的时候，解说员这才反应过来，这是张冠在本届奥运会上获得的第九枚金牌。

　　“男篮的金牌，九金！我刚刚意识到，这是张冠在本届奥运会上获得的第九枚金牌！两天之前，张冠在接受采访的时候曾经说过，他会去冲击第九枚金牌，他做到了！他真的做到了！他真的拿到了第九枚金牌！在一届奥运会上拿到九金一银，无论是在金牌的数量上，还是在奖牌的数量上，张冠都已经超越了菲尔普斯，张冠不愧是奥运史上最伟大的运动员，我想在这一刻，无论是谁，也找不到任何的借口来否认这一点了吧！”解说员亢奋地说道。

　　在此之前，美国人总是拿菲尔普斯率先获得八枚金牌来说事，特别是当昨天张冠4乘100米冲金失利之后，更是一片幸灾乐祸，而仅仅过了十几个小时，张冠就真的拿到了第九枚金牌，他超越了菲尔普斯，创造单届奥运会夺金数量的新纪录，菲尔普斯率先获得八金的事情，已经不能被美国人拿来当挡箭牌了。

　　而且送给张冠这枚金牌的还是美国男篮，那是美国队最强的项目。这对于很多美国体育迷来说，真的是双重打击。特别是那些菲尔普斯的支持者，现在连最后一丁点的借口都没有了，这是在奥运会最后一天的大逆转。

　　4乘100米，张冠只拿到了银牌，几乎所有人都认为张冠已经不可能获得第九金了，然而奇迹却在奥运会最后一天出现了，张冠拿到了第九枚金牌，不是在他最擅长的田径项目上，而是在他第一次参加的篮球项目上。

　　正如不少美国媒体人之前所说，人们只会记住破纪录的那个人，之前是菲尔普斯率先拿到八枚金牌，所以人们会记住菲尔普斯，但现在有了张冠的第九枚金牌，菲尔普斯可以被人们遗忘到垃圾桶里去了，翻开奥运会的纪录，张冠的九金才是最应该被人们所记住的。

　　……

　　国际田联主席塞巴斯蒂安正在宾馆的套房中，等待着参加奥运会的闭幕式。

　　国际田联主席的身份，使得塞巴斯蒂安应该出现在奥运会闭幕式的现场，而另一个身份却使他必须要出现在奥运会闭幕式的现场，因为他还是伦敦奥组委的主席，在闭幕式上，会有本届奥运会和下届奥运会的交接过程，所以他必须要出席。

　　塞巴斯蒂安刚打开电脑，正准备看一下最新产生了哪些金牌，而这时敲门声却响起，随后他的跟班小弟理查德兹走了进来。

　　塞巴斯蒂安看了看表，开口说道：“闭幕式不是在晚饭后进行么？现在来叫我吃完饭，有些早了吧！”

　　“主席先生，现在的确不是吃完饭的时间，但是这些文件，你必须亲自看一下。”理查德兹走过来，从公文包中掏出文件，接着说道：“又查出有人使用兴奋剂了。”

　　“又有人使用兴奋剂，是不是张冠！”塞巴斯蒂安顿时兴奋起来。

　　理查德兹知道这位主席先生一直不喜欢张冠，或者说他的潜意识里一直对中国运动员有着一种歧视。

　　“不是张冠，张冠的尿检完全没有问题，这次抽查出来的是牙买加选手。”理查德兹开口说道。

　　“不会是博尔特吧！”塞巴斯蒂安开口问。

　　“也不是博尔特，而是他的队友卡特。”理查德兹开口答道。

　　“卡特？这个名字好陌生……”塞巴斯蒂安皱起了眉头，他在记忆中搜索了半天，仍然觉得没有印象，于是他开口问道：“这个卡特参加的是什么项目？”

　　“男子4乘100米接力赛！卡特是牙买加队四名选手中，唯一没有参加100米或是200米的人，男子4乘100米是他所参加的唯一个项目，也就是说这是他在奥运会中第一次接受尿检。”理查德兹开口说。

　　塞巴斯蒂安点了点头，接着问：“能够确定他使用兴奋剂了？”

　　“是的，男子4乘100米比赛结束之后，A瓶的标本就检测出了问题，随后又对B瓶的标本进行了检测，非常明确的检测出了问题。”理查德兹话音顿了顿，接着说道：“其实这次能够检测出来，也是因为我们手中掌握了一些最新的兴奋剂的数据，自从拉姆兹使用兴奋剂之后，我们国际田联派到了兴奋剂检测站中的人发挥了作用，是他发现了数据的异常，然后和我们掌握的一些数据所对比，然后才查出了卡特。”

　　“也就是说卡特是我们查出来的了？”塞巴斯蒂安语气中非带没有兴奋，反而有一些恼怒。

　　“呃，您可以这么认为……”理查德兹说话声越来越小，他有些不明白，按理说国际田联的人工作认真，查出了问题，应该是值得鼓励和嘉奖的事情，可塞巴斯蒂安却显出了恼怒的样子。

　　“这也就是说，牙买加队的4乘100米接力赛的金牌要取消了？”塞巴斯蒂安不甘的问。

　　“按照规则是这个样子！”理查德兹不明所以的点了点头，心中却暗自琢磨，这个牙买加队难道还和塞巴斯蒂安有什么关系？虽然牙买加曾经是英国的殖民地，现在也是英联邦国家，牙买加还将英国女王当做国家的元首，但是塞巴斯蒂安也不至于为牙买加失去金牌而恼怒。

　　只听塞巴斯蒂安接着说道：“这也就是说中国队的4乘100米的接力赛银牌，会升级成为金牌喽？”

　　“呃，规则是这个样子的。”理查德兹终于有些明白过来，塞巴斯蒂安为什么会这么恼怒。

　　“那张冠就拿到了他的第九枚金牌了！不，不行！不能让他拿到第九金！张冠如果拿到第九枚金牌的话，那就超越了菲尔普斯，岂不是坐实了他最伟大运动员的名声！我怎么能让一个中国人成为有史以来最伟大的运动员！”塞巴斯蒂安直接说“NO”。眼前的理查德兹是塞巴斯蒂安的心腹，而且也是英国人，所以塞巴蒂斯安在理查德兹面前，也没有必要伪装。

　　现在的塞巴斯蒂安还不知道中国男篮战胜美国男篮的消息，所以他还以为张冠只获得了八枚金牌，也正因如此，塞巴斯蒂安心中更是糟糕透顶，他派人到奥运会兴奋剂检测中心，目的本来是为了查张冠，但是张冠没查出问题来，反而查出了牙买加队的问题，这等于是变相的帮助张冠多拿到了一枚金牌。

　　“主席先生，这件事情不光只有我们知道，2008奥组委和国际反兴奋剂组织也都知道了，消息可能很快就会被公布出去，就算是我们什么都捕捉，国际奥委会也会收回牙买加队的4乘100米金牌，转而颁发给中国队。我们没有办法阻止张冠获得第九枚金牌。”理查德兹很无辜的说。

　　塞巴斯蒂安沉默不语，片刻后他开口说道：“既然无法阻止的话，那么就尽量拖延吧！找一个借口，比如复查确认之类的，拖延一下时间，至少要拖延到奥运会闭幕式之后，我决不让张冠在奥运会期间获得第九枚金牌！若是能够多拖延一些时间，拖延到奥运会这股热度过去，那是最好的了！”

　　“好的，我会去想办法的。”理查德兹开口说道。

　　“真没想到，成就张冠第九枚金牌的竟然是我！我本来是要阻止他，没想到却帮了他！”塞巴斯蒂安有一种聪明反被聪明误的感觉，他随手打开了一个网页，随后脸色大变。

　　“什么？我的上帝！这不是真的！”塞巴斯蒂安吃惊的表情让理查德兹吓了一跳。理查德兹急忙凑上前去，看到了显示器上的新闻头条。

　　“中国男篮战胜了美国男篮！张冠压哨三分球绝杀美国队！中国获得了男篮的冠军！那岂不是说张冠又获得了一枚金牌！这已经是第十枚金牌了！”理查德兹说到这里，突然发觉自己说错了话，于是马上改口纠正道：“是第九枚，4乘100米还不能算在内。”

　　塞巴斯蒂安的表情则是阴晴不定，他犹豫了几秒钟，随后开口说道：“算了，4乘100米金牌的事情，就不要拖延了，直接公布结果吧！”

　　“恩？”理查德兹有些不解。

　　“张冠已经超越了菲尔普斯，我们即便是再拖延几天，也没有什么意义了！还是锦上添花吧，这样至少在奥运交接方面，不会受到刁难！”塞巴斯蒂安开口叹道：“真的没想到啊，连上帝都站在张冠这一边！”

　　……

　　田管中心的办公室中，马主任坐在电脑前，正认真的敲击着键盘，他在写本届奥运会的田径项目的成绩汇报。

　　就在此时，电话响起，马主任有些无奈的摇了摇头，他写东西最怕思路被打断了。

　　“喂，我是老马！”马主任接起电话，开口说道。

　　电话另一头传来了一阵急促的声音，而马主任的呼吸也跟着变得同样急促起来。

　　“你说什么？牙买加队因为被检测出使用兴奋剂，取消了成绩？我们是冠军？我们拿到了接力赛的奥运金牌！”

　　马主任的脑海中一片空白，他激动的不知道该说什么好，他那支拿住电话听筒的手，竟然难以抑制的颤抖起来。

　　这一瞬间，他的脑海中却浮现出了张冠的身影。

　　“算上刚刚获得的篮球冠军，张冠已经拿到了十枚金牌了！参加十个项目，全都拿到了金牌！我的天哪！”


第175章 十全十美

　　时间已经到了傍晚，距离奥运会闭幕式开始只剩下几十分钟，而在地球的另一端，此时却正是清晨。

　　手机的铃声将菲尔普斯从睡梦中吵醒，他有些恼怒的睁开了双眼，首先映入眼帘的却是一个棕色头发的美女。

　　菲尔普斯的奥运会比赛项目早已经结束，他携带者八枚金牌的成就回到美国，立刻成为了全美的宠儿，广告合约成堆飞来的同时，菲尔普斯“坏孩子”的本性也尽显出来，逛夜店和约美女成了他每天必做的事情。几乎每天醒来，他眼前都会是一个新的面孔。

　　菲尔普斯走下了床，冲着声音的方向走去，他终于在满是残羹冷炙的桌子上找到了自己的手机，来电显示上是他经纪人的电话号码。

　　“怎么这么早打来？”菲尔普斯有些不满的咕噜着，随后他接起了手机。

　　“迈克尔，很抱歉这么早打搅你，但我必须要告诉你一个不幸的消息，刚刚结束的奥运会男篮决赛中，我们的梦之队输了！”经纪人的声音响起。

　　“天哪！你这么早打来，就是为了告诉我这个么？”菲尔普斯不满地说道：“的确，篮球输了很让人郁闷，但那些家伙又不是没有输过，我记得上届奥运会，他们不也是输掉比赛了么？这和我有什么关系？”

　　“战胜我们的是中国队！”经纪人接着说道。

　　“哦，那可真是个冷门！”菲尔普斯的话语中透着一副讽刺的味道，他接着说：“可这依旧与我没有半毛钱的关系！”

　　“怎么会没有关系？难道你忘了么，张冠也参加了奥运会的篮球比赛，他也在这支中国队中！而现在的他已经获得了的个人第九枚金牌了。”经纪人话音一顿，略带沮丧的接着道：“他超越了你的八枚金牌！”

　　“什么？张冠拿到第九枚金牌了？篮球队那些家伙是干什么吃的！什么世界最强！什么梦之队！连个奥运金牌都保不住！”菲尔普斯恼怒的吼了起来，他第一时间将罪过推到了美国男篮身上。

　　一届奥运会拿到八枚金牌，史无前例的成绩，任谁都会无比的珍惜，“最伟大运动员”的这个称号，谁也不会放弃，现在这个伟大的成绩被张冠所超越，菲尔普斯当然会恼羞成怒起来。

　　“新闻都已经出来了，张冠在最后时刻三分球绝杀了梦之队。你可以到电脑上看一下！”经纪人开口说道。

　　“好的，我马上去看。”菲尔普斯挂上了手机，走到了电脑前，他一边打开电脑，一边嘀咕着：“早知道这样的话，当初就多参加两个比赛项目了，说不定我可以冲击10枚金牌，张冠也不会超过我！”

　　菲尔普斯在本届奥运会上参加了个人及团体的累计八个比赛项目，而他的个人能力是允许他多参加几项比赛的，但是美国队担心菲尔普斯的精力无法同时应付那么多的比赛，所以菲尔普斯只参加了八项比赛。

　　菲尔普斯的最强项是蝶泳和自由泳，但是他在本届奥运会上的首枚金牌却是400米混合泳，而且还是破世界纪录夺冠。400米混合泳是将400米距离分成四段，每100米要换一种游泳方式，个人混合泳比赛按照蝶泳、仰泳、蛙泳和自由泳的顺序进行，菲尔普斯能够打破这个项目的世界纪录，说明他在仰泳和蛙泳方面也是世界级的，特别是仰泳，菲尔普斯是具备争夺奥运会金牌实力的。至于蛙泳方面，四年前的菲尔普斯蛙泳的技术还比较粗糙，只能算是世界一流，但经过四年的训练，他的蛙泳技术也改善了不少。

　　电脑开启，菲尔普斯迫不及待的打开了浏览器，找到了奥运会的相关新闻。

　　“咦？”首先映入菲尔普斯眼帘的并不是梦八队痛失金牌的消息，而是另一个大大的标题。

　　“男子4乘100米牙买加队被取消成绩！中国队获得该项目的金牌？”菲尔普斯瞪大了眼睛，下一刻他点击鼠标，进入了这条新闻。

　　“牙买加队某队员使用的兴奋剂？国际反兴奋剂组织和国际田联已经证实？牙买加队金牌被取消？中国队成为了这个项目的金牌获得者？那岂不是说，张冠又获得了一枚金牌？10金？10金！”

　　菲尔普斯失魂落魄的靠在了椅子背上，他在前一刻还在幻想，如果自己若是多参加两个比赛项目的话，说不定有机会获得10枚金牌，而仅仅几秒钟后，他却发现张冠已经做到了这一点。

　　菲尔普斯内心当中虽然不想承认，但他却明白，即便是自己真的能够获得10枚金牌，但含金量方面仍然不如张冠，张冠的10枚金牌，几乎每一枚都可以看做是奇迹，网球的金满贯、田径从100米跨越到1500米、篮球战胜梦八队，这就像是一场绝无仅有的史诗大剧，而菲尔普斯却觉得，自己成为了这场史诗大剧最主要配角与最大的反派。

　　“他真的可以说是这世界上最伟大的运动员！”菲尔普斯轻声叹道。

　　……

　　奥运会所有项目的比赛都已经结束，观众们坐在电视机前，等待着观看最后的闭幕式。

　　电视机中，七点直播的主持人用清晰的声音说道：“奥运会经过19天的激烈比赛，今天终于结束了全部项目的比赛……我国运动健儿们在本届奥运会中发挥出色，一共获得了61枚金牌，21枚银牌、28枚铜牌……”

　　“61枚金牌？我没听错吧，不是60枚金牌么？刚才拳击91公斤以上级的比赛刚刚结束，主持人可是亲口说过是60枚金牌的啊，那已经是奥运会最后一个比赛项目了，怎么又多了一枚金牌。会不会是主持人说错了。”电视机前的一名观众开口说道。

　　“这种事情怎么可能说错，我去网上你们查查！”他的儿子一边说着，一边走回了自己房间，片刻后，只听到房内传来了喊声：“爸，你快来看！牙买加的接力赛被取消了，我们又拿到了一枚金牌！10金，张冠拿到了10金！”

　　“10金？”这名观众猛的从沙发上窜起来，快步小跑过去。

　　……

　　“牙买加队因为被查出兴奋剂，而被取消了成绩？那我岂不是又多了一枚金牌？10枚金牌了？十全十美，好兆头啊！”张冠对于这个结果也感到非常的意外，他被以为九枚金牌已经是自己的极限了，但却没想到在闭幕式开始之前，自己又获得了一枚金牌。

　　“美国队和英国的在接力赛的预赛中犯规，牙买加队又被查出了使用兴奋剂，这可真是太戏剧化了。这种好事都能出现在我身上，天上掉馅饼啊！我真该去买彩票啊！”张冠对着手机说。

　　电话另一端，马主任难以抑制自己的兴奋，他开口说道：“这一次奥运会上，我们田径项目上取得了史无前例的好成绩，协会领导已经决定了，在体总的表彰大会结束以后，我们内部也搞一次的表彰大会，先提前通知你一下，这两天就别离京了。”

　　……

　　牙买加队接力赛被取消金牌的消息第一时间传播了全国，奥运会的比赛都已经结束了，却又多得到了一枚金牌，真的可以说是意外之喜。

　　而张冠一届奥运会拿到10枚金牌，却是人们更加关注的事情。因为就在昨天，全世界的人都以为张冠会止步8枚金牌，国内也是一片惋惜的声音，但是仅仅过了一天，张冠不但拿到了第9枚金牌，而且还拿到了10枚金牌，最后一日连夺两金，完成了超级大逆转。

　　最伟大运动员的讨论已经可以休止了，对于一些被誉为的是“一代传奇”的运动员来说，他们一辈子都无法拿到10枚奥运会的金牌，张冠只用了一届奥运会就做到了。

　　奥运会的闭幕式上，镜头再一次找到了张冠的身影，而这一切，全场掌声雷动！

　　“四年之前，当张冠在雅典奥运会上勇夺男子百米金牌的时候，我们第一次记住了他的名字；而四年之后，当他再次出现在奥运会大舞台的时候，他成为了世界上最伟大的运动员。一届奥运会，参加了10个项目的比赛，全部都获得了冠军，七个项目的世界纪录，网球的金满贯，以及男篮决赛中的那一次三分球压哨绝杀，张冠在这一届奥运会上带给了我们太多值得回忆的东西，有激情、有兴奋、更有自豪！”

　　主持人话音顿了顿，接着说道：“四年一度的奥运会虽然结束了，但是我们对于我们的体育健儿们来说，征程才刚刚开始。我们相信，在四年之后，在八年之后，在十二年之后，以后的每一届奥运会中，无论是遇到什么困难，我们的健儿们都会勇往直前，迎着风雨不断前行。我们的体育事业，会有更多的‘张冠’涌出！”

　　“中国健儿们，加油！”


第176章 恶毒

　　奥运会结束了，而张冠接下来又将面临非常紧张的日程安排。他要参加各种表彰大会，要接受媒体各种形式的专访，上一些访谈节目，接下来还有奥运冠军港澳行的活动。

　　奥运会的热度恐怕要过一两个月才能够过去，所以至少最近这一两个月的时间里，张冠必然会非常的忙碌。

　　而张冠的经纪人团队也开始了忙碌，各种商业代言如同如同雪片般纷至而来，他们白天都在和赞助商们谈判，晚上则要和地球另一端的赞助商们谈判。虽然冠军队已经开出了全球最高的价格，但是广告拍摄的计划仍然已经安排到了明年的下半年。

　　赞助商都很精明，他们知道张冠的商业价值将会在2008年奥运会达到最大化，如果张冠能够在2008年取得一个好成绩话，他的商业价值肯定会有所提升，而如果他像刘飞人那样退赛的话，他的商业价值必然会阶梯式的下降。

　　赞助商们很明显不想承担风险，所以给张冠的赞助合同大多是到2008年截至的。赞助商的这种行为也是在观望，如果张冠能够在奥运会上取得好的成绩，赞助商肯定会努力去续约，赞助商也能接受张冠的提价；而如果张冠无法取得好成绩的话，赞助商们必然会去寻找另外一个更当红的代言人。

　　最终张冠在奥运会上取得了好成绩，只不过成绩实在是太惊人了，张冠的身价一举翻了好几番，而那些签到2008年的赞助商们纷纷后悔不已。他们能够承受稍微上涨一些的赞助费，可一下子多了好几倍的赞助商，让很多赞助商望而却步。

　　即便是要多话好几倍的赞助费，仍然有很多赞助商不惜砸钱。高端的广告代言这东西，一位明星只会代言某一类产品的一个品牌，就比如代言了奔驰，就不会去代言宝马；代言了朗格，就不会再去代言劳力士。所以对于赞助商们来说，签不签张冠无所谓，但如果张冠被竞争对手签去，那可就麻烦了。一个好的代言人足以让一个不知名的品牌崛起，张冠强大的影响力，也逼迫着很多赞助商不得不砸钱过来。

　　……

　　张冠赚的盆满钵满的同时，有一个人却很不高兴。

　　摩纳哥，国际田联总部。

　　塞巴斯蒂安坐在办公室中，他对面的电脑显示器上，出现的是有关本届奥运会的相关报道。毫无疑问，绝大多数都是赞誉的声音，当然也有个别媒体酸溜溜的鸡蛋里挑骨头似的批评声。

　　此时的塞巴斯蒂安心中却有些不是滋味，因为这一届奥运会举办的太成功了。

　　首先硬件方面就没得说，场地全都是最先进的，一流的体育场，一流的奥运村，比起上一届雅典奥运会没有屋顶的体育场馆，强了不知道多少倍。后勤保障方面也是十分的完善，衣食住行准备的很充分，志愿者更是成堆，而且都经过了很专业的培训。很多外国运动员来到这里，都有一种乐不思蜀的感觉，恨不得可以多待些日子。

　　这让塞巴斯蒂安感觉到无比的压力，因为相邻的两届奥运会，总是会被拿来比较的，而塞巴斯蒂安知道，伦敦奥运会绝对不可能比得过这一届的奥运会。他甚至已经能够预感到，四年之后的伦敦奥运会，必然会被认为是各个方面都不如这一届。

　　伦敦没有那么多的财力来建立顶级的体育场馆，所谓的使用可循环建筑材料，只不过是用高科技的幌子来掩饰自己没钱罢了，毕竟二手材料也是能卖些钱的，实在不行卖废铁也能值几毛。不过奥运场馆即便是用完，也不是说拆就拆的，总得给公众有个交代，可循环利用就成了一个很好的理由。

　　伦敦奥运会也不可能有这么多的志愿者和服务人员，这与总人口量没有关系，伦敦的人口密度也是世界顶级的，关键是伦敦奥委会没有能力动员这么多的人，很多伦敦市民对于办奥运会并没有兴趣，他们甚至还会觉得主办奥运会会让伦敦治安下降，会让打乱他们的日常生活。

　　而且英国内部还有反对举办奥运会的声音。一部分人整天想着脱欧，关上门过自己的日子；苏格兰的那些闹独立的人，也觉得奥运会和自己没啥关系。人心不齐，就算是办奥运会，也会遇到各种阻力。

　　所以塞巴斯蒂安很担心，四年之后，人们对比这两届奥运会，伦敦奥运会必然会完败。

　　“怎么办么？”塞巴斯蒂安无奈的摇了摇头，他虽然是伦敦奥组委的主席，但是上面不给钱，他啥事儿也办不成。

　　烦躁的塞巴斯蒂安又点开了另一个网站，而头条新闻却是在报道张冠获得10枚金牌的伟大成就。

　　“又是张冠！”塞巴斯蒂安有些厌恶的皱起了眉头。

　　按说在田径项目上有这个一个知名的运动员，明显可以壮大全世界田径比赛的声势，给田径运动带来助力，身为国际田联主席的塞巴斯蒂安应该很推崇张冠才对。但事实却恰恰相反，他是一个带有冷战思维的英国人，对于一个有冷战思维的人来说，东方的这个国度所做的一切都是错的，都应该去反对，在他看来，一个红色的国度怎么能举办一次成功的奥运会呢？

　　塞巴斯蒂安认定中国无法举办一次成功的奥运会，他本来是来看笑话的，他的印象中中国还是那个贫穷落后的地方，但现实却是，他看到了一个大国已经崛起！但是他仍然不愿意承认这一点。意识形态这种东西，是最无法逾越的。

　　欧洲像塞巴斯蒂安这个年纪的人，不少人都带有冷战思维。而在未来的里约奥运会上，俄罗斯田径队全体田径运动员被取消参赛资格，也与他的这种思维脱不开干系。当时的俄罗斯队确实有人使用了兴奋剂，但总不可能一二百号人都用兴奋剂吧！但国际田联直接来了个一棍子打死，无论你用没用兴奋剂，只要你在俄罗斯国内训练的，就不能参赛，而如果是在美国训练的话，好吧，那就网开一面！但事实上美国却是世界上使用兴奋剂最多的国家。

　　“一届成功的奥运会，造就了一个伟大的运动员！”塞巴斯蒂安默默的阅读着这条新闻的副标题标题，他心中却隐约的有了一个想法。

　　“一届成功的奥运会？如果能够给张冠制造一些丑闻的话，或许人们就不会这么想了吧！”塞巴斯蒂安想到这里，拨通了理查德兹的电话。

　　不久后，理查德兹来到了塞巴斯蒂安的办公室。

　　“我有件事需要你去做。”塞巴斯蒂安接着说道：“张冠最近实在是太火了，我不希望田径项目上出现某位运动员一家独大的情况，你一定能明白，一个过于强势的运动员，对于我们国际田联来说并不是什么好事情，所以我觉得必须要打压一下张冠气焰，我都希望你能去想想办法，给张冠制造一些麻烦，比如丑闻之类……”

　　“丑闻？”理查德兹重复了一遍这个词。

　　“是丑闻，比如耍大牌、比如不服从赛事主办方安排、比如看不起对手，或者是做了一些其他不太恰当的事情。我们每年举行了那么多的比赛，去制造一些舆论应该不难吧，随便找一个人去报个料！我们只需要让人觉得，张冠并不是人们想象中那么的伟大，他依旧是一个有很大瑕疵的人，总之我们不能让人们把它当成神一般的存在吧！”塞巴斯蒂安找了一个听起来并不是很合理的借口。

　　“呃……”理查德兹迟疑了一下，他想了想，开口说道：“主席先生，这恐怕很难，因为自从两年前的田径世界杯之后，张冠就没有参加我们国际田联所主办的比赛，他在打网球，他并没有参加我们国际田联所主办的比赛。张冠这两年里所参加的唯一一次国际田径大赛就是奥运会，但我们不可能让中国人配合我们，去找他们国家英雄的麻烦。”

　　塞巴斯蒂安顿时觉得更加的郁闷，他堂堂一个国际田联的主席，想去找一个田径运动员的麻烦，竟然从下手。这的确是够让塞巴斯蒂安觉得憋屈了。

　　理查德兹显然也体会到了塞巴斯蒂安的憋屈，作为下属，他当然要“急领导之所急”，这样才能升官。只见他上前一步，压低了声音，开口说道：“主席先生，我倒是有个主意可以搞臭张冠，或许这一招，还会令他永世不得翻身！”

　　“什么主意？”塞巴斯蒂安开口问道。

　　“这次奥运会田径项目参赛选手的尿液B瓶标本都已经送到了我们在瑞士的保管中心，我们可以从这方面下手……”理查德兹将自己的计划完全透漏出来。

　　“这样做的风险太大了吧，如果真的成功了的话，张冠的确会永世不得翻身，或许连整个中国体育界都会遭到全世界的唾弃，但是如果被别人知道是我们从中做手脚的话，我们也是永世不得翻身啊！”塞巴斯蒂安开口说道。

　　理查德兹没有接话，他以为塞巴斯蒂安否决了自己的想法，但是只听塞巴斯蒂安接着说道：“所以这件事情，你必须亲自去做，我必须我让第三个人知道这件事情，只有你亲自去做，我才放心！”

　　对于塞巴斯蒂安来说，若是能搞臭张冠的话，固然是一件很令他高兴的事情，但若是能够连2008年的奥运会一起搞臭的话，那他肯定会不惜一切代价。这样一来，四年后的伦敦奥运会上，人们比较起来，会想起一个遍布丑闻的2008奥运会，而伦敦奥运会，将会被冠以清廉的名声。

　　而理查德兹顿时苦笑起来，这害人的馊主意虽然是他提出来的，但是他却并不像成为那个去实施的人。正如塞巴斯蒂安所说，风险实在是太大了，弄不好的话还会赔上自己。

　　可是既然塞巴斯蒂安发话了，理查德兹只能硬着头皮答应下来。

　　一张大网，又向着张冠铺了开来……


第177章 NBA的大门

　　“10枚金牌！人类怎么可能做到这一点！我猜在张冠肯定是个外星人！”

　　“田径八个项目的世界纪录？他还打网球？还打篮球？张冠是超人么？我建议应该将他抓起来，然后解剖研究一下，说不定会有什么意外的发现吧！”

　　“我认为张冠是中国秘密实验造出来的改造人，对，就像是电影中的那些超级战士之类的，张冠就是那种成功的试验品，要不然怎么可能这么厉害！”

　　电视机中在播放外国观众们的各种调侃，一届奥运会获得10枚金牌的成绩，的确足以令全世界震惊。

　　国外的普通老百姓其实也是很八卦的，很多人或许不会特意的去关注奥运会的比赛，但是对于一些新鲜的事情，还是比较的上心的。10枚金牌，还是在三个不同项目中获得的，张冠在这一届奥运会中所做的一切，都当做素材单独来拍一个电影了。

　　而事实上，也的确有电影制作公司与张冠联系，希望能够将他的事迹拍成一部电影。

　　……

　　美国，洛杉矶。

　　洛杉矶湖人队总经理库普切克正在接受洛杉矶一家本地媒体的专访。

　　“库普切克先生，下面一个问题，四年一度的奥运会已经结束，很可惜的是，我们的男篮梦之队又一次的与金牌失之交臂，而最终完成绝杀的正是张冠。整个比赛期间，张冠的表现非常的棒，他不但拿到了大号的两双，而且在1对1面对科比的时候，也丝毫不落下风。我们留意到张冠在今年的NBA选秀当中，被洛杉矶湖人队在第58顺位选走，请问洛杉矶湖人队是否准备和张冠完成签约？”女记者一脸微笑的问道。

　　“那是当然！”库普切克笑着说道：“只要张冠愿意，我们随时可以给他一份大合同！洛杉矶湖人队非常需要张冠这种优秀的球员！而事实上，我们已经派人和张冠的经纪人联系，洽谈张冠加入NBA的事宜。”

　　“那么您觉得张冠进入到NBA的可能性有多少呢？”美女记者接着问道。

　　“这个就要看张冠是否愿意来美国了，我们都知道，张冠可不只是参加一个比赛项目，世界上最伟大的运动员，那可是个大忙人！所以最终的决定权还是在张冠手中，但是我们随时欢迎张冠的到来，湖人队的大门永远对他敞开！”库普切克开口说。

　　结束了采访，库普切克松了一口气，他打开了自己的电子邮箱，查看新的邮件。

　　有一封新的邮件，是热火队的总经理帕特·莱利询问库普切克，有没有交易张冠签约权的可能性。

　　“傻子才会交易呢！”库普切克喃喃自语道。

　　这不是他第一次收到类似的邮件，再次之前，他已经拒绝了好几个球队了。

　　上个赛季的洛杉矶湖人队虽然在中决赛中输给了波士顿凯尔特人，但不可否认的是，他么仍然是NBA中最顶尖的球队，至少在夺冠赔率方面，他们并不弱于凯尔特人。如果张冠只是一个有潜力的新人，或许库普切克会选择交易，因为现在的湖人队没有时间来等待一个新人的成长，哪怕对方会成为另一个乔丹。但现在的张冠很明显是一个即时战力，来到就能上场打球，库普切克当然不会交易。

　　“三个月前，当我们在选秀大会上选择张冠的时候，不知道有多少人在喷我们，现在看到了吧，我们捡到宝了，第二轮第58位，选到了一个顶级球员！”库普切克颇为得意的沾沾自喜着。

　　就在这时候，库普切克的电话响起，来电显示是湖人队的主教练菲尔·杰克逊。

　　“嗨，我的老朋友，找我有什么事？”库普切克开口问道。

　　“我听说你派人去和张冠的经纪人联系了？你要签他么？为什么这件事我不知道！”菲尔·杰克逊很不爽的开口问道。

　　“非常抱歉，我只是派人去询问一下张冠是不是有意来NBA，至于签约，还没有进入实质性的讨论阶段，所以我就没有告诉你。”库普切克话音顿了顿，接着说道：“况且你也知道的，我们没有那么多钱来签他的。”

　　湖人队财大气粗，当然不可能是真的没有钱，库普切克所说的没钱是NBA工资帽的限制。下个赛季的洛杉矶湖人队球队总薪金将达到7800万美金，已经远远超过联盟5668万美金的工资帽，除了使用签约特例，湖人队已经没有办法签下任何一个自由球员。所以湖人队如果想要签约张冠的话，只能使用底薪特例。而就凭着目前张冠的身份和实力，显然是不可能签一个底薪的。

　　NBA中有一个新秀特例的规定，这个规定是所有首轮秀都必须和球队签一个2+2的合同，前两年是保障合同，后两年的是球队选项。而且对于支付的工资也是有一定限定的。一般情况下NBA状元秀的首份薪水大概是一年500多万美金。

　　而第二轮被选中的新秀不受这个新秀特例的限定，第二轮的新秀工资也没有任何的规定，理论上说，球队可以给第二轮新秀一份底薪，也可以给一份顶薪。所以第二轮新秀的合同实际上是相当于一份邀请合同。既然是邀请和他，就只能使用薪金空间或是交易特例，比如底薪特例、中产特例、迷你中产、空间中产等等。

　　第二轮新秀少有能在NBA中站稳脚步的，所以绝大多数第二轮秀的第一份合同都是一份底薪合同，比如一年的部分保障合同、一年的全部保障合同、或是第一年的全部保障第二年球队选项。如果球员打的好，阿里纳斯条款也可以保障球队在第三年使用拉里伯德条款续约球员。

　　也有一些球员被选中后，并没有马上进入NBA，比如中国球迷所熟悉的路易·斯科拉，他在2003年第二轮56顺位被选中，但是在2007年才进入NBA，他的第一份合约是三年930万美金。这要比一般的第二轮新秀的合约高得多。同时三年的合约也可以保证火箭队在续约斯科拉的时候，可以使用拉里伯德条款。

　　（拉里伯德条款：球队可以不受工资限额的规定与本球队的自由球员续约，但是，续约的自由人必须在该球队效力三年以上。自由人每赛季的工资可以提高10.5%，而签其他球队只能提高8%。所以完成新秀合同的NBA球星续约原来的球队要比和别的球队签约赚的多。）

　　现在的湖人队所面对的就是这么一种情况，湖人队无法给张冠一个大合同，球队已经没有了薪金空间，也没有诸如中产特例之类的东西，他们所能够使用的也只有底薪特例。用一个底薪去签约世界上最伟大的运动员？先不说张冠愿不愿意，湖人压根就不敢提这件事情，提出来反倒更像是在侮辱张冠。所以目前湖人队的状况，根本不可能签下张冠。

　　NBA的其他球队显然也知道湖人队现在的状况，所以纷纷来询问交易签约权的可能性。反正你湖人队也签不下张冠，倒不如把签约权卖给我们。

　　而库普切克显然是没有打算交易。湖人给不了张冠大合同是一码事，交易签约权又是另一码事。到了张冠这种级别的运动员，就算是还没有来NBA，但交易的事情，也是一定要和张冠本人商量着来的。

　　……

　　“张冠，你在奥运会男篮决赛中的那一记绝杀震惊了全世界，最近美国媒体报道，说洛杉矶湖人队已经派人和你洽谈签约的事情，是不是真的？”一名记者开口问道。

　　“确有此事。”张冠点了点头，接着说道：“不过我拒绝了，我的工作已经安排到了明年，暂时是没有时间进入NBA的，我非常感谢洛杉矶湖人队的邀请，我想未来某个合适的时机，我们会有合作的机会的。另外我还向湖人队推荐了孙跃，他在去年被湖人队选中，而他在奥运会中的表现也是有目共睹的，我觉得湖人可以给他一个季前赛的机会……”

　　这名记者很失望的点了点头：“其实很多的球迷都很期待你可以尽早的进入到NBA当中，然后和大姚来一次中国德比。”

　　“是啊，我也很期待。”张冠笑着回应道。

　　结束了采访后，张冠回到了车上。早已经等在车上的诸葛文博脸色很严肃，他放下手机，开口说道：“出事了！”

　　“什么事？”张冠顿时紧张起来。

　　“刚才接到田管中心的电话，国际田联给我们田协发来了信函，最新的奥运会B标本的复检中，你的一个标本被查出了兴奋剂，现在国际田联要求咱们田协派人去瑞士，共同对其他几个进行检测！”诸葛文博开口说道。

　　“我被检测出使用兴奋剂？到底是怎么回事？”张冠一脸的震怒。

　　“具体我也不知道，我们现在就去田管中心，马主任那边应该知道详情。”


第178章 测出了兴奋剂

　　田管中心。

　　马主任将一封信函模样的东西交到张冠手上，同时开口说道：“只是今天早上刚刚收到的，国际田联要求我们派人去瑞士，共同对接下来的几个B瓶的标本进行现场检测。我们接到这封信函之后，立刻让瑞士方面的同志去打听，我们协会层面上也动用了一些关系，才知道在最近一次的药检抽测中，你在奥运会百米短跑决赛赛后采集的标本被检测出了含有兴奋剂的成分。所以根据规则，要在我们双方的见证下，对你所参加的其他项目留存的B瓶标本进行检测。”

　　张冠马上开口问道：“是哪个环节出了问题？是我们这边么？”

　　“应该不是。”马主任接着说道：“我第一时间联系了负责奥运会运动员兴奋剂检测的实验室，他们重新调集了当时的视频监控以及检测数据，没有任何的问题。我们的检测技术能够通过国际反兴奋剂组织的认证，还是很先进的。”

　　“那其他方面呢？”张冠接着问。

　　“你的饮食和饮水都是有专人负责的，不会出问题。”马主任话音顿了顿，接着问道：“你仔细想一下，奥运会期间没有乱吃东西吧？”

　　“绝对没有。”张冠摇了摇头，接着问道：“国际田联有没有说过是什么类别的兴奋剂？”

　　“还是那种新东西，促红细胞生成素类。”马主任接着说道：“但这不是国际田联告诉我的，是田协通过一些关系所得知的。”

　　“促红细胞生成素？是这一届奥运会中才首次被发现的兴奋剂，可以增加耐力和身体负荷。这种激素一类东西要么是氨基酸衍生物，要么就是蛋白质类，吃到肚子里肯定就被消化了，只有注射才有用的。所以肯定不是吃出来的。”张冠接着说道。

　　马主任对于张冠的日常训练是了如指掌，所以当然知道张冠不可能注射兴奋剂，当他听张冠这么一分析，更觉得这次兴奋剂事件，不是张冠的问题。

　　“那是怎么回事？难道是国际田联那边的问题？是不是他们进行兴奋剂检测时，仪器设备被污染了，没有消毒呢？”于指导从旁边说道。

　　“我们毕竟不是专业人士，这个还真难说，你稍等一下，我打电话给罗院士，咨询一下这个问题。”马主任说着掏出了手机，拨通了一个号码。

　　片刻后，马主任挂上了手机，开口说道：“罗院士说，不排除检测设备被污染的可能性，如果检测设备真的被污染的话，他还说如果真的是那样的话，进行二次检测一定能够还我们清白，他那边可以派一个实验室主任陪着我们去瑞士，如果是检测方操作不当的话，可以当场指出来。”

　　“也就只有这样了。”张冠点了点头，但心中总觉得有些怪异。

　　手机的震动声突然响起，诸葛文博看了一下来电显示，跟在场的诸位告了个罪，出去接听电话。片刻后，诸葛文博回来，他的脸色愈加的铁青。

　　“有一个坏消息，张冠被检测出兴奋剂的事情，不知道被谁捅到媒体上去了，现在欧洲那边有些网站已经有了相关的新闻报道。我已经让他们把截图给发过来了。”诸葛文博开口说道。

　　“媒体知道了？”众人全都意识到，这是一个糟糕到极点的消息。就以新闻媒体那种捕风捉影加造谣生事的个性，被他们知道了肯定会被炒作的满城风雨。

　　“我们早上才收到国际田联的电子信函，怎么媒体这么快就知道了！”马主任很不满的摇了摇头。

　　“我们这边是下午，而欧洲那边应该才刚刚是早晨吧！一大早就能刊登出的消息，这说明最少也是昨天下午得知的。那算起来，他们比我们知道的还要早啊！”张冠隐有所指地说道。

　　之前的2008奥运会中，出现过好几起的兴奋剂事件，但每一次都是确定运动员使用了兴奋剂，也就是B瓶标本也检测出问题，国际奥委会才予以通报，而这时候媒体才知道的。要知道奥运会的关注度可是世界第一的，无数的记者都聚集在京城，盯着奥运会，而现在奥运会已经结束，一次例行的兴奋剂抽测，怎么可能有记者立刻就跟上来了呢？难道一次例行抽测要比奥运会更受关注？而且还是在最终确定之前就被媒体得知。所以张冠敏感的意识到，这一切必然是有人在推波助澜。

　　“现在解决这件事情唯一的方法就是去一趟瑞士的斯德哥尔摩，国际田联的委托的检测实验室在那里，我们亲眼见证其他B瓶标本的检测，还你清白。另外我已经派人去向国际田联索取他们的检测数据了。张冠，你那边还有什么其他要求么？”马主任转头问道。

　　“我亲自去！”张冠毫不犹豫的说：“我总觉得，这件事情没有那么简单，马主任，或许我们得找一下兄弟单位的帮助了。”

　　……

　　摩纳哥，国际田联总部。

　　“主席先生，我已经将消息透漏给媒体了，相信用不了多久，全世界就都会知道，那位世界上最伟大的运动员之所以可以取得这么好的成绩，是因为他使用了兴奋剂！”理查德兹开口说道。

　　“很好，我们一定要坐实这一点。我们要让全世界都知道，压根就没有什么最伟大的运动员，他的成绩都是靠欺骗得来的！我想这件事情一定能够让中国举办奥运会而积攒起来的国际形象跌入低谷，中国人会成为全世界的笑柄！”塞巴斯蒂安话音一顿，接着说道：“这件事情，千万不要让第三个人知道，明白么？”

　　“主席先生请放心，那些标本都是我亲自调换过的。”理查德兹接着说道：“接下来就等中国人抵达斯德哥尔摩了，真的很期待，他们看每一瓶标本都检测出了兴奋剂后，会是什么样的表情。”

　　“是啊，我也很期待，如果不是那该死的规则，我们也许不用费这么大的麻烦，现在就可以发布个声明说张冠使用了兴奋剂，彻底的让这件事情变成现实！”塞巴蒂斯安开口说。

　　根据兴奋剂检测的规则，如果两瓶检测结果不相同的话，运动员是不能被认定为使用兴奋剂的。比如A瓶没有问题而B瓶有问题，或者反过来A瓶有问题但B瓶有问题，只要是两次检测结果不同，都不能被认定为使用兴奋剂。但这时候反兴奋剂组织可以要求进行复检，这个复检包括对这位运动员所留存的其他标本进行检测，或者是再次取标本进行检测。这种规则试下，如果这名运动员没有留存其他标本，而且相隔的时间已经过了可以检测的期限，那么就不能被判定为使用了兴奋剂。

　　所以塞巴斯蒂安想要坐实张冠使用兴奋剂的话，光凭他自己弄的一份检测报告是不够的，因为在此之前的奥运会中，张冠所有A瓶检测都是没有问题的，所以塞巴斯蒂安必须要按照规则，在张冠一方的亲眼见证之下再搞一次检测，而且检测机构还必须是双方都同意的，所出具的检测报告才能够有效。


第179章 前夕

　　《抽测呈阳性，张冠疑似使用兴奋剂！》

　　《体育史上最大丑闻诞生！史上最伟大运动员使用兴奋剂？》

　　《是田径之王？还是药王？》

　　《举国体制还不够，兴奋剂铸就了61金》

　　所谓好事不出门坏事传千里，更何况背后还有一些人刻意的推波助澜，所以仅仅是一天之内，欧美的各大媒体都报道了这个消息，事情已经闹的全世界皆知。

　　张冠又一次登上了世界各大媒体的头条，不过这一次不是拿冠军获是破纪录，而是兴奋剂的丑闻。

　　“原来张冠的金牌是这么的得来的！”

　　“我早就说过，中国人怎么可能打破短跑的世界纪录？原来靠的是兴奋剂。”

　　“黄种人想要拿到短跑的世界冠军，也就只能靠这些见不得光的计量了！”

　　“看到了吧，中国人都是骗子！什么一届奥运会十枚金牌，什么世界上最伟大的运动员，都是骗人的！”

　　国外舆论的导向对于张冠非常的不利，不过也有很多张冠的铁杆粉丝出来力挺，毕竟这只是一次抽检，而且也只是国际田联单方面发布的结果，所以还不能作为最终的定论。

　　只是力挺张冠的声音只能算是少数。无论是欧洲人还是美国人，他们都认为自己是世界的中心，对于发生在中国的丑闻，就算是造谣他们也会在第一时间相信；而对于中国取得的成就，即便是真的他们也会在第一时间表示怀疑。

　　而且张冠这些年的确是太火了，特别是在这一届奥运会上，可以说是吊打全世界，所以世界上看张冠不爽的人也大有人在，现在就破有一种墙倒众人推的感觉。

　　……

　　塞巴斯蒂安望着电脑上的一条条消息，脸上充满了得意的笑容，心中更是有一种特殊的舒爽感。

　　“做得好！现在只需要等到中国了抵达瑞士，然后当着他们的面进行一次检测，就可以彻底的坐实这件事情！算算时间，他们应该快要来了吧！”塞巴斯蒂安开口问道。

　　“从时间上看，他们现在应该会在飞往欧洲的路上了。”理查德兹看了看手表，接着说道：“在此之前，中国人一直要求我们提供检测数据，但是我都没有答应。”

　　“当然不能答应，检测数据给了中国人，他们说不定会有所准备！现在我们就是要一棍子打死他们，不能给张冠任何翻身的机会。”塞巴斯蒂安想了想，接着说道：“媒体方面，你都已经通知过了么？”

　　“是的，我通知了瑞士的几家和我们一直保持良好关系的媒体到现场，到时候只要检测出问题，保证可以第一时间出现在欧洲的媒体上。”理查德兹开口说。

　　“那样最好。”塞巴斯蒂安的笑容愈加浓厚。

　　……

　　首都机场，其他乘客都已经登上了飞机，马主任才匆匆的走进了机舱。

　　“我刚刚又和协会那边联系了一下，国际田联仍然拒绝提供他们检测的相关数据，他们只要求我们到瑞士进行现场的二次检测。”马主任开口说道。

　　其他人纷纷表现出了不满或是气愤的神情，唯独张冠，却是一副很淡定的模样，自顾自的泛着手中的杂志。

　　“瞧，又是这样，皇帝不急太监急……”马主任也是为了活跃一下紧张的气氛，调侃着说的。

　　“我本来就没有问题，当然不用着急了。这叫不做亏心事，不怕鬼敲门。”张冠放下杂志开口说道。

　　“是啊，我也一直在纳闷，张冠明明没有问题，怎么就检测出来了兴奋剂，而且还是促红细胞生成素这种需要注射的兴奋剂。”旁边随行的一名工作人员开口说道。

　　“我觉得应该是检测时候操作的问题。对了，这次负责二次检测的机构靠谱么？”诸葛文博开口问。

　　马主任立刻答道：“这次二次检查的地点是国际店兴奋剂委员会提出来的，名叫坎贝尔实验室。坎贝尔实验室是欧洲一流的生物学实验室，他曾经想国际反兴奋剂组织提供过大量的技术支持，而实验室的负责而坎贝尔教授在全世界都很有威望，据说他很有可能在十年之内获得诺贝尔奖的提名。我们综合的考察，觉得这个坎贝尔实验室应该是比较公正的，所以没有提出异议。这种有机会夺得诺贝尔奖的科学家，往往都会比较爱惜自己的名声，所以应该不会做出一些违背道德的事情。不过防人之心不可无，我们这次有中科的庄教授跟着，也不怕对方耍什么见不得光的手段。”

　　马主任说着，望向了后面的一个座位，那里坐着一个四十多岁的中年人，带着一双高度的眼睛，显得很腼腆的样子。这是便是庄教授，是国内派来的专业人士，毕竟生物检测这东西，大家都是外行人，派个专业人士一起，也避免被别人糊弄。

　　马主任正说着，张冠却掏出了手机，看了一眼。

　　“飞机快起飞了，怎么还没有关手机？”马主任开口问道。

　　“在等一个短信，不过现在短信已经来了。”张冠一边关闭自己的手机，一边开口说道：“我之前给费德勒打了一个电话，瑞士是他的地盘，或许他能够给我们提供的帮助，可是任何人都比不了的。”

　　……

　　正如张冠所说，费德勒在瑞士真的相当于是土霸王级别的存在。

　　瑞士毕竟是个小国，不像美国那样一抓有一大把体育明星，而像是费德勒这种级别的体育明星，放眼全世界其实也没有几个，所以费德勒很显然是瑞士国宝级的存在。也正因此，费德勒在瑞士的能量和影响力绝对是顶尖的。

　　此时，费德勒刚刚给张冠回复了一个短信。

　　“你决定要帮助张冠么？要知道现在的舆论，对于他来说可非常的不利，说不定他真的使用了兴奋剂呢！”旁边的米尔卡开口说道。

　　“我不信他会使用兴奋剂。”费德勒笑着答道。

　　“为什么？”米尔卡继续问。

　　“直觉！”费德勒很干脆地答道：“张冠的身上有一种气质，那是真正的冠军才有的气质。真正的冠军，是不屑于使用那种卑鄙的手段，去获取胜利的！”


第180章 只是个开始

　　瑞士，坎贝尔实验室。

　　现场来了很多人，除了凯贝尔实验室的工作人员之外，其他人各自聚集在一起，自觉地分化出了阵营。

　　这里有国际田联的工作人员，以理查德兹为首；中国田协的人，张冠当然是亲自出现；国际反兴奋剂组织和国际奥委会也派出了相应的代表来到了现场。另外就是大群的记者，扛着各种的长枪短炮在最后方。

　　“记者来的有些多啊！我好像没有请这么多家的记者吧！”理查德兹望了望后面黑压压的一片人，有些迷茫，他挥手找来助手，开口说道：“去问问，怎么来了这么多的记者。”

　　不一会助手走了回来，开口说道：“我们邀请的媒体基本上都来了，不过有几家媒体是中国人邀请来的。”

　　“中国人也邀请了媒体？”理查德兹微微一愣，他觉得摊到兴奋剂这种事情，张冠一方肯定会尽量的减小影响力才对，没想到他们竟然主动邀请了媒体到场，这显然是反其道而行之。

　　“张冠要干什么？我明白了，肯定是那些中国的媒体，他们当然是偏向张冠的。”理查德兹仔细望去，却基本没有发现黄皮肤黑头发的面容。

　　“中国的媒体也流行雇佣欧洲的雇员了么？”理查德兹有些不解，他开口问道：“中国人邀请了哪些媒体？我没看到有几张东方的面孔。”

　　“有《新苏黎世报》、《一瞥报》、《24小时报》，SRG好像也派人来了。”助手开口答道。

　　“什么？这可都是瑞士顶尖的媒体，就算是我也就能请一两家来，怎么张冠请了这么多家到场！”理查德兹惊呼道。

　　瑞士有四种官方语言，但使用最多的还是德语和法语，其中《新苏黎世报》是1780年创刊的德语报纸，历史悠久，在瑞士的德语报纸中有着最大的影响力；《一瞥报》则是瑞士发行量最大的德语报纸；《24小时报》与1762年创刊，历史比《新苏黎世报》还要悠久，在法语报纸中的销量可以排在前三名。至于SRG则是瑞士公共广播电视公司的简称，是瑞士最主要的殿试媒体，并且还享有广播特许权。

　　瑞士的媒体在欧洲是一个很特别的存在，因为瑞士驻扎有很多国际组织，所以瑞士的媒体并不缺乏新闻材料，瑞士的顶尖新闻媒体，虽然发行量或受众群提看起来不多，但一个个却像是大爷一般。即便是理查德兹这位国际田联的干事，也无法同时调动的了这么多的“大爷”。

　　当然，以瑞士这个国家的特殊性，普通的瑞士人，在欧洲人当中也是“大爷”的存在。瑞士护照在欧洲也算是个“稀罕物”，欧洲其他国家每年都有大量的人希望能够移民瑞士。

　　张冠肯定没有那么大的能量调动的了这么多瑞士“大爷”了，能够请来这些媒体，都是费德勒的帮助。以费德勒在瑞士的影响力，请来这些媒体助阵可以说是轻而易举的事情。

　　“张冠到底要干什么？他为什么会自己请来媒体？不过这样也好，一会二次检测的结果呈现出来，会让更多的人知道你使用了兴奋剂。你请来的这些大媒体，只会让你更加翻不了身！”理查德兹默默的想道。

　　……

　　国际反兴奋剂组织的来人看了看表，开口询问道：“人都已经到齐了，如果坎贝尔教授已经准备好了的话，我想我们可以开始了吧！”

　　“我的实验室随时可以开始。”坎贝尔开口答道。

　　“我们国际田联没有问题。”理查德兹马上说。

　　“我们也没有问题。”马主任开口说道。

　　此时，庄教授和他田管中心的另外一名工作人员已经进入到了实验室内，他们近距离的监视检测的整个过程。

　　“好，那开始吧！”坎贝尔教授一声令下，实验员率先从保温箱中取出了标本。

　　“1号标本，是奥运会男子200米决赛之后留取的，现在检查密封，密封完好。”实验员特意将标本给庄教授看了看，庄教授点头后，他接着说：“可以开封进行检测。”

　　实验员开始了检测的过程，旁边的庄教授则仔细的盯着实验员的每一个操作，等到实验员将标本放入到设备当中后，庄教授才退了回来。

　　“操作流程没有问题，实验器材和检测仪器我也都检查过，没有问题。现在就等检测报告出来了。”庄教授开口说道。

　　“好，那我们就等吧，这里有全世界最先进的设备，应该会很快的。”理查德兹笑着说道。

　　正常的兴奋剂全检测过程是很漫长的，但是由于之前国际田联给出的报告是促红细胞生成素的检测呈阳性，所以二次检测只需要查促红细胞生成素这一项，时间也就缩短了很多。

　　不久之后，只见检测仪器的绿灯亮起，实验员也开口说道：“检测完毕，检测报告马上会打印出来。”

　　打印机发出了“嗡嗡”的声音，一张纸从里面出来，前面是检测的各项数据，而最后面将是检测结果。

　　“N！N！一定是N！”马主席心中默默的祈祷着。

　　医学上班，检测数据在表格当中，阴性会用“·”也就是减号来代替，而阳性则会用“+”也就是加号来代替，但如果是在结果的时候，很多时候会用英文缩写，偶尔也会出现英文全拼，其中阴性的英文缩写是negative的首字母N，而阳性则是positive的首字母缩写P。

　　“P！positive！”坎贝尔教授一边说着，一边将检测报告呈现给众人，现场一片哗然，而下一刻，后面记者群闪光灯迅速的闪起。

　　“阳性？怎么可能？怎么可能是阳性！”马主任一脸的吃惊，不仅仅是马主任，田协一方也都是一副吃惊的样子。

　　周围人看张冠的样子不由自主的出现了变化，此时很多人心中，或许已经认定张冠使用了兴奋剂。

　　理查德兹长出一口气，他脸上挂着一副准备痛打落水狗的表情，开口说道：“我们还要不要继续呢？”

　　中国方面马主任还没有答话，张冠却率先开口说道：“当然要继续了！现在才只是个开始，不是么？”


第181章 继续

　　张冠说完一脸笑容的望着理查德兹。

　　理查德兹看到张冠并没有出现慌张的神情，心中顿时有些愤怒：“检测结果都是阳性了，你却还摆出这副模样！哼，装模作样，一会就是你身败名裂的时候！”

　　想到这里，理查德兹冷哼一声，随后对坎贝尔教授说道：“坎贝尔教授，需要多久可以进行下一次检测？”

　　“马上就可以。”坎贝尔教授开口说。

　　“那我们就继续吧！”理查德兹开口说道。

　　此时庄教授还在逐条的查看那份检测报告，希望可以从中得到一些有利于张冠的信息，直到有人提醒后，他才匆忙的向着试验台方向走去。

　　实验员取出了第二瓶标本，拿到庄教授面前，示意封条完好，同时开口说道：“2号标本，是奥运会男子400米决赛之后留取的，现在检查密封，密封完好。可以开封进行检测。”

　　“N，这次一定得是N！”马主任一脸焦急的等待着检测的结果。

　　不久之后，第二份检测报告也从打印机中出来了。

　　“P！positive！”坎贝尔教授再次将报告呈现给了众人。

　　“阳性，怎么又是阳性！”马主任一脸的吃惊，他不明白为什么会是这种结果。张冠明明不可能使用兴奋剂，而且在国内的检测也完全没有问题，但是在这里，却是连续两次被检测出了兴奋剂呈阳性。

　　记者群中又一次的骚动起来，连续两次检测结果一样，这已经可以说明问题了。

　　理查德兹得意洋洋的笑了起来，他此时的样子就像是一位胜利者，扬起了脸。

　　“哈哈，张冠，你现在傻眼了吧！”理查德兹望向张冠，却看到张冠的脸上仍然挂着一副绅士般的笑容。

　　“张冠怎么还是这副样子，他为什么没有慌张？”理查德兹本来以为自己会看到一个不知所措、六神无主的张冠，但是张冠现在的平静，反而让理查德兹觉得有些紧张起来。

　　“可恶，为什么我会觉得紧张！胜利者明明是我，我干嘛要紧张！”理查德兹努力的平复了一下心情，开口说道：“两次检测的结果都一致，我想我们可以下结论……”

　　“继续吧！”张冠仿佛是没有听到理查德兹的话，他打断了理查德兹，接着说道：“刚刚是男子400米的标本，加上之前的男子200米标本，以及前些天抽测的男子100米的标本，现在国际田联应该还有800米、1500米、跳远、三级跳远以及接力赛这五份标本，我们还是继续吧！”

　　“不见棺材不掉泪！”理查德兹心中冷哼一声，表示继续第三瓶标本的检测。

　　……

　　“P！positive！”坎贝尔教授第三次将报告呈现给众人。

　　“阳性！第三瓶标本也是阳性！”马主任觉得自己快要疯了。

　　“P！positive！”坎贝尔教授第四次出现在众人面前。

　　此时不少的记者已经开始用笔记本敲打最新的稿件，那就是张冠真的使用了兴奋剂。

　　“P！positive！”第五瓶标本检测报告出来了，坎贝尔教授的表情也变得不是那么认真，仿佛是在做一件完全没有意义的事情。

　　“继续！”张冠依旧是不慌不忙的说。

　　理查德兹上前一步，开口说道：“我认为这么做完全是在浪费时间，五次检测的结果都是相同的，这已经可以说明一切。”

　　“既然都已经检测了五瓶标本，为什么不连同最后两瓶一次检测完毕呢？难道诸位就不想知道另外两瓶标本的检测结果么？”张冠开口问道。

　　人都是有好奇心的，这就像是刮奖，连续刮出了五次“谢谢惠顾”，而且明知道另外的两个也是“谢谢惠顾”，但仍然免不了想要去刮开它，看个究竟。所以当张冠问出这个问题时，无论是国际反兴奋剂组织，还是国际奥委会，又或是那些记者，都没有人表示要停止后两瓶标本的检测。

　　“早就知道你还不死心，不过这只是困兽之斗罢了！别说是检测最后两瓶的标本，就是还有200瓶标本，结果也是一样的。这样也好，等到最后两瓶的检测结果出来，让你死了这条心！”理查德兹没有再言语，他冷哼一声，退了回去。

　　“6号标本，是奥运会男子三级跳远决赛之后留取的，现在检查密封，密封完好。可以开封进行检测。”实验员拿出了第六瓶标本。

　　“P！positive！”坎贝尔教授望着检测报告，露出了“果然如此”的表情。

　　“7号标本，是奥运会男子4乘100米接力赛决赛之后留取的，现在检查密封，密封完好。可以开封进行检测。”实验员拿出最后一瓶标本。

　　“P！positive！”坎贝尔教授这次只看了一眼，就将检测报告递到了庄教授手中。

　　至此，七瓶标本全都已经检测完毕，所有的检测结果都是阳性！

　　“呵呵，我看你还有什么话可说！”理查德兹深吸一口气，此时他显得意气风发，那种胜利者的姿态溢于言表。

　　“都是阳性，为什么？这怎么可能？怎么可能七瓶标本的检测都是阳性！”马主任露出了见鬼般的表情，他焦急的问身边的庄教授：“操作的过程确实没有问题吧？”

　　“没有问题。”庄主任摇了摇头，随后接着说道：“这一点我保证，实验员的所有操作都是符合规范的，刚才我一直都在旁边，全程监视，绝对没有问题。”

　　“那检测报告呢？检测报告上有没有比较奇怪的地方，有没有不符合常理的地方？”马主任接着问。

　　“目前也没有看出问题，七份检测报告，数据基本上是一指的，但从指标上看，和我所了解的数据是相符合的，这些书面数据是没有不符合常理的地方，我手头上也没有实验室，否则我可以通过实验来验证一下。”庄主任开口说。

　　“怎么会这样？那该怎么办！”马主任是气上心头，脸色都显得红润起来。

　　理查德兹再次上前一步，他昂起头来了，开口说道：“先生们，现在检测的结果都已经出来了，而且各位也是亲眼见证，我想事实真相也非常的明确了，接下来我们国际田联方面，会依据相关的规则，出台一系列的处罚措施，到时候还希望国际奥委会和国际反兴奋剂组织能够与我们合作，我们共同打击使用兴奋剂的行为，维护比赛的公平与公正！”

　　国际奥委会和国际反兴奋剂组织派来的人听了理查德兹的话，互相之间开始交头接耳的讨论了几句，随后他们的带头人也纷纷出列，两人刚想要表态，却看到张冠率先一步站了出来。

　　“张冠！他站住来了，他要做什么？是恼羞成怒么？还是要抗议？有好戏看了！”记者们的视线与镜头，纷纷移向了张冠。

　　此时的张冠仍然是一副淡定的笑容，他看了看众人，随后开口说道：

　　“继续吧！”


第182章 意外来客

　　“继续吧！”张冠开口说道。

　　“什么？”理查德兹仿佛是没有听懂张冠在说什么。

　　“我是说我们继续检测吧！”张冠放慢了语速，声音却大了几分，而且他还表现出诧异的表情，接着说道：“怎么？理查德兹先生没有听懂？看起来我的英语仍然是有所欠缺啊，那个翻译先生，麻烦过来给理查德兹先生翻译一下我刚才说的话。”

　　“我听得懂！”理查德兹开口说道，他的语气显得有些恼怒，他感觉自己被张冠戏耍了。

　　“继续？还继续什么？七瓶标本都已经检测完毕！这个张冠的脑袋是被门挤了吧，或者是他接受不了这个现实，得了失心疯？有可能。如果是我的话，如此被冤枉，八成也会得失心疯吧！”理查德兹心中暗想，但是他表面上仍然装成一副淡定的模样。

　　“还有标本要等待检测么？”坎贝尔教授一脸不解的问。

　　“没有了！”理查德兹开口说。

　　“有！”张冠开口说。

　　理查德兹和张冠同时开口，这让坎贝尔教授更是一脸的懵叉。

　　理查德兹率先开口说道：“张冠先生，我必须要提醒你，全部标本都已经检测完毕，一共是七瓶，分别是200米、400米、800米、1500米、跳远、三级跳远和4乘100米接力赛，你手中也有七份检测报告。100米比赛后的那瓶标本，我们在几天前的临时抽检中已经使用过了，也正是那瓶标本，让我们查出了你的问题。所以我们现在已经没有标本了。”

　　张冠点了点头，开口确认道：“也就是说目前为止，国际田联所保存的B瓶标本都已经检测完毕了？”

　　“你理解的完全正确。”理查德兹微笑着答道。

　　“你们所保存的标本都已经检测完毕了，但是我的标本还没有经过检测，所以我认为应该继续。”张冠开口说。

　　“你的标本？”理查德兹微微一愣，他的脑瓜也飞速的转悠起来。

　　“他的标本？什么意思？我明白了，一定是他在奥运会时候A瓶的标本也保留了下来，他把当时已经检测过的A瓶标本也带来了！管不得他现在还是这副悠闲的模样，原来这就是他的后手！呵呵，真是太天真了！难道你以为，你所带来的标本会被采纳么？”

　　理查德兹想到这里，脸上露出了得意的笑容，他开口说道：“张冠先生，我想你一定是带来了你在奥运会时留下的A瓶标本的剩余部分吧！你希望继续检测的也应该是这个么？但我必须要提前告诉你一个很失望的消息，你所带来的奥运会A瓶标本所监测出来的结果，我们国际田联是不会采纳的。我想这是符合规则的吧！”

　　理查德兹将头转向了国际奥组委和国际反兴奋剂组织方面，像是在得到他们的确认。

　　国际反兴奋剂组织的代表率先点了点头，随后他开口说道：“已经开封检测过的标本，我们可以认定其为被污染过的标本，所以无论检测结果如何，都是无效的结果，自然也不会被我们所采纳。”

　　旁边的理查德兹马上补充道：“而且更关键的一点是，你无法证明你拿来的标本就是当时你留存的A瓶标本。我们不会对已经检测过的标本进行封存，所以更不会承认你所拿来的标本。”

　　国际反兴奋剂组织的代表说的合情合理，而理查德兹的这番话，却更像是在质疑张冠会偷龙转凤，这等于是在质疑张冠的道德了。再联想到刚刚的七份显示为“阳性”的检测报告，这种质疑真的像是拿着一根黄瓜，在七夕节痛打落水单身狗。

　　张冠却没有理会理查德兹的表演，他对国际反兴奋剂组织的代表说道：“我想您是误会了我的意思，我所带来的是什么标本，您马上就知道了。”

　　“让一让，麻烦让一让！谢谢，请让一人！”后面的记者群中，一阵推扰的声音响起，但是记者们早已经站好了位置，显然不想让路。

　　“麻烦记者朋友们给让一条路出来。”张冠对后面的记者说道，这时候记者才很不情愿的让开一条道路，虽然是很不情愿，但大家都意识到来的这个人可能是张冠的“杀手锏”，一场好戏或许就要开始了，这是所有记者所期待的事情。

　　两名穿西装的白人男子走了进来，前面这人一头金发，后面的那个人手中还提着一个银色的箱子，就像是电影中那种保存生化武器的箱子似得，很高端大气上档次的样子，当然也格外的显眼。

　　“这人是谁？”很多人都露出了迷茫的眼神，大家都在猜测这个意外来客的身份。从他那一身考究的西装打扮看，应该也是个有身份的人。

　　“这人是谁？看起来有些面熟啊！好像在哪里见过。”理查德兹皱着眉头思考起来。

　　而率先反应过来的却是国际奥委会的那名代表。

　　“鲍尔曼先生，真没想到会在这里见到你。”国际奥委会的代表上前和那金发白人男子打招呼。

　　“鲍尔曼？听起来像是个德国人，这样子也像是日耳曼民族的，这人应该是个德国人。鲍尔曼？这名字我好像在哪里听过。”理查德兹皱着眉头在想，可一时半会间却完全想不起来。

　　“这人是谁？国际奥组委的代表认识这个人！”

　　“看来也是体育圈内的认识，我好像是在哪里见过他，有些面熟。”

　　“你们谁知道的？他是谁？国际奥组委的官员好像称呼他为‘鲍尔曼’！”

　　记者们小声的讨论着，而其中一个记者终于想到了对方的身份。

　　“鲍尔曼，我想起来了，国际网球联合会的官员！”

　　“原来是国际网联的人？他怎么来到这里了？”有记者小时问道。

　　“好像是张冠请来的，呵呵，我预感到接下来会有大新闻发生了！”这名记者迅速的将镜头对准了鲍尔曼，不停的按下照相机的快门。

　　……

　　“鲍尔曼先生，一直让您在外面等候，真是非常抱歉。”张冠上前和鲍尔曼握手。

　　“没关系，街对角的咖啡厅里，松饼味道很不错，咖啡也很醇厚，就是冷气有些太冷了。”鲍尔曼开玩笑般地说道。

　　随后张冠将鲍尔曼引到众人近前，开口说道：“诸位当中肯定有人认识鲍尔曼先生，不过我还是跟各位介绍一下吧。鲍尔曼先生是国际网球联合会的官员。”

　　“国际网联？国际网联的人来干什么？哼，七份标本都被检测出了问题，就是国际奥委会主席罗格来了，都没用！”理查德兹一边想着，眼神却不经意的望向了鲍尔曼助手的那个银色的手提箱。

　　突然间，理查德兹想到了一个可能性，他的脸色顿时变得煞白起来。

　　“糟糕！”


第183章 这不一样的检测结果

　　鲍尔曼的到来使得大家很意外，也有一些聪明人，通过联想张冠刚才所说的话，已经猜到了一些端倪。

　　“鲍尔曼先生，请问您到这里来是为了？”作为主人，坎贝尔教授率先问道。

　　“我是来送这个。”鲍尔曼一伸手，旁边的助手就将那银色的箱子递到了鲍尔曼的手上。

　　“这是什么？”坎贝尔开口问道。

　　“这就是我所说的我的标本！接下来我希望可以对这份标本进行检测。”回答的是张冠。

　　国际奥委会和国际反兴奋剂组织的代表同时望向那个箱子，他们隐约的猜到了这箱子里面的标本是什么，但是这还需要对方亲口来的确认。

　　“鲍尔曼先生，麻烦告诉大家，这里面是什么吧！”张冠开口说道。

　　“好的。这里面装的是奥运会网球决赛之后，对张冠先生采集的尿液标本，而且是未经过的检测的B瓶标本，上面的封条完好，没有开封，采集时间是8月17日，标本的保存也是严格按照标准进行的，我们国际网联对此有全程的记录，各位可以亲自派人确认这一点。”鲍尔曼开口说道。

　　“这一瓶标本，应该可以看做是有效的标本吧？”张冠开口询问道。

　　国际反兴奋剂组织的代表马上点了点头：“是的，按照规定，这是一瓶有效的标本，其检测结果，我们会采纳的。”

　　“那好，我们现在就来检测这一瓶标本啊！”张冠一边说着，一边将箱子递给了坎贝尔教授。

　　“等一下！”理查德兹马上站出来：“我觉得这是没有意义的事情，前面七次检测的结果完全可以说明一切，继续检测的话，是在浪费时间！”

　　“我不这么认为！”张冠马上说道：“理查德兹先生觉得这没有意义，觉得这是在浪费时间，但我却觉得，这是在证明我的清白。难道理查德兹先生觉得一名运动员的清白，是没有意义的事情么？或者是理查德兹先生有其他的难言之隐？”

　　“但是这一次主要是对我们国际田联所提供的标本进行检测！我们国际田联已经向实验室缴纳了相应的费用，我们有权拒绝对非国际田联提供的标本进行检测。”理查德兹开口说道。

　　“没有关系，这次检测费用我可以出，我愿意出双倍！坎贝尔教授，您觉得呢？我想您的实验室应该不介意多做几次检测吧！”张冠望向了坎贝尔。

　　“当然不介意，我们愿意效劳。至于费用，您不用出双倍，我们只按照正常的价格收费就好了。”坎贝尔教授笑着答道。对于他来说，一是有钱不赚白不赚，二来他作为中立检测机构，这个时候必须要保持中立，第三则是能够检测兴奋剂的是实验室也不止他们一家，就算坎贝尔不答应，张冠也能找到第二家实验室。

　　“哼！”理查德兹冷哼一声，没有再言语，张冠的这番话是刀刀见血，他现在的表现已经有些让人怀疑了，他若是继续反对话，必然会遭到更多人的怀疑。

　　坎贝尔教授亲自拿着箱子来到了试验台，而庄教授等人也又一次的来到了试验台前。

　　“临时标本1号，现在检查密封，密封完好。可以开封进行检测。”实验员让助人都确认了标本没有被开封，随后开始了检测的流程。

　　理查德兹望着前面正在操作的实验人员，他甚至有一种上前夺走试管扔在地上的冲动，此时此刻，他已经明白，自己的阴谋十有八九已经完全破产了，他甚至开始考虑起自己退路。

　　国际奥组委和国际反兴奋剂组织的负责人互相对视了一眼，此时他们也感觉到了一丝别样的味道，前面七次的检测让他们已经确定张冠一定是使用了兴奋剂，但随着国际网联鲍尓曼带着新的标本出现，他们心中也出现了动摇。

　　记者区更是响起了阵阵讨论声，就好像蜂巢周围一样，“嗡嗡嗡”的声音响彻周围。

　　马主任依旧是那副样子，像是热锅上的蚂蚁，全场最冷静的人，或许当数张冠了。

　　标本已经进入到检测仪器当中，现在又进入了等待的阶段，第八次的等待，但是对于众人来说，这次等待却像是最漫长的。马主任是担心再一次检测出来兴奋剂，理查德兹则是在为检测不出来兴奋剂而担心，记者们则是唯恐天下不乱，一副看好戏的样子。

　　“吱吱吱吱……”这是打印机进纸的声音，所有人在这一刻都提起了精神，望向了打印机的方向。

　　“出来了，检测结果出来了！这一次到底是阳性还是阴性？”

　　“已经连续七次都是阳性了，这一次肯定还是阳性吧！”

　　“那可未必，你看张冠的那个样子，像是胸有成竹呢，或许这一次的结果会不一样呢！”

　　“若是真的不一样的话，那这里面问题可就大了！同一个人的标本，同样的都是奥运会期间采集的标本，国际田联和国际网联的检测结果却不一样，呵呵，你们说这里面会不会有人捣鬼呢？”

　　记者的讨论声中，坎贝尔教授走到了打印机前，他拿起这份检测报告，低头看去，表情却突然发生了变化。

　　“咦？”坎贝尔教授是第一个看到检测结果的人，他表情的变化被现场所有人捕捉在眼中，大家已经能够感觉到，这一次的检测报告必定是与众不同，否则坎贝尔教授不可能出现这种表情。

　　“难道这一次是阴性？”人们猜测到。

　　理查德兹额头上已经浮起了点点汗珠，同样出汗的还有马主任，两人虽然同样的紧张，但是他们心中所祈求的却正好相反。

　　坎贝尔教授拿着报告走到众人近前，他再一次低头确认了一下报告的结果，随后抬起头来，将检测报告呈现在众人面前，同时开口说道：“这一次的检测结果是……N！Negative！”

　　“阴性！这一次是阴性！”马主任兴奋的攥着拳头。

　　国际奥委会和国际反兴奋剂组织的代表对视了一眼，出现了和之前不同的检测结果，这就意味着事情变得更加的复杂，或许最终的真相，会举世震惊！

　　而记者们更是看热闹不嫌事情大，不少人已经删除了刚才写了一半的文章，对于现场的记者来说，事情出现了戏剧化的变化，这才是他们最希望看到的事情，他们巴不得事情变得离奇曲折起来，最好来一场哈姆雷特般的大戏。

　　“你们听到了么？这次是阴性，这次竟然是阴性！连着七次的阳性之后，第八次是阴性！”

　　“这一份的标本是国际网联提供的，结果是阴性，前面七次的标本都是国际田联提供的，结果却是阳性，双方的标本在同一个实验室由同样一批实验员进行检测，结果不一样肯定不是实验室的原因，你们说到底是国际田联还是国际网联那边出了问题？”

　　“这里面的门道可大了，我已经闻到了阴谋的味道，不过出现了不一样的结果，张冠显然是最大的获利者。至少他使用兴奋剂，不再是板上钉钉的事情，而只能算是疑似。”

　　“没错，按照以往的情况，这种疑似使用兴奋剂的状况，如果没有关键性的证据，运动员顶多只会被列入到重点关注的名单，而不会受到实质性的处罚，看起来掌管应该不会被禁赛了。”

　　“但是兴奋剂的丑闻这种事情，多少应该会是张冠人生的一大污点吧！”

　　“短时间内肯定会有影响的，但是时间一长，人们总是会慢慢但忘掉的，若是张冠再拿几枚金牌，破几项世界纪录，又有多少人还会记得兴奋剂丑闻的事情。”

　　“快看，张冠走向了理查德兹！”一名记者指着前方说道。

　　只见张冠走到理查德兹跟前，开口说道：“理查德兹先生，现在出现了两种不同的结果，不知道国际田联方面对此又什么看法呢？国际田联还准备继续执行处罚么？”


第184章 新的来客

　　张冠的咄咄逼问让理查德兹脸色铁青，他开口说道：“关于是不是要处罚，如何处罚，是由国际田联决定的，我们国际田联方面自然有内部会议进行讨论。”

　　“理查德兹先生，您刚刚只是回答了我第二个问题，那么我的第一个问题呢？两种不同的检测结果，国际田联方面对此有什么看法？我觉得总是需要给我一个合理的解释吧！”张冠继续问。

　　“合理的解释？检测结果就在那里，还能有什么解释。”理查德兹开口说。

　　“那为什么两次检测的结果不一样？”张冠接着问。

　　“我哪里知道，又不是我检测的！”理查德兹话音一顿，他突然感觉到自己说错了话。

　　果然，坎贝尔教授马上站出来，开口说道：“我的实验室在标本检测方面绝对是符合操作流程和操作规范的，而且这次检测也是在诸位的亲眼见证下进行的，检测结果不一样，和我们实验室没有关系，只能是因为受测标本存在着差异性！”

　　“对，是受测标本的差异性。”理查德兹终于是想到了一个理由，他接着说道：“张冠，即便是出现了不同的检测结果，也不能代表你没有使用兴奋剂，因为受测的标本是有差异的。”

　　理查德兹说着向着国际网联的鲍尔曼欠了欠身，接着说道：“鲍尔曼先生，我不是说国际网联提供的标本有问题，我只是说受测标本存在着差异性。我非常冒昧的想要问一句，国际网联所提供的这瓶标本，取样时间是什么时候？”

　　鲍尔曼想了想，开口说道：“是在奥运会网球决赛之后，时间的是8月17日。”

　　“非常感谢您提供的信息。”理查德兹脸上透出一股得意的神情，他开口说道：“国际网联所提供的标本是于8月17日进行采集，而我们刚才所监测的标本中，最早的采集时间是8月18日的跳远决赛，随后是8月19日的1500米决赛、8月20日的200米决赛、8月21日的三级跳远决赛和400米决赛、8月22日的800米决赛以及8月23日接力赛决赛，也就是说我们刚才检测的标本，都是在网球决赛后一日才采集到的。所以我们不排除有这么一种可能，你在8月17日网球决赛采集标本之后，再使用了兴奋剂，所以国际网联所提供的标本检测不出来兴奋剂，而我们国际田联提供的标本中检测出了兴奋剂！这就是两次检测结果不同的原因所在！”

　　理查德兹说着望向了坎贝尔教授，开口问道：“坎贝尔教授，从科学角度来讲，我的这种假设，又没有可能性？”

　　坎贝尔教授点点头：“单从科学角度讲，按照你的假设，的确是会存在两种不同的检测结果！”

　　理查德兹脸上再一次浮现出胜利者的笑容，他内心当中也开始佩服起自己的聪明，能够利用时间差这一点，再一次的坐实张冠使用兴奋剂的事情。

　　“还好我随机应变，不要以为你找来一个国际网联，再弄一次标本检测，就可以证明自己的清白，最终胜利的还会是我！”理查德兹一脸得意的望着张冠，他想要听听张冠接下来还有什么辩解。

　　张冠想了两秒钟，开口说道：“我记得这次二次检测，是因为国际田联在之前的临时抽测中查出了问题，那次的标本是男子100米决赛后留取的标本，如果我没有记错的话，100米的决赛是在8月16日，那是在网球决赛之前。”

　　“我们不排除那次抽测出现错误的可能性，那次抽测并不是在这里进行的，所以并不能作为这次检测的参考依据。而就今天的检测结果，我们是有足够依据来判定你使用兴奋剂的。”理查德兹很无赖地说道。

　　理查德兹的这番话让现场不少人都皱起了眉头，包括国际田联和国际反兴奋剂组织的代表，从道理上将，理查德兹的这番话是站不住脚跟的，但从规则上讲，理查德兹却没有违规，这可以说是钻了一个规则的空子。

　　张冠脸上依旧平静，但是内心当中却因为理查德兹的无赖而感觉到我比的愤怒。他平复了一下心情，大声的开口说道：“照着理查德兹先生这种理论，之前国际田联所抽测的那瓶100米赛后的标本，结果是无效的了？”

　　“也并非无效，只是不会作为判定依据而已。不是在同一个实验室的检测结果，按照规则，我们有理由不予采纳。”理查德兹继续无赖道。

　　“那刚才国际网联的那瓶标本的检测结果，你们准备采纳么？”张冠接着问。

　　“我们也不准备采纳，因为那瓶标本的取样时间是在其他标本之前。也不能作为判定你没有使用兴奋剂的证据。”理查德兹开口说。

　　“我明白了，前面取得的标本是无效的，那后面取得的标本是不是也是无效的？”张冠想装愤怒的问道。

　　“当然不是。”理查德兹接着说道：“或者说不完全是，当然也需要有一个时间的界定，如果相隔时间太长，也是无效的。”

　　“相隔时间太长？多少算太长？12小时？24小时？还是48小时？”张冠接着问。

　　“这是一个专业的医学问题，我无法回答。我看到你们也带了专业人士，我建议你不妨咨询一下他。”理查德兹开口说。

　　“咳咳……”作为主人的坎贝尔教授干咳一声，开口说道：“从红细胞生成素的完全代谢是没有那么快的，具体的代谢时间也是因人而异，但24小时以内还在促红细胞生成素的作用时间以内……”

　　“按照您的意思，使用了促红细胞生成素之后，24小时内采集的标本，一定能够检测出来了？”张冠开口问。

　　“就我们实验室的水平，是可以做到的。”坎贝尔教授略带骄傲的说。

　　“那好，我们就继续吧！”张冠开口说道。

　　“继续？什么继续？”坎贝尔教授有些不解。

　　“继续下一个标本的检测啊！”张冠开口说。

　　“下一个标本？在哪？”坎贝尔教授说到这里，突然意识到什么，他向着门口的方向望去。

　　此时，门口的位置也出现了一阵骚乱，有人挤进了记者堆，想要穿过人群走过过来。

　　“让一让，谢谢，请各位让一让！”一个声音响起。

　　这一次记者们学乖了，他们意识到将会有大新闻发生，所以很主动的让开了一条道路。

　　来的还是两个西装革履的白人男子，为首的那个看起来已经年近六十岁了，他同样跟着一个人，手里拿着银色的手提箱，还是那么的高端大气上档次。

　　理查德兹心中暗叫不好，当他看到那个银色的箱子时，他已经预感到接下来会发生什么事情了。

　　“那是维特尔先生，国际篮联的维特尔先生！”有人开口说道。


第185章 第九次检测

　　这一次的来人名叫维特尔，是国际篮联的一名官员，但是他的知名度看起来要比之前的鲍尔曼高的多。

　　维特尔曾经是一名欧洲的篮球裁判，所以他在普通的欧洲人面前也算是经常性刷脸的存在，不少球迷虽然不认识他，但至少是混个脸熟。而另外则是国际篮联的总部设在瑞士的尼庸，现场有一些瑞士的记者会认识维特尔。相比较起来，国际网联的总部设在英国的伦敦，来自国际网联的鲍尔曼不被人所知也是理所当然的现象。

　　“来的竟然是国际篮联的维特尔先生，你们看，他们也拿了一个箱子，和刚才国际网联的鲍尔曼一样，难道里面所装的也是样品？”

　　“是的，一定是的！你们可别忘了，张冠也参加了奥运会篮球的比赛，而且还击败了美国的梦八队，获得了最终的冠军！这一定是篮球决赛之后所采集的样本。”

　　“篮球的决赛是在田径所有比赛结束之后举行的吧！我记得是在4乘100米决赛的次日。如果国际篮联的标本检测正常的话，那这就有意思了！”

　　“我现在怎么觉得，国际田协好像是在故意陷害张冠啊！”

　　记者们又小声的讨论起来，而理查德兹的脸色却愈加的死灰。

　　“我的老朋友，你还好么？好久不见！”那名国际奥委会的代表上前，给了维特尔一个大大的拥抱，随后将维特尔介绍给大家。

　　“老朋友，你怎么来到了这里？是有什么事情么？”国际奥委会的代表虽然已经猜到了维特尔的目的，但还是详装不知的问道。

　　“我是来送这个的。”维特尔示意助手将箱子拿过来，接着说道：“这是奥运会男篮决赛之后采集到张冠先生的B瓶标本，之前一直都是保管在国际篮联当中。”

　　“果然如此！真的是奥运会男篮决赛后的标本！”记者们瞪大了眼睛，等待着即将开始的好戏。

　　“糟糕，完了，怎么办？张冠怎么把国际篮联的人也叫来了！”理查德兹紧握的双拳已经颤抖起来，他显得六神无主。

　　“好了，坎贝尔教授，让我们进行检测吧。检测一下维特尔先生带来的这份标本。”张冠指着那银色的箱子说。

　　“等一下！”理查德兹突然开口说道，此时他显得有些恼羞成怒。

　　“理查德兹先生，又怎么了？哦，对了，这次还是不用国际田联出钱，费用由我来承担。”张冠笑着说道。

　　“张冠，我不知道你为什么要做这么多没有意义的事情，我刚才的意思已经非常明白了，不是我们国际田联所提供的标本，我们国际田联有理由拒绝采纳其检测结果。”理查德兹开口说。

　　“是么？”张冠微微一笑，开口说道：“但我想国际奥委会和国际反兴奋剂组织，是会采纳的吧！”

　　国际奥威尔和国际反兴奋剂组织的代表同时点了点头，他们的确没有理由不采纳。

　　而张冠又指了指后面，接着说道：“而且今天这里有什么多的记者朋友们见证，我想整个检测的过程和最终检测的结果，很快就会出现在的新闻媒体上，也包括你刚刚所说的，国际田联的‘拒绝采纳’！”

　　“你！”理查德兹被气的说不出半句话来，此时他终于明白过来，为什么张冠会请来那几家大媒体的记者，原来就是为了这个时候。这么多记者都来到了现场，目睹了整个过程，当着这么多记者的面，国际田联至少要在表面上做的很公平。

　　“算你狠！”理查德兹退了回去，而实验台前，新一轮的检测又开始了。

　　又是一轮新的等待，现场当中也不住的响起交头接耳的声音。

　　“我们今天可没有白来了啊，看了一场好戏。”

　　“是啊，我觉得今天的这一幕，绝对可以写足一个版面了。”

　　“你们说如果这一次的检测是阴性的话，国际田联还会对张冠进行处罚么？”

　　“应该不会了吧！如果这一次的结果是阴性，反倒是国际田联自身会有很大的问题。你们想一想，仅仅是国际网联和国际田联的标本检测结果不同，他们还可以各说各话，可是再加上一个国际篮联的话，那可就是二对一了，那个‘一’的一方肯定有问题。”

　　记者们讨论的同时，而国际奥委会的代表和国际反兴奋剂组织的代表也低声的交谈起来。

　　“没想到今天的事情会演变到这么复杂的地步，我回去以后，要写很长的一份报告了。”国际奥委会的代表说。

　　“等着看吧，这还没有结束呢！若是这一次检测也是阴性的话，国际田联可就遇到麻烦了。我来之前以为是张冠的丑闻，但没想到的是，我们或许会见证到国际田联的丑闻。”国际反兴奋剂委员会的代表开口说道。

　　标本被送到了仪器当中，庄教授也走回来，冲着众人点点头，表示一切顺利，操作流程没有出现疏漏。

　　“庄教授，有事情要麻烦你一下了。”张冠来到庄教授近前，接着说道：“等到这一次的检测结果出来以后，我想让你和之间的几次结果对比一下。”

　　“对比一下？你需要我找到些什么？”庄教授开口问。

　　“我怀疑国际田联所提供的标本，根本就不是我的标本，他们偷梁换柱，换上了其他人的标本。但是我缺乏一个依据，我需要你专业方面给我帮助。我想最好能够在这里就证明这一点。”张冠开口说。

　　“好，我想想办法。”庄教授点头答应道。

　　不久之后，打印机的声音响起，这一次，坎贝尔教授没等那张纸完全从来，就快步走到了打印机身旁。他拿起那张检测报告，看了一眼，露出了果然如此的表情，随后他拿着这张检测报告回到了众人身前。

　　“先生们，这一次的检测结果和上一次相同，依旧是N！”坎贝尔开口说道。

　　“好的，阴性！”中国一方开始鼓起掌来，他们在庆祝胜利。

　　后面的记者也是一片的骚动，闪光灯不断的闪烁，即便是距离有些远，记者们仍然想将这一切拍下来。

　　而国际奥委会和国际反兴奋剂组织的代表也开始窃窃私语起来，从目前的结果看，他们虽然不能百分百认定张冠是清白的，但是根据规则，是不能判定张冠使用了兴奋剂的。

　　张冠摆了摆手，示意大家安静下来，他开口问理查德兹：“理查德兹先生，我希望您可以解释一下，为什么这一次的检查结果和最开始的七次检测结果不同？之前你说过标本的差异性，说过我有可能是在网球比赛结束之后再使用了兴奋剂，所以国际网联提供的标本检测是不予采纳的，但现在国际篮联所提供的标本却是在田径比赛之后所采集的！如果我没有记错的话，我参加的最后一场田径比赛是在8月23日晚上，而男篮的决赛却是在8月24日的下午，两者相差不到24小时！为什么会出现完全相反的结果？”

　　“这个嘛……也许……可能……”豆粒大小的汗珠从理查德兹的额头上冒出，他很想能够马上找到一个理由，但是怎么也找不到。

　　“刚才坎贝尔教授也说过，24小时，还在促红细胞生成素产生效果的时间之内，而据我所知，任何的兴奋剂都不可能在短短的24小时之内代谢完毕，如果我真的使用了兴奋剂的话，那么国际篮联的所提供的标本中，他应该检测出兴奋剂的成分，可结果却没有，我想这个结果应该足以证明我的清白了吧！”张冠对着记者说，而最后一句则是将头转向了国际反兴奋剂组织的代表，这显然是在质问对方。

　　国际反兴奋剂组织的人走了出来，他开口说道：“我们国际反兴奋剂组织认可这次检测的结果，由于检测结果出现了较大的差异，根据相关的规定，我们国际反兴奋剂组织不会认定张冠使用了兴奋剂。”

　　对于这名国际反兴奋剂组织的代表来说，虽然他回去之后还要向组织上报告今天的事情，最终的书面结果也需要一定的时间，但是就凭着今天两次不同的检测结果，他已经可以宣布出这个结果。

　　此时，庄教授悄悄的走过来，在张冠耳边小声的说了几句。

　　张冠点点头，随后他接着说道：“今天一共检测了九份标本，其中国际田联提供了七份，国际网联和国际篮联各提供了一分，而检测结果中，最开始取样的国际网联的标本和最后取样的国际篮联的标本，都没有检测出兴奋剂的成分，反倒是国际田联的检测标本中检测出了兴奋剂的成分，我对此表示很疑惑，为什么前后的检测都没有问题，唯独中间阶段的会有问题呢？这显然是不符合常理的。”

　　“基于此疑惑，我身边的庄教授对这九份检测报告进行了对比。庄教授，请你说一下你对比的结果吧！”张冠一边说着，一边将庄教授拉到了近前。


第186章 我不相信！

　　镁光灯对准了庄教授，让庄教授找到了一些做学术报告的感觉。对于学霸级别的人物，这种感觉显然能够让他发挥出最佳的状态。

　　庄教授清了清嗓子，开口说道：“我对比了九份报告上的数据，从报告中的数字上看，国际田联所提供标本的七份报告上的数据是一致的，而国际网联和国际篮联所提供的标本报告上显示的数据是一致的。”

　　庄教授说到这里，加大了一些声音，对着后面的记者说道：“每一次检测的数值肯定是不同的，检测过程会受到很多因素的影响，操作员手稍微抖一下，都有可能出现两个不同的数字，但是站在科学的角度讲，考虑到误差的影响，小范围的差别，我们可以看做是相同的数据。比如细菌指数，从科学的角度来将，3700和3800，这么细小的差距可以算作是一致的数据。不过若是1500和3000，这么大的差距则是不同的数据。”

　　庄教授滔滔不绝的样子大有一种在大学里面讲课的样子，而事实上他也的确在某大学任教，讲课对他来说是吃饭的技能，当然是将技能等级练就的越高越好，而能够升到教授级别的任务，差不多都将讲课技能刷到了满级，所以当他进入到这种讲课的状态时，天生就透着一股让人信服的感觉，后面的记者们仿佛回到了自己的大学时代，不知不觉间就被庄教授灌输了一套知识，同时也灌输了庄教授的理念。这使得大家不由自主的相信了庄教授所说，立场上也更偏向于他这边。

　　只听庄教授接着说道：“如果两种数据基本相同的话，有可能是同一个人，一个人在某一个时间段内，检测数据上应该不会出现太大的差异性。但报告上的数据相差太大了，以我的专业眼光看，一个人在24小时之内取得的标本，不可能有这么大的数据差距，这种数据上的差异，更像是两个人的检测报告！”

　　“胡说！都是在张冠身上采集到的标本，怎么可能是两个人！难道还有两个张冠么？”理查德兹马上打断了庄教授的话，但是理查德兹却并没有觉得，自己这番打断的话，却让他显得有些欲盖弥彰。

　　“这里又不只是有庄教授一位专业人士，坎贝尔实验室有着很多优秀的人才，我们完全可以让他们来看一下嘛，看一看结论是不是这个样子。”张冠马上说道。

　　理查德兹顿时无话可说，他毕竟不是专业人士，而且现场也有很多专业人士，庄教授完全没有必要在这件事情上撒谎，否则瞬间就会被揭穿。

　　而张冠却不打算就这么放过理查德兹，他趁热打铁地说道：“这世界上当然只有一个我！而且就站在大家面前，如假包换。检测数据应该是不会出错的吧，而且一个是七份相同的数据，一个是两份相同的数据，有共同的数据作为参照，这更不可能出错的。但为什么数据看起来，会是像是两个人的数据呢？”

　　张冠话音顿了顿，然后自言自语般回答了这个问题：“或许这本来就是两个人的标本！”

　　张冠这一句话的声音虽然不大，但是却清晰的传入到了现场每一个人的耳中，对于理查德兹来说，这句话真的可谓是字字诛心，这几乎是点名国际田联在张冠的标本上动了手脚。

　　“噢……”后面的那些记者顿时响起了一片惊呼声，他们所期待的好戏终于上演了。

　　“两个人的标本？难道真的是两个人的标本么？难道说有人更换了张冠的标本，然后拿来检测？”

　　“更换运动员的标本，怎么可能有这么离奇的事情发生？而且运动员的标本都是存放在特定地点的，还都是密封的，怎么可能被更换呢？”

　　“这你还不明白么？是有人在监守自盗。封条没开，瓶子密封，上面的确认签字也都在，除了内部人员，又有谁有可能做到这一点？”

　　“天哪，如果真的是那样的话，哪一个才是张冠的标本呢？是阳性的那份，还是阴性的那份？”

　　“废话，肯定是那份阴性的那份了！阴性的标本分别来源于国际网联和国际篮联，而阳性的全都是国际田联的，这还不足以说明问题么？一方是分别在两个地方由两个不同组织保管的，一方则是在一个地方由一个组织保管的，谁更方便偷梁换柱，这显然是显而易见的吧！”

　　“难道说国际田联监守自盗，更换了张冠的标本？这是陷害！一个国际性的体育中这样的来陷害一名运动员，而且还是史上最伟大的运动员，这是体育史上最大的丑闻！”

　　记者都是一群想象力丰富的人，如果没有想象力，也做不成记者。同时记者也都有着刨根问题的天性，现在大家更是翘首期待，希望可以挖掘到真相。

　　“两个人的标本？张冠，你是你什么意思？难道你是在怀疑国际田联调换了你的标本？难道你不相信国际田联么！”理查德兹开口说道。

　　“我不相信！”张冠很大声的说出了这几个字：“我就是在怀疑国际田联调换了我的标本！我就是不相信国际田联！”

　　“你……”理查德兹顿时说不出话来，他本来想用国际田联来压一压张冠，毕竟国际田联是一个国际性的组织，却没想到张冠一丁点的面子都不给，直接说出“不相信”。

　　而就算是不相信国际田联，那也不是什么罪过，信任这东西是一个人的主观意向，这东西没法去强迫的。人家就是不信你，你也没招。

　　张冠说出“不相信”这几个字，实际上也意味着和国际田联撕破了脸，以张冠的名声如此的质疑国际田联的公信力，已经算是轩然大波。但是国际田联都可以陷害张冠使用兴奋剂，这等于是要将张冠置于死地，张冠怎么可能还给国际田联保留颜面！所以张冠压根就准备和国际田联斗一个你死我活。

　　“你竟然连国际田联都不相信！”理查德兹最后很无奈的冒出了这样的一句话，而在此时此刻，这一句话显得是那么的苍白无力。而实际上，刚刚发生的一切，也让周围的人对国际田联提不起半点的信任。

　　就在此时，门口又是一片骚动。

　　“麻烦各位让一让，让我过去。”一个声音响起，随后一名男子出现在了众人面前。

　　这一次出现的这个人，在场的所有人可都是认识的。

　　他就是国际田联的主席塞巴斯蒂安！

　　“看起来幕后黑手终于出现了！”张冠心中默默的想道。


第187章 认输？但我不会放过你！

　　塞巴斯蒂安也来到了瑞士，只不过他并没有出现在坎贝尔实验室现场，而是在其他的地方等待消息。最开始时候连续七次检测为阳性，塞巴斯蒂安心中还大呼顺利，而当国际网联的人带着标本出现时，塞巴斯蒂安就知道大事不好。

　　塞巴斯蒂安猜得到，既然张冠能够找到国际网联的人，就同样能够找到国际篮联的人，所以塞巴斯蒂安立刻赶往坎贝尔实验室，希望可以进行一些补救措施。

　　而当塞巴蒂斯安抵达实验室现场后，恰好听到张冠所说的那一句“两个人的标本”，此时的塞巴斯蒂安发现，坎贝尔实验室的情况远比自己预料的要更加糟糕。

　　“我犯了一个大错误！”塞巴斯蒂安心中默默的想。国际网联和国际篮联的出现，是塞巴斯蒂安始料未及的，而事实上也是有史以来第一次出现这种情况。在此之前从来没有运动员可以像张冠这样，在一届奥运会中跨越三个大的体育项目。所以也不会有运动员能找到其他两个体育组织所保存的标本。

　　正因如此，此时的国际田联十分的被动，如果张冠只是身兼两个体育大项的话，还不至于如此，加入只是国际网联和国际田联结果不同的话，国际田联还可以质疑国际网联的标本有问题，但再加上国际篮联的话，就变成了二对一，那么有问题的一方一定是国际田联。

　　现场有那么多的记者，更有国际奥委会、国际反兴奋剂组织、国际网联和国际篮联的人在，凭着理查德兹一个人，已经无法控制住局势，所以塞巴蒂斯安值得亲自到场灭火。

　　塞巴斯蒂安出现在现场，立刻吸引所有人的目光，而原本已经被张冠逼问的理屈词穷的理查德兹看到自己的老大来，也是精神一振。

　　“主席先生！”理查德兹立刻迎了上去。

　　塞巴斯蒂安和大家一一打过招呼，然后转过身来，对着众人说道：“诸位，今天的整个过程，我都已经知道了，我想这其中是不是有什么误会？”

　　“误会？”张冠冷哼一声，开口问道：“那么请问主席先生，是什么样的误会，导致会有两种不同的检测结果呢？为什么国际田联所给出标本的检测结果，和国际网联以及国际篮联的不同？”

　　“诸位应该都知道，标本需要有一个适宜的环境进行保存。我想这可能是因为我方保管不当，导致标本出现了异常，所以才会出现这种不同的数据。这是我方的工作疏失。对此，我对给你带来的困扰，深表歉意。”塞巴蒂斯安开口说道。

　　塞巴斯蒂安没有像理查德兹那样去寻找这样或那样的理由，来推卸责任，而是直接承认是国际田联的工作疏失。而实际上这是一种很高明的选择，是人就会犯错，没有人能够保证做什么事情都不失误，学习会有做错题的时候，而工作方面出现了疏失，也是正常现象。相比较起来，工作疏失的这个黑锅，算是最轻的一个了。

　　而且塞巴斯蒂安也希望尽快的将这件事情予以定性，相比加起来，定性为工作疏失，肯定比定性为诬陷运动员要好太多。

　　“标本保存不当？”张冠冷笑一声，有脑子都知道这个理由是多么的可笑，保存不当的确会让标本产生变质的情况，可无论标本怎么变质都不可能出现一个促红细胞生成素的兴奋剂！就比如买了些水果，存放时间长了可能会腐烂生虫，你说冒出一只苍蝇我信，但绝对不会生出一头大象出来。

　　塞巴斯蒂安感觉到了张冠身上透出的浓浓的恶意，而实际上，他现在最需要做的就是安抚张冠这个当事人。只要张冠这个当事人愿意不追究，那么其他事情就好办的多。

　　于是塞巴斯蒂安接着说：“由于这一次的事件是我方对于运动员标本保存不当所造成的，所以国际田联会发布正式的官方声明，承认我方出现的错误，并且向张冠表示我们诚挚的歉意。”

　　塞巴斯蒂安的这一番表态，实际上可以看做是向张冠投降认输了。官方声明一旦出来，国际田联的声誉必然受损，冤枉好人的罪责算是背上了。

　　但张冠却知道，对于一名运动员来说，兴奋剂这种事情一旦摊上了，就一辈子甩不掉，无论是真的没有服用还是误服兴奋剂，只要是曾经发生过，就会被当做是攻击自己的一个借口。这个世界上有太多的国家对中国不友好，也有太多的外国人对中国的运动员不友好，很多人妒忌的心理会转化为口诛笔伐的诬陷，众口铄金积毁销骨，更何况是还是些带着有色眼镜的人。

　　“哼！一份声明就想打发我么？”张冠冷笑了一下，他直接没有理会塞巴斯蒂安，而是转身问身旁的坎贝尔教授：“坎贝尔教授，现在九份标本都在这里，以你们实验室的技术，有没有可能证明，这些标本属于两个不同的人？”

　　后面的记者又是一阵骚乱，张冠为你这句话，显然是不准备就此罢休。

　　而塞巴斯蒂安的脸色也难看起来，他堂堂的一个国际田联的主席，亲自向张冠投降认输，他觉得张冠应该感恩戴德的领情才是。可张冠非但没有半点领情，而且还决定追究到底！

　　“张冠，我已经说过了，这次检测结果出现偏差，是因为标本保存不当！”塞巴斯蒂安瞪着张冠，那眼神中仿佛是在告诉他，不要得寸进尺。

　　“是么？但我不这么认为，所以我想要再确认一下。”张冠针锋相对地说道：“如果经过检测以后，这九份标本都属于我的话，那么也恰好证实了主席先生说的标本保存不当，是正确的！可如果检测结果显示，这些标本是属于两个人的话，那我就要问问主席先生，为什么别人的标本上面会贴着我的名字，然后被国际田联拿到这里进行兴奋剂的检测！难道主席先生不想证明一下自己的清白么？”

　　说不想？哪有人会不想证明自己的清白！可若是说想，结果可能对塞巴斯蒂安更加糟糕。所以此时的塞巴斯蒂安，只能什么都不说。

　　塞巴斯蒂安瞪大了眼睛，恶狠狠的盯着张冠，这不仅仅是因为他心中充满了对张冠的愤怒，更是因为他心虚，所以要努力的将自己装的强势一些。

　　而张冠却对此熟视无睹。

　　“看着情况不对想要当乖宝宝了？认输？但我不会放过你！”


第188章 如果道歉有用，那要警察干嘛

　　坎贝尔教授显得有些尴尬，他意识到事情闹大了，原本是国际田联胸有成竹，现在却成了张冠在步步紧逼，特别是张冠询问能否可以确认这些标本是不是属于同一个人，更让坎贝尔教授难以回答。

　　坎贝尔实验室可是世界上一流的实验室，当然可以确认这一点，但是如果他那么做的话，等于是亲手解开了国际田联的丑闻，这也就得罪了国际田联，所以坎贝尔教授很想说自己的实验室做不到这一点。

　　但这里有这么多的记者，坎贝尔要是说自己实验室做不到的话，那等于是变相的承认自己的实验室水平低，做科学研究的，比的就是高水平，哪个实验室的水平高，哪个实验室就更容易得到企业的赞助，哪个实验室就可以生存下去，相比较起来，生存比得罪国际田联更加的重要。

　　不过坎贝尔教授也是老油条，几乎是眨眼之间，他就想好了一套双方都不得罪的说辞：“我的实验室当然可以分辨这些标本是不是属于同一个人，这在技术方面是没有问题的。但是过程会比较的复杂，而且需要一些时间。我们要在标本中提取DNA，我们知道人体的尿液中会还有一些泌尿系统的表皮细胞，男性的尿液中更是有可能会有精子伴随着前列腺液的排除，所以是可以提取到人体的DNA的，通过比对DNA，可以轻松的判断是不是属于同一个人的标本。但是这是一个很复杂的操作过程，提取、培养、图谱分析，都需要一个过程，所以我们需要时间。”

　　塞巴斯蒂安长出一口气，他现在最需要的就是时间来缓冲，他不希望在这里，当着众多记者与各个体育组织的代表的面，当中被揭穿国际田联调换了张冠的标本。

　　“其实不用这么麻烦来提取DNA，我们直接测一下亚硝酸盐就可以了。”一个声音响起，说话的正是庄教授。

　　只见庄教授走出来，开口说道：“我刚才举例子的时候说过一个细菌指数，之所以举这个例子，就是我觉得这些检测报告中，这个数字的差距有些大，细菌指数的正常数值应该是0到4000，其中国际网联和国际篮联的标本检测报告是在正常数值之内的，但是国际田联所提供的报告上，这个数字却超出了正常值很多，所以我怀疑这份标本的提供者有患有类似尿道感染之类的疾病。”

　　庄教授一边说着，一边将几份报告举到众人面前，接着说道：“我们知道尿道感染是一种很常见的疾病，而这种疾病想要完全康复，却需要一个比较长的过程，即便是服用抗生素的话，也不可能在几天内康复，而如果只是常规治疗的话，所花费的时间也就更长了。但有一点可以肯定的是，以目前的医疗手段，尿道感染是不可能在一两天内治愈的。所以我们只需要查一下亚硝酸盐，这样就可以判断出标本的提供者是否患有类似尿道感染之类的疾病，如果是一份有而另一份没有的话，那就可以证明，这是两个人的标本！”

　　“这个嘛……”坎贝尔教授犹豫起来，他知道庄教授所说的是事实，但他真的不想去做这一个检测，他还是不想得罪国际田联。

　　而庄教授却是上前一步，对坎贝尔教授说道：“坎贝尔教授，亚硝酸盐的检测是一种最简单最基础的检测，在我的国家里，很多社区医院都可以进行这一个项目的检测，而且十几分钟就可以出结果，坎贝尔实验室作为全世界最一流的实验室，不会连这个都做不了吧！”

　　“当然能做，这完全没有问题！”坎贝尔开口答道，当着这么多记者的面，坎贝尔要说自己的实验室做不了亚硝酸盐的检测，那他以后在同行之中，就别指望能抬得起头来了。

　　坎贝尔看了一眼塞巴斯蒂安，那意思仿佛是告诉对方，人家也带了专业人士，这一次我可帮不了你了！

　　……

　　“你们看到了么，张冠显然也是有备而来的。”

　　“是啊，全程他都很淡定，即便是刚才连续七次检测为阳性的时候，他也没有显得慌张，看起来张冠是准备了好几个后手啊。”

　　“无论是什么后手，都得建立站张冠真的没有使用兴奋剂的基础上。话说回来，运动员做到他这个份上，也挺可怜的，被别人诬陷了，还要自己去想办法来证明自己的清白。”

　　“国际田联这一次可是踢到铁板上了，你们说如果一会检测结果出来，真的是属于两个人的标本，国际田联该怎么收场？”

　　“快看，检测结果出来！”

　　前方，坎贝尔教授望着那台嗡嗡作响的打印机，他很不情愿的走上前去，拿起检测报告。

　　“教授，结果是不是很出人意料？”张冠笑着说。

　　“是的。”坎贝尔教授这一次没有直接宣布结果，而是将检测报告递到众人面前，开口说道：“这几份报告以数字为主，我想各位请自己看吧。”

　　庄教授立刻走上前去，当仁不让的结果报告，仔细的看了一番，随后开口说道：“果然和我刚才所猜测的一样，从亚硝酸盐的检测数据看，这一份报告的受检测者应该是患有尿道感染之类的疾病；而这边报告的受监测者则是健康的。如果这是在短时间内采集的标本，很显然，这是两个人的检测报告。也就是说，这是属于两个人的标本。”

　　“你说是就是啊！”理查德兹小声的反驳道。

　　但是这反驳的声音却传入到庄教授的耳中，他接着说道：“如果各位不相信的话，可以找一位医师确认一下，是不是会得到同样的结论。或者说我们把这两份报告都发布到网上去，让全世界的专业人士都看一下，是否同意我的结论。实在不行，我们还可以多花费一些时间，提取DNA嘛！”

　　“不用，我们相信您的专业判断！”塞巴斯蒂安一边说着，一边恶狠狠的瞪了一眼理查德兹，心中暗道这家伙还嫌事情闹的不够大么？真的发布到网上去，那就是让更多的人知道这件事情，绝对要比现在更加糟糕。

　　“那么主席先生，既然您相信庄教授的专业判断，那么请问为什么这里会出现两个人的标本？”张冠马上问道。

　　“一定是我们的工作人员疏忽，所以拿错了标本。对此我代表国际田联，再次向你表示歉意！”塞巴斯蒂安开口说。

　　“是么？拿错了标本？拿错了一个，可能是疏忽；拿错了两个，也可能是疏忽；就算是拿错三个，我也可以理解。但是为什么会拿错了七个？如果说这不是故意的话，我真的很难找到其他理由！况且这七份标本全都是标签完好，没有开封，上面还写有我的名字，这些在检测前都是经过各位确认过的，为什么我的名字会出现在别人的标本上面？难道不是你们国际田联的内部人员，故意调换了标本？”张冠略显愤怒的说。

　　“虽然我目前还不知道为什么会发生这种事情，但是我可以对你保证，我们国际田联会第一时间彻查这件事情，我们会彻查到底是哪个环节出现了问题。给你一个满意的答复。”塞巴斯蒂安冷冷的说，眼神中更是透出了一股傲慢。

　　“我就是不承认，看你能怎么样！我可是国际田联的主席，有权有势，你一个运动员能把我怎么样！”塞巴斯蒂安心中这么想，嘴上却接着说道：“总之，我们现在能够做的就只有这些。”

　　“但我现在可以做的还有很多。”张冠突然笑了起来，接着说道：“我不知道主席先生有没有听过一句话，如果道歉有用的话，那要警察干嘛？”

　　“什么？”塞巴斯蒂安有些没有明白张冠的意思。

　　就在此时，门口再一次的响起了嘈杂的声音。

　　“都让一下，我们是警察！有人报案称，他遭到了别人的陷害！”

　　一瞬之间，塞巴斯蒂安和理查德兹的脸色变得惨白起来。


第189章 警方介入

　　警察来了！

　　塞巴斯蒂安和理查德兹对视了一眼，他们都从对方的脸上看到了一丝的恐惧。警察突然到来，显然是打了两个人一个措手不及。对于他们来说，这显然是一个灾难性的突然事件。

　　今天这次事件可以算是国际田联的一次丑闻，虽然塞巴斯蒂安一直不承认是国际田联故意陷害张冠，但明眼人都能够看出来这一点。只是塞巴斯蒂安就是厚着脸皮死不承认，大家也拿他没有办法，堂堂的一个国际田联主席，不要脸起来真的可谓是至贱无敌。

　　按照塞巴蒂斯安计划，先安抚住张冠，然后回去以后随便找一个替罪羊，就算是完事了。但如今警察的到来，不但是打乱了塞巴斯蒂安的全盘计划，而且还有可能带来灾难性的后果。

　　塞巴斯蒂安当然不希望警察介入这件事情，若是没有警察介入的话，国际田联可以内部处理，而有警察介入，那就变成了一件刑事案件。内部处理和刑事案件可是有着巨大的差别。像是内部处理，轻一点的像是批评一下、写个检讨，重一点的记个大过，大不了直接开除。可刑事案件的话，那是有可能要坐牢的。

　　被开除的话顶多是重新找工作，但坐牢的话很可能毁掉一个人的一生，更何况若是因为陷害他人坐牢，不仅仅是触犯了法律，更说明道德也有问题，这种双重打击足以让一个人下半辈子都无法翻身。

　　“是你报的警？”塞巴蒂斯安对着张冠说，他的声音都有些颤抖。

　　“没错，是我报的警！”张冠开口说。

　　“我刚才已经说过了，我们国际田联会进行内部调查，我们会彻查是那个环节出现了问题，然后给你一个满意交代！你为什么还要报警，难道你不相信国际田联么？”塞巴斯蒂安已经没有了刚才的骄傲，反而是透着一种带着哀求的虚弱感，就连用词也都发生了变化，刚才他用的是“答复”这个词，而现在用的却是“交代”。

　　“答复”与“交代”，显然是两种不同的承诺，这两个词也体现出了塞巴斯蒂安此时的心情。

　　“相信国际田联？”张冠冷哼一声：“相信国际田联的话，现在我说不定已经被你们给禁赛了吧！”

　　两人交谈之间，一名中年男子走了过来。

　　“是斯莱纳姆局长！”有认识他的记者已经喊出声音来。

　　“局长？”塞巴斯蒂安听到这个称呼，原本阴冷的脸色更加的雪上加霜，他瞪了一眼张冠，眼神中几乎可以喷出愤怒的火焰。

　　如果是临时报案的话，能来一个警长就不错了，怎么可能会出动一个局长级别的人物，所以这显然是张冠实现就计划好了的，这个局长估计是早就等在外面某个地方，就等着这一刻，张冠一招呼马上就进来。

　　塞巴斯蒂安仔细的回想起今天的整个过程，国际网络的到来、国际篮联的到来、证实标本属于两个人，以及这位警察局长的到来，这就像是一套组合拳，此时此刻塞巴斯蒂安已经完全明白过来，张冠何止是准本充分，他根本就是给自己下了一个连环套，就等着自己钻进来。

　　“可恶！”塞巴斯蒂安心中无比的后悔，早知道会是今天这种结果，他断然不会只派理查德兹，做出调换标本的事情。不过事到如今，后悔是没有用的，他只能硬着头破的死扛下去。

　　国际网联的鲍尔曼一看来的这人，自己还认识，刚才在咖啡馆里，这人也在不远处喝咖啡，仿佛是在等什么人。此时鲍尔曼马上明白过来，这个斯莱纳姆局长，也是张冠请来的援军。

　　在瑞士，张冠当然没有这么大的能量，所以这一切还是费德勒帮助张冠安排的。这个斯莱纳姆局长恰好是费德勒的铁杆粉丝，所以费德勒拜托后，他老早就在外面的咖啡馆里等着了。

　　“我是这一片区的警察局长斯莱纳姆，我接到张冠先生的报案，说有人正在陷害他。”斯莱纳姆局长看了看众人，摆出一副不怒自威的样子，随后接着说道：“我希望各位先生可以配合我们警察的调查和取证工作。”

　　“那是当然！我们一定会全力配合警方。”国际奥委会的代表率先表态说道。而其他人也纷纷点头称是。

　　其实他们也知道，所谓的配合调查对于他们来说只是走个过场，现场这么多记者，还有好几台录像机，刚刚的一切早已经被录制下来，这等于是铁证如山，有没有他们的配合其实并无所谓，所以干脆在嘴上讨个好名声。

　　斯莱纳姆局长接着说道：“我在来的时候已经大致的了解来一下刚才的情况，目前现场的证据显示，有人调换了张冠的标本，调换标本的人肯定是接触过标本的人，而有机会在检测之前接触标本的，应该只有国际田联的人，对吧？国际田联的主席先生？”

　　斯莱纳姆望向了塞巴斯蒂安，塞马斯蒂安并没有回应，而是开口说道：“斯莱纳姆局长，这件事情属于我们国际田联的内部事务，我们国际田联作为一个国际性的组织，我们的内部事务，自然会由我们内部人员进行彻查，不用劳烦警方！”

　　“我们警方不会干涉国际田联的内部调查，但是我要提醒你的是，国际田联虽然是一个国际组织，但是既然在瑞士，就应该遵守瑞士的法律！”斯莱纳姆的脸色变得有些难看，他接着说道：“现在有人报案称遭到了他人的陷害，所以我们必须要秉公执法，无论是任何的国际组织，哪怕是联合国的工作人员，都不能违背瑞士的法律！”

　　瑞士是一个永久中立国，所以瑞士在很多的制度方面，都和欧盟乃至世界上其他的国家不一样，其中就包括外交豁免权这一项。

　　我们都知道国家的某些驻外人员和一些国际组织的工作人员，是享有一定的外交豁免权的，然而瑞士在2004年就取消了这一项，瑞士本来就是很多国际组织的驻地，这国际组织一多，有外交豁免权的人就多了，所以瑞士政府很早就希望能够取消外交豁免权，恰好在2004年爆发了“联合国监听门”事件，在日内瓦的联合国欧洲总部中发现了窃听器，于是瑞士就以方便警方调查为理由，向联合国申请取消了外交豁免权。

　　也正因如此，斯莱纳姆局长面对塞巴斯蒂安的时候，腰板挺得特直，他根本就没有被“国际田联主席”这个名号所吓住，要知道四年之前的监听事件，联合国都得配合瑞士警方的调查，你一个小小的国际田联，难道还能比得过联合国？


第190章 举报者

　　塞巴斯蒂安心中很无奈，瑞士人本来就是欧洲的“大爷”，而现在自己有站在“大爷”的地盘上，他空有一身本事，却无从施展。

　　只听斯莱纳姆局长接着说道：“据我所知，运动员的标本都是由专门的仓库进行保管，平时能够有机会接触到运动员标本的人应该不多，而国际田联保管运动员标本的仓库恰好就在瑞士，所以有必要的话，我们可能要将相关人员带走调查！同时我们也会调取相应的监控录像。”

　　塞巴斯蒂安倒吸了一口冷气，他现在更加后悔，选择瑞士作为这次检测的地点，国际田联保存标本的仓库就在瑞士，这不正是方便了人家调查么？

　　“我知道是谁调换了标本！”一个声音突然响起，这人说的是德语，而且还是比较地道的瑞士口音的德语，随后他家转头望去，却发现说话的人站在塞巴蒂斯安身后的那群人当中。

　　站在那里的都是国际田联的工作人员，显然说话的这人也是。

　　“戴勒！是你！”理查德兹眼神中透出一股恐惧。

　　说话的那个人走了出来，而斯莱纳姆则是一脸的愤怒，愤怒当中，更透着一种难以言喻的惊恐。

　　“请问你是？”斯莱纳姆局长开口说。

　　“我叫莱斯勒·戴勒，是国际田联瑞士籍雇员，我是国际田联在瑞士的运动员标本储存站的负责人。”戴勒开口说道。

　　“你刚才说你知道是谁调换了标本？”斯莱纳姆局长开口说。

　　“是的。”戴勒开口说道：“我们所有的标本流转都是有严格的纪录的，正如您所说，真正能够接触到运动员标本的人并不多。但是调换标本的这个人，却是在我们的纪录上无法查到的，因为他并不是在常规时间进入到标本仓库的。”

　　“无法查到，他是谁？”斯莱纳姆局长开口问。

　　“是理查德兹先生。”戴勒开口说。

　　现场顿时一片骚乱的声音。

　　“什么？是理查德兹！竟然是理查德兹！”

　　“原来是理查德兹，怪不得他刚才会反对最后两次的检测，怪不得他说不会采纳国际网联的检测数据，原来始作俑者就是他啊！”

　　“贼喊捉贼，而且还摆出一副正义的样子，但真正无耻的人竟然是他！”

　　“用这种手段来陷害一个运动员，卑劣！”

　　“我想起来了，之前跟我们报社爆料说张冠使用兴奋剂的人，好像就是理查德兹的秘书，看起来这真的是一次有预谋的陷害！”

　　“我听说理查德兹是主席塞巴斯蒂安的人，你们说这背后指示的人，会不会是塞巴斯蒂安？”

　　前面，理查德兹马上站出来，指着戴勒说道：“戴勒，你胡说，对标本保管不当，你作为标本储存站的负责人，有着无可推卸的责任！没想到你为了推卸责任，竟然诬陷我！”

　　“理查德兹先生，你先不要着急，让戴勒先生把话说完，让我们听听到底是怎么一回事？”斯莱纳姆局长开口说。

　　“事情是这个样子的，在上上个周末，是我女儿的生日，但我恰好将女儿的生日礼物忘在了办公室，所以回去拿，结果我看到标本仓库的门是开着的，我还以为是进了贼。”戴勒开口说道。

　　“所以你第一时间冲了进去？然后看到了理查德兹？”斯莱纳姆局长开口问道。

　　“不是。”戴勒老脸一红，接着说道：“我第一时间跑到了监控室，准备报警，但是进了监控室之后，我发现原来不是进了贼，仓库里面的是理查德兹先生，而且他正拿着一些瓶子朝冰柜里面放，我当时以为他是在检查冰柜里面的标本，所以就没当回事，我本来是准备出去跟他打个招呼，但后来越想越不对劲，所以就没去。”

　　“那这么说，你们还留存有监控录像了？”斯莱纳姆局长开口问。

　　旁边塞巴斯蒂安不由自主的看了一眼理查德兹，而理查德兹则投来了让塞巴斯蒂安放心的眼神。

　　“哼，多亏我已经去监控室删除了视频，这个戴勒竟然敢指正我，真是活腻了！看起来这件事情的替罪羊非你莫属了！”理查德兹心中已经开始琢磨该怎么报复戴勒。

　　只听戴勒开口说道：“当时的监控录像已经没有了，我在周一上班的时候才得知，整个周末的监控录像都被人删除了！”

　　“噢……”大家有事一片杂乱的惊呼，监控录像被人删除，哪有这么恰巧的事情，这让整个事件变得更加扑朔迷离，今天的事情从一开始就充满了戏剧化，整个过程更是几经翻转，没想到最后还有监控录像被删除的事情，这让求知欲望强盛的记者们变得更加的专注。

　　而理查德兹马上站出来，大声地说道：“戴勒，既然你没有证据，那这就是在诬陷我！我保留对你追究法律责任的权力！”

　　“不，我有证据！”戴勒马上说道：“就在你调换标本的时候，我在监控室内，当时的我觉得事情有蹊跷，所以额外的备份了一遍当时的视频，你所删除的只是原视频，但备份视频还在，这份备份现在就锁在我的办公室内。”

　　“什么！还有备份！”理查德兹猛退两步，他的脸色已经变得惨白起来。

　　“戴勒先生，我马上派人和你一起回去取视频，这没有问题吧。”斯莱纳姆局长开口问。

　　“没有问题，我非常愿意配合警方。”戴勒开口说道。

　　戴勒作为标本储存站的负责人，早在上上个周末就知道理查德兹调换标本的事情，而且当张冠使用兴奋剂的消息传出以后，戴勒就已经猜出来是理查德兹搞的鬼，但是他并没有说破，他选择装不知道。作为一个下属去举报自己的上级犯法，不是脑残就是二货，戴勒当然不会那么的正义感爆棚，他以后还想在国际田联里混下去呢！

　　但是随着事情的演变，戴勒觉得越来越不对劲，塞巴斯蒂安的那一句“保存不当”，更是将责任推到了他的身上，特别是当斯莱纳姆局长出现以后，他知道自己必须要站出来指正理查德兹了，否则的话他就有可能成为那个背黑锅的人。

　　举报理查德兹，或许让他丢掉国际田联的这份工作，但若是背黑锅的话，说不定是会去坐牢的，相比较起来，他宁愿选择丢掉工作，也不愿意去坐牢。丢了工作还可以再找，瑞士的就业率很高，只要愿意干活就不怕没有工作，但如果坐牢的话，一辈子可就毁了！

　　此时此刻，戴勒是成功的洗清了嫌疑，他不用再担心背黑锅了，而理查德兹却知道，自己完蛋了！


第191章 替罪羊

　　现场早已经是一片哗然，记者们抱着笔记本，敲出一个个耸人听闻的标题，所有人都知道，今天的这件事情，或许是体育史上最大的一次丑闻。

　　斯莱纳姆局长转过身来，他望向塞巴斯蒂安，接着说道：“主席先生，接下来的话，我们恐怕需要理查德兹先生来配合调查了。”

　　“理查德兹会配合你们的调查的！”塞巴斯蒂安啊接着说道：“但是不是现在。”

　　“咦？”斯莱纳姆局长皱起了眉头。

　　“你们警方应该还没有拿到拘捕令吧！既然这样的话，理查德兹只能算是配合警方的调查，所以你们现在不能强行带走他！”塞巴斯蒂安开口说道。

　　“既然这样的话，我现在马上回去申请拘捕令。而且即便是没有拘捕令，但是在事情完全调查清楚之前，理查德兹先生是不能离开瑞士国境的，这方面的权力，我还是有的。”斯莱纳姆局长冷冷的说。

　　不远处，张冠松了一口气，这一场战斗，自己终于是胜利了！他不仅证明了自己的清白，而且还将幕后黑手推到了前台。这可以说是一场完胜。

　　……

　　办公室中只有塞巴斯蒂安和理查德兹两个人。

　　“你是怎么搞的，当时怎么会想出这么一个馊主意！难道你忘了张冠还参加了网球和篮球两个项目？你知道现在让我们多么的被动么？”塞巴斯蒂安开始责怪理查德兹，他完全忽略了自己当时也是同意这个计划的。

　　理查德兹低着头，没有说话，而塞巴斯蒂安接着说道：“还有，让你去调换标本，可你都找了些什么东西？你找的标本里面竟然能够检测出来尿道感染！这岂不是等于将证据到他们面前！”

　　理查德兹仍然低着头，没有说话，任凭塞巴蒂斯安训斥。片刻后，塞巴斯蒂安训斥完毕后，终于开口说道：“你去自首吧！”

　　“什么？你让我自首！”理查德兹吃惊地喊道，他本来以为塞巴斯蒂安会保住自己，所以才站在这里任凭塞巴斯蒂安训斥自己，但是却没想到塞巴斯蒂安最终还是放弃了自己。

　　“如果没有戴勒的话，我们还可以找一个替罪羊，但是那个该死戴勒竟然备份了一份录像，这样的话警方证据确凿，你除了去自首之外，已经别无选择！”塞巴斯蒂安很平静的说。

　　理查德兹的眼神中透出一股狰狞，他有一种被塞巴斯蒂安背叛的感觉。

　　“好你个塞巴斯蒂安，我对你这么的忠诚，你却就这么放弃了我！你既然不怕鱼死网破的话，那就不要怪我了，等到了警察那里，我就说是你指示我的，你才是主谋！”理查德兹暗自想道。

　　只见塞巴斯蒂安站起身来，从理查德兹身边走过，同时拍了拍他的肩膀，接着说道：“你去把这件事情担下来，把所有的责任都揽到自己的身上，当然，我是不会忘记你所作出的牺牲的！你放心，我们都是英国人，我会照顾你的家人的。在英国国内，我还是有一些人脉关系的。”

　　塞巴斯蒂安的语气中透着一股威胁的味道，而理查德兹怎么可能听不出来，塞巴斯蒂安提起自己的家人，就是让理查德兹管住自己的嘴，不要在警察面前乱说话，否则的话他的家人怕是要遭殃了。

　　这一刻，理查德兹想起了自己的家人，想起了自己还在上学的女儿，他长叹一口气，他选择妥协，为了他的家人，他决定将这一切都扛下来。

　　……

　　《阴谋与陷害，体育史上最大丑闻！》

　　《超级大反转，张冠竟然是被害者！》

　　《陷害张冠的主谋已经招认……》

　　《国际田联官员将面临牢狱之灾》

　　一个令全世界轰动的消息诞生了。

　　张冠使用兴奋剂的消息本来就备受关注，而在此之前，所有的媒体都是在唱衰张冠，从媒体中字里行间透漏出来的信息，仿佛在说张冠真的是使用了兴奋剂，但没想到仅仅一天之后，事情发生了巨大的逆转。

　　张冠竟然是被陷害的！而且还是被国际田联的官员给陷害的！

　　这听起来简直像是天方夜谭一般，如果是放在平时怕是没有人会去相信。但当日有那么多的记者见证，有国际奥委会和国际反兴奋剂委员的官员在场，更重要的是还有警方的介入，这一切都让人无法产生质疑。

　　这种诬陷他人的事情，在性质上是非常恶劣的，于是乎在第一时间，诸如国际奥委会等组织纷纷发表声明，表示对理查德兹的行为强烈谴责，而国际田联方面，塞巴斯蒂安虽然是找到了一个替罪羊，但是他接下来所面的仍然是一个令他焦头烂额的局面。

　　这件丑闻使得国际田联的声望大跌，甚至有部分国家的运动员明确的表示出对国际田联的不信任，更可笑是有一些之前被查出来使用兴奋剂的田径运动员，开始酝酿着要为自己翻案，而理由就是自己的检测标本有可能被国际田联替换掉。

　　在国际田联内部，大家都知道，理查德兹是塞巴斯蒂安的人，所以不免有人会怀疑真正的幕后黑手就是塞巴斯蒂安。而塞巴斯蒂安在国际田联内部的一些反对者，也纷纷跳了出来，甚至有人要求他对这剑丑闻负责，辞去国际田联主席的位置。

　　塞巴斯蒂安当然不会主动辞职，但接下来他的日子必然会难过不少。

　　对于张冠来说，他现在是站在了一个受害者的角度，这对他来说绝对是一个非常棒的结果。运动员一旦沾上兴奋剂的事情，无论清白与否，往往都会被对手作为攻击的手段，时不时的提起。但被人陷害就不一样了，如果再有人说张冠使用兴奋剂，那就等于是和犯罪者站在同一立场上。你可以无中生有，可以恶意诽谤，然后回头说这只是扰乱对手的战术，但是牵扯到犯罪的问题，有理查德兹这个蹲监牢的先例在，再用兴奋剂来攻击张冠就等于站在了所有人的对立面，相信会让一些大嘴巴小心说话。

　　……

　　“哎吆，嘘嘘的好舒畅！”张冠提起裤子，按下了冲水的按钮，他刚准备转身离开卫生间，却看到垃圾篓中有一个包装盒子。

　　“什么东西？”张冠好奇的低下头，上面是一串的英文。

　　“Pregnancy-Test？怀孕检测？”张冠微微一愣，突然明白过来这到底是什么东西。

　　“验孕棒！这是验孕棒的盒子！”张冠心中一惊，他有些不知所措起来，住在这里的只有两个人，自己和莎拉波娃，自己一个大老爷们自然不会使用这个东西，所以这个盒子属于谁，答案可想而知。

　　“不会吧！不会有了吧！”张冠一脸吃惊的模样。


第192章 求婚

　　张冠一副做贼心虚的样子，悄悄的回到了房中，他偷偷摸摸的走到了纸篓前，扫了一眼，马上看到了纸篓里的验孕棒。

　　“一条杠！还好，吓我一跳。”张冠长出一口气，然后悄悄的准备退出房间。

　　而此时，在边柜上摆着的一沓时尚杂志吸引了张冠的注意力，头本杂志封面是一个穿婚纱的女郎。张冠不由自主的走上前去，才发现这本杂志本期的主题是介绍最新款的婚纱。

　　“只是玛莎的杂志……婚纱……”张冠若有所思的皱起了眉头。

　　“她该不会是想要结婚吧！”这个念头莫名其妙的从张冠的脑海中浮出。

　　下一刻，张冠突然发现，最近一段时间，自己好像忽略了很多的东西。

　　“这几个月一直都在忙于奥运会的事情，很少时间陪玛莎，和她的交流也少了很多，感觉上都有些变陌生了呢！”张冠拿起其中一份的杂志，他看着封面上那个穿婚纱的女郎，心中却有些怅然若失。

　　“我真是个不合格的男友，她想要些什么，我完全没有注意到。”张冠怅然若失的叹了口气。

　　张冠知道，莎拉波娃一直都是一个很缺乏安全感的人，这或许和她童年时候所经历的一切有关。切尔诺贝利的事故、苏联的解体、独自待在美国的网球学校，这样的童年，的确是的她异常的渴望家庭的温暖，异常的渴望家人的关怀。

　　“我应该给她一个家庭……”

　　想到这里，张冠放下了杂志，拿起手机，拨通了一个电话。

　　“文博哥，我记得我之前代言的那个珠宝品牌，帮我问问他们，能不能订个钻戒，我要独一无二的那种！”

　　……

　　诸葛文博在手机的通讯录中找到了那个珠宝公司老总的电话，他犹豫了一下，最终还是率先拨通了贺一鸣的电话。

　　“什么？张冠要订钻戒！我的天哪，看不出来啊，这小子进展还挺快的啊！”贺一鸣话音顿了顿，笑着说道：“有古句话叫什么来着，洞房花烛夜，金榜题名时。这获得奥运会的金牌也算是金榜题名了，看起来张冠这小子是迫不及待的想要过洞房花烛夜了！”

　　“你就别跟我开玩笑了，我们现在该怎么办？帮他买钻戒么？”诸葛文博开口问。

　　“当然不能只帮他买钻戒了！事情哪有这么简单！”贺一鸣开口说道。

　　“就是嘛，我就是为了这个，媒体方面、赞助商方面、还有体总方面，咱都没和人家商量过，张冠毕竟是国家的运动员，这种事情肯定得上报体总进行批准的啊，而且……”

　　“等！等！等！”贺一鸣打断了诸葛文博的话，他接着说道：“你这都说到哪里去了？我说事情哪有那么简单，不是说这件事情。”

　　“那是什么？”诸葛文博开口问。

　　“我的意思是想问问你，咱们的红包给多少合适？”贺一鸣开口说。

　　……

　　某珠宝公司。

　　“诸葛老弟，这件事情包在我身上！我现在就去给你办。”陈总挂上了电话，脸上一副喜滋滋的样子。

　　“张冠要一个钻戒，还是第一无二的钻戒，价格好说，难不成他要向莎拉波娃求婚么？如果真的是这样的话，这可是送我一个天大的广告啊！”陈总想到这里，拨通了一个电话。

　　“喂，是我，还记得上次咱们在南非拍到的那一颗‘彼岸之星’吗，让设计部给我拿出方案来，做什么？当然是戒指！废话，我当然知道那么大的钻石做戒指太显眼了，我要的就是显眼！我还巴不得全世界都知道这是我们公司的钻戒！让设计部给我用心一些，多拿出几套方案来，要独一无二！要做成独一无二的钻戒！”

　　……

　　张冠有些惴惴不安的摸了摸胸前，胸口的衣兜中有一个精美的盒子，那里放着他精心准备的求婚钻戒。

　　餐桌对面，莎拉波娃仿佛是对这家餐厅的海鲜汤非常满意，注意力都集中在眼前的食物上面。

　　“这家餐厅还不错吧？”张冠开口问。

　　“恩，而且看起来有很多情侣。”莎拉波娃不经意的回答着。

　　灯光慢慢的暗了下来，小提琴的声音响起，吸引了所有人的注意力。几名使者手持着精美的烛灯，簇拥着一个小提琴手走进了餐厅。

　　“他们在做什么？有人过生日么？”莎拉波娃小声问道。

　　只见小提琴手在第一张桌子前停了下来，那张桌子上坐着的也是一对男女。

　　小提琴变换了曲调，捧着烛火的侍者们围城了一个扇形，而桌子上坐着的那个男子却突然起身，从怀中掏出以一个小方盒，单膝跪倒在女子面前。

　　“他是在求婚！好浪漫啊！”莎拉波娃瞪大了眼睛，望着这一切，而这时候，女子也欣然接过了戒指。

　　“她答应了！”莎拉波娃开口说道，她想要为他们鼓掌，但是她又担心那么做会影响其他人就餐。

　　小提琴的声音仍然在继续，那些侍者簇拥着小提琴手，走到了下一张桌子上，那张桌子上的顾客也是一对男女。当使者们再次围城一个扇形的同时，那男子起身，也是从怀中掏出一个小方盒，单膝跪倒在他对面的女子面前。

　　“哦，快看，又有人求婚！”莎拉波娃一脸诧异地说道。

　　随后，小提起手和侍者们又来到了第三张桌子，这桌上也是一对情侣，那名男子同样的掏出了戒指，向自己的女友求婚。

　　“今天是怎么了？求婚大作战么？求婚也来当空接龙么？”莎拉波娃话语间有些紧张，她仿佛意识到了些什么。

　　小提琴的声音越来越近，莎拉波娃也越来越紧张，他能够预感到，这一次，小提琴手是向着这边走过来的。

　　“等一下……你……难道……”莎拉波娃有些不知所措起来。

　　小提琴手走到了张冠桌旁，而那群使者也围城了一个扇形。

　　张冠起身，从怀中掏出那个精美的盒子，打开后单膝跪倒在莎拉波娃的近前。

　　烛火与灯光的映衬下，那颗“彼岸之星”显得更外的耀眼，真的仿佛是天空中一颗正在闪烁的星星，迷人而璀璨。

　　莎拉波娃吃惊的捂住了嘴，这一刻她已经明白过来，之前的连环求婚其实都只是一个前奏，一个求婚的前奏，而真正的求婚者，正单膝跪在自己的面前。

　　“玛莎，嫁给我吧！”张冠开口说。


第193章 找到她

　　莎拉波娃双手捂着嘴，眼神中充满了吃惊，这一切来的太突然，她没有丝毫的心理准备，她更不知道该如何去面对。

　　那颗璀璨的“彼岸之星”的出现，让莎拉波娃一瞬之间甚至失去了思考能力，面对着这颗独一无二的宝石，或许每一个女人都会失去思考能力。

　　有那么一瞬间，莎拉波娃差点要答应下来，“我愿意”这几个字已经到了她的嘴边，但是最后还是被她咽了回去。

　　一个又一个的念头从她的脑海中冒出，一个又一个的画面从她的脑海中闪现，她的内心陷入到了挣扎当中，她不知道自己该如何选择。

　　时间一秒秒的过去，张冠一脸期待的望着莎拉波娃，然而他原本觉得志在必得的心，却慢慢的悬了起来。

　　终于，莎拉波娃的眼神中透出一股决然，她做出了决定。

　　“对不起！”莎拉波娃很挣扎的说出了这句话，随后马上转身离开，留下了不知所措的张冠。

　　“为什么？”张冠心中默默的问道，他望着莎拉波娃的背影，脑海中除了失落之外，更多的还是疑问。

　　此刻，那颗“彼岸之星”反射出来的光芒，却让张冠觉得无比的刺眼。

　　……

　　张冠回到了酒店，却没有看到莎拉波娃的身影。

　　“玛莎？你在么？玛莎？”张冠叫着莎拉波娃的名字，然后找遍套房的每一个房间，都没有找到她。

　　“人呢？”张冠拿起电话，拨通了她的号码，电话虽然接通，但马上被对方挂上了电话。

　　“玛莎他应该没事吧！”张冠一脸担心的皱起了眉头。

　　也就在此时，一条短信出现在张冠的手机上，是莎拉波娃发来的。

　　“给我一些空间，我想要一个人静一静！”张冠细细读着这一条短信，然而他却有愈多的不解与迷茫。

　　费尽心思向女友求婚，求婚被女友拒绝了，而且女友还不辞而别，张冠当然会觉得迷茫。

　　“我们之间是不是有什么误会？”张冠摇了摇头：“不行，我得去找她，不管怎样，还是当面说清楚的好。”

　　张冠又一次的拿起了手机，拨通了莎拉波娃经纪人麦克斯的电话。

　　“你好，麦克斯先生，我是张冠。”张冠开口说道。

　　“张，我就知道你会打电话来。我也知道你想要问我些什么。你是想问玛莎现在在哪，对么？”麦克斯长叹一口气，接着说道：“但是我不能告诉你，是她不是让我告诉你的。”

　　“麦克斯先生，我不知道我和她之间是不是有什么误会，但是我想亲自跟他说清楚。”张冠开口说道。

　　“我能够理解你现在的心情，但是我还是不能告诉你。你是知道的，我是她的经纪人，从这个角度来说，我和她是签署过合约的，所以有些事情，我真的不能说。”麦克斯话音顿了顿：“不过我可以给你另外一个人的电话，或许他能够告诉你玛莎在哪里。”

　　“真的，是谁？”张冠马上问道。

　　“玛莎的父亲，莎拉波夫先生。你是知道的，莎拉波夫是一位很有权威的父亲，如果他愿意告诉你的话，我想玛莎即便反对也是没有用的。”麦克斯开口说道。

　　莎拉波夫是一个传统型的俄罗斯男性，他身上也带有一切俄罗斯男性的特征，平日里莎拉波娃若是打不好比赛，经常能够看到莎拉波夫在一旁大声的训斥，也正因如此，麦克斯才会说莎拉波夫是一位“很有权威的父亲”。

　　“你记一个号码。”麦克斯告诉了张冠一个电话号码，随后开口提醒道：“我建议你不要在现在打这个电话，等过十几个小时后再打。莎拉波夫先生一直在美国居住，现在那里应该是凌晨，莎拉波夫先生肯定还在熟睡当中，如果这个时候你打电话吵醒了这个暴躁的老头子，或许什么都问不出来。”

　　……

　　十个小时焦急的等待后，张冠终于拨通了莎拉波夫的电话。

　　莎拉波夫一直希望自己的女儿能够找到一位如意的郎君，最起码身份和地位不能和莎拉波娃差的太远，最重要的是挣得足够多，对于经历过苏联由盛转率直至解体的莎拉波夫来说，找一位有钱的姑爷，显然是他所希望看到的事情。毕竟越是穷怕了的人，越不希望再过回穷日子。

　　就目前而言，张冠显然很合莎拉波夫的心意，张冠和莎拉波娃同样身为运动员，职业上没有太大的差异性，会有比较多的共同语言；在个人成就方面，张冠毫无疑问是世界上个人成就最高的运动员；最关键的是张冠挣得足够多，各种代言的收入远比莎拉波娃要高的多。

　　所以莎拉波夫大致的问了一下情况后，就将莎拉波娃的去处告诉了张冠。

　　“玛莎去了印度，她一直想要去泰姬陵看一看，我想她应该是去印度散散心吧！”莎拉波夫开口说。

　　“印度？”张冠皱起了眉头，他知道那可不是什么好地方，特别是对于单身女性来说，更是如此。

　　只听莎拉波夫接着说道：“我这里有她预定的酒店名称，在新德里，我想你现在去新德里的话，应该能够找到她。”

　　……

　　印度，新德里。

　　“这位先生，非常抱歉，这属于客户的隐私，按照规定，我们不能泄露客户的隐私，所以我不能告诉……”酒店前台的话说到一半就止住了，因为张冠已经掏出了100美金。

　　富兰克林的头像在这位酒店前台面前闪来闪去，他咽了次口水，心中更像是在座一次艰难的决定。即便是在新德里最好的酒店，平日里收到一美金的小费已经算是不错的了，对于一个普通的印度人来说，100美金真的是一个不菲的额外收入。

　　“先生，其实……”前台又止住了话音，因为面前变成了两个富兰克林的头像。

　　“你不告诉我的话，我找其他人问了。”张冠开口说道。

　　“不不不，这种事情您不用麻烦其他人，我非常愿意为您效劳。”前台慌忙接过两张百元美金，在电脑上查了一番，随后开口说道：“先生，莎拉波娃女士已经退房了。”

　　“退房了？什么时候？”张冠马上问道。

　　“就在今天早上。”前台开口说道。

　　张冠有些颓然的叹了一口气，自己是乘坐最快的一班飞机，没想到还是来晚了一步。

　　“不过我这里还查到另一个信息，或许会对您有用。”前台压低了声音，接着说道：“莎拉波娃通过我们酒店，预定了今天早上的飞机，她的目的地是孟买。”

　　“孟买！”张冠心中又重新燃起了希望。


第194章 致命的错误

　　张冠抵达孟买的时候已经是深夜的。

　　孟买好歹也是印度第一大城市，想要在一座城市中找到一个人，谈何容易。

　　不过张冠也不是完全没有目标，他上了出租车之后，就开始向司机打听起孟买最好的酒店。

　　“你是问孟买最好的酒店？这个可真的不太好回答，孟买有很多的酒店都很不错。”出租车司机开口答道。

　　“那其中比较有特色的呢？”张冠接着问。

　　“如果说起最有特色的话，那当属泰姬玛哈酒店了。这个酒店已经有一百多年的历史了，而且招待过很多的政要，美国总统、欧洲的王氏贵族、还有很多知名企业家，他们访问孟买的时候都会住在泰姬玛哈酒店。总的来说，那里是最受外国人欢迎的酒店了。”出租车司机开口说道。

　　“泰姬玛哈酒店，这个名字听起来有些熟悉。”张冠开口说。

　　“是啊，很多的外国人都以为这个酒店和泰姬陵有关系，但实际上两者之间没有任何的联系。泰姬玛哈来源于阿拉伯语，意思是放置王冠的地方。”出租车司机很健谈地说道。

　　“原来如此。”张冠点了点头，但是他觉得这个酒店的名字很熟悉，绝对不是因为泰姬陵的原因，而是他真的曾经听说过这个酒店的名称。

　　“在哪里听过呢？完全想不起来了。”张冠摇了摇头。

　　“先生，您是要去那里么？”出租车司机开口问道。

　　“对，就去那里吧！”张冠开口说道。

　　“有历史底蕴，名气大，而且还是外国人比较欢迎的地方，我想玛莎很有可能就住在那里吧。”张冠默默地想道。

　　……

　　“你好，麻烦帮我查一下莎拉波娃女士住在哪个房间。”张冠说话间，直接递出了小费。

　　张冠其实并不知道莎拉波娃是否住在这家酒店，但是他若是问莎拉波娃是不是住在这里，对方或许根本不会告诉他，反倒是直接问住在哪个房间，更像是真正的访客，还有机会问出接过来。

　　但泰姬玛哈酒店的管理显然要严格的多，至少前台人员并没有被200美金所诱惑住。

　　“抱歉，这位先生，我么不能透露客人隐私。”前台的工作人员开口说道。如果不是看在张冠是一个外国人，或许这名前台已经叫人将张冠给轰走了。

　　“发生了什么事情？”经理模样的走了过来，开口问道。

　　“这位先生想要向我询问顾客的信息。”前台开口说。

　　“非常抱歉，这位先生，我们不能泄露客人的隐私的。”经理做了个请的手势，示意张冠离开。

　　“我在找的女友。”张冠说话间摘下了自己的墨镜，露出了容貌。

　　“哦，天哪！你是张冠！”经理轻呼道，作为印度顶级酒店的一名大堂经理，他当然要认识全世界的名人，张冠的面容，他更是熟悉无比。

　　“您在找您的女友？你是说莎拉波娃女士么？”大堂经理开口问道。

　　“是的。不过她并不知道我来了，我想要给她一个惊喜。”张冠开口说道。

　　“我懂，我懂！”大堂经理犹豫了一下，最终还是小声地说道：“但是我们还是不能告诉您她住在哪个房间。非常抱歉。”

　　大堂经理说完，冲着张冠眨了眨眼，随后大声的对前台的工作人员说：“422房间的空调检修完毕了么，刚刚住进422房间的那位女士可是网球大满贯的冠军，是我们尊贵的客人。”

　　“谢谢！”张冠开口说道。

　　空调检修这种事情完全与酒店的前台没有任何关系，很显然，经理的这句话是故意说给张冠听的，网球大满贯的女士，当指的当然是莎拉波娃。按照规定，经理是不能泄露客人隐私的，但若是客人自己偷听到的，那就不管这位经理的事情了。

　　于是张冠乘上了电梯，直接奔向了422房间。

　　……

　　门铃声将莎拉波娃惊醒，她走到门前，透过猫眼看到了那张熟悉的面容。

　　“他来了！”莎拉波娃犹豫了足足半分钟，终于打开了们。

　　“你怎么找来的？”莎拉波娃开口问道。

　　“运气好，我来到孟买后，找到的第一家酒店就是这里。”张冠走进了房间内，他没有按捺住自己，而是直接开口问道：“为什么拒绝我？”

　　“不是你的问题，而是我，我还不想结婚。”莎拉波娃关上了门，示意张冠坐下。

　　张冠沉默了足足了十几秒钟，这才开口说道：“对不起，可能是我会错意了。我觉得，我爱你，我应该给你一个承诺，一个家庭，就是给你幸福的承诺。”

　　“我说过，不是你的问题。”莎拉波娃坐在了张冠的对面，她接着说道：“我知道你爱我，但你有没有考虑到我的想法？”

　　“我有，我正是考虑到你的想法，我才……”

　　“不，你没有！”莎拉波娃打断了张冠的话，他接着说道：“奥运会上，你拿到了10枚金牌，你打破了七个项目的世界纪录，你拿到了网球的金满贯，你还打败了美国的梦之队，是的，你是世界上最伟大的运动员，你实现了自己的梦想，而我呢？”

　　莎拉波娃深吸一口气，接着说道：“我也有自己的梦想，我想要拿到全满贯，我也想要拿到金金满贯！我不是你，你只需要一年就能拿到全满贯，而我练习了整整十几年，才好不容易的拿到了一个温网的冠军，是的，我现在的确是已经手握三个大满贯了，但是我却觉得，我距离全满贯却越来越远，我的伤病已经快让我无法继续走下去！”

　　“我还差最后的一个法网冠军，我想得到她！所以我不想结果，我不想被家庭束缚，我还要继续追求我的梦想！”

　　莎拉波娃一口气说完，他的胸膛起伏着，眼神中更是带着点点晶莹。

　　“家庭并不是束缚，我觉得这并不冲突！”张冠下意识地说道，此时的他更像是在找一个证明自己正确的理由。

　　“不冲突？怎么可能不冲突？家庭，生活在一起才是家庭！如果只是一年才见几次面的话，那更像是一个‘丈夫’或者‘妻子’的称呼！那不是真正的家庭。我们真的组成一个家庭的话，我们双方都要放弃一些东西。”莎拉波娃深吸一口气，接着说道：“我知道你是一个天才，一个陌生的运动领域，你或许只需要几天就可以熟悉，或许只需要一个月就能成为世界冠军，你可以一年不训练，然后到了赛场上依旧打破世界纪录，但并不是每个人都可以做到这一点，或者说这个世界上除了你，没有人能够做到这一点，你明白么？”

　　张冠身体猛的一颤，他明白莎拉波娃想要表达的意思。

　　她是一名运动员，她如果要保持状态，就必须要投入到大量的训练和大量的比赛中，她不可能像张冠那样，学几个技能就变成体育高手，灌几瓶药水就体力无限状态爆棚，读几本经验书就变成运动大师，她的成功，是一点点积累来的，而这些积累，都需要时间。

　　所以对于莎拉波娃来说，一个家庭，真的像是一种束缚。

　　“我不会影响你的。”张冠接着开口说道：“大不了我放弃比赛，我可以陪着你，我可以一直陪在你身边，陪你训练，陪你比赛……”

　　“你能吗？”莎拉波娃反问道。

　　“我……”张冠迟疑了，那个“能”字到了嘴边，却无法说出来。

　　因为他不能！

　　现在的张冠，真的背负了太多，先不说商业价值那一块，单单是他所代表的是中国体育的一面旗帜，就凭这一点，他就不能有任何的放弃和退缩，他必须坚挺的站在那里，就像一座远方的灯塔，照亮着四周，更给无数的体育健儿们提供前进的方向。

　　这一刻，一种无力感从张冠的心头升起，他从来没有过这种感觉，那是一个失败者的感觉，他自嘲的苦笑起来，笑容中，充满了败给自己的悲哀。

　　“轰！”一个声音突然从外面响起，天花板上的吊灯也跟着震动起来。

　　“怎么了？地震了？”张冠微微一愣。

　　“哒哒哒哒哒哒……”连续的鞭炮声传来，张冠一脸的惊讶。

　　“又不是逢年过节，这大半夜的，谁在放鞭炮？不对，这里是印度，怎么可能放鞭炮。”张冠猛的站起来，想要出门去看看是什么情况。

　　然而他的手臂却被莎拉波娃拉住，张冠回过头来，看到莎拉波娃一脸的惊恐。

　　“那是枪声！不要出去！是枪战！”莎拉波娃开口说道。

　　“枪声？”张冠也回过神来。在国内长大的张冠，当然不可能第一时间联想到那是枪声，咱们任何一个国人在大街上听到“啪”的一声，十有八九也都会觉得是某个倒霉蛋车胎爆了。至于枪械，估计很多人连真枪都没见过。

　　但莎拉波娃经历过苏联解体混乱，而且又是在美国长大，所以她第一时间就听出来，那是枪声。任何一个美国人在儿时都接受教育，听到这种声音第一时间趴在地上或找地方躲起来。

　　“枪声？怎么会有枪声？那这么说刚才的轰的一声，岂不就是……”

　　“轰！”又是刚才的那种声音响起。

　　“是炸弹！”莎拉波娃开口说。

　　“枪声，炸弹，孟买！”张冠吓了一跳，他仿佛是想起了什么事情，然后猛的掏出了手机。

　　“对，快打电话报警！”莎拉波娃开口说道。

　　然而张冠却不是为了报警，而是为了看手机上显示的日期。

　　“糟糕，完了！”张冠突然发现，自己好像犯了一个致命的错误，他忘了一件非常重要的事情。

　　“怪不得我之前听这个泰姬玛哈酒店的名字觉得熟悉，原来是这样，早想起来的话，刚才就拉着玛莎跑了！现在不知道跑还来得及么？弄不好，今天真的可能会没命的！”张冠眼神充满了恐惧。


第195章 逃命要紧

　　张冠放下手机，他强迫自己冷静下来，此刻他要尽可能回忆起记忆当中关于这次事件的每一个细节，因为即便是最细小的一个细节，都有可能使他们最终活下来。

　　“你倒是报警啊！”莎拉波娃急切地说道。

　　“没用的，我们这次恐怕得靠自己了，而且我们得尽快逃出去。”张冠开口说道。

　　莎拉波娃有些不解地望着张冠，在她的认知当中，遇到枪战应该报警，并且找地方躲起来，避免被流弹误伤，然而张冠显然不打算这么做。

　　因为张冠知道，他们所遇到的可不是普通的歹徒，而是装备精良的极端分子，更何况这还是一次有组织大规模的袭击，甚至被誉为是亚洲遭遇到的最严重的一次恐怖袭击。

　　普通的歹徒，一两把手枪，十几颗子弹，来几个警察就能够搞定，但今天这群极端分子可是装备了AK47这种半自动步枪，配备了手榴弹，就凭着警察那一支左轮六个子弹，在AK47面前只有被秒成渣渣的命。在张冠的记忆中，印度警方的一位行动队高层都在这次行动中牺牲，最后甚至依靠特种部队才解决了泰姬玛哈酒店内的极端分子，可见极端分子火力之强大。更何况今天受到袭击的可不只是泰姬玛哈酒店，还有另外的十几处公共场所也受到袭击，孟买警方的人力必然是捉襟见肘，即便是报警也不会有人能够来救自己。

　　“玛莎，相信我，我们不能待在房间里，我们必须离开，否则我们真的可能会没命的。”张冠很认真的望着莎拉波娃。

　　如果是印度人的话，或许老老实实的在房间里等待救援，最终会保住性命，但是外国人的命运可就不同了，极端分子占领泰姬玛哈酒店的主要目的就是为了劫持里面这些有头有脸的外国人，虽然他们最主要的目标还是美国人和英国人，但是张冠却不敢那自己的性命去赌，这些极端分子会不会对中国人网开一面。

　　面对一群需要特种部队才能解决掉的极端分子，这时候的求助已经没有了任何意义，张冠知道，必须要依靠自己的利郎逃出去。

　　莎拉波娃能够感受到张冠语气中透着的认真，她从来没有见过这么认真的张冠，即便是在赛场上，张冠也没有表现的如现在这样。

　　比赛中，张冠是为了荣誉而战，是为了胜利而战，但此时此刻，他却是为了生存而战，为了保住性命而拼搏，感觉自然而然的就不一样了。

　　逃离泰姬玛哈酒店，张冠第一选择是走到了窗户边，他想看看有没有机会跳窗逃走，但距离地面的高度让他放弃了这个想法。

　　泰姬玛哈酒店是1903年的建筑，殖民时代的建筑风格和现在不同，泰姬玛哈酒店的一楼是那种高吊顶的建筑格局，仅仅一楼的高度就和两层楼差不多，而二楼作为餐厅，同样是要比普通一层楼高的多。所以张冠所在的四楼，差不多有正常六楼半到七楼的高度，这个高度跳下去，断胳膊断腿是很正常的，运气不好说不定还会送命。

　　而也就在此时，一个巨大的响声在窗外响起，那是一辆汽车发生了爆炸，人群四散而逃，隐约间还能看到有人拿着枪在扫射。

　　“好嘛，这下外面更不安全了。”张冠摇了摇头，跳窗逃离已经不可能了，至少在这层楼的这个房间是不可能的。

　　“大门肯定是被极端分子给占领了的，走大门出不去，或许到了下面的二楼或一楼，到了建筑的另一侧，其他房间的窗户会有逃出的机会。”张冠想到这里，一把拉住了莎拉波娃。

　　“玛莎，我们走！”

　　枪声、尖叫声不断的在张冠耳边响起，走廊上也有到处乱窜的人群跑过，而张冠的目的和却很明显，跑到楼下，然后找一个窗户跳出去，逃离这里！

　　张冠迅速的下到了三楼，他刚想继续朝下走，却猛地止住了脚步，因为他听到了一声枪响，正是由二楼传来的。

　　“二楼是餐厅，极端分子已经占领了那里了么？怎么办？要从三楼的某个客房逃走么？可那还是太高了。”张冠心中想道。

　　就在这时候，下面传来的一个人求饶的声音。

　　“求求你不要杀我，我是美国人，不要杀我！”

　　“美国人？太好了，我们找的就是美国人！”另一个声音响起，紧接着就是“嘭”的枪响，伴随着一片惊呼声。

　　“你们几个去楼上给我找，外国人的话，一个不要放过，特别是美国人和英国人！如果有政要或是明星的话，也给我抓来，杀掉一个知名人士的话，一定会取得更轰动的效果！”那名极端分子接着说道。

　　“该死！”张冠心中暗骂一声，这名极端分子的这句话等于是断绝了张冠的退路，论起名气，这里谁能比得过张冠？更是让张冠知道，自己和莎拉波娃如果被抓住的话，必死无疑。

　　“下面已经被恐怖分子占领了，此路不通，只能回去了。”张冠拉着莎拉波娃刚准备回到四楼，枪声却从四楼上响起。

　　已经有极端分子从另外的楼梯走到了四楼，而更让张冠感觉到绝望的是，二楼的那名极端分子发话之后，已经他的同伙向着楼上走来。也就是说他们被困在了三楼。

　　“糟糕！”张冠下意识的拉着莎拉波娃，向着走廊的另一端跑去。

　　“开门！开门！”张冠敲打着每一个门，但是所有的门都反锁着，显然房间里面没有一个人会在这个时候开门。

　　“开门啊！”张冠一锤砸在一闪门上，而这一次，这扇门没有被反锁，张冠毫不犹豫的拉着莎拉波娃冲了进去。

　　等到进去以后，张冠才知道，为什么这个门会没有上锁，因为这个房间是被褥室，这房间没有窗户，只有一排排的整齐的被褥堆在那里。

　　“都别动！”一个声音突然从侧面响起，张冠转过头来，看到一个黑洞般的枪口已经对准了自己。


第196章 神枪手张冠

　　枪口对准了张冠，张冠顺着那方向望去，看到一个穿着西装的印度男子，靠在墙的边缘，他的右手拿着枪对准了张冠，而左手却捂着自己的胸口，鲜血正不断的那里滚出。

　　“你是那个中国的世界冠军？”那人开口问道。

　　“你受伤了？”几乎是同时，张冠开口问道。

　　那人知道来的不是极端分子，长出一口气，放下了枪，而张冠则从旁边拿过一把毛巾，递给这人，同时开口说道：“按住你的伤口。”

　　“我恐怕要不行了。”那人的喘气声渐渐变粗，喘息着说道：“真没想到临死之前，还能看到大明星。”

　　“你是警察么？”张冠看了看那人握着的手枪。

　　“不，我叫乔普拉，我是希拉尼先生的保镖。”这人开口说道。

　　张冠虽然不知道这个希拉尼先生是谁，但却知道应该是印度的一个大人物，否则也不可能配有带枪的保镖。而这个保镖，应该是在保护那个希拉尼先生的时候中了枪。

　　“希拉尼先生应该已经安全回到房内了，我的使命也完成了。”乔普拉惨笑一声，随后将手枪交到张冠手中，接着说道：“我要死了，枪给你，里面可能没有多少子弹了，大明星，祝你好运！”

　　乔普拉猛的咳嗽了一声，咳出了几口血水后，慢慢的垂下了头。

　　“祝你安息。”张冠轻叹一口气，一个生命在他眼前消逝，让张冠心中有些不是滋味，但下一秒，他抓起了手枪，他知道现在不是缅怀逝者的时候，他必须带着莎拉波娃逃出去。

　　“运气还没有坏到极致，老天开眼，我现在有枪了。”张冠望了望手中还沾染着乔普拉鲜血的那把手枪。

　　“你会用这个么？”莎拉波娃从旁边问道。

　　“不会也得会！”张冠给出的这个答案，让莎拉波娃一脸的苦笑。

　　“原来你不会用……”莎拉波娃失望地说道。

　　张冠又没有当过兵，当然不会使用手枪。若是在美国，很多成年人都使用过枪械，美国各地更是遍布着各种靶场和枪会，可以提供练枪的地方。而国内显然是没有这种机会，张冠甚至是第一次摸到真枪。

　　好消息是枪管还带着一丝温度，显然不久之前刚刚开过枪，枪已经上膛，保险也已经打开，只需要扣动扳机，就会开枪。

　　“接下来该怎么办？”张冠深吸一口气，强行让自己冷静下来。

　　“对了，我还有系统！里面有射击的技能！”张冠想到这里，毫不犹豫的进入到系统当中，找到了涉及有关的技能。

　　“手枪速射技能，就是这个，学到大师级！”张冠现在已经顾不得浪费技能点了，先保命要紧。

　　“走，咱们得快点离开这里，不能被他们抓住。”张冠抓住莎拉波娃的手，走出了被褥室。

　　“嘿！站住！”一个声音响起，在走廊的远处，一个极端分子已经发现了张冠和莎拉波娃。

　　张冠有犹豫，抬手就是一枪。

　　“啪！”

　　那名极端分子的头上血滴四溅，仿佛是一躲绽放的花朵。

　　一枪爆头！

　　……

　　奥运会的射击运动中有三种枪靶，分别是飞碟标准靶、手枪标准靶和步枪标准靶。除去飞碟标准靶不谈，另外的两种枪靶，步枪标准靶要比手枪标准靶更小一些，步枪标准靶的1环直径只有45.5毫米，而10环其实只是一个小点，直径只有0.5毫米。相比较起来，手枪标准靶的直径要大的多，手枪标准靶1环的直径是500毫米，10环的直径是50毫米。

　　步枪在瞄准方面要比手枪容易的多，射击也更加的精准，但实际上无论是步枪还是手枪，想要射中10环都是很困难的事情。10米的话准确性还要大一些，到了25米甚至是50米，运动员基本上是看不到10环的准心的，所以这种远距离射击，运动员瞄准的实际上是9环的位置，因为他们的视觉只能看到9环。然后通过规范性的动作，最终才会射出10环的成绩。

　　今天不是奥运会的比赛，张冠也无需非得去射10环，和标准靶的10环或是9环比起来，对面一个人头的大小已经可以说是天大的目标。张冠即便是没有那么多的瞄准时间，但是大师级的技能至少能够保证他不会脱靶。这就好比在比赛中，运动员匆忙之下打不出10环，打不出9环，也打不出8环，但打个2环3环的成绩总是没问题的，保证不脱靶也是很简单的。而对于今天的张冠来说，打中敌人，就是不脱靶。

　　此时，对面的极端分子应声倒地，张冠反而呆在了当场。

　　一种难以言喻的感觉从张冠的心中奔涌而出，一个生命在他手上终结，那是活生生的一个人！那种感觉让他像是虚脱了一般，胸口中更是有一种恶心的感觉，他一时之间难以接受刚刚发生的一切，他很想找个地方大哭一场，他很想要宣泄掉心中的恐惧。

　　“我们快走！”莎拉波娃的声音响起，让张冠的思绪回到了现实当中。

　　张冠猛的惊醒，他看了一眼莎拉波娃，他突然意识到，身边站着他最爱的人，无论他现在有多么的难受，有多么的恐惧，他都必须要坚持下去！他要带着她离开这里。

　　“我们走！”张冠拉着莎拉波娃向着另外一条楼梯跑去。

　　……

　　“哒哒哒哒哒哒……”AK47射出了一串火光。

　　张冠和莎拉波娃猛的蹲在了地上，而他的脚边则出现了一排弹孔。

　　下一刻，张冠举起手枪，连开两枪，对面的那名极端分子抖了抖身子，从楼梯上滚落下来去。

　　另一名极端分子马上冲上楼梯，而下一秒，又是手枪响起，他也和他的同伴一样，从楼梯上滚落下来。

　　“你还有这么好的枪法，你什么时候学会用枪的？”莎拉波娃有些吃惊的说。

　　这一路行来，莎拉波娃见识到了张冠的枪法，张冠可以说是弹无虚发，而且都是在比较远的距离命中对手。

　　手枪这种武器，三五米的距离命中对手容易，十米开外的话就得瞄准一番，若是二三十米的距离，能够抬手一枪命中目标，基本上可以算是神枪手了。我们平时看警匪片，经常有双方互射半天总是打不中的情况，虽然也有艺术加工的成分在里面，但实际上也是有很大的真实性的，到了一定的距离，抬手一枪，命中的概率比瞎蒙大不了多少。

　　“我现学的！”张冠拉着莎拉波娃继续向顶楼走去。

　　就在这时候，楼梯上突然飞过一个身影，这人一脚揣在了张冠的手上，将手枪踢飞到了一边。

　　……

　　二楼，餐厅，这里已经被极端分子所占领。

　　“头儿，上面有个神枪手！贝尔克和苏尔曼都死在了他手上！”一名极端分子对自己的上级说。

　　“神枪手？说不定是哪个大人物的保镖呢！他们现在在几楼？”领头者开口问道。

　　“已经到了四楼，估计现在到五楼了吧！”

　　“五楼么？呵呵，不用管他了，他离死期不远了，我们的杀人王可是在五楼呢！他会干掉那个神枪手的！”


第197章 杀人王

　　泰姬玛哈酒店并不是孟买第一个遭到袭击的地方，再次之前，孟买的利奥波德餐厅、奥贝罗伊酒店以及马哈拉施特拉邦议会大楼都已经遭到了袭击，所以在泰姬玛哈酒店遭遇到袭击的时候，孟买的警方已经行动起来，在泰姬玛哈酒店第一声爆炸响起十分钟后，就有第一支警方的行动部队抵达了泰姬玛哈酒店。

　　酒店外面响起了激烈的交火声，但不久之后，交火声渐渐的停息，警察低估了歹徒们的火力，不但被击退，而且还付出了惨重的代价，警方一名负责行动的高级官员也在这场枪战中身亡。

　　孟买警方的指挥中心。

　　“国家安全卫队什么时候能够到泰姬玛哈酒店？”总指挥杜特开口问道。

　　“他们已经在路上了，现在孟买市内有多处遭到了袭击，情况非常混乱，所他们国家安全卫队前进的并不顺利，估计还要有半个小时才能抵达泰姬玛哈酒店。”工作人员汇报道。

　　“半个小时！还要半个小时！”杜特焦急的攥了攥拳头。

　　国家安全卫队是印度的精锐突击队，可以说是一支特种部队，如今杜特准备把国家安全卫队派往奥贝罗伊饭店和泰姬玛哈酒店，因为这两所酒店都是孟买外国人最集中的地方，而且居住在这两所酒店中的外国人，非富即贵。也正因此，这两所酒店会是匪徒攻击的首要目标，杜特能够确信，盘踞在这两所酒店里的匪徒是装备最精良的。

　　而事实也是如此，警方对泰姬玛哈酒店的第一次进攻失败了，损兵折将的退了回来。面对有重武器的匪徒，杜特只能等待国家安全卫队的人抵达。

　　“张冠，泰姬玛哈酒店内的监控视频已经连通了！”一名工作人员开口说道。

　　“快，把画面转过来！”杜特望向了大屏幕，而大屏幕上出现了十几个画面，正是泰姬玛哈酒店内的监控画面。

　　“那幅画面放大一下！”杜特指着其中一个小画面说道，而当画面放大后，杜特气的狠狠的砸了一下桌子。

　　这个画面上有几具尸体，通过头发和皮肤的颜色，可以清晰的辨别出这些都是外国人。匪徒冲着外国人出手，显然是杜特最不希望看到的事情。这种情况下，死一个印度人还好交代，但死一个外国人，却是非常麻烦的事情，若是死伤几十上百个外国人，那造成的影响力克就无法估量了。

　　杜特开口问道：“还没有拿到泰姬玛哈酒店的顾客名单么？”

　　“没有，酒店已经被匪徒占领，我们暂时是拿不到酒店的住客名单的。”工作人员开口说。

　　“希望泰姬玛哈酒店里面没有住着外国的政要！如果死的只是游客的话，大不了多赔些钱，可若是死一个重要人物，那可就是外交纠纷了。”杜特正想着，其中一个监控画面上的一男一女映入到了杜克的眼中。

　　“那个镜头，给我放大！”杜特高声叫道。

　　画面上，张冠正拉着莎拉波娃在走廊中逃窜。

　　“那是张冠！还有莎拉波娃！我的天哪！他们怎么会在这个酒店里！”杜特瞪大了眼睛，这真是怕什么来什么！这个时候他宁愿出现在自己面前的是某个外国政要，而不是两个知名的运动员。

　　政要遇袭身亡和明星遇袭身亡，完全是两种不同的效果和社会影响。就比如美国驻利比亚大使遇袭身亡，现在怕是没有多少人能够记得那位大使的名字；而著名影星保罗·沃克因车祸不幸逝世，至今人们依旧很怀念他。

　　而张冠作为世界上最著名的体育明星，被誉为是历史上最伟大的运动员，如果真的死在了这里，估计全世界体育迷的口水都会将他这个总指挥给淹没。

　　“张冠怎么在这里！”杜特急的差点哭了起来。而此时，监控画面上，一个匪徒出现在张冠和莎拉波娃的身后。

　　“后面有人啊！快跑！”杜特不由自主的对着监控画面喊了起来，虽然他知道张冠根本不可能听得到。

　　然而监控中，张冠猛的一转身，接着提手一枪，那名匪徒便应声倒地。

　　“打中了？哈哈，打中了！”杜特顿时由悲转喜：“太好了，张冠会用手枪，这样也好，他好歹会有一些自保的能力！那些国家安全卫队，怎么还不来！哎呀！小心，前面的楼梯口有人，还是两个！”

　　监控画面显示，前面有两名歹徒已经走上了楼梯，而且他们手中还拿着AK47这种重火力的武器。

　　他们发现了张冠，张冠也发现了他们，AK47率先扫过来，随后张冠抬手，又一次的将两名歹徒击毙。

　　“还好！又打中了……”杜特悬起来的心再一次放下，但此时他也发现了一个问题。

　　“刚才那个距离好像挺远的吧，对面AK47都没有打中他，他却用手枪打中了歹徒，这是神枪手的水准！记得他是一个田径运动员吧，应该没参加过射击比赛的……”

　　杜特正瞎琢磨着，张冠已经登上了五楼，而这时候，一个人影突然闪出，一脚将张冠的手枪踢到一边。

　　“那是个外国人！”杜特望着监控中新出现的匪徒，那是一个黑白混血人种，剃了一个秃头，身材异常的强壮，穿着一个黑色的武装背心，裸露的手臂上布满了纹身。

　　杜特旁边的助手望着这个秃头男子，突然惊呼道：“是拉米罗，那个外号‘杀人王’的拉米罗！”

　　“拉米罗？”杜特皱着眉头想了想，开口问道：“是那个国际刑警特技通缉的要犯？据说已经有四个国际刑警的探员死在他受伤了。危险指数最顶级的那个？”

　　“对，就是他！前些天我们接到过国际刑警的通知，说拉米罗可能已经偷渡到印度，没想到他真的来了。”助手从电脑上找到了拉米罗的信息，展示在杜特面前。

　　“拉米罗，出生在墨西哥，幼年时候偷渡美国反而被蛇头卖给了墨西哥的黑帮，前科一大堆，抢劫、杀人、贩毒、拐卖人口、走私武器，几乎做过所有犯罪的事情。曾经是墨西哥一位毒枭手下的头号打手，后来那位毒枭被捕，拉米罗则逃到了非洲去做了雇佣军……这是个杀人不眨眼的恶棍！”杜特点击了下一页，脸色瞬间变得难看起来。

　　“曾经在东南亚打过地下黑拳，二十三连胜，而且每一个对手都被他给打死了，包括泰拳王察猜，所以大家称呼他为‘杀人王’！那个察猜好像是前些年打遍东南亚无敌手的那个家伙，竟然被拉米罗给打死了！糟糕，是个地下拳王！张冠遇到了这种家伙，他死定了！”


第198章 痛揍杀人王

　　张冠望着眼前的这个壮汉，觉得有些吃惊，因为对方是一个黑白混血，这种人在美洲是比较多见的，亚洲的极端分子中突然冒出一个西方人，这的确会让人觉得讶异。

　　“啊哈，看看我发现了谁！体育明星！而且还是两个！世界上最伟大的运动员，将会死在我的手里，想想都觉得兴奋啊！”拉米罗开口说道。

　　张冠将莎拉波娃护在身后，冷眼看着拉米罗，这个拉米罗和其他的极端分子不同，他没有将自己包裹的很严实，一条迷彩裤加一个黑色的战术背心，背心上挂着两颗手榴弹，没有像其他人那样捧着一把AK47。

　　“这人没带枪么？”张冠想到这里，开口问道：“你的枪呢？”

　　“哈哈哈，杀你还需要用枪？”拉米罗举起两个拳头，接着说道：“有我这两颗拳头就足够了。而且一枪打死你多没意思啊！好不容易遇到一个大明星，我当然要慢慢的折磨死你！对了，你还有一个漂亮的女友，网球第一美女啊！我最喜欢常做运动的姑娘了，肌肉结实，摸起来最有手感了。”

　　拉米罗说着淫笑起来：“放心，你不会那么快死去的，一会我会先把你打残，然后当着你的面享用一下你漂亮的女友，你会亲眼看到我撕开她的衣服，你会亲耳听到她的惨叫声！哈哈哈……想起来我都觉得过瘾！”

　　“就凭你？”张冠冷哼一声：“如果赤手空拳的话，被打残的恐怕会是你吧！”

　　“哈哈哈！世界冠军，你可真有幽默感！”拉米罗狂傲的笑着，他接着说道：“忘了自我介绍一下，我叫拉米罗，别人都叫我杀人王！知道为什么么？因为我曾经在地下拳坛获得了二十三连胜，同时也连续杀死了二十三个人，靠的就是我这双拳头！”

　　“那么第二十四场，你输给了谁？”张冠开口问道。

　　“用你管！可恶，你真的很让人讨厌！我现在很愤怒，我改变主意了，我要杀了你！”拉米罗恶狠狠的走过来。

　　“坏人死于话多，这句话真没错！”张冠举起了拳头，做好了迎敌的准备。

　　张冠现在赤手空拳，他最担心的是对手一枪把自己给崩了，所以他才问拉米罗手枪在哪里，而后面的那些话，也是为了故意在激拉米罗，和自己赤手空拳的打一场，因为就在刚刚，张冠已经学习了拳击的技能。

　　“勾拳技巧、直拳技巧、刺拳技巧、摆拳技巧、脚步移动，全都学到了大师级，《阿里拳击生涯经验书》确认学习！我不信拳王阿里会打不过你这个地下拳击手！等一下，被动技能里还有个‘重击’技能，所有格斗运动通用的技能，这可是格斗神技啊！学了！”

　　前面诸如勾拳技巧、直拳技巧等等，都是属于拳击类的技巧技能，就好像篮球里的投篮一样，但是被动技能里面的这个“重击”技能，却是一个辅助技能，但是效果描述却使得这个技能堪称“格斗”神技这四个字。

　　初级重击，击中对手后有5%的机会提升25%的伤害并造成1秒的眩晕。

　　专家级重击，击中对手后有15%的机会提升25%的伤害并造成1秒的眩晕。

　　大师级重击，击中对手后有25%的机会提升25%的伤害并造成1秒的眩晕。

　　这个重击技能学到大师级，如果一拳原来能打出100斤的，有35%的概率会打出135斤，但更重要的是那1秒的眩晕，要知道在格斗当中，晕1秒的时间，足以让对手击中自己的要害。而25%的几率，也就是说击中四次就会晕一次，这要是在格斗比赛中，挨四次打就要晕那么一秒钟，完全可以直接投降了。

　　……

　　“天哪，张冠他要做什么？他要和拉米罗对打么？”杜特哭丧着脸，长叹一口气，他觉得张冠简直是在找死。

　　“你是田径运动员啊！你是世界上跑的最快的人啊！你现在不是应该马上撒腿逃跑么？以你的速度，虽说快不过子弹，但也有机会逃走的啊！那个墨西哥大个子肯定追不上你的！你竟然选择和他对打！人家是地下拳王，你一个田径运动员，竟然要和他对打！”杜特心中无力的吐槽着，他闭上了眼睛，已经不忍心去看监控的画面。

　　“啊！我的天啊！”杜特的助手突然大叫一声，杜特知道，这八成是张冠被揍拉米罗给揍倒了。

　　“真快啊，这才两三秒钟吧，张冠就被揍倒了，不知道死了么？”杜特睁开眼睛，望向了监控屏幕。

　　然而张冠依旧站在那里，摆着一副拳击的架势，反倒是拉米罗，倒在了前面的墙边。

　　“什么情况？刚才发生了什么事情！张冠把拉米罗给击到了？”

　　……

　　拉米罗像是一只饿虎一样扑过来，对着张冠就是一拳挥出，而张冠猛的一闪，头刚刚好闪过了拉米罗的拳头，随后一个勾拳，正好打在了拉米罗的腮帮子上。

　　张冠这第一拳的运气就非常的好，触发了那25%的重击效果，结果拉米罗当时就晕了，虽然只是一秒钟，但张冠却抓住了机会，连着两拳打在了拉米罗的脑袋上，直接把拉米罗给揍倒在地。

　　不过拉米罗好歹也是无数次生死中磨练出来的，远比一般人扛打的多，他晃了晃脑袋，很快的从地上爬了起来。

　　“可恶，我现在彻底的愤怒了，我要把你撕成碎片！”拉米罗又一次的扑过来。

　　一拳，两拳，三拳，拉米罗连续三拳，其中两拳被张冠直接躲掉，一拳则被张冠用手臂给架住，而期间，拉米罗也挨了张冠一拳。

　　自己没打到别人，反而吃了一拳，这让拉米罗觉得异常的愤怒，他也变得愈加的凶狠。

　　“嘭！”拉米罗打中了张冠的肩膀，而与此同时，张冠也打中了拉米罗的胸口。

　　拉米罗突然觉得一阵眩晕，而随后，他的脑袋又挨了两拳。

　　又触发了一次重击的效果。

　　张冠揉了揉自己的肩膀，他估计自己的肩膀肯定已经淤青了，这个拉米罗不愧是地下拳王，只是击中一拳都让张冠吃痛不起。不过拉米罗显然要比张冠惨得多，他的眼角已经被张冠打破了，鲜血已经染红了他的视线。

　　“你该死，你竟然让我流血了！”拉米罗又一次的扑上来。

　　此时的拉米罗表情看起来愈加的凶恶，但实际上心中却逐渐的冷静下来。一个能够经历那么多次生死时刻而活下来的人，怎么可能是一个莽汉？之前他是轻看了张冠，但挨了两次揍之后，拉米罗已经意识到张冠是一个不好对付的对手，张冠的出拳与躲闪，还有脚步的移动，绝对是职业拳击手的水平，所以拉米罗开始认真起来，他已经将张冠视为了一个对手。

　　……

　　“拉米罗又被张冠给击倒了？这是真的么？”杜特简直不敢相信自己的眼睛。

　　“那可是拉米罗啊！连国际刑警都无可奈何的拉米罗！地下拳王啊！怎么连续两次被张冠给击倒了？怎么会出现这种事情！”杜特望着监控画面上的张冠，他突然发现，张冠的步伐以及出拳，颇有职业拳击运动员的风范。

　　“张冠这拳击水平，像是职业级的！这感觉像是在看美国职业拳坛的比赛！真没想到，张冠不但会射击，竟然还会拳击！”杜特惊叹道。

　　……

　　“嗖！”拉米罗一拳挥出，被张冠躲开，同时他发觉自己露出了一个空挡，而张冠也顺着这个空挡击来。

　　“他果然是个练家子！”拉米罗手臂挡住了张冠的拳头，此时他已经完全确认，张冠并不是一个不懂得格斗的菜鸟，至少在拳击方面，不仅仅有技术，还有经验。

　　“这个空挡抓机会的能力还真不错！不过那又如何，我的格斗技巧，可都是在生死中磨练出来的！就凭着这一点，我就可以完爆你！”拉米罗一边想着，一边用手臂挡住了张冠的拳头。

　　然而，也就在这一刹那，那种眩晕的感觉又一次的传来。

　　嘭！嘭！拉米罗脑袋又挨了两拳，再一次的被张冠给击倒在地。

　　“怎么回事？我怎么突然晕了？为什么会这样？张冠只是打中了我的手臂啊！怎么打中了手臂还会晕？”拉米罗觉得眼冒金星，而让他更不解的是为什么他又会觉得眩晕。

　　前两次被张冠击倒，一次是被打中了头部，一次是被打中了胸口，所以拉米罗还以为是张冠拳头够重，所以将自己给击晕了，但是这一次，张冠明明击中的是手臂，而拉米罗仍然晕了。

　　“见鬼，是巧合么？”拉米罗莫名其妙走上前，又一次的对上了张冠。

　　然而几拳之后，他又一次的被击晕，虽然是一秒钟，却足够张冠对着他脑袋狠狠的来两下，而这一次拉米罗的运气更被，脑袋上挨的第二拳被连续触发了重击效果，结果又被张冠狠揍了三下，下巴都差点被张冠给打掉了。

　　拉米罗的确很有格斗技巧，可单纯比较拳击技巧的话，和拳王阿里的技巧比起来，还是有一定的差距了。按说一个是生死中修炼出来的格斗技巧，另一个是拳击比赛的技巧，后者的威力肯定不如前者，杀人的技术和比赛的技术肯定是不同的。但是耐不住张冠有一个“重击”的技能，挨四下就得晕一次，任谁上来都必然是挨揍的份。

　　倒下，爬起来，再倒下，再爬起来，在倒下，喷出一口血，然后再爬起来，这就是拉米罗现在的情况。而最让拉米罗郁闷的是，自己总是会莫名其妙的被张冠击晕，甚至又一次他明明是躲过去，只是耳朵被张冠的拳头给蹭了一下，然后就晕了！

　　“蹭下耳朵都能晕！这家伙会巫术么？他一定是巫师！对！他是巫师！怪不得能够跑那么快，怪不得能够打破那么多世界纪录！那些都是巫术！”拉米罗堂在地上，一脸恐惧的瞪着张冠，这一次，他再也没有能力爬起来了，他已经没有勇气再站起来。

　　……

　　指挥中心，杜特张大了嘴，望着传过来的监控画面。

　　“我看到的这一切是真的么？张冠把拉米罗一顿胖揍？这算哪门子杀人王？这算什么地下拳王？察猜真的是被你干掉的么？你是不是假冒的啊！竟然被一个田径运动员揍在地上都爬不起来了！你要是说你跑的不如张冠快，这我信，你要说你打不过张冠，这谁信啊！墨西哥毒枭手下头号杀手？你这也太水了吧！你这应该是头号沙包吧！除了抗揍之外，完全一无是处嘛！真不明白那四个国际刑警是怎么死的！”


第199章 神枪手、格斗高手和世界冠军

　　拉米罗躺在地上，已经是进气少出气多。

　　若是一般人的话，挨上个几拳肯定就倒在地上爬起不来了，但拉米罗这种经历过无数生死考验的人不同，他的意志力和抗压能力非比寻常，即便是经过专业训练的格斗高手，在这方面的经历也必然不如拉米罗，所以拉米罗可以一次次的爬起来。也正因如此，使得拉米罗爱挨了更多的打。

　　原本拉米罗若是躺在地上当死狗，说不定还不会变成这个样子，可是他偏偏一次次的爬起来找揍，结果就是这个样子。本来只是脑震荡，休息一会就好了，现在被揍成了脑出血，随后会带来器官衰竭，他怕是活不成了。

　　“为什么？为什么会这样？我竟然输给了一个田径运动员！我竟然死在一个运动员手上，这么死，真的是太冤枉了！”拉米罗眼神中充满了懊悔，他知道自己要死了。

　　拉米罗虽然是一个杀手，曾经终结过无数人的性命，但是这并不代表他不惧怕死亡。特别是这种等待死亡降临的时刻，会让一个人感受到前所未有的痛苦。肉体上的痛苦，以及精神上的痛苦，这更可以说是一种折磨，一种摧残。

　　张冠长出一口气，他擦了擦头上的汗水，此时的他甚至有一种虚脱的感觉。毕竟打人也是一件很消耗体力的事情，别看拳击手一场比赛好像没有出几拳，但论及体力消耗，或许还要比田径运动大的多。

　　“我们走！”张冠再次拉起莎拉波娃的手。

　　“你还会拳击？你什么时候学的拳击”莎拉波娃看了看躺在地上马上就要断气的拉米罗，有些压抑的问道。她印象中的张冠是一直都是一个温文尔雅的人，这很符合东方男人的特点，完全不像俄罗斯人那般有暴力的倾向，但刚才张冠的那股子狠劲，简直就像是变了一个人，莎拉波娃现在想想都觉得后怕。

　　“拳击？到了这个时候，能活命的话，就是开飞机都得会！”张冠说着突然停下了脚步，他跑回到拉米罗身边，把他身上的两个手榴弹给摘了下来，挂在了自己的身上。

　　“走，我们接着上楼！”张冠开口说道。

　　……

　　二楼，餐厅。

　　“又抓到了两个英国人！”匪徒拖着两个住客走了过来。

　　“求求你们，求求你们放过我，求求你们不要杀我，我可以给你钱！我有钱！你们要多少！我都给你们！不要杀我！我把钱都给你们！”那名住客不断的嚷嚷着。

　　匪徒首领扫了他们一眼，开口问道：“他们是名人或者是政要么？”

　　“不是。他们只是一般的游客。”匪徒摇了摇头。

　　“那就没有用了，解决他们。”匪徒首领毫不犹豫的说，同时眼神中也闪过一丝失落。

　　匪徒们制造这种袭击事件，当然不会只为了杀几个普通的外国游客，他们为的是制造轰动效应，他们是要全世界都为此震惊！所以他们将泰姬玛哈酒店作为袭击的首要目标，以为这里除了外国人多之外，还会有一些名人政要居住。

　　杀死一个知名人士，可比杀死100个普通游客都要来的轰动，更何况他们还可以拿一些知名人士当人质，来威胁印度政府，那样的话印度政府会承受更多的舆论关注的压力，说不定会答应他们的一些条件。

　　不过目前为止，他们的运气都不是很好，他们只找到了一些普通的游客，没有发现一名政要或是名人。

　　“等一等，不要杀我，我知道哪里有你们要找的人！”当手枪已经对准了那名英国游客的头时，他突然高喊起来。

　　“等一下！”首领一摆手，走上前去，开口问道：“你刚才说什么？”

　　“我知道哪里有你们要找的人！你们是要找名人对不对？我知道哪里有名人！”那名游客颤颤巍巍地说道。

　　“是谁？他们在哪？”头领开口问道。

　　“你们要先答应放了我，我就告诉你们！”英国游客开口说道。

　　“啪！”首领直接一枪打在了那名英国游客的腿上，那名英国游客不住的嚎叫起来。

　　“你现在没有资格和我讲条件！”首领冷哼一声，紧接着又是一枪，打在了那名英国游客的另一条腿上。

　　“我说，别打了！我说！”英国游客强忍着疼痛，咧着嘴说道：“是张冠，还有他的女友莎拉波娃！他们也在这间酒店中！”

　　“张冠？那个世界上最强的运动员？”首领脸上透出一股喜色，他知道，以张冠的名气，肯定要比一般的政要有用的多，若是能够抓住张冠的话，必然会是全世界轰动的事情。

　　“你确定那是张冠？你要是敢骗我的话，你会死的很痛苦！”首领恶狠狠地说道。

　　“是我亲眼看到的，绝对没有错！”英国游客接着说道：“酒店里本来就没有什么中国住客，所以很好辨认。”

　　“他在哪？”首领开口问道。

　　“我看到他们上楼去了！”英国游客补充道：“我说的都是真的！”

　　“那好，看在你说实话的份上，你不用死的很痛苦了，我会给你一个痛快！”首领举起了手枪，对准了他的头。

　　“等一下，不要杀……”那名英国游客话还没说完，枪声便已经响起，随后他倒在了血泊当中。

　　“你们几个跟我上楼，我们去找到那个世界冠军！”首领话音一顿，他突然想到了一些事实，随后接着说道：“动作给我快一点，那个该死的拉米罗在上面，他要是把那个世界冠军给玩死了，可就不妙了，我们得要活的！”

　　……

　　匪徒首领带领着手下，一路小跑到了五楼，途中他也发现了自己两名手下的尸体。

　　“有个神枪手，不过应该被拉米罗给干掉了吧！”首领向着五楼的方向望了一眼，发觉上面静悄悄的，不由得皱起了眉头。

　　“这么安静，那个世界冠军不会是已经被拉米罗给玩死了吧！”匪徒首领想到这里，快步的跑上去。

　　“头儿，你看，是拉米罗！”手下指着地上的一具尸体说道。

　　“小心枪手！”首领第一反应是拉米罗被那个神枪手给干掉了，他立刻举起枪，向着四周瞄去，但是并没有发现枪手的影子。

　　“你过去看看拉米罗是不是还活着。”首领指使自己的一名手下。

　　那名手下跑过去，试探了一下拉米罗的脉搏，然后开口说道：“头儿，拉米罗已经死掉了。”

　　“拉米罗竟然死了！”首领发觉周围安全，也走了上去，随后他看到的是一个被揍成了猪头的拉米罗。

　　“被揍成了这样，还是拉米罗么？”首领一脸吃惊，他将拉米罗的身姿翻转过来，仔细的检查了一番，随后脸上露出了惊讶的神情。

　　“拉米罗身上没有枪伤，也没有利器的致命伤，他应该是被别人用拳头活活打死的！”首领沉声道。

　　“什么？杀人王拉米罗被别人用拳头给活活的打死了？这怎么可能？他到底遇到了什么人？”手下吃惊地说道。

　　“不知道。但可以肯定的是，对方绝对是一个格斗高手，而且还是世界上最顶级的格斗高手，否则不可能把拉米罗打成这个样子。”首领表情变得沉重起来，随后开口说道：“你去多叫几个人上来，告诉他们，上面有个神枪手，还有个格斗高手！”

　　首领话音一顿，额外补充道：“另外还有个世界冠军！该死的，这是什么怪异的组合！”


第200章 全球直播

　　泰姬玛哈酒店，六楼。

　　一家孟买当地的大公司包下了六楼的大厅，他们正在这里举行晚宴。原本晚宴都要结束了，人们已经开始准备回家，但是突如其来的袭击，却让他们被困在了这里。不过这群印度人却没有显得很慌张，或许是殖民时代留下来的那种逆来顺受的性格，使得他们竟然还有心思互相打趣聊天。

　　“张冠先生，刚才我们看到有几个匪徒从这里经过，他们已经登上了顶楼，所以我建议您不要过去！”这家公司的主管一边说着，一边递过去一个本子，接着道：“能给我签个名么？”

　　张冠有些无语的望着这人，都到了这个时候，他竟然还有心思问自己要签名。

　　就在此时，一声巨响，天花板开始剧烈的震动起来，有些吊灯上的吊坠，仿佛经受不住这种晃动，从空中落下。

　　顶楼发生了爆炸。

　　泰姬玛哈酒店的最顶层是一个突起的圆顶，就类似于美国国会大厦上面的那种圆顶。在那里可以直接看到诸如孟买印度门、国家现代艺术馆、威尔士亲王博物馆、孟买大学等景点，而另一侧则可以遥望大海。

　　不过现在，顶层被炸掉了，张冠不能通过这里登上酒店的天台。

　　张冠一把抓起一名服务生，开口问道：“还有没有其他的路可以上天台？”

　　“有的，走廊尽头的那条楼梯，可以走上天台。”服务生马上说道。

　　“好，我们过去。”张冠拉着莎拉波娃，向着走廊尽头跑去。

　　……

　　整个孟买都已经乱做一团，街头全面戒严，警方要求市民不要出门，但指望开挂民族遵守秩序，显然是不可能的事情，所以有很多孟买市民聚集在警戒线附近，他们当中有亲人和朋友被困在酒店当中，有遇害者的家属，也就围观看热闹的群众，以及想趁此机会捞一笔的抬尸人。

　　当然，更有不怕死的记者，巴不得能够冲到警戒线里面，获取第一手的新闻资料。

　　此时，在泰姬玛哈酒店的警戒线外围，已经架起了几十台摄像机，有印度本地媒体的，也有外国媒体的，转播车、小型卫星发射仪等等，都被布置到了现场，甚至有一家财大气粗的媒体，将直升飞机都给开来了。

　　总指挥杜特得知后，不由得破口大骂，他骂的当然不是媒体，而是国家安全卫队，因为媒体的直升飞机竟然要比国民卫队的武装直升机还要先一步的抵达泰姬玛哈酒店。

　　“国家安全卫队那些吃干饭的家伙！什么最精锐的特种部队！电视台都比你们的动作快！”杜特大声的发泄了一通，随后开口说道：“去告诉那个电视台，让他们不要给我添乱，把转播直升机给我撤下去，他们在上边拍摄，我们警方的部署岂不是全都泄露给匪徒了么！”

　　“长官，你看，张冠和莎拉波娃朝顶楼天台跑去了！”一名工作人员指着监控画面说道。

　　“顶楼天台？那里刚刚发生了爆炸，监控都已经坏掉了，这样我们就掌握不到他们的行踪了！”杜特焦急地说道。

　　“长官，您不用担心，我们应该可以掌握他们的行踪。”另一名工作人员开口说道：“他们现在已经上电视了！电视台的那个直升机，好像拍到了他们……”

　　“上电视？那岂不是全世界都知道他们也在泰姬玛哈酒店！”杜特一屁股坐在椅子上，颓然说道：“这下可麻烦了。”

　　……

　　直升机发动机的轰鸣声让坐在上面的记者不得不大声的咆哮，才能让人们听清楚他在说些什么。

　　“各位观众，我现在正在泰姬玛哈酒店的上空，各位在画面中看到的正是泰姬玛哈酒店，现在酒店已经被匪徒所占领，而且刚刚酒店的顶楼还发生了一次剧烈的爆炸，我们能够看到那里火光四起，而且已经冒出了浓烟！”

　　摄影师给了泰姬玛哈酒店的顶层的圆柱体一个特写，只见那里已经燃起来熊熊大火，将周围照的有如白昼。

　　“哦，顶层的天台上来两个人，就在那里！”摄影师马上调转了镜头。

　　“是一男一女，看起来应该是酒店的住客，他们逃到了顶层的天台，快把镜头拉近一些。哦，那是个华裔男子，他身后的金发女子应该来自于欧洲或是美国！等一下，这个华裔男子看起来好像有些脸熟，他让我想起了那个世界冠军张冠……等等，那就是张冠！是张冠！我的天啊！那是张冠！还有，他身后是莎拉波娃！张冠和莎拉波娃！他们在泰姬玛哈酒店！我没看错吧！”记者惊呼起来。

　　摄影记者努力的将摄影机的焦距拉到最近，虽然镜头在不住的晃动，但是通过火光，仍然可以分辨出张冠和莎拉波娃的面容。

　　“靠近一些，再靠近一些，我们要拍的更清楚一点！”记者不断的催促着直升机驾驶员，他知道飞机靠的越近，危险就越大，但他更知道自己抓到了一个天大的新闻，一个足可以轰动全世界的新闻，为此他甚至愿意去玩命。

　　……

　　现在并不是工作时间，但是面临这种突发情况，电视台的台长毫不犹豫的将所有的工作人员招回了电视台。为了得到第一手的报道，这家电视台不惜调动了老板的直升机飞到现场。

　　敲门声响起，一名主管走了进来，开口说道：“台长，我们刚刚接到了警察局的电话，他们要求我们撤走直升机，他们说我们的现场直播会泄露警方的部署，这样会影响他们的行动。警察还说如果下一次他们进攻再失利的话，责任就全怪我们……”

　　“哼，他们警察上一次发动进攻的时候，我们的直升机可没有直播现场情况，他们警察不也一样损兵折将？明明是自己无能，却要怪罪到我身上！”台长冷哼一声，但是他又担心警方会真的把责任推卸到自己身上，所以只好很无奈地说道：“先把直升机给我撤回来吧！”

　　“好的。”主管转身离开，才刚打开门，却听到台长猛然出声。

　　“等一下！”

　　主管又走回来，发现台长正盯着墙上的电视机，而电视机上自然是在转播现场的画面。

　　镜头对准了楼顶上的那一男一女，而当镜头拉近以后，这对男女的容貌却让主管大吃一惊。

　　“天哪，是张冠和莎拉波娃！”主管惊呼道。

　　台长猛的从座椅上站起身来：“告诉前方的记者，全都给我拍下来，一点儿也不要错过！做好了这件事，我给他发5个月，不，是10个月的薪水！”

　　“可是警方那边……”

　　“去他妈的警方！你难道不知道我们面对的是一条什么样的新闻么？”台长激动地说道：“那可是张冠啊，他竟然在已经被匪徒占领的泰姬玛哈酒店，而且他还没有被匪徒给抓住，而且我们还拍到了他！从这一刻起，全世界的新闻媒体都要从我们电视台得到消息！如果张冠死在这里的话，而且我们所拍到的，将会是张冠这一生中最后的画面！”

　　……

　　孟买遭到了袭击？是印度啊！那个贫穷落后的地方？哦，知道了。

　　这是很多西方人的第一反应。

　　在很多西方人眼中，印度并不陌生，因为印度曾经是英国的殖民地，贫穷、落后，但是却有很多人口，是一个提供廉价原料和倾销商品的好地方。一个距离欧洲十万八千里的穷地方遭到了袭击，能够象征性的谴责一下，已经算是很不错的了。

　　但不久之后，张冠也在袭击现场的消息传来，立刻吸引了全世界所有人的眼球。紧接着，张冠拉着莎拉波娃在泰姬玛哈酒店天台上奔跑的视频也出现在网络上。

　　“那真的是张冠，还有莎拉波娃！他们真的在袭击现场！”

　　“会不会只是长得有些像啊，这个画面还是不够清晰的，而且又是晚场，就更加不清楚了。我觉得东方人长的都是一个样子的。”

　　“单独一个人可能是假的，你没看到还有莎拉波娃么？”

　　“真的假的？拍电影的吧！是不是哪个电影的病毒式营销啊！用这种方式来营销，可真是够低俗的。”

　　“这不是电影的营销，是真的，你难道没有看到后面哪个建筑还在熊熊燃烧么？”

　　“最新消息，那是孟买的泰姬玛哈酒店，现在这家酒店已经被匪徒给控制住了！”

　　“张冠今年可真够倒霉的啊，不久前被陷害使用兴奋剂，职业生涯差点完蛋了。现在可好，遇到了匪徒袭击，说不定会丧命的！”

　　“我这里有那个印度电视台的网络直播地址，你们快去看，正在进行直播呢！”

　　“现场直播，匪徒占据了酒店，张冠带着女友逃出来，那岂不是现实版的‘虎胆龙威’？这可够劲爆！我要看！”

　　在东方，此时已经是深夜的凌晨，很多人已经休息，所以消息传递的并不迅速，但是在欧洲，现在正是收视的黄金时段，在地球另一端的美国，现在也正是上午，所以消息迅速的传递开来。

　　相比起孟买遭到袭击，更多的人却是更加在意张冠和莎拉波娃能否活下来。


第201章 希望破灭

　　孟买的警方本来就已经是焦头烂额，而张冠和莎拉波娃出现在泰姬玛哈酒店的楼顶，然后被直播出去，让孟买警方更加的焦头烂额。

　　总指挥杜特坐在自己的座位上，望着已经空了的咖啡杯，久久不语。现在全世界的目光都集中在泰姬玛哈酒店，如果警方下一次的进攻还是无法取得进展的话，印度估计会沦为全世界的笑柄。

　　一个人影从杜特眼前闪过，他抬起头来，看到一个工作人员正准备离开，开口问道：“博曼，你去干什么？”

　　“长官，我要去一下洗手间。”这名叫“博曼”的工作人员开口说道。

　　“快去快回。”杜特低下头，继续思考刚才的问题。

　　博曼走出去，来到了卫生间仔细查看了里面除了自己并没有其他人，于是立刻拿出手机拨通了一个电话号码。

　　“博曼警官，你终于回我电话了。泰姬玛哈酒店天台上的那两个人到底是不是张冠和莎拉波娃？”手机另一端开口说道。

　　“是他们。”博曼开口说道。

　　“果然如此，看起来你们警方是真的早就知道了。既然确认了他们的身份，那我这边就发报道了。博曼警官，谢谢你了！”手机另一边开口说道。

　　“等一下，我这里还有一些东西，我想你们一定会感兴趣。”博曼开口说道。

　　“什么东西？”手机另一端问。

　　“泰姬玛哈酒店内的监控视频，张冠和莎拉波娃在酒店内的监控视频，我已经偷偷录下来了，绝对劲爆！”博曼说道。

　　“劲爆！难道是那种视频？”手机另一端色色的说，很明显他把“劲爆”理解成了男女之间的啪啪啪。

　　“不是那种东西，是张冠打死歹徒的视频！”博曼开口说道。

　　“张冠还打死了歹徒？”手机另一端显然是相当的吃惊。

　　“而且还不止一个，其中有一个歹徒曾经是东南亚的地下拳王，国际刑警的特级通缉犯，然后被张冠揍成了猪头！我保证这个视频，你们只要报道出去，绝对可以引起全世界轰动！无论张冠能否逃脱，我想全世界都想知道在酒店里到底发生了什么事情。”博曼话音顿了顿，接着说道：“这些视频，我只会卖给一家媒体，也就是说，这会是独家报道。所以如果你想要的话，就尽快吧！”

　　“好的，我要了。”手机另一端毫不犹豫地说道。

　　“等一下，我还没有说我要什么呢！”博曼微微一笑，接着道：“我这次可不要卢比，我要美金！”

　　“美金？这可有些麻烦，如果是卢比的话，我们可以马上给你，但如果是美金的话……”手机另一端显得有些困难。

　　“这次遭到袭击以后，卢比肯定会大规模的贬值，今天能够吃到一顿大餐的钱，说不定明天连一顿咖喱饭都吃不到了，所以我要美金！这是必须的，不能讲价。”博曼开口说道。

　　“好吧，美金就美金，但是你说的那个录像，千万不能再卖给其他人。”手机另一端开口说。

　　“放心好了，咱们还是老规矩，一手交钱，一手交货！”博曼笑着说道。

　　……

　　泰姬玛哈酒店，顶层天台。

　　“有直升机！”张冠看到了天空中的直升机，立刻向着对方挥手。

　　“快看，张冠再向我们招手，他这是在像我们呼救！快靠过去，降落下去，我们去救他！”直升飞机上的记者开口说道。

　　“你疯了么？那旁边刚刚发生的爆炸，说不定那里也有炸弹，而且还有匪徒，他们有枪，我们降落下去会被打成筛子的！”驾驶员开口说道。

　　“我当然知道那很危险。但是如果可以救到张冠的话，我就可以给他来一个现场的采访，我们将拿到第一手的资料，我们就会知道他在酒店里到底经历了些什么事情！我们会成为印度最棒的记者，我们会获得普利策新闻奖！”记者急切的说。

　　这个记者要救张冠并不是出于什么人道主义和正义感，他是为了拿到第一手的新闻资料，然后自己成名，走上人生巅峰。从这点来讲，他或许是一个很有职业道德的记者。

　　然而驾驶员却摇了摇头：“那是‘你’，不是‘我们’！我才不会为了你那个狗屁普什么将送命呢！你就算让老板炒了我，我也不去！我是个直升飞机驾驶员，我不怕丢工作，印度有的是有钱人需要一个直升飞机驾驶员！”

　　“是普利策新闻奖！”记者纠正道。

　　也就在此时另一家直升飞机从旁边飞过，那是印度警方的直升飞机，他们准备降下去，营救张冠。

　　张冠出现在电视直播的那一刻，等于是将孟买的警方架到了火上去烤，张冠毕竟是名人，孟买的警方迫于压力也要第一时间营救，所以直升机马上飞到了泰姬玛哈酒店上空，准备降张冠接走。

　　“是警察的直升机，我们得救了！”张冠长出了一口气。

　　……

　　匪徒首领登上了六楼，看到了那群还在开宴会的印度公司员工。

　　“张冠去哪了？”匪徒抓住了其中一人问道，那人恰好是那个向张冠要签名的主管。

　　“他去了天台，从那边的那个楼梯上去的，就是走廊末端的那个。”主管充分表现出印度人“非暴力”的精神，不过这次并不是圣雄甘地的“非暴力不合作”，而是“你问啥我招啥”。

　　“那神枪手呢？”匪徒首领接着问。

　　“神枪手？什么神枪手？”主管一脸的懵叉。

　　“格斗高手呢？”匪徒再次问道。

　　“什么格斗高手？”主管一脸的迷茫。

　　“啪！”匪徒首领一拳头挥过来，打的这个主管天旋地转眼冒金星。

　　“我都已经招了，怎么还打我？”主管一脸的冤屈，他哭丧着脸说道：“只有张冠和莎拉波娃两个人，我们根本没有看到什么神枪手和格斗高手！不信你问他们？”

　　主管指了指自己的同事们，而那些人纷纷点头，表示主管说的是真的。

　　匪徒首领冷哼一声，他随机点了手下：“你们去问问其他人，有没有看到神枪手和格斗高手，其他人跟我上天台，我们要抓住那个世界冠军！”

　　……

　　天台，警方的直升飞机慢慢的降下来。

　　与此同时，匪徒的首领也带着人登上了天台。

　　“直升飞机，是警察，给我开火！”匪徒首领毫不犹豫的举起了手中的AK47，对面的直升飞机上立刻出现了一串弹孔。

　　“糟糕！这么快就追来了。快躲起来。”张冠拉着莎拉波娃躲到了一个通风口后面。

　　“头儿，用这个！”一个匪徒竟然扛过来一支火箭推进榴弹。那名匪徒首领毫不犹豫的接过来，瞄准了警方的直升飞机。

　　“RPG！他们有RPG！快跑！”直升飞机上的人大喊一声，迅速的拉起了操纵杆，直升飞机开始上升。

　　然而他却晚了一步，匪徒首领看到飞机要跑，毫不犹豫的扣动了扳机，一个火箭弹飞来，这架直升飞机瞬间化为了一个火球！

　　张冠眼前正在燃烧的火球，愤怒的拳头砸向了地面。

　　他们逃离泰姬玛哈酒店的希望，就这么破灭了！


第202章 他在打棒球？

　　“看到了么？那就是下去的结果！”电视台的直升机飞行员指了指下面的火球，接着说道：“如果我们刚才下去的话，现在我们都会被烧成焦炭。”

　　直升飞机上的那么记者也觉得一阵后怕，特别是看着那一架被摧毁的直升飞机，他愈加觉得自己刚才实在是太冲动了，成名获奖固然是好事，可也得有命去享受。若是连命都没了，要什么奖又有何用？

　　“对了，匪徒说不定还有火箭弹，我们还是离远一点吧！”记者开口说道。

　　“这还用你教！你难道没看见我一直在爬升么？”直升飞机飞行员开口说道。

　　……

　　警察的直升飞机被匪徒轰成了一团火球，这当然也通过电视的转播画面传回了指挥中心，这一幕让杜特气的直拍桌子，因为刚才发生的一切也通过电视直播信号传到了全世界，这也就意味着全世界都知道孟买警方又一次的遭到了失败，而且还损失了一架直升飞机。

　　孟买警方的失利的确让杜特感觉到难堪，而更让他觉得无奈的时候，匪徒已经登上了天台，用不了多久，张冠和莎拉波娃就会被匪徒发现然后带走，或许会更有可能被当场枪决，而这一切，将要被全世界所目睹。

　　情况太糟糕了，杜特甚至没有勇气继续想下去。

　　“只希望那些匪徒不要当面杀掉张冠吧！”杜特暗自想道。

　　……

　　火光的照耀下下，张冠望着前方，人影晃动，匪徒们正在庆祝，刚刚干掉一架警方的直升飞机。

　　“一、二、三、四、五……”张冠数了数对方的人数，愈加觉得苦闷。如果对方有一两个人的话还好说，可对方足足上来有六个人，而且全都拿着重武器，他又不是超级英雄，这显然不是他一个人能够应付的了的。

　　“想要用这把手枪一个个的干掉那六个人，根本是不可能的事情！”张冠握了握手中的手枪，随后摸像了腰间：“我还有手榴弹！”

　　两颗手榴弹，是不久前张冠从拉米罗身上取下的，这也是掌管身上唯一可以造成范围杀伤的武器。

　　“两个手榴弹扔过去，就是炸不死六个人，也可以炸伤他们，但是必须要扔的准才行。这么远的距离，怎么才能够扔的准呢？要是有个扔手榴弹的技能就好了！”张冠有些焦急起来，现在匪徒们正聚集在一堆，而且还在庆祝，显然是防备最松懈的时候，这时候丢一个手榴弹过去，定能够取得奇效。若是错过了这个好时机，等到过一会匪徒们有所警惕，说不定两个手榴弹过去连一个人都炸不到。

　　“对了，我虽然没有扔手榴弹的技能，但我有扔球的技能啊！这个手榴弹和棒球差不多，快，棒球的投球技能在那里？”张冠进入到系统当中，找到了棒球的棒球技能。

　　棒球运动中攻守双方最重要的两个位置当然是击球手和投手，特别是投球手，更像是防守一方的组织者，他必须根据临场的实际情况选着不同的投球方式，比如直线球、曲线球、变速球、滑球、下坠球等等，但最基本的两点，一是投球必须够准确，二则是投球必须够快。一个投手投的不准，就等于是保送对手上垒；而若是投的不够快，相当于是白送对手一个全垒打。

　　而如今，张冠望着手中的手榴弹，他觉得和棒球大小差不多，所以立刻学习了棒球投球的技能。

　　下一刻，他冲出了通风口的掩护，拔下了手榴弹的引信，随后双手将手榴弹高高举过头顶，单脚离开地面，身体后仰，做出了棒球投球的动作。

　　……

　　电视台的直升飞机上，摄影机镜头一直对准泰姬玛哈酒店的天台，而全世界无数的人通过电视转播，关注着张冠的动向。

　　“张冠冲出来了！他要干什么？找死么？”

　　“老老实实的躲着，说不定匪徒还没有那么快找到你，你干嘛自己冲出来啊！这下好了，本来人家看不到你的，这回你自己给暴露了。”

　　“完了，张冠这次死定的！真是太可惜了，8月份的时候才刚刚拿到了10枚奥运金牌，如今过了不到三个月，他就要永远的离开我们了。”

　　“一个伟大的运动员，就这样里我们而去……咦？他在干什么？”

　　“这个动作是……怎么像是在打棒球？”

　　“都什么时候了，他还有心思打棒球？再说了，这时候和谁打？和匪徒么？但人家手里的课不是棒球棍，人家手里的是RPG火箭发射器和AK47！”

　　“张冠是吓傻了吧！”

　　“快看，他扔出去一个东西！”

　　“该不会真的在打棒球吧！”

　　电视转播画面虽然不清晰，但是在那家爆炸的直升机所燃气的火焰照耀中，仔细看还是能够看到一个东西从张冠的手中飞出，然后飞到了匪徒脚下。

　　匪徒也看到一个东西混过来，开始他们还没有注意，以为是直升飞机爆炸后洒落的残骸滚到了自己的脚边，但当他们低头望去时，却发现那是一个已经拉开了引信的手榴弹。

　　“手榴弹！”不知道是谁大喊一声，紧接着所有人第一反应是向着旁边卧倒。

　　但他们还是晚了一步，此时手榴弹已经爆炸，这手榴弹的杀伤范围虽然不算大，威力和火箭弹也没法比，但匪徒们毕竟是血肉之躯，手榴弹这么近的距离爆炸，即便是炸不死，也会被炸伤。

　　“轰！”火光燃起，碎片四射，爆炸产生的浓烟散去后，匪徒已经是东倒西歪，倒霉些的已经是当场身亡，而运气好一些的则躺在地上不住的呻吟。

　　随着这一次的爆炸，转播画面前的观众们也都已经明白过来。

　　“张冠扔的是一颗手榴弹！”

　　“手榴弹！把手榴弹当做棒球给扔出去！这真是脑洞大开！”

　　“这手榴弹扔的够远，也够准！厉害……我怎么觉得张冠比那些印度警察还要厉害啊。印度警察被被匪徒打成了狗，而张冠一颗手榴弹就消灭了好几个匪徒。”

　　“我今天是开眼了，原来手榴弹还可以这么扔！真是前所未闻！美国职棒联盟的投手们又多了一项技能，那就是扔手榴弹！”

　　“不愧是世界上最伟大的运动员啊，扔个手榴弹都能够扔出打棒球的感觉！我服了，我真服了！”


第203章 我们来单挑

　　指挥中心，杜特已经闭上了眼睛，他完全不像去看接下来所发生的事情，因为他认为张冠会被抓住，乃至被打死。

　　“噢！”旁边有人的惊呼起来，随后有警员开口说道：“张冠干掉了所有的匪徒！”

　　“什么？张冠干掉了所有匪徒？”杜特睁开眼睛，恰好看到电视屏幕上，手榴弹爆炸后产生的浓烟已经消散，而那几个匪徒，横七竖八的躺在地上。

　　“怎么回事？发生了什么事情？匪徒怎么全都倒了？”杜特开口问道。

　　“是张冠干的！他扔了一个棒球！哦，不！是手榴弹！”杜特手下的警员开口说道。

　　“什么棒球手榴弹的，你到底在说些什么！到底是棒球还是手榴弹？”杜特不解的问。

　　“报告长官，事情是这样的，张冠用扔棒球的方式扔了一颗手榴弹，正好扔到了匪徒当中，手榴弹爆炸，结果就全歼了匪徒。”敬远开口说道。

　　“什么！”杜特一脸的吃惊，把孟买警方打的屁滚尿流的匪徒，竟然被张冠用一颗手榴弹干掉了好几个，这让杜特吃惊之余，更是觉得没有面子。一个运动员随便扔颗手榴弹都能够干掉的匪徒，孟买警方竟然会损兵折将。

　　“快看，有匪徒站起来了！还有人能站起来。”一名警员指着电视画面说，只见那名匪徒的首领，挣扎着站了起来。

　　“放大他的脸，给我查他的资料！”杜特马上说道。

　　……

　　刚刚手榴弹爆炸的时候，匪首距离手榴弹爆炸点比较远，而且他的反应也比较快了，率先卧倒躲避，所以他受了一些伤，但都只是皮外伤，并不致命。

　　匪首看了看周围，自己带上天台的手下死的死、伤的伤，顿时，他脸上写满了愤怒，他用仇恨的目光盯着张冠，紧接着，他从地上捡起了一把AK47，向着张冠扫射过去。

　　张冠马上躲到了通风口后面，那通风口上也立刻出现了一排枪洞。

　　“哒哒哒哒哒哒……”枪声突然停止，匪首的那把AK47已经打光了子弹。

　　“好机会！”张冠猛然起身，提起手枪瞄准那匪首，然而也就在此时，匪首身后又出现了一名匪徒。

　　这名新出现的歹徒原本并没有在天台，他听到天台上的爆炸式才赶过来，当他看到躺在地上的同伴以及前面举着手枪的张冠时，毫不犹豫的抬起了自己的AK47。

　　张冠手枪微微一偏，瞄准了那个刚出现的匪徒，扣动的扳机。

　　“啪！啪！”两声枪响，匪首猛的趴了下去，但是却发现自己身上并没有受到枪伤。

　　“没打中我！不过也正常，这么远的距离，他怎么可能打中我！”匪首暗自想道，然而只听到“扑哧”一下，一具尸体已经倒在匪首身旁。

　　这是刚刚跑上天台的那名匪徒的尸体，被张冠击中，其中一枪打在胸口上，但真正致命的一枪是正中额头，这显然已经是活不成了。

　　匪首这才意识到，张冠刚才的两枪瞄准的并不是自己，而是他的这名手下。

　　“这么远都能打中，张冠就是那个神枪手！”匪首突然意识到这一点，原来他一直在找的那个神枪手，竟然就是张冠！

　　……

　　新出现的一个匪徒还没怎么亮相，就被张冠干掉，完成了他“横店专业死尸演员”的使命，可以安心的去地狱领盒饭了。而一幕也通过转播镜头，进入到千家万户的电视机和电脑屏幕上。

　　“我的天哪，爆头！一枪爆头！我绝对没有看错，是爆头了！你看到哪个匪徒头上洒出的液体了吗？估计是脑浆吧！”

　　“这么准，抬手两枪直接干掉了一个匪徒，我这个二十年的枪会会员，都做不到这一点！”

　　“刺激，太刺激了！这直播比看大片还爽！”

　　“张冠竟然还有这么准的枪法！前些天不是有说张冠是中国军方研究出来的超级战士么？现在我还真有点信了！说不定他被注射了什么神奇的血清，就像美国队长那样！”

　　……

　　手下的死也让匪徒首领怒不可遏，他捡起了死去手下遗落的那把AK47，猛的向着前方扫射过去。

　　张冠已经躲在了通风口的后面，他手中的那把手枪已经退了膛。

　　“已经没子弹了！”张冠愤怒的将手枪仍在了地上，他紧紧的搂住莎拉波娃，而那名匪首则拿着枪冲了过来。

　　“去死！给我去死！”匪首怒吼着，一边向前跑，一边对着通风口的方向不停的扫射。

　　“咔……”枪声突然停止，随后是匪首的一连串骂声，因为他的枪卡壳了。

　　AK47是世界上最知名的突击步枪，有着诸多的优点，其极低的故障率也一直被人们所称赞。但是这群匪徒用的AK47显然不是新枪，这种脸颊而且好用的武器，到了这群匪徒手里的时候不知道已经是几手货了，所以不可能像新枪那般好用，出现一些小毛病也是正常的事情。

　　匪首一边骂着，一边将枪狠狠的扔到了地上，而张冠偷偷露出半张脸，想要看看为什么枪声停了，恰好瞧见这一幕。

　　“他的枪坏了！好机会！”张冠毫不犹豫的窜出来，随后冲向了那名匪首。

　　……

　　指挥中心。

　　“长官，这个人的资料查到了！他叫沙鲁巴！”一名警员开口说道。

　　“沙鲁巴？这个名字好像在哪里听过！”杜特皱着眉，随后突然说道：“是那个抢金库的通缉犯？”

　　“是的，而且他的前科还不止抢劫，还有多起绑架。”警员开口说。

　　“那就说得通了，他之前的抢劫金库和绑架，都是为了他们的组织筹集资金。”杜特微微摇了摇头：“他犯了那么多大案子，警方追了他十年，却一点线索都没有，这又是一个非常难缠的恶棍！”

　　“长官，快看，张冠冲出来了？”一名警员指着大屏幕说。

　　“什么？冲出来了？还是赤手空拳的冲出来的！难道是要和沙鲁巴单挑？他是要找死么？沙鲁巴可是悍匪，手上染满了鲜血！你找他单挑的话，好歹找个武器啊！哪怕找个棍子也好啊！赤手空拳算什么？”杜特焦急的望着屏幕，心中又开始吐槽起来。

　　此时的杜特显然忘记了，就在不久之前，那个“杀人王”拉米罗，正是被张冠打死了！


第204章 打沙袋

　　“匪徒把枪给扔了！”

　　“快看，张冠冲出来了！”

　　“两人都没有武器了，这是要干什么？要单挑么？”

　　“我就说嘛，张冠绝对不会坐以待毙的！他要和匪徒单挑，够男人！”

　　“张冠打架怎么样？他能打得过那个匪徒么？”

　　“中国功夫，我听说中国人都会功夫的，像是Bruce-Lee！还有Jackie-Chan！”

　　“白痴！那只是电影而已！你见过唐人街的那些中国人，有几个会打架的？再说了张冠又不是功夫明星。说不定张冠在那匪徒手里撑不过三秒钟！”

　　电视机前的外国的观众们在讨论着，而在泰姬玛哈酒店的天台，沙鲁巴攥紧了拳头，一脸愤怒的望着张冠！

　　“我要把你打成肉酱！”沙鲁巴冷哼一声，举起了双拳，做好了对峙的准备。

　　张冠也停下了脚步，他发觉对方有所准备，知道偷袭是不可能成功了，所以只能正面硬拼了。

　　“就凭你？刚才在楼下遇到的那个大个子，自称地下拳坛23连胜的，一样被我干掉了！他就是你的下场。”张冠开口说道。

　　“是你杀了拉米罗？你就是那个格斗高手！”沙鲁巴眼神中的那种不可思议转瞬即逝，他没想到他一直在找的那个格斗高手也是张冠！

　　“神枪手是他，格斗高手也是他，搞什么？他从哪里学的这些技能？你一个世界冠军老老实实的跑步不行么？学什么射击和格斗？我怎么感觉他比我还像一个恐怖分子？”沙鲁巴眼中寒光一闪，随后他接着说道：“你知道拉米罗在23连胜之后，第24场输给了谁么？”

　　“我问过他，但他没告诉我。该不会是你吧！”张冠开口说道。

　　“不错，就是我！打架的话，我要比拉米罗强多了！”沙鲁巴话音刚刚落下，张冠却突然起拳，击向了沙鲁巴。

　　“突然袭击么？你太小看我了！”沙鲁巴冷哼一声，直接抬腿踢向了张冠的拳头。

　　腿比手臂要长，所以沙鲁巴觉得应该会后发先至，但是他却小看了张冠，张冠一个闪身，已经到了沙鲁巴近前。

　　一拳挥来，沙鲁巴单臂格挡，张冠的拳头正好击中了沙鲁巴的前臂。这一拳沙鲁巴格挡的完全没有问题。

　　然而，沙鲁巴却觉得眼前一黑，重击的效果却在这一刻触发。

　　“重击！给力！”张冠心中大喜，这种事关生死的时刻，一次重击的效果实在是太重要了！

　　这一次，张冠没有像之前打拉米罗那样，他知道自己耗不起时间了，选择速战速决。

　　快拳！张冠将拳速提升到了极致。虽然追求拳速必然会牺牲掉一些杀伤力，但是张冠却更希望利用快拳多打出几次重击的效果，尽可能的让沙鲁巴没有还手的机会。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”张冠不顾一切的挥动着拳头，他已经不在意到底是击中了沙鲁巴的头部还是其他部位，反正只要是能够打中沙鲁巴，那就出拳吧！

　　……

　　指挥中心。

　　“噢！”警员再次发出了惊叹的声音。

　　杜特睁开眼睛，看到张冠不停地挥拳，每一拳都击中沙鲁巴，而沙鲁巴就像是个沙袋一样，站在那里被张冠打来打去。

　　“我怎么把这个给忘了，张冠刚才可是击败了拉米罗！张冠是有着很高深的拳击技巧的！”杜特长出一口气。

　　而电视机前，观众们更是已经沸腾了。

　　他们并没有看到张冠之前击败拉米罗时候的监控，所以在他们眼中，只看到张冠冲到沙鲁巴跟前，一顿快拳，打的沙鲁巴毫无还手之力。

　　“我本来还以为张冠会被匪徒痛揍，怎么完全反过来了？那个匪徒被张冠痛揍？”

　　“中国功夫，这就是中国功夫么？打的匪徒毫无还手之力！好厉害啊！”

　　“这算什么中国功夫，我看这根本就是乱打！张冠这明显是打到哪算哪嘛！毫无技巧可言。”

　　“不是要单挑的么？这也算是单挑？这就是张冠打沙袋嘛！”

　　“什么火力强大训练有素的匪徒！就这水平也好意思出来现眼？被张冠一阵乱拳就给打懵了，我觉得我去都能够干掉那个匪徒！就这样印度的警察还久攻不下，印度的警察也太菜了吧！”

　　“看不下去了，我实在是要看不下去了！这完全是一边倒嘛！挨了这么多拳，我都有些同情那个匪徒了……”

　　……

　　白宫，小布总统也在关注着发生在孟买的一切。

　　“总统，根据我们的中情局刚刚送来的确切的消息，有超过10名的美国公民，在这次袭击中遇难。还有一些暂时没有办法统计，也就是说未来我们可能会收到更多美国公民伤亡的报告！”情报办公室的主任忧心忡忡的开口说道。

　　“印度这群无能的警察！”小布总统恶狠狠地说道。

　　目前美国的总统大选已经结束，小布总统所在的党派输掉了选举，而很多党内人士将选举失利的矛头指向了小布总统任内的一些政策，所以焦头烂额的小布总统很希望能够平安的渡过最后一个多月的任期，但是却没有想到发生了这种事情。

　　“总统，我们已经和印度方面联系了，印度的安全部门告诉我们，这群匪徒装备精良、训练有素，实力要比一般的军队还要厉害！而他们已经派出了精锐的国家拿权卫队……”

　　“装备精良？训练有素？实力比军队强！你给我看看，这叫训练有素？这叫实力比军队强？”小布总统指着刚刚搬过来的一台电视机，接着说道：“你口中的训练有素正被一个运动员一顿胖揍！你给我看清楚，那是张冠！不是兰博！不是终结者T-800！更不是伊森·亨特！他只是个运动员！然而他已经干掉了一队的匪徒！”

　　情报办公室主任转头望去，恰好看到张冠正把沙鲁巴当成沙包来打，顿时不知道该说什么好。

　　“可恶的印度人！明明是自己烂的透顶，打不过匪徒，却告诉我匪徒实力强？害得我在总统面前背黑锅！”

　　与此同时，在英国，英国首相也在那里破口大骂！

　　“装备精良？训练有素？一小队人马，被一颗手榴弹给解决了！两个人单挑，连一次还击都没有，被当成沙包痛揍！那些印度人当我们是白痴么！人家张冠只是一个运动员，都能够解决六七个匪徒，他们好几百警察围在那里，却告诉我无法解救被困的英国公民？难道几百警察都不如一个运动员么？无能！这群无能的家伙！我现在真的很佩服我们在殖民时代的那些印度总督，要管理这么一群废物！给我拨通印度总理的电话，我要亲自和他通话！”

　　……

　　泰姬玛哈酒店，天台，沙鲁巴躺在地上，已经失去了知觉。他自始至终也没有明白过来，自己到底是怎么被击败的，那一次次的眩晕让他连思考的机会都没有。

　　张冠站起身来，喘着粗气，他向着空中电视台的那架直升机望了望，发觉对方并没有要下来救自己的意思。

　　“天台上闹出这么大的动静，说不定一会就有其他的匪徒上来，此地不能久留，必须得赶快离开这里。”张冠拉起了莎拉波娃，同时向着四周望去。

　　“快看那里！是消防水龙带！”莎拉波娃指着不远处，角落中有卷成一堆的消防水龙带，看起来十分的破旧，显然已经放置了很久。

　　然而张冠却知道，这卷破旧的水龙带，将是他们逃离的希望……


第205章 猪队友

　　“杜特，你在搞什么？为什么还不进攻？”电话中传来了上司严厉的声音。

　　“长官，匪徒的火力非常的强大，他们不是一般的匪徒，而是一支训练有素的部队！而且他们还占据了地利的优势，我们贸然发动进攻的话，说不定会付出惨痛的伤亡！”杜特马上开口解释道。

　　“杜特，我也在看电视！”上司的声音中充满了恼怒的感觉，仿佛是刚刚被羞辱了一番，随后他接着说道：“正因为我也在看电视，所以刚才在泰姬玛哈酒店天台上的一切，我都看到了！张冠只是一个运动员，然而他却消灭了一小队的匪徒！刚刚那个被他揍成狗的匪徒还躺在那里！难道这就是你所说的训练有素的部队？训练有素的部队会被一个运动员给干掉？”

　　“长官，其实张冠他……”杜特刚要解释张冠枪法准确以及善于格斗的事情，但是却被上司给打断。

　　“不要给我找借口了！就在刚刚，我们外交部的电话都快要被打爆了！英国首相的电话都打到了我们的总理办公室！所有人的问题都是，为什么一个运动员都能够解决掉的匪徒，我们的警方却拿匪徒没有办法！我们几百号警察还不如一个运动员么？”上司的话音顿了顿，接着说道：“杜特，如果你再不快一些解决那些匪徒的话，我们印度会成为全世界的笑柄！”

　　杜特放下了电话，显得极为难堪。

　　“长官，张冠他……”手下一名警员的声音响起。

　　“那个运动员又给我找来什么新麻烦了？”杜特抬起头来，看到电视屏幕上，张冠正将一条破旧的消防水龙带，顺着墙体扔下。

　　“他要用那根消防水龙带当绳子！快，通知行动队，派人去接应！”

　　……

　　泰姬玛哈酒店内。

　　“沙鲁巴被干掉了！”

　　“沙鲁巴？他不是上楼去抓那个世界冠军了么？怎么被干掉了？是有警察吗？”一个匪徒有些紧张的握紧了手中的枪。

　　“沙鲁巴就是被那个世界冠军给干掉的。”之前那一人开口说道。

　　“什么？怎么回事？你怎么知道的？”

　　“我看的电视直播。沙鲁巴被那个世界冠军当成沙袋一顿痛揍。”

　　“走，我们上天台！我们去会会那个世界冠军！”

　　……

　　“玛莎，我先下，你跟着我。”张冠狠狠的拉了拉那条消防水龙带，觉得足够结实，然后抓住水龙带，沿着墙体走爬了下去。他之所以选择下一步下去，也是担心莎拉波娃会失手，而如果自己在下面的话，即便是莎拉波娃失手，也能够接住她。

　　消防水龙带可以承受高压、耐磨并且耐腐蚀，即便是这条水龙带已经非常破旧，但承受两个人的重量绝对没有问题。

　　直升机上，摄影机的镜头一直对准张冠，而记者却不断的催促道：“现在没有匪徒了，我们靠近一些，拍的更清楚一些！”

　　直升飞机开始向着张冠靠近，而螺旋桨带起的风却吹得张冠晃来晃去，他和莎拉波娃不得不停了下来，靠在了墙上。

　　如果是平地的话，直升飞机螺旋角带起的风显然不会对他们造成太大的影响，但是他们现在是挂在那条消防水龙带上，这等于是悬在半空中，这时候直升飞机带起的气流简直是致命的东西。

　　“这该死的直升机，飞的这么近，弄出这么大的气流，我根本就没法动弹！”张冠心中暗骂，随后回头冲着直升飞机大喊道：“滚开！离我远一些！”

　　“哈，张冠好像正冲我们说话，快！再近一些，拍下他的表情！给他来个面部特写！”那名记者兴奋地喊道。

　　直升机非但没有离开，反倒是越来越近了。

　　“猪队友！猪一样的队友！刚才不下来救我们也就罢了，现在还过来添乱！”张冠彻底的愤怒起来，费了那么大的功夫，干掉了好几个匪徒，眼看着就要逃出来了，却被自己人给挡住！

　　“给我滚开！”张冠继续大喊道，但是那直升机却没有丝毫的反应，那个记者反而兴高采烈的在向观众们解说。

　　“风太大了，我快要抓不住了！”莎拉波娃的声音在上面响起，这使得张冠更加的焦急。

　　“还不走是不是！那就不要怪我了！”张冠单手抓住水龙带，另一只手从腰间拿下了那颗手榴弹。

　　之前张冠从拉米罗身上一共拿了两颗手榴弹，刚才只用了一颗，所以现在还剩下一颗。

　　只见张冠用牙齿咬掉了手榴弹的印信，然后对着直升飞机就扔了过去，同时嘴里还怒骂道：“我让你不走！”

　　……

　　“张冠停下来了，他为什么停下来了？是不是体力耗尽了？哦！他在对我们挥手！而且也在说话！他到底在说些什么呢？直升飞机上太嘈杂了，我完全你听不到！”记者冲着话筒说道。

　　“他那是让我们离远一些！我想我们的螺旋桨产生的气流，可能影响到了他！”直升飞机驾驶员的声音传入到记者耳朵里的对讲机中。

　　“我当然知道他让我们离远一些！不要管他，难得有这么好的机会，再近一些，我要拍下莎拉波娃惊恐的表情！这绝对能上头条！”记者说完重新打开了话筒，接着道：“我们现在看到张冠好像从腰间取下来一个东西，他咬了一下！是什么东西呢？哦，原来是个手榴弹！他扔过来了！”

　　下一句，记者突然尖叫起来：“手榴弹！快跑！手榴弹！”

　　在没有着力点的情况下，而且又是悬在空中，张冠显然没法发挥出自己的臂力，所以手榴弹并没有击中直升飞机，而是落到了直升飞机的下方才发生了爆炸，有些许的碎片砸在了直升飞机的地盘部位，但是由于爆炸距离已经比较的远，也产生不了什么杀伤力，顶多是一些撞击的声音。

　　可直升飞机上的人却被这吓了一大跳，飞行员迅速的拉升了操纵杆，直升飞机猛的上升飞起，距离张冠也越来越远，他们从酒店大楼的侧面上升到了天台的上方。

　　然而让直升飞机上的人没想到的是，又有几名新的匪徒，刚刚登上了天台，这正是得知沙鲁巴被干掉后，要来会会张冠的那几个人。而他们第一眼就看到了直升飞机。

　　“看，直升飞机！”

　　“干掉那架直升飞机！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　几道火光从匪徒的手里冒出，直升飞机驾驶员吓得急忙摆动操纵杆，远离泰姬玛哈酒店的大楼，但在直升飞机的机身上，已经出现了一连串的弹孔。

　　后面的客舱当中，那名记者更是已经倒在了血泊当中，身中数弹，眼看要挂了！而那名摄影师的情况比他还要糟糕，他被流弹击中要害，已经当场身亡。

　　“如果我刚才不要靠的太近的话，或许就不会这样！”记者眼神中充满了悔意，他知道是自己太贪了，而为此，他也付出了生命的代价。

　　……

　　直升飞机远去，让张冠长出一口气，他并不知道“猪队友”已经被匪徒干掉了，但是天台上刚刚响起的枪声，却让张冠有一种不好的预感，他能够猜到又有匪徒登上了天台。

　　“玛莎，快，我们要快一点下去！匪徒们又来了！”


第206章 逃离泰姬玛哈

　　那架转播直升机虽然已经远离，但却有更多的镜头对准了张冠，现在不是在天台上了，所以只需要将摄影机调整一个仰角，就可以拍摄到悬在半空中的张冠。

　　而泰姬玛哈酒店的天台上，刚刚上来的几名匪徒也发现了张冠他们。

　　“原来是准备用这个当绳子逃跑？”一名匪徒将头探出来，恰好看到正在朝下攀爬的莎拉波娃和张冠。他毫不犹豫举起了枪，对准了他们。

　　“完了！”张冠心中一惊，现在他正悬在半空中，连一个隐蔽的地方都没有，如果匪徒开枪的话，自己和莎拉波娃必死无疑！

　　“等一下！”一个声音突然从天台上响起，那名匪徒也收起了枪。

　　只见另一名匪徒拿出了一把刀子，笑着说道：“一枪解决太没有意思了，我们用这个慢慢的割断消防水龙带，我更希望看到他们绝望的表情！”

　　这人拿走到了墙的边缘，伸出了刀子在半空中晃了晃，开口说道：“世界冠军，我们来玩一个小猪快跑的游戏吧！两只可爱的小猪，你们动作要快哦，否则的话可就摔下去了！”

　　这名匪徒一边说着，一面开始用刀子慢慢的切割那条消防水龙带，同时还发出了狂笑声。

　　“嘭！”一个沉闷的枪声响起，鲜血从空中散落下来，那名匪徒倒在了那里，那把刀也随之掉落下来。

　　孟买警方终于作对了一件事情，他们的狙击手干掉了这名匪徒，而其他的匪徒仿佛是畏惧狙击手的存在，纷纷卧倒寻找掩护。

　　张冠松了，这一次队友总算没有帮倒忙。

　　“呲啦！”一个像是布匹被撕开的声音响起，张冠身体猛的下坠了一小段。

　　水龙带在刚刚已经被匪徒切断了一半，而此时，连着的另一半显然已经无法承担两个人的体重，那个被刀切开的缺口，被拉扯的越来越大，显然很快就要彻底断开了！

　　“玛莎，快，我们快一点！”张冠大声喊道。

　　“不，来不及了，水龙带要断了，撑不住了！我们要摔下来去了！”莎拉波娃开口喊道。

　　“不会的，一定不会的，有我在，我们一定会没事的！”张冠马上说道。

　　“呲啦……”水龙带的裂口越来越大，而莎拉波娃的眼中却透出了绝望的眼神。

　　“我知道，我知道你一定有办法下去的！如果不是我，你或许早已经逃出去了……对不起，是我连累了你……我撑不住了……”莎拉波娃脸上浮现出一种决然，下一刻她选择了松手，她闭上眼睛，身体从半空中坠落。

　　“噢！”周围一片惊呼声响起。

　　然而下面的张冠却一把抱住了她。

　　“傻瓜，你在想些什么！我说过，我不会丢下你的。我一定会带你离开这里的！我们会一起离开的！”张冠一手抓住水龙带，而另一只手紧紧的抱住了莎拉波娃。

　　“呲……”那条水龙带彻底的断开，张冠和莎拉波娃两人同时在空中坠下。

　　“哇！”又是一片惊呼声响起。

　　“大师级徒手攀岩！”这一瞬间，张冠毫不犹豫的将这个技能学到了顶级，然后他猛的抓住了一个突出的窗沿。

　　“还好系统里有极限运动的技能。”张冠长出一口气。

　　泰姬玛哈酒店是一个一百多年前的建筑，那个时代的建筑风格和现在不同，现在的建筑墙体基本上都是平的，而那个时代的建筑墙体上都会有一些装饰，比如墙上会有一些特殊花纹或是图案的突起，窗户上会做一个户型的外沿，又或是有的外墙干脆是凹凸的石块砌成的。这种风格的建筑在国内一些老牌的旅游城市还能够找得到。

　　墙上那一个小小的图案肯定是站不上一个人的，甚至连想要抓住都很困难，但是对于徒手攀岩的高手来说，180度的岩壁都能够征服，爬一个墙更是不在话下。只要是稍微有一些能够着力的地方，就可以攀爬。

　　“玛莎，抓住我！我带你下去！”张冠在莎拉波娃耳边说道。

　　莎拉波娃睁开了眼睛，她凝视着张冠，张冠的怀抱，给了她无比的安全感。

　　“相信我！我们能下去的。所以别再说傻事了，好吗？”张冠开口说。

　　莎拉波娃点了点头，她拦住了张冠的脖子，这也等于将张冠的另一只手解放出来。

　　“来吧！我们爬下去！”

　　……

　　“快看，张冠要干什么？他要徒手从上面爬下来么？”

　　“徒手从上面爬下来，而且身上还挂着一个人呢？他以为自己是攀岩大师么？”

　　“太危险！这样做太危险了！快，打上一套字幕，告诉观众请勿模仿！”

　　“小心，啊，好险！太极限了！太刺激了！看得我热血沸腾！”

　　“攀岩的我见得多了，这种情况我可是第一次见！带着一个人不说，还冒着枪林弹雨！”

　　“没想到张冠还是极限运动爱好者……”

　　众目睽睽之下，张冠贴着墙壁，就像一只壁虎，一点点的向下爬去，他尽可能的抓住每一个人他能够抓住的东西，每一步都是那么的小心翼翼。

　　五楼、四楼、三楼、二楼……张冠已经站在了二楼的窗沿上面，他目测了一下距离，从这里跳下去有可能会摔伤，但绝对不会有生命危险。

　　“玛莎，我们跳下去！”张冠开口说道。

　　……

　　“行动二队，快，上去掩护！”现场的警察指挥官对着对讲机大声地说道。

　　只见几名装备精良的警察扛着战术盾牌，冲了过去。

　　与此同时，张冠和莎拉波娃两个人从上面跳下，然后摔在了地上。

　　“玛莎！玛莎！”张冠呼喊着莎拉波娃的名字。

　　“我没事！”莎拉波娃的声音响起，让张冠心中安定了许多。

　　张冠艰难的从地上爬起来，然后上前扶起莎拉波娃，在他们身后，扛着战术盾牌的警察已经快要跑到跟前。

　　“得救了！”张冠心神终于放松下来。

　　然而就在此时，玻璃破碎的响声响起，那时张冠前面正对着的一个酒店房间的玻璃。

　　一个黑黝黝的东西从里面飞出来，目标正是张冠。

　　那是一颗手榴弹！

　　酒店内的匪徒显然不希望看到张冠或者离开，但又忌惮警方的狙击手，于是他们打破了玻璃，然后扔了一颗手榴弹出来。

　　那几名警察第一时间趴在了地上，将战术盾牌顶在自己前面。

　　张冠扭头望去，却看到手榴弹已经开始下坠，马上就要落在自己的脚下！

　　“手榴弹！”莎拉波娃的眼神中又一次的充满了绝望。

　　“大师级凌空抽射！”张冠在这一瞬间又学习了一个技能。

　　同时他抬起了右脚……


第207章 在一起

　　酒店的房间中，传来了匪徒欢呼的声音，他们仿佛在庆祝干掉了张冠。

　　透过那破碎的玻璃的折射，张冠甚至觉得自己能够看到匪徒们一张张嚣张的脸。

　　那颗手榴弹即将飞到近前，张冠感觉到了绝望。他费了多大的劲在从酒店中逃到这里，接应他们的警察都已经冲倒了他们的跟前，但是就在这最后时刻，他们却失败了。

　　“失败，不，我还没有失败！”

　　面对已经飞到近前的手榴弹，张冠在瞬间将足球运动中“凌空抽射”这个技能学到了大师级。

　　只见张冠将右脚抬到身后，脚尖绷直，随后腰部发力，一脚踢在了那颗手榴弹上。

　　“嗖！”手榴弹化作一道幻影，飞入到刚才那被打破的玻璃窗中，从哪里来，又回到了哪里去。

　　窗户内，原本躲在里面偷笑的匪徒表情已经凝固住，他刚刚扔出去的那颗手榴弹又飞了回来，那黑黑圆圆的模样在他的瞳孔中慢慢的放大，最终落到了他的跟前。

　　“不！”匪徒嘶吼着，那声音中充满了恐惧，仿佛是一只被拉上屠宰台的公鸡。这一刻，他原本还阳光明媚的内心，瞬间被阴影所笼罩，那心理阴影面积，或许已经无法用数字来衡量。

　　“嘭！”一声闷响，那是手榴弹爆炸的声音，火光一闪而过，随后滚滚浓烟从窗内滚出，隐约间还能够听到里面有人在惨叫。

　　……

　　“这是什么？凌空抽射？”

　　“好球！不对，那是颗手榴弹！差点当成踢足球的了！”

　　“张冠的这个动作真的像是踢足球的啊！这要是放在足球比赛中，绝对是个好球。”

　　“千钧一发，真是千钧一发！刚才那个手榴弹如果落地的话，肯定会爆炸！”

　　“张冠反应可真够快的！不，或者该说他选择的正确！那么短的时间里，也就是用脚才能够把手榴弹踢飞。”

　　“哎呀，那些印度警察可真差劲，手榴弹刚飞出来就马上卧倒。怪不得到现在还攻不下酒店里的匪徒呢！逃命是一个比一个快，打起来是一个比一个怂！”

　　……

　　警方簇拥着张冠和莎拉波娃到了安全的位置，医护人员也马上靠了过来。

　　但更多的却是各路记者，不少人都看了直播，看到了刚才天台上所发生的一切，所以他们有无数的问题想要提问。

　　莎拉波娃仍然紧紧的抓着张冠的臂膀，可以看出她仍然有些惊魂未定。而张冠则默默的揽住了她，任凭他靠在自己肩膀。

　　“玛莎，我们安全了！”张冠有些心有余悸的望着远处的酒店，他不知道如果自己和莎拉波娃继续待在那里的话，会有什么后果。

　　“安全了！呜呜呜……”莎拉波娃突然哭了起来。

　　泪水迅速打湿了张冠的肩膀，张冠紧紧搂着她，将她抱在怀里，任凭她宣泄着心中的情绪。

　　周围闪光灯不断的闪烁着，而警方的突击队又一次的发动了对泰姬玛哈酒店的进攻，枪声、爆炸声、喊叫声，连成了一片，在这无比杂乱的环境下，张冠的心却是异常的宁静。他将头靠在了莎拉波娃的金发上，轻声说道：

　　“玛莎，你知道么？我刚才真的很害怕！我害怕我们会落入到歹徒的手中！我害怕我们死在那里！我害怕我会失去你……所以我不断的告诉我自己，要坚强，无论前面会遇到什么困难，我都必须要坚强，我要挺下去，我不能倒下。因为我如果倒下的话，你就失去了依靠……”

　　“玛莎，你知道么？我刚才一度很迷茫，我不知道该怎么办，我不知道该怎么带你离开，我不知道走那条路才是对的！我害怕我们会走到一条死路上去……但是那个时候，你紧紧的抓住我的手，我能够感觉到你也在害怕。所以我告诉我自己，我必须要坚持住，我要让你觉得安全……”

　　“玛莎，你知道么？我刚才差点要放弃了，我感受到了死亡距离我们是那么的近，我感受到了绝望！但是我听到了你的心跳声，我知道我们的命运已经连结在了一起，为了你，我也不会放弃……”

　　“玛莎，你……”

　　“我愿意！”莎拉波娃有些梗咽的声音打断了张冠的话。

　　“什么？你刚刚说什么？”张冠好像没有听的太清楚。

　　“我说我愿意。”莎拉波娃抬起头来，她看着张冠，接着说道：“我愿意嫁给你。”

　　张冠猛的一愣，但下一刻，他突然反应过来，他站起身来，慌忙的在身上的口袋里找了一番，终于找到了那个放戒指的小盒子。

　　“还好，没有弄丢，戒指还在！”张冠长出一口气，随后他摆出一副很郑重的样子，单膝跪倒在莎拉波娃的面前，将盒子打开举过去，开口说道：“玛莎，嫁给我吧！”

　　周围的记者传来一片惊呼的声音，无数的闪光灯亮起，将这片区域变成了白昼，而那些原本在关注泰姬玛哈酒店内枪战的摄影机镜头，也纷纷对准了张冠这一边。

　　“快看，张冠在求婚！他在向莎拉波娃求婚！”

　　“他们劫后余生，他们会在一起的！”

　　“好大的钻石！好漂亮的钻石！”这显然是一个女士发出的声音。

　　“答应他，快答应他吧！”

　　这一幕，依然通过信号，转播到了全世界。坐在电视机前的人们仿佛也忘记的远处警匪之间的交战，他们停下了手中的事情，全都关注着电视直播，不少人甚至暗自的为张冠鼓劲，希望莎拉波娃可以答应他的求婚。

　　泪水不住的从莎拉波娃的眼角滑出，这一刻，她能够感觉到的是，暖暖的幸福。

　　他们已经相恋了很多年。

　　他们刚刚共同经历过生死的考验。

　　她还有什么理由不答应他呢？

　　她点了点头，然后伸出了手。他兴奋的把戒指带在了她手上。两个人紧紧的拥抱在了一起！

　　远处的泰姬玛哈酒店，顶楼又发生了一次爆炸，火光映衬到周围，无数的杂物燃着火星，四散飞出，然而此刻，这却像是在庆祝有情人终成眷属的焰火，璀璨而迷人……


第208章 张冠是职业拳手？

　　张冠和莎拉波娃被送到了医院，经过检查后，两人的身体都并无大碍，只是受了一些皮外伤，外加精神上受到了刺激，多休息一下就好了。

　　孟买的袭击震惊了全世界，印度特种部队在五十多个小时后才彻底的将泰姬玛哈酒店内的匪徒彻底的清剿完毕，而印度警方也是也是损失惨重，不仅仅有很多普通的警员丧命，还有几位高级的警务人员也死于枪战中，其中甚至包括印度警方的突击队队长和反恐部门负责人。

　　联合国以及世界各国的政要都在谴责这一次的袭击，即便是一些原本对此并不关注的人们，却因为张冠的原因，也关注起这场袭击来。

　　明星的绯闻八卦总是要比其他的事情更容易引人关注的，文娱明星抢头条的能力也不亚于运动员在奥运会上夺金。

　　匪徒占领了酒店，警方束手无策，一个体育明星却只身的逃了出来，单单事情的本身就足以吸引很多民众的兴趣。再加上张冠在全球范围内的巨大名气，短时间内竟然抢到了很多媒体的头条。

　　而也就在这时候，印度一家媒体趁热打铁，公布了一段泰姬玛哈酒店内的视频，更惊爆了所有人的眼球。

　　这段视频正是张冠在酒店内逃到顶楼之前的那段视频录像，包括他用手枪干掉了几名匪徒，以及和拉米罗的那一场对打。

　　张冠上天台之后所发生的事情是全球直播的，但在酒店里所发生的事情却没有人知道，所以当这段视频出现以后，立刻成为了连续几日点击量最高的视频，在几个大的视频网站上，单日的点击量就破了亿。

　　视频录像的曝光让很多人的好奇心得到了满足，逃脱、枪战、格斗，这简直就像是电影桥段一般，特别是和拉米罗之间的那场战斗，更是被人们看了一遍又一遍。而网络上也出现了大量的评论。

　　“我本来以为张冠在那个酒店的天台就已经够牛的了，没想到在酒店里面更厉害！和好几名匪徒枪战，感觉就像是在看枪战片一样！”

　　“枪战算什么？啪啪几枪就结束了，一点儿也不过瘾，他和那个大个子对打，那才叫好看呢！这可是真人PK啊，比那些拳击比赛好看多了！”

　　“这是生死对决，谁要是输了肯定没命了！当然会往死里去打啊！这和拳击比赛当然不一样了。拳击比赛里面还夹着一个裁判，还有那么多规则的限制，跟这个完全没法比！”

　　“我感觉张冠打架也很厉害啊！出拳又快又恨，我觉得要是换我来的话，肯定打不过他！中国人过人都会功夫！”

　　“这算什么中国功夫？这明明就是拳击！你看，勾拳、刺拳，就连脚步移动也和拳击一个样！”

　　不仅仅是普通的民众在讨论，很快的，就有一位退役的职业拳击运动员在自己的博客上发表了观点，他从专业角度对张冠进行了分析，最后得到了的结论是张冠有着职业拳击手的水平。

　　听到这个结论，不少人都觉得这只是这么退役拳手在炒作而已，但马上，一个知名的拳击教练也发表的自己的看法，他完全同意那名退役拳击运动员的观点，张冠的表现，完全可以当得上一位职业拳击与动员。

　　随后，美国的一个脱口秀节目，立刻请来了这位知名的拳击教练，来对张冠进行点评。

　　“从专业角度来说，张冠的拳击动作很标准，反应很迅速，脚步和出拳之间的配合也非常的纯熟，更重要的是他面对匪徒的进攻，应对的选择非常的正确。我说的这几点，如果都要做到，其实是很困难的。”拳击教练开口。

　　“有什么困难的呢？请您给我们大家详细的解释一下！”主持人开口问道。

　　“首先我们要说的是拳击的动作，职业拳击群动员的每一次出拳，背后都需要无数次的练习，我们看到的是拳手挥出一拳，但实际上是拳手经过几十万次同一动作的练习后所产生的结果，如果是我们一般人的话，可能前几拳还可以打得不错，但打到后面，动作肯定要出现变形，这就是练习量的缘故。”

　　“其次就是脚步与出拳之间的配合。职业拳击手不仅仅需要强有力的出拳，还需要有灵活的脚步，脚步和拳头配合起来，才能够发挥出最大的威力。而这不仅仅是需要单纯的训练，还必须要有一定的实战经验，才能够做到这一点。”

　　“至于临场的选择，是最难的一点，简单地说，这可以看成是一名拳手的经验。经验这种东西，不仅仅是需要大量的实战与比赛来积累，甚至还需要不停的挨揍，被对手用一种方式打过，下一次就知道该怎么来应对同样的进攻。往往是一些经验丰富的老拳手，在这方面会比较有优势。而我刚才说的这三点，张冠竟然都具备。”

　　拳击教练话音顿了顿，接着说道：“说实话，当我第一次看到这一段视频时，我觉得很惊讶，因为张冠的表现完全不亚于一个打了很多年职业拳击的拳手。据我所知，张冠好像完全没有练习过拳击，他一直专注与其他的比赛项目，在我看来他就是一个外行人，真的很难想象，他是如何做到这一点的。”

　　这期节目播出以后，立刻引来了不小的轰动。原本跨越好几个项目拿到世界冠军，已经惊破了很多人的眼球，但是现在看来，人们还是小看了张冠，张冠竟然还懂得拳击！

　　“张冠竟然还会拳击？这太不可思议了！”

　　“而且他枪打的也很准啊，还会扔棒球！哦，不，是手榴弹！还有那个凌空抽射，简直就像是足球场上的前锋球员。我真不知道还有什么项目是他不会的！真是个体育天才啊！”

　　“肯定有，我觉得张冠肯定不会高低杠和平衡木！”

　　“为什么？你这么肯定？”

　　“因为高低杠和平衡木是女子项目！”

　　……

　　当人们又开始追捧张冠的时候，也有人发出了不同的声音，而且这人还是一名职业拳击手。

　　他叫古斯塔沃，是巴西人，曾经拿到过MBK的世界冠军，不过这是一个不出名的赛事，关注度并不算太高，远不如WBC或是IBF的世界冠军，但毕竟顶着一个拳击世界冠军的头衔，说出来的话还是比较代表专业意见的。

　　“我不明白为什么大家会追捧张冠，他只是打败了一个普通的匪徒而已，这对任何一个练习过拳击的人都不困难。是的，我说的是任何一个练习过拳击的人，而不是任何一个拳击手！如果那个匪徒遇到职业拳击手的话，怕是两三秒钟就被击倒爬不起来了，根本不可能一次次的再站起来。如果换做我在当场的话，说不定一拳就可以把对手给揍趴下！”

　　“依据？我这么说有依据么？我当然有依据了！我看过那一段的视频，张冠虽然做出一些看似比较标准的拳击动作，但是他的那个对手却显得非常的迟钝，很多情况明显可以避开的，但是却站在那里挨揍，我想那个匪徒根本就没有什么拳击的实战经验，所以一开始就被打蒙了！张冠好歹是个运动员，身体素质会比正常人好一些，我想换做是任何一个有着比较好身体素质的人，都可能够做到张冠这样。所以我们不必对此觉得很吃惊！”

　　“是啊，我也听说过，有些人觉得张冠有职业运动员的水平！那只是吹捧罢了，张冠也就是打打普通人，距离职业水平，还差得远呢！”


第209章 不知天高地厚

　　所谓同行是冤家，张冠这还没有进入到拳击领域呢，就招来了黑粉，而且还是一个拿过一个世界冠军的职业拳手。虽然那个MBK的世界冠军比较的小众，甚至很多格斗迷都不知道有这么个东西，但好歹也算是一个世界冠军。而古斯塔洛职业拳手的身份，听起来也很有说服力。

　　不少人又找出了那个视频，的确发现张冠击中那名匪徒后，匪徒总是会莫名的“愣神”，然后连续性的被张冠击中，而且这种情况也出现了很多次，这在人们所熟悉的拳击比赛中是不常见的。

　　大家当然不知道张冠有个重击技能，击中对手后有概率让对手眩晕1秒钟，而在监控录像上看，那1秒钟的眩晕就好像是愣神了一下。正常的打斗显然是不会突然出现愣神的，于是乎这很容易被看做是匪徒的实力比较的弱。

　　有人提出看法，当然就有人觉得有道理，这个世界就是如此，哪怕是有人指着一坨翔说是香的，只要是扯着“专业”的大旗，就总有人会相信，所以所谓的“砖家”们才会那么吃得开。更何况世界上有太多的人因为各种原因一直对张冠怀着偏见。

　　媒体方面更是很喜欢炒作这种话题，同一件事情，两种完全相反的观点，针尖对麦芒，公说公有理婆说婆有理，炒作起来也最吸引读者的眼球。

　　一时间，很多媒体都出现了与昨日完全相反的报道，昨日媒体们还在大赞张冠的拳击水平，甚至有的小编开始编造张冠即将打职业拳击的消息。而仅仅过了一夜，张冠就变成了一个不堪一击、完全没有什么拳击技术的菜鸟。

　　而普通人可不是什么职业拳击手，没有那么多辨别的能力，基本上是媒体说东，大家就朝东看，媒体说西，大家就朝西看。

　　“原来不是张冠厉害啊，是那个对手太菜了，完全被张冠给吓住了，估计我要是去的话，也能够把那个家伙给打爆吧！”

　　“之前不是有个拳击教练说张冠是拳击高手么？怎么这又有个拳击冠军说张冠是个拳击菜鸟？到底谁说的是真的？”

　　“我觉得那个拳击手说的更真实一些，他好歹是个世界冠军，看起来不像是一个说假话的人！”

　　“那你们该怎么解释张冠的拳击技术和脚步移动呢？如果他不会拳击，怎么可能会有着不错的拳击技术和灵敏的脚步移动呢？这些可都是职业拳击手所具备的！”

　　“别忘了张冠是世界上跑的最快的人，他的脚步就算是比职业拳击手灵敏我也不觉得意外。而且你们别忘了当时的情况，在面对死亡的时候，人类肯定会有超常的发挥的，张冠本来就是运动员，身体比一般人强壮，超水平发挥之下干掉一名匪徒是很正常的。我觉得你我到了那种情况下，说不定也能够发挥出自己全部的身体潜能！古斯塔沃说的是对的，我们都太高看张冠了！”

　　……

　　经纪人将一瓶冰镇饮料扔给古斯塔沃，接着说道：“做得好，你针对张冠发表的那一番言论，果然进入了媒体的视线，现在有很多人都在讨论这件事情，而结果就是你现在红了！我刚刚接到了好几个广告赞助商的电话，他们有意向和你谈一下广告赞助的合同。”

　　“那可真是个好消息！我们真该好好的庆祝一下！”古斯塔沃打开了饮料，对着经纪人做了一个干杯的手势，然后一口气喝下了大半，接着开口问道：“张冠那里有没有什么反应？比如反驳啊，批评之类的？”

　　“目前还没有，我想消息可能还没有传到亚洲吧！不过我倒是真的希望张冠会发声，最好和你来一场口水仗，我再找一些媒体推波助澜一下，那样的话你的知名度会更多，我们也能接到更多的广告赞助。”经纪人开口说。

　　“口水仗？”古斯塔沃不屑的撇了撇嘴：“我可不想和他打什么口水仗，我倒是想和他真人来一场，把他揍的满地找牙，那时候的我，一定会是最当红的拳手！”

　　“哦？这倒是个不错的想法。”经纪人笑着说道。

　　“所以，如果张冠真的反驳的话，那就帮我放出消息，不服的话我们就来打一场，看看谁更厉害！”古斯塔沃信心满满的将余下的饮料一饮而尽，接着说道：“我会把他打成一条狗！那个时侯，张冠会成为我成名的垫脚石！”

　　就在这个时候，经纪人的电话响起，经纪人看了一眼来电显示，马上笑了起来：“之前和我联系过的一个广告赞助商，现在又打来了，八成是等不及想要签约了吧！这样正好，我们可以狠狠的宰他们一笔！”

　　经纪人说完，笑容满脸的接起了电话，但十几秒钟后，他的笑容却消失的无影无踪，转而是一脸的愤怒。

　　“赞助合约不谈了？为什么？找到其他合适的人选？那好吧！不过我要提醒你们，等过些日子，我们古斯塔沃的身价可就不止如此了！”

　　经纪人恶狠狠的放下了电话，开口咒骂道：“真是个白痴，找到了其他赞助的人选！哼，用不了几天，你们就会后悔的！”

　　“怎么了？赞助商谈崩了？”古斯塔诺开口问道。

　　“别担心，我们有的是赞助商，不差那一个。这个赞助商的开价，我本来就不是很满意。他们把你当成了廉价劳动力了！”经纪人颇为骄傲地说道，但他话音刚刚说下，手机铃声又一次的响起，他看了看上面的来点显示，开口说道：“你看，另一个赞助商又打来了，他们怕是迫不及待的要签下你了！”

　　经纪人又接起了手机。

　　“什么？赞助取消？为什么？公司战略调整？所以要换人？那我只能非常遗憾的告诉你们，你们公司做了一个错误的决定！”经纪人话虽这么说，但他心中升起一丝不妙的感觉，如果只是一个赞助商退缩的话，那还有可能是巧合，可短短几分钟内连着两个赞助商取消了赞助意向，这如果用巧合来解释的话，就有些太蹊跷了。

　　“到底发生了什么事情？”经纪人皱起眉头。

　　手机第三次的响了起来，这依然是之前与他联系过的一个赞助商。经纪人犹豫了一下，最终还是接起了电话，只不过这一次他的言语明显变得小心翼翼起来。

　　“取消下周的赞助合约谈判？为什么？要价太高了？关于这个问题，我们可以再慢慢的谈，我们可以做出让步的！”经纪人好说歹说，可对方就是不答应。

　　经纪人长叹一口气，刚想放下电话，短信的声音却又响了起来。

　　经纪人拿起手机，然后一脸吃惊的瞪大了眼睛。这是另一个他非常熟悉的赞助商用短信告诉他，要取消赞助签约，这一个赞助商之前已经和经纪人谈的差不多了，甚至都马上要签约了，但临门一脚却取消了。

　　“肯定是发生了什么意外！”经纪人拨通的对方的号码，语气也变得低声下气。

　　“路易斯，你看，我们毕竟认识这么多年了，能不能告诉原因？我们马上就要签约了，为什么要取消呢？是对价钱不满意么？如果是的话，我们还可以再谈。”经纪人很恳切的问道。

　　“原因？你竟然还不知道原因？老弟，你们还没有看最新的新闻吧？你看看就知道了，现在全世界都知道古斯塔沃是一个小丑，我们公司又不是迪士尼乐园，当然不会找一个小丑来代言！”对方的声音从电话中响起。

　　“最新的新闻。”经纪人马上走到电脑前。

　　电脑上面，有拉米罗的身份已经公布出来，而且还附有几张图片，那是墨西哥警方的罪犯档案和国际刑警的通缉令。

　　望着那常常一大串的罪名和可以翻看好几页犯罪经历，经纪人的脸色瞬间苍白起来。这一刻他意识到，古斯塔诺真的太不知道天高地厚了。


第210章 恶报来了

　　不得不承认，媒体深挖内幕的手段还是一流的，就当人们在讨论张冠到底是不是真的懂得拳击的时候，有一家媒体已经从印度警方那里得到了拉米罗的信息。那长长的犯罪记录说明了拉米罗是一个十恶不赦的恶棍同时，更是从侧面证实了，拉米罗可不是古斯塔沃口中的那种“一般的匪徒”。

　　“发生了什么事情，你在看什么？”古斯塔沃走到经纪人身边，开口问道。

　　“被张冠揍倒的那个匪徒的资料被人曝光了。”经纪人用一种复杂的眼光望着古斯塔沃。

　　“阿猫阿狗的人还有资料？让我看看！”古斯塔沃走到电脑旁，低头看了起来。

　　“咦？”下一秒，古斯塔沃的表情凝重起来，因为在拉米罗的资料上，最前面写着的是墨西哥某位毒枭手下头号杀手。

　　古斯塔沃是巴西人，而在整个拉丁美洲，人们提起墨西哥毒枭来无不是谈虎色变。墨西哥的毒枭来拉丁美洲的人们眼中可以说是“屠夫”的代名词，杀人不眨眼、而且手段极其残忍。而墨西哥毒枭手下头号杀手的名号，足以震慑住许多人。

　　所以仅仅是看到这第一行的资料，古斯塔沃已经意识到，这个拉米罗绝对不是什么普通的囚犯，而是一个杀人不眨眼的刽子手。

　　加入雇佣兵，参与多起犯罪活动，贩毒、走私毒品、买卖人口，这每一条都是最好刑罚的罪责，在没有死刑的地方必然会被判终生监禁，而有死刑的国家肯定是要上断头台的。

　　“呼！”古斯塔沃倒吸了一口冷气，随后看到了那一条东南亚地下黑拳连续杀死23个对手，人送外号“杀人王”的拿一条。

　　此时，古斯塔沃的脸色已经变得铁青起来。

　　古斯塔沃作为一个职业拳击手，对地下黑拳还是有所了解的，事实上一些平日里不得志的拳手，有的时候为了生存，也偶尔会去打一两场黑拳，赚一些外快。

　　地下黑拳的规则限制虽然比正规的拳击赛要少很多，但是很少有打死人的情况出现，拳手都是为了混口饭吃，两个不认识的人也谈不上深仇大恨，所以往往把对方打趴下了，也就够了。但有一种很不论生死的场次，拳手上场都是把对手照着死里打的，这种场次断胳膊断腿很正常，送命也是常有的事情。敢上这种生死场的，一般都是些真正的亡命之徒，而且格斗水平也都是非常不错，若是能够在这种生死场获得23连胜，那肯定是有真本事的，足可以当得上是“杀人王”这种称号。

　　“这家伙是个手上沾满了鲜血的刽子手！”想到这里，古斯塔沃的脸色变得惨白起来，他虽然是个职业拳击手，而且还拿过一个小赛事的拳击冠军，但是和拉米罗这种杀人不眨眼的刽子手比起来，显然是毫无可比性的。古斯塔沃的那点格斗技巧在真正的杀人技巧面前，完全是花拳绣腿。

　　更可笑的是在此之前，古斯塔沃的还信誓旦旦的说，张冠所击倒的只是一个普通的匪徒，对方是完全没有实战经验，完全被张冠给打懵了！现在古斯塔沃想想，却觉得自己真的好像是一个小丑。

　　一个恶贯满盈的罪犯、一个手上沾满了鲜血的刽子手、一个地下拳王，怎么可能完全没有实战经验？怎么可能会被一个运动员给打懵？

　　唯一的解释就是张冠在格斗方面真的很强。即便是拉米罗这种杀人王，在面对张冠，也被打的毫无还手之力。

　　此刻，古斯塔沃彻底的懵了，他之前大放厥词，想要借此成名，但现在看来，他恐怕是真的红了，只不过是会被看做是跳梁小丑的代言人。

　　经纪人转过头来，看着一脸呆滞的古斯塔沃，开口说道：“我还用不用帮你放消息，让张冠来和你打一场？”

　　古斯塔沃瞪了一眼经纪人，连拉米罗这种职业杀手都被张冠给干掉了，自己去的话，岂不是找死？

　　……

　　拉米罗的信息被披露，那长达几十页的犯罪记录遭到了曝光，使得事情又一次的发生了反转。媒体们再次尽显墙头草的本色，又开始吹捧起张冠，甚至比之前吹捧的还要厉害。毕竟职业的拳击手可是达不到拉米罗的那种水平，有着拉米罗的衬托，张冠一下子成了一位格斗的顶尖高手。

　　而随着舆论导向的扭转，原来那些不明真相的普通人，态度也来了一个180度的大转弯。

　　“你们知道么？被张冠揍死的那个匪徒可不是什么普通的匪徒，而是一个恶贯满盈的刽子手！那犯罪记录足足有好几十页呢，听说国际刑警为了追捕他，都死了好几个警员，而且还被他逃脱。”

　　“我早就看了那条新闻了，那个叫拉米罗的恶棍，完全就是一个职业杀手嘛！我之前还真的信了那个叫古斯塔沃的人，以为拉米罗只是普通人，没想到他是个那么厉害的很角色！”

　　“你不是说换做你去也可以对付的了那个匪徒么？”

　　“别拿我开心了，换我上的话，恐怕眨眼的功夫，就会被那个杀人王给秒成渣渣的！”

　　“话说回来那个叫古斯塔沃的人，到底懂不懂拳击？他的世界冠军是怎么得来的？竟然说拉米罗是普通匪徒！”

　　“呵呵，你这都不明白么？借机炒作罢了！这种跳梁小丑，每年都有很多。”

　　……

　　窗边，莎拉波娃端着一杯咖啡，望着远处的景色，眼神中却透着一股迷茫。

　　旁边，是新的一期的网球期刊，封面是新一任的美网男子冠军费德勒，以及女子冠军小威廉姆斯。

　　莎拉波娃望了望这个封面，表情显得有些惆怅。

　　张冠并没有察觉到这一点，他一脸兴冲冲的样子坐在房中，正和贺一鸣通电话。

　　“印度那边的事情处理的差不多了吧？有时间的话，回来京城一趟。”贺一鸣开口说道。

　　“有事？”张冠开口问道。

　　“有事。体总的人找你。”贺一鸣开口说。

　　“不会是又出什么幺蛾子了吧！我向玛莎求婚没有跟他们报备？还是觉得我擅自来到印度，没有事先通知他们？”张冠没有好气的说。

　　“都不是。你别把人家体总想的那么坏嘛，这次你出事，人家也没少嘘寒问暖。”贺一鸣话音顿了顿，接着说道：“这次实际上是体总的纪委找你，想要了解一下情况？”

　　“纪委？”张冠心中一紧：“他们找我？我和他们好像不搭边吧！”

　　“别紧张，只是了解一下情况，这次咱们可得好好配合人家工作。”贺一鸣笑了笑，接着说：“你还记得曲主任么？”

　　“废话，给我们找了那么多的麻烦，而且还禁了我一年的赛，我怎么可能忘记他！化成灰我都记得。”张冠开口说道。

　　“呵呵，这次就是这老家伙出事了！据说是和前两天曝出的毒奶粉案子有关，那老小子好像从里面拿了好处，具体的什么情况，我也还在打听。不过这件事情造成了很大的轰动，也造成的很巨大的负面影响，媒体的关注度更是非常的高。现在有几十个国家已经不再进口我们的食品了，所以经济上面的损失也很大。曲主任虽然只是牵涉其中，但是调查组将一些证据交到体总，体总方面对此也非常重视，已经约谈了不少的人了。他们手里实质性的证据应该有不少了，你去也就是配走个正规的流程。”贺一鸣开口说。

　　“呵呵，这算不算是恶有恶报呢？”张冠笑着说道。


第211章 双规

　　“是不是恶有恶报我不知道，但是既然伸手了，就应该有被逮到的觉悟。”这时候，电话中响起了一个铃声，显然是贺一鸣那边又来电话了。

　　“你等一下，我这边有个来电，应该是有消息来了，一会给你回过去。”贺一鸣挂上了电话，几分钟后，他又把电话给张冠拨了过来。

　　“我找的人刚刚把打听出来的消息发给我了，曲主任出事，的确是和那家奶粉企业扯上的关系，你还记得当初他让你低价接的那家企业的代言么？最终咱们拒绝了，结果他才耍手段把你给禁赛了。”贺一鸣开口说道。

　　“他从中收好处了？”张冠直接问道。

　　“对，他收了人家企业的好处，而且收了还不止这一家企业的，他在任时候接的那些广告代言都有问题，据说是收了钱然后使劲的压价，该收四五百万的，他收人家七八十万，田管中心因此损失了不少的代言费，而差价中很大一部分都落入到他自己的腰包了，如果不是这次奶粉事件曝光的话，调查组进入到那家企业的话，怕也不会被查出来。结果一查之下，真是触目惊心啊！”贺一鸣开口说。

　　“拔根萝卜扯出一摊泥，他要是自己没有问题话，也不至于这样。”张冠开口说。

　　“是啊，只要查，总能查出问题的。而且他这么做，等于是挖协会自己的墙角，若是雨露均沾还好，可他是吃到肉了，其他人连汤都没闻到，这肯定是惹众怒的。所以在协会内部，意见已经统一了，那就是严查到底，秉公处理。”贺一鸣话音顿了顿，接着说道：“另外还有件事情，好莱坞那边有制片公司找到了我们，说想邀请你去拍电影。”

　　“拍电影？拍什么电影？”张冠开口问道。

　　“之前你遭到国际田联的陷害的那件事情，就有制片公司想要翻拍成电影，不过都是些小公司想接着这个事情赚一笔，但这一次不一样了，孟买遭到袭击这件事情很有话题性，你又是只身从被恐怖分子控制的酒店中逃出来，所以有大公司想要投资，初步是想拍一步类似于虎胆龙威的动作片，而如果你能够亲自出演的话，肯定是噱头十足，所以他们询问你亲自出演的可能性。”贺一鸣开口解释道。

　　“演戏就算了吧！我可没那么多功夫去弄这个。演的好也就罢了，演的不好肯定被喷，要是票房再不好，说不定还会让我背黑锅。不过改编权的话可以卖给他们，但得好好选选，可别拍出来个烂片，丢人！”张冠开口说道。

　　“那好，那我这边就和他们谈了，回头谈好了告诉你。”贺一鸣想了想，接着说道：“我刚刚看新闻才知道，在泰姬玛哈酒店里被你揍倒的那个匪徒还是个很角色呢！什么顶级杀手、地下拳王、杀人王，称号一个比一个牛！我现在想想都替你后怕，以后这种事情，能躲则躲，可千万别冲在前面了。”

　　“新闻上还说这个？”张冠微微一愣，接着问道：“这些信息不都应该是保密的么？为什么会上新闻？”

　　“这我就闹不清楚了。好像是从印度方面透露出来的消息，连国际刑警的通缉令都有，其他的资料也很全，估计是印度警方的内部人士干的吧！开挂民族嘛，向来没有遵守秩序的习惯，你还指望他们能够保密么！”贺一鸣笑着说道。

　　……

　　“杜特，为什么媒体记者会知道那么多？他们不但找到了拉米罗的全套资料，甚至还有有关他犯罪记录的复印件！那些可都是官方资料，肯定是我们内部泄密，媒体才会知道的！我们的内部管理出现了严重的漏洞！”长官一脸严肃的对杜特说道。

　　杜特黑着脸，他也没想到拉米罗的资料会泄露出去，他已经猜到肯定是内部人员偷偷的将资料卖给了记者，而类似的事情之前已经发生过，那就是泰姬玛哈酒店监控视频泄露的事情。

　　其实这种泄密的事情，在印度是常见的，记者花一些钱，便能够从相关的工作人员中买到了资料，所以一般这种事情而是民不举官不究。但这次情况不一样，孟买遭到了袭击，肯定有一些还没有被抓到的匪徒潜伏在普通市民当中，这时候泄露官方资料，有可能对警方后续的抓捕行动造成影响。

　　不过杜特早已经想好了说辞，只听他开口说道：“报告长官，其实关于拉米罗的资料，是我故意泄露出去的。”

　　“故意泄露出去？这些可都是保密资料，你为什么要故意泄露出去，我需要一个解释！”长官开口说道。

　　“报告长官，这次袭击，我们警方也受到很多的非议，其中有很多人觉得，张冠身为一个运动员，可以干掉那么多的匪徒，而我们警方几百号人在那里，却束手无策，他们觉得我们警方无能。”杜特开口说道。

　　“我的确听过一些此类的传闻。”长官开口说。

　　“所以我将拉米罗的消息泄露出去，也是告诉全世界，我们警方面对的可不是普通的歹徒，而是一些非常厉害的家伙。我希望用这种方式告诉大家，并不是我们警方没有能力，而是对手的实力真的太强大了！我觉得这样有助于挽回我们警方的声誉。而且拉米罗已经是一个死人了，他的信息泄露，对我们后续抓捕匪徒造不成什么影响。”杜特开口说道。

　　“原来是这样啊！”长官点了点头，其实他心中一点儿也不信，不过既然杜特找到了一个听起来能说得过去的理由，他也没有必要继续为难自己的手下。

　　……

　　早在两个月前，奶粉受污染的事件就已经开始发酵，最开始还至是一家企业受到影响，只是让人没想到的是，这一家企业只是倒下的第一个多米诺骨牌，而随后的结果则是整个行业的崩盘。

　　当地主管部门的故意遮掩与不作为，使得他们已经丧失了公信力，随着事态越来越严重，调查组也进驻到这家企业当中，开始了全面的调查。

　　事情闹的这么大，可以说是轰动全国，调查组当然不可能只是走个过场，他们肯定得查出一些实质性的东西才行，否则也无法向国人交代。

　　要查一个公司的问题，从财务方面入手是很好的选择，而且只要是愿意查，就必然会查出事情来。所以经过调查组的深入调查之后，一些深层次的东西被挖掘出来，很多的问题都暴露出来，包括贿赂曲主任的事情。

　　调查组本来是在查企业的，结果查出来官员的问题，这种事情当然是不归调查组的职权范围，但又不能知情不报。所以调查组干脆把相关资料全都送到了田协，意思是这是你们的人，你们自己看着办，事情告诉你们了，资料也都给你们了，你们查不查，都与我无关。

　　对于田协来说，这是一道必选题，若是自己查出来的问题，还可以寻求一些别的方法低调处理，但人家将都把资料送过来了，那唯一的道路就是查下去。

　　……

　　埃塞俄比亚飞京城大约需要14个小时，而且也不是直飞的，中间会经过第三国，所以实际花费的时间大约有十六七个小时。

　　经过这么长时间的飞行，乘客们已经非常的劳累，当飞机降落的时候，机上的人都迫不及待的想要赶快下飞机，毕竟在这弥补空间里待那么长时间，而且要人手飞机发动机的轰鸣声，并不是一件很舒服的事情。

　　头等舱，曲主任伸了一个懒腰，和后面的经济舱相比，这里的确是舒服的太多，服务也好的太多。虽然以他的级别，做头等舱有些超标，但曲主任并不担心，回去以后他总是能够找到一些名目来报销的。

　　“在埃塞俄比亚那鸟不拉屎的鬼地方带了这么长的时间，总算是回来了！不知道这次协会把我提早叫回来，是什么事情。应该是张冠那档子事情的风头已经过去了，所以要给我官复原职了吧！”想起张冠，曲主任心中不免有些恨意，但他也知道，以张冠现在的名气，他想要找张冠的麻烦根本就是不可能的。

　　“这小子的命可真够打大的，孟买死了那么多人，他竟然还活着！那些匪徒也真够菜的，竟然没有杀死他！要说我，一梭子子弹直接扫死他！”曲主任嘟嘟囔囔的走下了飞机。

　　曲主任拉着箱子走出了乘客通道，随后他看到协会的一名工作人员等在等候区翘首企盼，而且他身后还有两个陌生人。

　　“三个人来接我，这阵仗可真够大的！莫不是我要高升了？那个不是协会纪委监察室的小黄么？怎么也来了，难道是调到办公室去了。”曲主任一边想着，一边走了过去。

　　田协的工作人员走了过来，而曲主任直接将自己的行李箱朝两人面前一推，他们以为这两人是来帮他那箱子的。

　　但是让他没想到的是，对方并没有接。那个小黄却直接开口说道：“曲主任，马上你马上跟我们回去接受调查！”

　　望着对方严肃的表情，曲主任的脸色瞬间变得煞白煞白的，他脑海中突然冒出了一个词：

　　双规！


第212章 她的选择

　　电视机上，正在播放的是美网女单决赛小威廉姆斯和扬科维奇之间的较量。这场比赛在前几天刚刚结束，最终小威廉姆斯战胜了扬科维奇，获得了本年度美网的冠军。

　　“两个月前，她的世界排名就回到了第一，我想现在她世界第一的位置，更加牢不可破了吧！”莎拉波娃默默地想。

　　莎拉波娃和小威廉姆斯的“爱恨情仇”可以追溯到四年之前的温网，那时候年仅17岁的莎拉波娃战胜了如日中天小威廉姆斯，获得了她第一个大满贯的冠军。可以说莎拉波娃是踩着小威廉姆斯的肩膀起来的。而从此之后，两人的每次交手都被媒体炒作为宿敌之战，甚至后来不少人都认为，小威廉姆斯是莎拉波娃的克星。

　　此时，莎拉波娃有些羡慕的深吸一口气，随后低下头来，望着手上戴着的那颗彼岸之星，它依旧璀璨，但是她却表现出一种痛苦的挣扎。

　　电视机上，小威廉姆斯已经战胜了扬科维奇，她兴奋的在怒吼，那声音落入到莎拉波娃的耳中，却好像是一种特殊的讽刺。

　　画面一转，切换到了颁奖典礼，小威廉姆斯咧着那无法闭合的大嘴，滔滔不绝的接受着现场的采访，周围伴随着观众阵阵欢呼的声音。

　　“我要把大满贯的数量变成两位数！”小威廉姆斯的声音让全场观众沸腾。

　　电视机前，莎拉波娃狠狠的攥了攥拳头，她眼神中的那种迷茫瞬间便消失的无影无踪，她已经下定了决心，随后她拿起了手机，拨通了一个电话号码。

　　“航空公司么？我想你们帮我查一下去洛杉矶的航班……”

　　……

　　“印度虽然没有牛排，但是印度大厨做鸡肉的水平还真不错，话说你怎么不吃啊？”张冠抬起头来，他发觉莎拉波娃一直在盯着自己。

　　“哦，我只是有些饱了。”莎拉波娃有些勉强的笑了笑，随后将自己的那份餐点送到张冠面前，开口说道：“我的这份也给你。”

　　张冠也不客气，拿过盘子，一边吃一边说道：“玛莎，好莱坞那边有家大的影视公司，准备翻拍咱们在泰姬玛哈酒店里面的经历，听说有好几个好莱坞的女性，都想要饰演你呢！”

　　“是吗？那真是太棒了。那男主角是谁呢？”莎拉波娃开口问道。

　　“不知道，应该会举行试镜吧！”张冠开口说。

　　“会不会找个华裔的演员呢？比如Jackie-Chan？”莎拉波娃接着问。

　　“应该不会吧，他的年纪比我爸爸还大呢！”张冠边吃边说：“也不一定非得找一个华裔嘛，好莱坞知名演员那么多，帅哥也有不少，找一个华裔反而保证不了票房。如果非得找华人来演的话，Daniel-Wu倒是个不错的人选。至少不少美国人知道他，而且长得也很有型。对了，你还记的去年年初的时候，我被禁赛的事情么？”

　　莎拉波娃点了点头：“当然记得，就是因为你在田径项目上被禁赛，你才转行去打网球的。”

　　“当时给我禁赛的那个家伙被查出来收受贿赂，估计得在监牢里待上一阵子了。过些天我还得回去作证。”张冠接着说道。

　　“那可真是个好消息。”莎拉波娃有些心不在焉地答道。

　　她继续盯着张冠，而张冠今天的心情看起来像是非常不错，一直在滔滔不绝……

　　……

　　上午，太阳已经高高升起，张冠才从睡梦中醒过来，他伸手摸向墙旁边，那里已经是空空如也。

　　“玛莎已经起来啊！”张冠迷迷糊糊的赖着床，又过了十几分钟，他觉得房间内实在是安静的可怕，这才从床上爬起来。

　　“玛莎？玛莎？”张冠轻声喊道，但是却没有回应。

　　“难道是出去了？”张冠有些莫名起来的挠了挠头，然后洗了一把脸，回到了房中。

　　梳妆台上，那颗“彼岸之星”第一时间吸引了张冠的注意力。

　　“她怎么把戒指乱扔。”张冠走上前去，这时候他才看到那戒指下面，压着一张纸，那是一封信。

　　张冠心中有一种不好的预感，他匆忙拿起了那封信，打开了它。里面是莎拉波娃的笔记。

　　“亲爱的，对不起……”张冠默默念起这封信。

　　“……我还是太年轻，做事情太草率了……”

　　“……那天，你带着我从酒店里逃出来的时候，我真的很感动，我觉得我是世界上最幸福的女人，但是当我冷静下来以后，我不断的拷问起自己的内心，我不断的问自己需要的东西到底是什么，我需要的真的是一场婚姻，一个家庭么……”

　　“……昨天，我终于想明白了，网球就好像我的生命一样，我根本就无法割舍……”

　　“……我知道，我身上的伤情使得我在网球前进的道路上充满了坎坷，如果我再无法专心致志的话，我的网球之路很可能就此终结……”

　　“……当我看到小威廉姆斯站在领奖台上的时候，我心中充满了羡慕，但更多的还是不甘！我只有21岁啊，我还这么年轻，我还不想担负起那么多的事情，婚姻、丈夫、家庭，甚至还会有孩子，我真的很难在现在接受这一切，那些可都是一种责任啊！我承担不了这么多的责任……”

　　“……我爱你，我真的爱你，但是我不想为了爱情，放弃我的梦想……”

　　“……我想专心致志的打网球，将我的一切都放在网球上面，心无旁骛……”

　　“……亲爱的，谢谢你们带给我的一切，我知道这样会伤害你，但是我不想当我老去的时候，回想年轻时候自己所经历的一切，我心中更多的是遗憾，我不想后悔……”

　　“……我知道你是爱我的，在泰姬玛哈酒店，当我们面对袭击时，我就能够感受到这一点……但是，我还不够爱你，我还不能为了你，放弃一切……”

　　“……你会是一个好丈夫、未来也会成为一个好父亲，所以你应该得到一个更爱你的女人，一个肯为你付出一切的女人……”

　　“……这是我的错，对不起……”

　　张冠默默的读着这封信，他心中有一种难以言喻的感觉。

　　那颗放在桌子上的“彼岸之星”已经代表了莎拉波娃的态度，她选择离开了他，在梦想与爱情之间，她选择了前者！

　　“不！”张冠心中怒吼着，他不明白莎拉波娃为什么会突然离开，一时之间，他无法理解她的选择。

　　他第一次向她求婚，却遭到了她的拒绝，所以他千里迢迢的追到了印度，而且还遭遇到了一次袭击，当他带着她逃出来的时候，她答应了他的求婚，这本应该是个有情人终成眷属的结局，没想到在甜蜜过后，她还是选择了离开。

　　“为什么？”张冠接受不了这一切，所以他想要立刻见到莎拉波娃，他想要得到一个答案，或许此时的张冠来说，一个答案要比挽回莎拉波娃更加的重要。即便是他已经知道，这一切很难挽回，但是一个答案，大概可以成为他安慰自己的理由。

　　“机场，她现在一定在机场，孟买一直在戒严，飞机未必会准时起飞的！我现在追过去，说不定还来得及！”

　　张冠抓起衣服，套在身上，然后疯狂的跑出了房间，跑下了楼，跑出了酒店的大门，最快速度的冲进了一辆出租车，坐在了副驾驶的位置。

　　“去机场！”张冠冲着司机说道。


第213章 老爷车也能飙

　　出租车的发动机响起剧烈的轰鸣声，这是一辆印度产的大使牌汽车。

　　孟买的出租车都很有特色，出租车司机喜欢在汽车内作画，无论是内壁、座椅还是扶手，除了车窗之外，都会被司机画上五颜六色的图案作为装饰，据说有很多的印度人，会根据出租车内部的图案装饰来选择是否要坐车，看到自己顺延的图案，就会搭乘出租车。

　　至于大使牌汽车，这是一个统治了印度半个世纪的品牌，这是一个印度国产品牌，在上个世纪五十年代开始生产的，曾经作为接待英国女王的礼宾车，而后来印度的官员政要，所乘坐的也是这种大使牌汽车。

　　五十多年来，大使牌汽车一直在印度长盛不衰，虽然汽车也做了一定的革新，但是外观还是一副老爷车的样子，这也算是印度的一大特色。而这种车一直到2014年才停产，停产的主要原因是印度政府颁布了新的汽车排放标准，而大使牌汽车不但费油，而且尾气排放不达标，所以遭到了淘汰。

　　此时，那位出租车司机也认出了张冠，他做出了一副非常夸张的表情，开口说道：“哦，你是张冠，你是那个世界冠军张冠！”

　　“没错，是我，能开快一些么？”张冠显然是无心欣赏汽车内司机的涂鸦。

　　“没有问题，我可是整个孟买最快的司机！”出租车司机话虽这么说，但是车速仍然和刚才差不多，没有什么变化。

　　“奥运会的时候，我看过你的比赛，你跑的可真快！”出租车用带有咖喱味的英语说道，他显得很健谈，完全没有意识到旁边的张冠其实急的要命。

　　“能再快一些么？”张冠一边说着，一边从怀中掏出了一张富兰克林，塞到出租车司机的口袋中。

　　“完全没有问题！”出租车司机猛的踩了一脚油门，车速虽然变快了一些，可远没有达到张冠所预期的水平。

　　张冠可是真的急了，他把身上所有的钱都掏出来，接着说道：“听着，我来开车，你帮我指路，这些钱都归你，怎么样？”

　　出租车司机望着这些钱，毫不犹豫的踩下了刹车，然后示意张冠来到驾驶座上，因为张冠掏出的这些钱，都足够他买一辆新车了。

　　“往前走，再过两个路口右转，你会看到一座大桥，那是通往机场的必经之路。”出租车司机笑着接过了钱，然后开始一张张清点起来。

　　张冠则是挂上档，一脚油门踩下，出租车迅速的向前跑去。

　　大使牌出租车的外表看起来虽然像是一辆老爷车，内部的构造也的确已经落后于时代，但是发动机的动力还是不错的。毕竟是英国提供的技术，而且这些年来也一直在改进，虽然没有什么涡轮增压，但是那个超过3升排气量的发动机一旦跑起来，速度还真不错。

　　老爷车嘛，发动机排气量大也是正常的。比如上世纪五六十年代的车，轿车普遍的都是六气缸或是八气缸的水冷化油器式的发动机，超过5升的排气量百公里耗油量绝对超过20升，一脚油门下去好几块钱的油就没有了。到了七八十年代，技术虽然进步了，但汽车的排量却仍然比现在大的多，当然高油耗所带来的好处就是马力十足。

　　其实很多老的发动机，排放上面可能不达标，而且也比较费油，但是只要保养的不错，动力方面说不定比现在的汽车发动机要好的多，所以我们经常能够在电影中看到美国人开着上世纪七八十年代的车在飙车。

　　此时道路上的人并不多，由于受到袭击的缘故，很多的地方还都在戒严。要不然以印度那糟糕的交通秩序，车子根本就跑步起来，指不定半路上遇到一只过马路的神牛，车子就得停下来。

　　……

　　大桥上，一辆黑色的捷豹XK格外的显眼。

　　“奥米，你这新车不错啊！挺拉风的。”坐在副驾驶上的一个青年男子开口说道。

　　“那是当然了，这辆最新款的捷豹XK可是我好不容易买到的，是他们工厂里的第一批货。5.0L的V8机械增压发动机，全印度大概就只有这一辆！”这名叫奥米的男子话音顿了顿，接着说道：“如果不是我叔叔和塔塔公司的人熟悉的话，我也不可能这么快拿到这车。”

　　“是啊，现在捷豹路虎也算是我们印度的品牌了。说起来真的很佩服塔塔集团，竟然直接收购了捷豹路虎的品牌，听说路虎的车在外国买的还挺不错的呢！”副驾驶上的青年男子说。

　　“嘟嘟……嘟嘟嘟……”汽车喇叭的声音从后面响起，随后，只见一辆大使牌的出租车从他们身边狂飙而过。

　　“那个老爷车开的好快啊！他竟然超过了你了！”副驾驶上的男子调笑着说道。

　　开捷豹XK跑车被大使出租车给超越，而且还被同伴看遍，奥米心中顿时充满了怒火。

　　“我只是故意让他超过去的，这也才能够表现出来我这车的性能！你就系好安全带，等着看好戏吧！”奥米冷哼一声，加油门冲了上去。

　　2009款的捷豹XK毕竟是有着5.0L的V8发动机，这种职业跑车一旦加速起来，显然是比大使牌的老爷车快的许多，所以转眼之间，捷豹就追上了出租车，然后猛的一扭，挡在了出租车的前面。

　　“你不是喜欢超车吗，我现在就好好的挡一挡你，我就不信你那个破车能够超得过我！”奥米望着后视镜，脸上露出了得意的笑容。

　　……

　　“嘟嘟……嘟嘟……”张冠狂按喇叭，但前面的那辆捷豹显然是故意的挡在他们前面，不让出租车过去。

　　“这可恶的家伙！肯定是故意的。”张冠恨不得一个油门撞上去，不过理智却告诉他不能这么做。

　　“被这么拖延下去，飞机说不定就起飞了，我就见不到玛莎了！”张冠焦急的皱了皱眉头，随后在系统中找到了赛车方面的技能。

　　“大师级超车技术！就是你了！”


第214章 老爷车VS超跑

　　超车所需要的不仅仅是速度，更是需要一定的技术。

　　如果是在比赛中，两辆车单纯是比拼绝对速度的话，捷豹XK这种跑车，显然可以将大使牌老爷车远远的甩在身后。而加速度方面，捷豹XK用样式完爆大使牌老爷车。但现在并不是比赛，而且奥米的目的显然是为了阻挡张冠，这也就使得捷豹XK放弃了自己最拿手的速度优势，反而将速度降低到和大使牌老爷车一个档次中来，如此一来，跑车何老爷车之间，反倒是基本处在同一起跑线上。

　　这个时候，张冠想要超过去，唯一的方法就是依靠自己的技术，所以他毫不犹豫的将赛车运动中的超车技术学习到了大师级。

　　只见张冠将车头向着左边一摆，拐到捷豹的左侧，而奥米马上也跟着向左，挡在了老爷车的前面，然而就在此时，张冠的车头又开始向右摆动起来。

　　“想从右边超过去么？没门！”奥米冷哼一声，转动方向盘，捷豹向着右边拐了过去。

　　然而让奥米没想到的是，张冠这只是虚晃一枪，当捷豹转向右边的时候，老爷车突然向左，然后猛地一个加速，就从捷豹身旁超了过去。

　　这其实只是一种超车最基础的小花招，哪怕是换成一个业余车手来都不会上当，不过奥米显然连业余车手的水平都达不到，像这种公子哥，如果没有一辆好车怕是根本什么都不算，所以直接被张冠给超了过去。

　　“可恶！”奥米脸上写满了愤怒，开着一辆跑车，而且还是最新款的跑车，竟然被一辆老爷车给超了过去，这丢人可是丢大了！

　　这一次奥米的同伴虽然还没有开口说话，但奥米却率先开口解释道：“先让他跑一会，我让你看看我这车的加速能力。”

　　同伴微微一笑，他当然看出来奥米只是找个理由来演示被超越的尴尬，不过既然是朋友，他也没有必要落井下石的说破这一点。

　　下一刻，奥米又是一踩油门，只见发动机转速表指针猛的向右转动起来，而这辆跑车也迅速的向前追去。

　　跑车的速度的确要比老爷出租车快的多，即便是张冠已经是全速前进，但还是被跑车给追了上来。

　　“又是这个讨厌的家伙！”张冠心中暗骂一声，此时这辆黑色的捷豹又一次的拦在了他的前面。

　　下一秒，张冠依旧是向左移动，而捷豹也是向左拦在了他的前面，而张冠的选择也和上一次一样，他向右晃动了车头。

　　“还想故技重施把我骗到右边么吗？这次我可不会上当了！”奥米心中想道。

　　然而这一次，张冠见到捷豹没有移动，立刻顺势向右打方向，直接切到了右侧，然后又一次的从捷豹身边超了过去。

　　“什么？”奥米望着老爷车渐渐远去，心中已经是恼羞成怒。

　　他今天开着这辆最新款的捷豹XK出来，本来是想要在自己的朋友面前炫耀一番，但是没想到的是接二连三的被一辆出租车给秀了超车。若是被同级别或是第一个级别的跑车给超越，奥米心中可能还会好受一些，可对方根本就是一辆老爷车，这都超过了自己，奥米显然是完全无法接受的。

　　毕竟大使牌汽车在印度太有名了，五十多年的生产，没有印度人不认识大使牌汽车的，在奥米的印象中，大使牌汽车应该是自己爷爷辈开的老爷车，又破又旧速度又慢，凭着他这辆崭新的跑车，可以轻松的虐对方，但事情却完全反转过来，自己连续被这辆老爷车给完虐了！

　　“该死的老爷车，你给我等着！”奥米又一次的踩下了油门。

　　……

　　道路上自然还有其他的车辆。在印度那种遭到的道路环境和交通秩序之下，车速往往都是开不快的，马路上不仅仅有汽车，还有三蹦子、自行车、行人以及神牛，前三种都是可以得罪的，唯独第四种是绝对要避让的。

　　所以在当张冠开的飞快时，立刻成为了道路上的一大热点，不少行车人都把目光集中到了这辆开的飞快的老爷车。

　　而那辆捷豹，本来就是最新款，而已又是跑车这种拉风的车型，在道路上，显然要比飞快的老爷车更加引人注目。

　　最让人们觉得稀奇的是，飞快的老爷车和拉风的跑车，他们竟然在飙车！

　　一个是五十年代设计出来的老爷车，圆大灯宽车体，为了方便印度人缠头巾甚至还特意加高了车顶，整辆车的画风还停留在冷战时代；一辆是才刚刚上市需要通过关系才买得到的跑车，流线型的设计以及可以当镜子的锃亮车身，无不呈现着科幻一般的气质。这完全不搭的两辆车竟然在飙车，顿时惊爆了所有人的眼球。

　　然而最让人觉得不可思议的是，飙车的最后结果是，老爷车赢了！

　　“我的天哪！‘大使’正和一辆跑车飙车？那辆出租车司机脑子被驴给踢了么？他找对手的话也要找一个差距那么大的啊！你找辆铃木奥拓也就罢了，竟然找了一辆跑车当对手！这跑车是什么牌子，我好像从来没见过，不过肯定是高端大气上档次的品牌。”一名司机惊呼道。

　　“那好像是一辆捷豹！对，就是捷豹！被塔塔集团收购的捷豹！捷豹可是顶级的汽车品牌，一辆‘大使’竟然敢和‘捷豹’飙车，简直是以卵击石！”另一名司机惊呼道。

　　可就在下一秒，“大使”就把“捷豹”给超过去了！

　　“什么？我看到了什么？‘大使’把‘捷豹’给超过去了！”

　　这名司机怎么也想不到，这只是个开始而已。

　　……

　　这条通往机场的道路算是印度比较宽的一条路了，所以有很多汽车来来回回的经过。

　　但今天，很多人都看到了奇特的一幕，一辆捷豹和一辆老爷车飙车，然后捷豹一次次的被老爷车所超越。

　　“这个世界真是太疯狂了，捷豹竟然跑不过老爷车！”一名坐在出租车上的外国游客开口说道。

　　“我猜那辆捷豹的后备箱里已经塞了十个人，车太沉了，所以才会败给老爷车的！”另一名游客笑着说道。

　　“后备箱塞十个人？”这名游客想了想马上明白过来，也跟着哈哈大笑起来。

　　全世界都知道印度人会开挂，一辆摩托车都能爬上去十几个人，而且还可以各种摆姿势，后备箱里塞十个人，对这些外国游客来说显然是个很好笑的梗。

　　然而作为捷豹的驾驶员，奥米却完全笑不出来。他每一次追上那辆老爷车，总会被对方超越，而每一次超越，对他来说都像是一次无法忍受的羞辱！

　　“可恶的家伙，我要逼停他！我一定要好好的揍那出租车司机一顿！”怒火在奥米心中燃烧，他脚下踩油门的力道也越来越重。

　　前方，张冠从后视镜中已经看到那辆捷豹又一次的超了过来。

　　“阴魂不散！”张冠看了看前方有个左转弯，心中暗道：“自己找死，就别怪我了！”

　　下一秒，张冠故意放慢了一些速度，等着捷豹追了上来。而当捷豹快要追上的时候，他才猛的开始加速。

　　“想跑！在速度优势面前，你跑不掉的！”奥米冷哼一声，他刚开始加速，却发现前面是一个左转弯。

　　“左转弯，他一定会放慢速度的吧！我正好趁着这个机会加速超过去，我的车的性能比他好太多，制动肯定来得及。”奥米暗自想道。

　　然而令奥米意想不到的是，老爷车并没有减速，反而仍旧保持着极高的速度，它的车身突然摆动起来，然后整个车身都开始平移，此刻奥米觉得，老爷车的速度不增反减。

　　“漂移！”奥米的脑海中冒出了这个词。

　　“这怎么可能，那个老爷车也能漂移？那个司机是怎么做到的？开着这种老掉牙的家伙玩漂移！”奥米失神的这一瞬间，他前进的空间却已经被锁死，这毕竟是一个转弯，而车辆转弯时会占用比直行更大的空间，印度的道路本来就不宽，张冠玩漂移已经占去了一些道路，所以此时前面道路上的空间已经不足以让捷豹以这个速度转弯。

　　印度曾经是英国的殖民地，所以印度和英国一样，汽车是靠左行驶的，驾驶员也是坐在右边的，而这也就使得左转弯要用掉更多的道路。此时正向行驶的路已经不足以满足奥米转弯了，而他又不懂得漂移，所以只能借用对向的车道来完成左转。

　　可对向的车道上面也有车在行驶，人家是正常行驶，而且还是正面冲过来，奥米显然不想要和对方车头撞车头，于是他猛打方向盘，想要避开对方。

　　只不过车速实在是太快了，他打方向盘又打的太急了，使得车子直接失控，冲出了道路，跑进了路边的农田当中。

　　前方，张冠望着后视镜，长出一口气。

　　“阴魂不散的家伙终于滚蛋了，可以安心的开车了！”


第215章 我们打不过他

　　跑车已经熄火，黑色的车体上也溅满了泥泞，隐约间可以看到上面有几道划痕。

　　黑色的汽车确实很拉风，但是黑色也是最容易显脏的一个颜色，此时原本漂亮的跑车沾上了烂泥，档次瞬间的降下来了，真是应了那句话：落地的凤凰不如鸡。

　　奥米打开车门，从车里走下来，但随后，他却破口大骂。因为他踩到了一坨翔。

　　印度那糟糕的卫生状况，就是走在城市的道路上都会踩到这东西，农田中就更不用说了。

　　“我要废了那个出租车司机！”奥米掏出了手机，拨通了一个电话，他要把自己的保镖叫来。

　　“好了，奥米，不要生气了。过了这么久，那辆出租车肯定已经走远了，就算你的保镖赶过来，我们也追不上了。”同伴开口安慰道。

　　“不，我肯定肯定能够找到那个该死的家伙！这条道路唯一的目的地机就是机场，那辆出租车一定也是去机场的，所以我只要赶往机场，就一定能够抓住那个出租车司机！我要打断那家伙的腿！”奥米低下头看了看自己沾满了翔的鞋子，恶狠狠地说道：“我要让那家伙跪在我面前，舔干净我的鞋！”

　　有钱人家的恶少哪里都有，特别是在一切贫富差距大或是权力集中的地区，这种现象就越严重。更何况印度还有种姓制度，所以印度人天生就带着一种阶级观念，很多时候这种阶级观念要大过对法律的敬畏。

　　……

　　出租车来到了机场，张冠飞快的从车上窜出来，冲进了机场。

　　然而候机厅的大屏幕上，去美国的几架飞机都已经显示起飞，最近的是一架飞往洛杉矶的航班，已经走上了跑道。

　　张冠知道，莎拉波娃就在这架飞机上，但此时此刻，他只能目送着飞机在跑道上滑行，慢慢的腾空起飞，渐渐的变成一个黑点，消失在远方。

　　“一路平安吧！”张冠心中默默地叹道，而此时，他的心情也已经平复了很多，他渐渐的冷静下来，恢复了思考能力。

　　“她说的对，她是属于网球的，网球才是她的挚爱，他和我不一样！或许我真的要多给她一些空间，让她去追逐梦想……”张冠摇了摇头，他开始反思起来。

　　田径、网球、篮球，张冠都已经拿到过世界上最顶尖的成就，但是当他回忆起来，他却发现自己好像并不是真正的热爱这些运动。他所喜欢的，只是那种夺冠的感觉，只是那种击败他人的舒爽，只是那种站在世界巅峰的快感！

　　“我追求的到底是什么？”张冠扪心自问，但是他却无法给自己一个答案。

　　他找了一个座椅，安静的坐下，默默的思考起来，也是在思考他未来的路。

　　“继续田径么？”张冠摇了摇头，现在的田径比赛中，他已经很难找到往日的那种激情，这一点，在之前的奥运会中，他就深有体会。当他战胜博尔特时、战胜瓦里纳时、战胜拉姆兹、战胜萨拉迪诺时，他都无法感受到那种难以抑制的兴奋，他觉得活得金牌，打破世界纪录，更像是完成了一项任务，更像是做了一件必须要做的事情。

　　当他看着其他的运动员在夺金后那种欢呼与雀跃，他们兴奋的发泄者自己的情绪，他们释放着自己内线中的喜悦，他也会为他们高兴，但更多的却是一种羡慕。因为他恐怕很难找回这种感觉了。

　　“继续网球么？”张冠摇了摇头，他已经拿到了网球最高的容易金满贯，即便是他在出现在赛场上，也只是单纯的想要刷新奖杯的数量而已，更何况莎拉波娃还会打网球，张冠很担心自己出现在网球场上，会影响到她。

　　“去打篮球么？”张冠下意识否定了这个想法。如果他愿意，他的确可以随时登陆世界上任何一个篮球职业联赛，也包括NBA，如果他想要当球队老大，他完全有把握可以说服洛杉矶湖人将自己交易到其他的球队中。但是他现在却完全没有打篮球的欲望。

　　“看起来，我还不算是一个合格的运动员啊！”张冠长叹一口气，有些失落的走出了飞机场。

　　机场外面，那辆张冠开来的出租车还停在那里，张冠下意识的就走了过去，但当走到近前后却发现，那个出租车司机已经被三名彪形大汉围了起来。

　　“他来了！张冠先生来了！”出租车司机好像看到了救星，他见到张冠，激动的差点痛哭起来。

　　“你们看到了吧，我没有说谎，我真的没有说谎吧！那真的是张冠。”出租车司机开口说道。

　　此时张冠已经走到近前，他看到那名出租车司机像是被人给揍了一顿，腮帮子都肿了，而在出租车司机面前，除了那三个彪形大汉之外，还站着一个衣着时髦的年轻人，只不过这个年轻人看起来有些狼狈。

　　“发什么什么事情？”张冠走上前去，下意识的捂住了自己的鼻子，因为他闻到了一股臭味。

　　张冠的这个动作却让那个衣着时髦的年轻人恼怒起来，他冲着张冠问道：“还真是那个世界冠军！刚才这车是你开的？”

　　“是我开来的。”张冠皱了皱眉头，接着问道：“你们是交通警察么？我有国际驾照，只不过放在宾馆里了，如果你们要看的话，我可以派人去宾馆拿来。”

　　对方问出这个问题，张冠第一反应是交通违章，但仔细望去，对面的打扮并不像是交通警察。

　　“我们当然不是交通警察！”那个衣着时髦的年轻人开口说道：“认识一下吧，我叫奥米·马里雅！”

　　“不认识，也没兴趣认识！”张冠本来就心情不太好，他完全不想搭理奥米。

　　“那我的车你总该认识吧！要不要我提醒你一句，黑色捷豹……”奥米恶狠狠的说。

　　“你就是那个阴魂不散的家伙！”张冠更加没好气的看着奥米，如果不是奥米开车挡路，他说不定有机会可以再见莎拉波娃一面。

　　“阴魂不散！竟然敢说我阴魂不散！”奥米心中恨意愈加浓烈，他露出一副凶神恶煞般的表情，接着说道：“你害的我出了事故，我那可是刚出厂的新车，为了那辆车我可是花了不少的功夫！所以你必须要赔偿我的损失，你至少要赔偿我100万，哦，不，是200万美金，不然的话……哼哼！”

　　“不然怎样？你还要打我不成！”张冠脸色同样阴沉下来。

　　“别以为你是世界冠军，我就不敢打你！”奥米抖了抖拳头，虚张声势地说道。

　　“你确认你打得过我么？”张冠马上问道。

　　“不是‘我’，而是‘我们’！我们这里可是有三个人。”奥米看了看自己的三名保镖。

　　“是么？那你可以试试啊！”张冠怒极反笑，眼神中自然而然的赛发出一丝的杀气。

　　奥米身边，一名保镖却悄悄的凑到奥米耳边。

　　“老板，我们恐怕真的打不过他！”

　　“你说什么？”奥米险些没气昏过去，他万万没想到率先认怂的会是自己的保镖，这岂不是灭自己志气涨他人威风！

　　“老板，我不知道您有没有看过一条新闻，有关张冠在泰姬玛哈酒店里干掉的那名匪徒的……”保镖好心提醒道。

　　经过保镖这么一提醒，奥米马上想了起来，张冠之前可是徒手揍死了一个杀人王！就凭着自己手下这三个保镖，看起来虽然人高马大，但和职业杀手比起来就成了花架子，说不定几个照面就会被张冠揍趴下！

　　汗珠顿时从奥米额头上冒出，有些心虚的他情不自禁的向后退了半步，而他望向张冠的眼神中，也透出了一缕恐惧。

　　“怎么把这件事情给忘了！我带的这几个人压根就打不过他啊！”


第216章 五亿赌约

　　此时的奥米显得非常尴尬，他专门带着保镖来找麻烦，结果还没开打，自己的保镖却先认怂了！

　　一辆捷豹XK跑车的定价也就是二三十万美金，就算加上关税，也花不了100万，奥米狮子大开口要200万，显然是发现对方是张冠后，想要从张冠手上敲一笔。只不过此刻，他却将自己陷入了进退两难的地步。

　　认怂？那可是太丢面子了，奥米不可能做出这种事情。可僵持下去，奥米也捞不到什么好处，张冠肯定不会赔钱，而且就算张冠拍拍屁股走人，奥米也拦不住他。

　　果然，张冠没有再理会奥米，他准备离开。

　　“你别走，我的车的事情还没完呢！”奥米马上说道。

　　张冠回过头来，开口说道：“自己开车水平差，把车开到了沟里，怨不得别人！”

　　“你……”奥米有些恼羞成怒：“你会开车就了不起了么！我们印度会开车的人多的是！我们印度还有一支F1车队！”

　　“那和你有什么关系，车手又不是你，车队也不是你的！”张冠最看不起的就是这种人，自己没本事比不过别人，却拿其他人的优秀成绩秀优越感，弄得好像自己有多么棒似得！

　　“我虽然不是车手，但车队就是我的！”奥米冷哼一声：“我刚才说过了吧，我叫奥米·马里雅！F1中的印度力量车队，就是我们马里雅家族的！”

　　“印度力量车队？上赛季的倒数第一？”张冠开口问道。

　　印度力量车队是原来的世爵车队，后来被印度富商马里雅所收购，改名为印度力量，上个赛季的一级方程式比赛可以说是印度力量车队所经历的第一个赛季。而最终他们的一分未得，排在所有车队中的倒数第一。原来还有日本的超级亚久里车队也是垫底的，不过超级亚久里车队在五月份解散了，也就退出了一级方程式的比赛，所以印度力量成为唯一的倒数第一。

　　张冠提起“倒数第一”这几个字，顿时让奥米羞恼起来，本来有一支F1车队，可以参与这个世界上最顶尖也是最烧钱的一项运动，是一件很值得夸耀的事情，但张冠一句话就打在了奥米的痛处！

　　“倒数第一又怎么样？你们中国人连参加F1比赛的资格都没有！你们没有F1车手，也没有F1车队！这一点我们印度可比你们强多了！”奥米露出一副嘲笑的表情。

　　张冠没有理会奥米，主要是他没有办法反驳，中国的确没有F1车队，也没有F1车手，中国的汽车工业也的确是比较落后，大街上也满是所谓的“合资品牌”，国内的车企还造不出像样的乘用车，而老百姓更不愿意买国产车。

　　然而奥米显然没有停止的打算，他接着说道：“我们印度是真正的科技和创新的大国，我们有无数优秀的软件工程师，硅谷中的科技人才，基本上都是我们印度人，而你们呢？你们除了山寨和偷窃别人的技术，又会什么呢？什么世界工厂？什么中国制造？其实根本就没有属于你们自己的东西！”

　　奥米的一番话触动了张冠的神经，这的确是很多外国人对中国制造的印象，廉价而又质量查的山寨产品，而当中国拿出高铁这种世界最尖端的产品时，却被污蔑城抄袭欧美国家的产品。

　　“怎么？无话可说了吧！我们印度力量车队是没有拿到比赛的积分，我们是倒数第一，但你们连倒数第一的资格都没有！”奥米仿佛是一个得胜者昂起了头。

　　“现在没有不代表以后没有。”张冠狠狠的攥了攥拳头。

　　“以后？明天也是以后，明年也是以后，十年后、二十年后、乃至一百年后，都是以后！哈哈，说不定一百年后，你们中国人真的会有一个车手进入到F1呢！”奥米说着狂笑起来。

　　张冠眼神中浮现出一丝厉色，他深吸一口气，开口说道：“用不了很久，下个赛季，一级方程式就会出现一名中国的车手！”

　　“是吗？我怎么没听说啊！你该不会说是你吧！”奥米用嘲弄的眼神望着张冠。

　　“对！就是我！”张冠很认真的说。

　　“哈哈哈哈，这是我今年听到的最好笑的笑话！哈哈哈哈……”奥米狂笑起来。

　　“怎么？不信么？我告诉你，我不仅会成为F1的车手，我还会拿到明年F1的总冠军！所以明年的一级方程式的比赛中，你不但会看到一个中国的车手，还会看到一个中国的冠军！”张冠话音顿了顿，接着说道：“我们的确是没有资格去和你们印度人争夺那个倒数第一，因为我们中国人生来就是冲着世界第一去的！”

　　“哈哈哈……我纠正一下我刚才的话，这才是我今年听到的最好笑的笑话！哦，不！应该是我这辈子听到的最好笑的笑话！中国的赛车冠军？你们连卡丁车都开不好，还幻想着会有一级方程式的赛车冠军？哈哈哈……”

　　“奥米·马里雅是么？如果你不信的话，我们要不要打一个赌？”张冠冷冷的看着奥米。

　　“赌什么？”奥米开口问。

　　“1000万美金！如果明年我拿到了F1的世界冠军，你输我1000万美金，如果我拿不到，我输你1000万美金，敢不敢？”张冠开口问道。

　　“区区1000万美金？呵呵，一个世界冠军的身价不只是就这一点吧，还是你本来就怕输啊！要赌就大一些，一亿美金，怎么样？”奥米很霸气地说道。

　　“我说1000万美金，是怕你没有那么多钱。一亿美金？你有那么多么？”张冠冷冷的说。

　　“我会没有钱？我可是马里雅家族第一顺位的继承人！区区1000万算什么？就是一亿，我也不在乎！”奥米嚣张地说道。

　　“是么？那我们再加一点怎么样？两亿美金，你出得起么？”张冠马上说道。

　　“就是五亿美金，我们马里雅家族也出得起！”奥米开口说。

　　“那就五亿美金！我们现在去找个律师，签下这个赌约，怎么样？”张冠立刻说道，然后咄咄逼人的望着奥米。

　　“这……”奥米虽然是个纨绔，也不是傻子，五亿美金的赌约，他也就是口头上说说，真要是见律师签合约，他却不敢。

　　“怎么？不敢了么？还是你压根就没有那么多钱？”张冠故意激将说。

　　“我是怕你没有那么多钱！”奥米狡辩道。

　　“全世界都知道，我是世界上最值钱的运动员，我每年的广告代言数以亿计，对我来说赚五亿美金并不是很困难的事情。反倒是你，一口一个马里雅家族，我想这个马里雅家族，你说的不算吧！就算是你们马里雅家族有钱，也不会给你那么多！”张冠故意露出嘲弄的表情，接着说道：“如果你没钱的话，可以降价，要不然赌多少你开价？”

　　“我会没钱！我告诉你，我穷的只剩下钱了！”奥米也感觉到自己被看贬了。

　　“那我们就去找个律师签赌约喽！”张冠笑着说道。

　　“签就签！谁怕谁！”奥米答应下来。

　　“这傻孩子，智商该充值了！”张冠望着奥米，脸上流露出冷冷的笑意。


第217章 自己当老板

　　五亿美金的赌约可不是说签就签的，其中要经过一个很复杂的过程，有很多法律文书要准备。所以无论是张冠还是奥米，都会找来各自的律师做准备，拟定出一个双方都认可的合约，这些都需要花费一些时间。

　　孟买的一处豪宅中，奥米面前坐着两名六十岁左右的男子，分别是他的父亲和叔叔，也就是马里雅家族的掌权一代。

　　五亿美金这么大的数字，凭着奥米当然拿不出来，他也无法做最终的决定，所以他必须将这件事情告诉自己的父亲和叔叔，寻求家族的帮助。

　　“奥米，你太令我失望了！我本来以为送你去英国留学，会让你学到绅士般的沉着与冷静，但是你看看你，都做了些什么事情！五亿美金！你以为是小孩子过家家么？”父亲一脸严肃地说道。

　　“爸爸，我不是一时冲动才答应下来的。”奥米马上说道：“张冠声称要在下个赛季成为一名一级方程式的车手，而且要拿一级方程式的世界冠军，您觉得这个可能性有多大？”

　　没等自己的父亲说话，奥米却自问自答地说道：“前者可能性是有的，但后者可能性完全为零。赛车运动和其他的体育运动不一样。没错，张冠是世界上跑的最快的人，而且他还可以跨越多个体育项目，但是这不意味着他会成为这个世界上开车最快的人，赛车运动并不是身体素质好就够了的，一级方程式的世界冠军不仅仅需要的是一流的技术，还需要一辆好车。即便是舒马赫，给他一辆没有能力夺冠的赛车，他也难以创造奇迹。”

　　“就目前为止，张冠或许可以得到了一个一级方程式正式赛车手的位置，毕竟一些小的车队是可以通过商业赞助来争取到车手位置的，但是小车队怎么可能有实力获得一级方程式的冠军呢？”奥米接着说道。

　　一级方程式的比赛中，一支车队有两名正式车手、一名试车手、偶尔还会有一到两名第二试车手或第三试车手。一级方程式是世界上最顶尖的赛车运动，能够在一级方程式车队中成为一名试车手也是不容的事情，很多低级方程式比赛或低级赛车比赛的冠军，到了一级方程式，有可能连一个试车手都混不到。

　　不过如果你有钱的话，可以通过赞助获得正式车手的位置，比如之前的日本车手山本左近，技术烂的要命，堪称是一级方程式中的“马路杀手”，但是他却凭着赞助商，获得了超级亚久里车队的正式车手的位置；未来也有一位俄罗斯车手，带着千万美金级别的赞助合同，为自己谋得了一个车手的位置。

　　不过这都是小车队中才能发生的事情，小车队钱少赞助商少，投资到车队的钱也少，一个千万美金级别的赞助差不多可以抵消车队一年的开支。但是像是法拉利、迈凯伦这种有能力夺冠的大车队，肯定不会有赞助商车手的出现，大车队需要的是阿隆索、汉密尔顿、莱科宁这种顶尖的赛车手，如果要是有舒马赫这种车王级别的人，那更是十分欢迎。

　　只听奥米接着说道：“从上个赛季的积分来看，能够有实力争夺一级方程式总冠军的无非是法拉利、迈凯伦、雷诺和宝马索伯这四支车队，但是他们的车手都已经确定。法拉利拥有莱科宁和马萨，迈凯伦车队的汉密尔顿和科瓦莱宁，雷诺拥有阿隆索和小皮奎特，宝马索伯则是库比卡和海菲尔德。这些车手中，要么是世界冠军级别的赛车手，要么是经验丰富的老将，要么则是潜力无限的新锐，我想除非是张冠把这些车队买下来，否则肯定无法获得这些车队的一个正式车手的位置。”

　　奥米说到这里，自顾自地笑了起来：“这些可都是厂商车队，法拉利、迈凯伦、雷诺、宝马索伯，难道张冠会有能力买下他们么？我想就算是有钱，人家也未必愿意卖的！”

　　奥米的父亲和叔叔同时点了点头，正如奥米所说，像是法拉利、迈凯伦这种一级方程式中的百年老店，就算是有钱，人家也不会卖的。

　　“所有张冠获得明年一级方程式冠军的可能性完全为零！”奥米耸了耸肩，接着说道：“爸爸，我不是头脑一热才答应这个赌约的，我之所以会答应这个赌约，是因为我觉得这个赌约会给我们马里雅家族带来巨大的利润！张冠根本就不可能拿到下个赛季的一级方程式总冠军。五亿美金，足够我们的印度力量车队未来三年的花销了，既然张冠原因来送钱，我们又何乐而不为呢！”

　　“大哥，我觉得奥米说的很对。”奥米的叔叔转头说道：“一级方程式比我们想象中的更加烧钱，我们的印度力量车队，去年已经花了1.27亿美金的，但我们最终还是没有拿到一个积分，虽然其中很大一部分都投入到了新车的研发当中，不过这也证明了赛车的差距对最终的成绩影响的确是十分的巨大。一个小车队，不是法拉利、不是迈凯伦、也不是雷诺，别说是获得冠军，就算是拿到前三位的发车排名都很困难。哪怕张冠有着舒马赫一般的车技，没有一辆像样的赛车，也不可能取得好成绩的！我觉得这五亿美金的赌约，我们可以接下！既然有人送钱，我们不要白不要！”

　　……

　　与此同时，在酒店中，张冠正和贺一鸣通电话。

　　“五亿美金，你这次玩的可够大的！”贺一鸣的声音略微有些激动，可以看出面对这个数字，即便是一向沉稳的他，也有些坐不住了。

　　“本来是想说一两千万，给那个纨绔子弟一点教训，没想到他自己提出了五亿！对了，这个马里雅家族，你查过了么？他们有没有能力拿得出那么多钱，可别到最后反而赖账了！”张冠开口问道。

　　“我之前也没有听说过这个马里雅家族，所以帮你查了一下，结果一查之下把我也给吓了一跳！这个马里雅家族在世界范围内有很多的资产，他们在美国西海岸拥有很多的资产，而且主要集中在旧金山和洛杉矶，拉斯维加斯有他们的酒店，摩纳哥蒙特卡洛的海港也有他们的股份，他们家族还在香港有大笔金融投资，另外他们家族比较大宗的资产是一家航空公司。”贺一鸣开口说道。

　　“航空公司？规模大么？”张冠接着问。

　　“规模大不大，要分和谁比了。我给你简单的表述一下吧。马里雅家族的航空公司，除了拥有印度国内的航线之外，还有国外的航线，他们的飞行线路包括伦敦、迪拜、达卡、曼谷、新加坡以及香港。目前他们的这个航空公司有接近100架的飞机，当然其中一部分是在订购当中的。主要机型是空客A320和A321，另外有15架空客A330、5架空客A350、5架空客A380。以及若干的飞机订购权。”贺一鸣开口说道。

　　张冠心中默默一算，最便宜的空客A320，新飞机的价格都要3000万美金，A350和A380的售价更是超过3亿美金，这么算起来这个马里雅家族的航空公司的资产，就有六七十亿的美金了。

　　张冠没想到自己这次还真惹了一个大富豪，他开口说道：“这么有钱！那这个马里雅家族怕是得有百亿美金的资产吧！以前怎么没听过？怎么没上个福布斯富豪榜什么的。”

　　“有太多的隐形富豪，他们是不愿意让别人知道的。你看中东地区的那些酋长，个顶个富得流油，不也没有上富豪榜么！”贺一鸣话音顿了顿，接着说道：“这个马里雅家族去年买了世爵车队，然后改名为印度力量车队，据说去年他们在车队上的投入超过了一亿美金，这个数字仅次于法拉利、迈凯伦和丰田，比雷诺和宝马索伯都要高。所以我想五亿美金，这个马里雅家族绝对拿得出来。”

　　“那太好了，我签了那么多广告代言，也没挣这么多，等下个赛季的一级方程式比赛结束后，我们五亿美金到手，可以少接一些广告了。”张冠笑着说。

　　“你就那么有自信？那可是一级方程式赛车啊！这和你之前参加的比赛项目都不一样。你参加田径比赛，跑得比别人快、跳的比别人远；参加网球和篮球，打得比别人好，那是因为你实力确实有优势可赛车这项运动，你没有一辆好的车，根本不可能拿到好成绩的！更何况你现在还不是一个赛车手，你首先要考取一个一级方程式的超级驾照，然后你还得找一个车队要你。”贺一鸣开口说。

　　“这可以算是一件事情。”张冠开口说道。

　　“那你准备联系那个车队？威廉姆斯车队么？我想如果你带着2000万美金的赞助费，他们肯定愿意给你一个正式车手的位置的。”贺一鸣开口说道。

　　“干嘛要去别人的车队？这次咱们自己当老板！”张冠笑着说。


第218章 超级驾照

　　电话另一端，贺一鸣愣了足足十几秒钟，这才开口说道：“难不成你要自己组一个车队？张冠，你可要想清楚了，那可是一支车队，而不是一个田径队！一个田径队的话，只要有场地有训练设备就可以了，但是一个车队需要的东西太多了。我们需要设计人员，需要技术人员，需要汽车方面的工程师和技师，我们需要场地，需要材料和设备，我们要组装的可是一辆一级方程式赛车！一级方程式几乎代表了这个世界上最尖端的汽车技术，组建一支一级方程式的车队，其难度和投入要比建立一个汽车生产场难多了！我可没有那么本事，去帮你找到合适的人选，让你组建一支车队！”

　　“贺哥，你想多了，我哪有功夫去重新组建一支车队啊！车队这东西是需要底蕴的，你看看人家法拉利和迈凯伦，玩了几十年的一级方程式，那种底蕴可不是一支新车队能够拥有的。那么马里雅家族不是买了世爵车队么？换个名就成了印度力量。我们也学他们，花钱买一支车队，咱们就叫中国力量！咱们弄一个中国人自己的车队！”张冠开口说道。

　　“你还别说，这还真是个好主意。花几亿美金买一支车队，的确要比重新建一支车队划算的多。不过你怎么早没有这个打算啊！要不然的话今年五月份的时候，咱们直接把超级亚久里给买下来。现在晚了，人家超级亚久里的那套班子，估计已经散了吧。至于剩下的这些车队可没有听说有老板想要转卖。”贺一鸣想了想，接着问道：“要不然从其他方程式赛车里找一找？三级方程式赛车？或者是GP2系列赛？”

　　“用不着，再等两天，估计就有人要卖了吧！今年的经济危机，这些大型车企的日子可都不好过，玩F1太烧钱了，估计马上会有厂商支撑不住了吧！”张冠笑着说道：“不过到时候真的买到车队的话，拉赞助的关系可就交个你了！到时候咱们把车前车后全都贴上赞助商的LOGO，好歹也能够帮助咱们赚回来一笔吧！”

　　“得，你想的还真多！不过就算你把赛车上贴满了商标，也赚不回五亿美金！”电话另一边，贺一鸣有些责怪地说道。

　　“贺哥，你就这么对我没自信心啊！我可是冲着F1的世界冠军去的！对了，接广告的时候要加上一条，我要是真的能够拿到一级方程式的世界冠军，他们得给我加钱！”张冠颇为自信地说道。

　　“还加钱！你还是先想想，该怎么弄一辆能够跑的快一点的车吧！”贺一鸣接着说道：“你在田径赛场上一直都是第一的，我可不想看到在赛车场上，看到你被别人套圈！”

　　……

　　印度，孟买。

　　“怎么样？有没有张冠申请F1超级驾照的消息？”奥米开口问自己的手下。

　　“目前还没有收到相关的消息。我和其他的几支车队联系过，他们也没有收到张冠的推荐请求。”手下很恭敬的说。

　　“哦，那就怪了，都过去这么久了，张冠怎么还没有动静？他如果想要获得F1超级驾照的话，肯定是需要车队推荐的，我们印度力量自然不可能给他推荐，余下的九支车队中，他会找谁呢？红牛二队？还是威廉姆斯车队？”奥米皱着眉头思考起来。

　　自从签完赌约之后，奥米就一直在关注张冠的近况，而就目前来说，奥米最关注的就是张冠什么时候会成为一名正式F1车手，也就是拿到国际汽车联合会FIA所颁发的超级驾照！

　　超级驾照是国际汽车联合会所颁布的一种特殊的驾照，也可以说是车手参赛的入场券。正常情况下连一个超级驾照都拿不到的人，显然是无法参加赛场比赛的。不过偶尔也有例外，丰田车队就曾经更有一名车手的超级驾照，是在开赛后第四站才补办的，所以他等于无证驾驶了三站的比赛。

　　值得一提的是国际汽车联合会的超级驾照不能作为民用车的驾驶证来使用，很多车手得到超级驾照的时候，甚至还不到考取民用车驾照的法定年龄。有一些知名的赛车冠军，他们十几岁就已经驰骋在赛车场上，但是却没有资格驾驶一辆最普通的汽车上路。

　　一级方程式的超级驾照是需要向国际汽车联合会申请的，获得这个驾照主要有方式，比如获得GP2或是F3的世界冠军，从而证明了自己的实力，就能够申请出来一张F1的驾照；又比如车手很有天赋，得到了车队的认可，也可以由车队去申请这么一张F1的驾照。其中前者是靠实力，而后者多少就有些靠关系了。最后是否向车手颁发这章F1的超级驾照，还是要看一级方程式管理委员会愿不愿意点头。

　　F1的世界冠军当中，比如舒马赫、汉密尔顿、维特尔等人，都是从f3000方程式、GP2方程式、三级方程式等低级赛事杀上来的；而莱科宁则没有参加过那么多的低级比赛，他是获得了索伯车队老板的赏识进入到索伯车队，他在首场比赛开始前才刚刚拿到自己的F1超级驾照。

　　未来，国际汽车联合会也对获得超级驾照的条件进行了改革，要求车手必须通过低级赛车比赛获得一定的积分，等到积分够了才可以申请F1超级驾照。而当时这项改革也很多的抵制，因为按照新规则计算，像是莱特宁、巴顿、阿隆索这三位世界冠军，都拿不到F1的超级驾照。

　　另外超级驾照的“年审费”也是非同高昂。国际汽车联合会规定，获得F1超级驾照的车手每年要向国际汽车联合会缴纳一万欧元，而如果车手每获得一个积分，则需要再额外交2000欧元（原来是400多，到了后来涨价了）。为此莱科宁在自己获得世界冠军的那一年，光向国际汽车联合会交的“年审费”就高达27万欧元。这年审的费用，可比飞机驾照贵多了。可以确定的是，一张国际汽车联合会的超级驾照，绝对比一个飞机驾照要拉风。

　　对于张冠来说，他没有参加过诸如GP2方程式、三级方程式等低级的赛车比赛，所以他想要获得F1超级驾照只用通过F1车队的推荐才行。

　　……

　　“F1车队推荐的必备材料，F1赛车300公里的驾驶记录。需要有书面记录、现场录像、赛车数据……然后一级方程式管理委员会会根据这些申请材料，来判定车手是否具有驾驶一级方程式赛车的资格。”诸葛文博念完了手上的材料，抬起头来对张冠说：“我可以帮你找到肯让你开车的车队，但是这个300公里的限制我可帮不了你了！你得自己去开……”

　　300公里是什么概念呢？举个例子，历史最悠久的英国银石赛道，单圈长度为5.981公里，比赛要跑52圈，完成比赛累计需要跑大约306公里，300公里也就相当于是完成一场一级方程式的正式比赛。

　　300公里的驾驶记录，听起来很简单，我们很多司机随便跑个长途都不止这些，但这开的可是一级方程式赛车，那可不是用定速巡航跑个高速那么简单。有的人说大不了开慢一点就行了，但是不要忘了速度太慢的话，人家一级方程式管理委员会也不会批准这张超级驾照。

　　更何况F1赛车的引擎寿命比咱们乘用车的寿命短的多。乘用车跑个几万公里不保养都没事，但F1赛车的引擎，超过1000公里就要提防着他会不会出现爆缸等故障。一般一个车手三四站比赛换一台引擎，是很正常的。

　　而每一台F1赛车的引擎都价值不菲，报废一台引擎，那等于是报废了大把的钞票，再加上赛车其他零部件的磨损，那些也都是钱。说是跑300公里，其实不如说是烧300公里！所以没有那个车队会给一个默默无闻的菜鸟一个跑300公里的机会，哪怕是你愿意花钱，人家都不舍得让你糟蹋他们的车。

　　诸葛文博发现张冠抱着笔记本电脑，专心致志的浏览上面的新闻，不由得开口说道：“你好像一点儿也不急啊！我怎么觉得你一点儿也不为这五亿美金担心啊！”

　　“不急，这不是还没有车队么？我得先买个车队，所以上网找找有卖车队的么……”张冠开口说道。

　　“买车队？你要买的可是F1车队！你当是在买二手车呢！还上网找！有没有聚划算？要不要等到双十一还能便宜点？我这里还有点JD积分，说不定能抵好几块钱呢！”诸葛文博有些气急败坏的说。（恶搞一下，那时候其实没有这些）

　　“文博哥，别急嘛，你看，我这不找到了么！”张冠笑着将笔记本屏幕翻了过来，对准诸葛文博接着道：“互联网时代，一切皆有可能，帮我准备钱吧！咱们就买这个了！”

　　“啥？你别逗我，网上真有卖F1车队的？”诸葛文博伸头望向屏幕，上面有一串英文的标题。

　　《本田公司宣布退出F1》


第219章 干货！

　　飞往伦敦的飞机上，张冠手中放着的是关于本田车队的资料。

　　本田车队早在1964年就成立了，是一支有着悠久历史的车队的，但是现在的这支本田车队却不是原来的那支老本田车队，而是购买的英美车队。英美车队是由英美烟草所拥有，后来烟草广告的限制使得本田有机会购买到英美车队的一部分股权，2005年的时候本田车队购买了英美车队的所有股份，英美车队也改名为本田车队。目前车队的两名车手分别是宣城“不拿冠军不结婚”的巴顿和车王舒马赫的老搭档巴里切罗。不过随着本田公司宣布退出一级方程式这项运动，巴顿和巴里切罗也面临着失业的危险。

　　本田车队的总部设在英国，而张冠飞往英国，当然是希望购买本田车队，但是张冠并没有马上赶到本田车队的总部，而是先去见一个人，那就是罗斯·布朗。

　　罗斯·布朗是目前本田车队的CEO，他可以称得上是一位赛车界的传奇人物。罗斯·布朗曾经一手挖掘出来车王舒马赫，当年法拉利称霸车坛时号称有“四驾马车”，分别是车王舒马赫、CEO让·托德（未来F1老板，杨紫琼的男友）、技术总监罗斯·布朗以及赛车设计师罗里·拜恩这四个人。

　　张冠之所以去找罗斯·布朗，不仅仅因为他是本田车队的CEO，更是因为没有罗斯·布朗的话，张冠恐怕很难拥有一辆可以夺冠的赛车。

　　本田车队受到经济危机的影响，决定退出F1，这个烧钱的运动对于一家如此之大的跨国公司开说，也是一个沉重的负担。而在历史的进程中，本田车队卖了小半年还没有卖出去，最后正是罗斯·布朗以8000万美金接盘，然后将本田车队改名为布朗GP车队。

　　当时整个布朗GP车队只剩下500万美金的运转资金，基本上连风洞试验都快做不起了，他们连汽车引擎都是从梅赛德斯那里赊的，而两位车手巴顿和巴里切罗，甚至表示可以不要薪水留在车队开车。

　　但是罗斯·布朗却造出了当时最快的一辆赛车BGP001，他带领着这么一支差一点就破产的车队，拿到了2009年度的车队总冠军以及车手冠军，创造了赛车届的BPG奇迹！

　　张冠之所以会那么肯定自己可以拿到下个赛季的一级方程式世界冠军，正是由于他知道这一点，他知道本田车队会退出F1，他知道罗斯·布朗能够拿出一辆跑的最快的赛车！

　　……

　　郊区的一处别墅中，罗斯·布朗端着红茶和小点心走了过来。红茶和点心，算是英国人在下午招待客人的传统食物。

　　“中国是茶文化的发源地，您的这杯茶没有加奶和糖，希望您能够习惯。”罗斯·布朗一边说着，一边将奶倒入到自己茶杯中。

　　“谢谢，布朗先生。您真是太客气了。”张冠开口表示谢意。

　　“真没想到，你会来到我这里，这真是太让我吃惊。”罗斯·布朗喝了一口茶，细细品味起来。

　　“布朗先生，我冒昧拜访，其实是为了本田车队的事情。”张冠开门见山地说道。

　　“本田车队啊！”罗斯·布朗苦笑着摇了摇头：“本田车队已经不存在了！这次的金融危机影响实在是太大了，先是丰田二队中途退出了比赛，如今连本田这支厂商车队，也玩不下来去了！就连我，现在也是个已经失业的人了！”

　　罗斯·布朗说的丰田二队就是日本的超级亚久里车队，他们使用的是丰田的引擎，赛车中很多的技术也是得到了丰田车队的支持，车队老板铃木·亚久里和丰田公司有着千丝万缕的关系，所以常被称为丰田二队。

　　一级方程式的比赛中，有厂商车队和非厂商车队之分，厂商车队就是背靠着汽车制造公司的车队，他们的研发技术、引擎使用都是本公司的产品，就比如法拉利车队，他们肯定只会用自己的公司研发生产的汽车引擎。而在上个赛季，厂商车队包括法拉利、雷诺、迈凯伦、宝马索伯、丰田和本田。这些车队，听名字就能够知道他们背后的汽车厂商。值得一提的是梅赛德斯奔驰公司是拥有迈凯伦车队的股份的，所以迈凯伦算是梅赛德斯奔驰的厂商车队。

　　其他的车队则是非厂商车队，也可以称为独立车队，他们的汽车研发设计可能是自己进行的，但是最关键的汽车引擎都要靠厂商车队来提供。汽车引擎是一辆车的心脏，独立车队一切的研发，也都是以汽车引擎的运转效率最大化为目标。比如红牛一队使用的是雷诺引擎、红牛二队使用的是法拉利引擎、威廉姆斯车队使用的是丰田引擎等等。

　　对于厂商车队来说，非到万不得已是不会退出一级方程式的。一级方程式的比赛毕竟是世界上最著名的赛车运动，也是赛车届最顶尖的比赛，参加一级方程式的比赛本身就是实力的体现，一个汽车厂商如果能够进入到一级方程式，甚至能够拿到奖的话，至少可以说明自己能够造出世界上顶尖的汽车，这对整个品牌的提升是无可估量的。

　　一级方程式是很烧钱，但是对于世界上顶尖的汽车制造商来说，一年花个一亿美金玩个一级方程式，或许比请明星做代言打广告还要来的划算。就比如法拉利这种F1的“钉子户”，玩了几十年的一级方程式，最终把自己玩成了世界上最顶级的跑车品牌。

　　一级方程式这东西，一年投一两亿美金也能玩，一年投五六千万美金也能玩，实在不行一年就投个最低运营费也能够混下去，就是跑个倒数第一好歹也是世界上最顶尖赛车比赛的倒数第一，凤尾怎么说都比鸡头值钱。对于一个一年数百亿美金销售额、一年数十亿美金利润的跨国车企来说，玩F1的那些钱根本算不上什么。所以像本田这种级别的跨国公司，选择放弃F1，也从侧面说明公司快要到了山穷水尽的地步了，他们连几千万美金的宣传费都要省了。

　　事实上受到经济危机的影响，本田公司真的是玩不下去了，刚刚过去的10月份本来是汽车销售的旺季，但是本田的利润比去年同期下降了90%，本田公司甚至已经决定明年减产20%到30%，以应对疲软的销量，未来还有可能进行裁员，所以退出一级方程式比赛，只是本田公司自救的第一步而已。

　　此时，当罗斯·布朗在调侃自己“失业”时，旁边的张冠不由得笑了起来。张冠知道，就算是舒马赫失业，眼前的这个戴眼镜的老头子也不会失业，罗斯·布朗的名气，跑到世界上任何一个汽车企业，人家都得把他当爷爷供着。

　　“这次经济危机的确对很多企业都造成了影响，但我觉得同时也是一次机遇，就比如本田准备出售他们的F1业务。”张冠有意无意地说道。

　　罗斯·布朗也不是傻子，张冠虽然是世界冠军，但是无论是田径、网球还是篮球，都和赛车不沾边，所以当张冠到来的那一刻，罗斯·布朗就意识到张冠必然是为了本田车队的事情而来的。

　　此时，罗斯·布朗坐直了身子，他开口问道：“张冠先生，恕我冒昧的问一句，是您本人有意收购本田车队？还是您代表其他人来的？”

　　“是我本人。”张冠毫不忌讳地说道，他看了看罗斯·布朗，接着说：“或者我换一种说法，我想与布朗先生您合作，我们一起拿下本田车队！”

　　“合作？一起？”罗斯·布朗脸上终于表现出了正色，他隐约间已经猜到了张冠的意图。

　　“我希望我们可以共同出资，然后买家本田车队，我们一起来做本田车队的老板。”张冠很认真地说道。

　　罗斯·布朗皱了皱，他都已经是快六十岁的人了，当然不会因为张冠的一席话就动心，他认真的想了想，开口问道：“张冠先生，根据我的了解，本田车队这一次可以说是赔本大甩卖，我虽然是本田车队的经理，但是在出售车队方面，我其实没有什么话语权。恕我直言，我无法帮您省下什么费用。而且即便是没有我的话，凭着您的财力，也可以单独吃下本田车队吧？”

　　“是的。”张冠点了点头，并没有隐瞒，他接着说道：“我想参加下个赛季的一级方程式的比赛，不是以车队老板的身份，而是以赛车手的身份！所以我得买一支车队。”

　　“什么？赛车手？”罗斯·布朗有些意外的瞪大了眼睛。

　　罗斯·布朗和很多有钱人都有来往，他也认识不少有钱的公子哥，见识过有钱人炫富的手段。什么私人飞机、私人游艇、私人海岛，罗斯·布朗都见识过不少。但是为了当赛车手而买一个车队，罗斯·布朗却是第一次见。

　　赛车运动可是一项非常危险的运动，在过去的一级方程式比赛中，每年都有车手因为事故而丧命，其中不乏有车王级别的人物，就比如当年的车王塞纳，就是因为赛场事故而丧命，即便是舒马赫，当年也被撞的腿部多处骨折。所以有钱人找刺激，可能回去玩一些极限运动，也可能有人会去飙车，但绝对不会有人去开F1，时速三百多公里的赛车，不仅仅是在烧钱，还是在玩命！

　　“张冠先生，我知道您是全世界最优秀的运动员，你有能力跨越多个体育项目，还可以站上世界的巅峰，但是我必须要提醒你的是，赛车运动和其他的体育项目不一样，这个项目很危险！一名一级方程式的世界冠军，不仅仅需要优秀的赛车技术，还需要一辆足够快的车。”罗斯·布朗开口说道。

　　“我知道，这也是我来找您的原因，我相信布朗先生能够为我提供一辆世界上最快的赛车！”张冠笑着说道。

　　“感谢您的夸奖。”罗斯·布朗微微欠了欠身子，他显然并没有否认自己有能力设计出一辆世界上最快的赛车。

　　“布朗先生，我知道你会对我的驾驶技术提出质疑，但是我能够向您保证的是，我具有驾驶一级方程式赛车的能力。让我驾驶一辆一级方程式的赛车到赛道上跑几圈，就可以证明这一点。当然我也知道，经验对于一位车手来说也是很重要的，不过我想任何一个人车手都是从新人时代过来的，现在迈凯伦车队的刘易斯·汉密尔顿，不也在他的第一场F1的比赛中就登上了领奖台么？”

　　“汉密尔顿的确是一位很优秀的车手。”布朗微微一笑，但这笑容中却带着一缕轻微的不屑。

　　刘易斯·汉密尔顿是谁？那可是上个赛季的一级方程式世界总冠军。他在还是一个孩子的时候，就横扫了卡丁车界，被冠以“天才车手”的名号，并且进入到迈凯伦的青年车手培养计划中，随后他更是获得了雷诺方程式冠军、F3年度冠军、GP2年度冠军，再加上他刚刚获得了一级方程式世界冠军，汉密尔顿可以说是拿到了几乎所遇方程式赛车的冠军。

　　这么一个天才级别的车手，怕是一代人才能够出一个，罗斯·布朗显然觉得，张冠把自己和汉密尔顿相比，有些自大了！他的不屑不是对汉密尔顿，而是对张冠的。

　　张冠察觉到了罗斯·布朗的表情，他没有感到意外，更没有觉得愤怒。任何体育比赛都是看重成绩的，即便张冠他是世界上最伟大的运动员，但在赛车领域，张冠的过往成绩为“零”，就凭着空口白牙想要罗斯·布朗相信自己，显然是不可能的。假设是舒马赫来和罗斯·布朗谈的话，现在估计都已经谈到具体占股比例了。所以对现在这种情况，张冠心中早有准备。

　　目前的情况是张冠需要罗斯·布朗，而不是罗斯·布朗需要张冠。张冠可不是什么汽车设计师，他的系统里也没有教设计赛车的技能，所以张冠需要罗斯·布朗来造出一台世界上跑的最快的车。罗斯·布朗则不同，以他的本事，到哪支车队都会受到最热烈的欢迎。

　　任何领域，人才永远都是最重要的！

　　张冠知道凭着自己，很难让罗斯·布朗这种人成为自己的员工，所以他在一开始就打算以合作的形式来和罗斯·布朗谈，但现在看来，即便是合作，罗斯·布朗也没有将这一切当回事儿！

　　张冠知道，想让罗斯·布朗重视的话，自己必须要拿出一些“干货”来了！

　　只见张冠打开了自己随身带的公文包，从里面掏出了一份文件，递给了罗斯·布朗。

　　“布朗先生，我这里有一些有趣的东西，我猜您或许会感兴趣的！”张冠话音一顿，接着补充道：“这是和赛车有关的哦！”

　　“和赛车有关的……”罗斯·布朗并没有拒绝，反而脸上还有一种玩味的笑容，他觉得张冠这个外行人，应该拿不出来什么“干货”来！不过张冠的这种方式，却让他有些好奇。

　　然而当罗斯·布朗低头望向这份文件，仅仅是封面的标题，就让他脸色大变！


第220章 屈服

　　罗斯·布朗一脸吃惊的望着文件的标题，他有些不敢相信自己所看到的这一切，他急忙翻开了第二页，而首先映入眼帘的那副图片，却使得罗斯·布朗不得不相信眼前所看到的这一切。

　　罗斯·布朗偷偷的看了一眼张冠：“他怎么有这个东西？这件东西，即便是我也才刚刚进入到设计阶段，我还没有向任何人透露过我的想法，消息是绝对没有可能泄露的，张冠这么一个外行人是怎么知道的？难道是其他人也想到了这种设计？是谁？纽维么？”

　　罗斯·布朗首先想到的人是红牛车队CEO艾德里安·纽维，那个被称之为传奇赛车设计大师的人，他是世界上唯一一个率领过三支不同车队获得世界冠军的人，未来维特尔连续四届的世界冠军，所开的正是纽维设计的赛车。

　　“张冠是其他车队派来试探我的？不像，可能性也不太大，本田车队都已经没了，其他车队也不可能专门来试探我，要试探的话也是试探法拉利或是迈凯伦，本田车队这种已经要解散的车队，怎么可能有人会专门来试探呢？”罗斯·布朗又看了看文件上的内容，确认上面写的正是自己构思已久的设计，愈加不解的看了看张冠。

　　“严格上说，这种设计属于国际车连规则的漏洞，即便是非常熟悉国际车联规则的人，都未必能够想的到这些，张冠到底是怎么知道这种设计的？”罗斯·布朗暗自想道。

　　文件上，“双层扩散器”这几个字，此时让罗斯·布朗觉得格外的刺眼。

　　“扩散器，通过制造彻底与车身表面之间的气流压力差，来获得向下的下压力，将车身压在路面上。扩散器是一级方程式赛车下压力主要来源之一，他产生的下压力，占整个车身总量下压力的40%。”张冠语速逐渐方面，同时观察起了罗斯·布朗的表情。

　　下压力对于一级方程式赛车是至关重要的，一级方程式赛车的重量本身就比较的轻，所以如果没有足够的下压力，车辆在行驶的时候肯定不稳，特别是弯道时更是如此。同时下压力可以给轮胎造成更大的抓地力，这会让赛车更容易获得快的加速度。

　　作为车队，当然向千方百计的增大自己汽车的下压力，而近几年，国际汽车联合会的一系列规则的改变，实际上都是冲着减少下压力去的，国际汽车联合会希望通过减少汽车的下压力，让更多的超车出现在赛场上，也让赛车比赛变得更加好看一些。

　　对面，罗斯·布朗脸上浮现出的表情很让张冠满意，他接着说道：“如果将扩散器的中央扩散槽设计成双层，在顶端增加一个V型通道，这样就可以将赛车尾部原本经过扩散器流失的气流利用起来，给予赛车额外的下压力。我说的对么？布朗先生？”

　　“理论上是这个样子。但是还要对赛车的尾椎末梢进行调整。”罗斯·布朗很不开心地说道，因为他的秘密设计被张冠给说了出来。

　　“不过我觉得仅仅是双层设计还不够，我们如果能够在上面开个小孔的话……”张冠的笑意更浓，他接着说道：“我在这份材料的第四页有提起。”

　　罗斯·布朗翻看到了第四页，上面的图片让他再次表现出吃惊来。

　　“开孔这种方法，我也只是猜想过，还没有进入实质性的设计阶段，他怎么会知道的！”

　　张冠没有理会罗斯·布朗的诧异，他接着说道：“我们在双层扩散器上打一个小孔，气流会通过车腰引向扩散器的重要通道，与彻底的气流汇聚后，共同在车位制造出低气压，从而大大达到增加了扩散器的效能。”

　　“这种设计理论上是可行的，但实际上却是违背规则的！按照规则，车底是不能开孔的。”罗斯·布朗马上说道。

　　“那不是违背规则，只能算是钻了规则的空子。国际汽车联合会要求，不准在车底开孔，扩散器虽然是安装在汽车底部末端，但我们也可以认为是安装在汽车尾部的侧面，后者来说的话，就不能算是汽车底部了！这只是合理的利用了规则，不是么？布朗先生？”张冠望向了罗斯·布朗。

　　“他果然瞎蒙的，他是真的熟知这些，连这个规则的漏洞，都能找得到！”布朗靠在了自己的沙发上。

　　刚才罗斯·布朗说“违背规则”，其实也是在故意进行试探，然而当张冠说出“合理利用规则”的时候，罗斯·布朗就已经确信，张冠是有备而来的。

　　张冠当然是有备而来的，他为了这次谈判，准备了很多，他甚至专门去学习了一下汽车的空气动力学，而且还认真的读过F1的规则，再加上他的记忆，终于弄出了双层扩散器这种东西。

　　当然张冠所画出的这种双层扩散器，距离真正拿到车上去用还有很大的差距，好需要无数次的实验才能有成品出现。但赛车这种东西，只要提出了设计理念，就能够设计出最终的产品。

　　只听张冠接着说道：“我认为这种设计可以帮助一支车队获得明年的年度冠军，布朗先生，您觉得呢？”

　　“的确如此。”布朗点了点头，他拿起茶杯喝了半口，不过事实上他已经知道，这次交谈中，自己已经落入了下风当中。

　　对于罗斯·布朗来说，双层扩散器就是他的杀手锏，在本田车队宣布退出F1之前，罗斯·布朗就已经开始了一些有关于双层扩散器的研究，所以当本田车队宣布退出的时候，罗斯·布朗并不着急，因为他的这个设计拿到任何的车队中，都能造出一辆顶级的赛车。

　　一级方程式是世界上最尖端的一项运动，车上的任何一个小孔、任何一个翼片的角度，都牵扯到空气动力学，都有可能影响到汽车的速度，而规则对于任何一个小孔、任何一个角度，也都尽可能严格的规定。所以别看只这是一个双层扩散器打一个小孔，但就是这么一丁点的差别，足以给一级方程式赛车带来惊天动地的变化。

　　而如今，这个设计不只是罗斯·布朗一个人掌握，张冠也掌握了。

　　“布朗先生，我们一起买下本田车队，我们用这种全新的设计来争取世界第一，我们用这种全新的设计来征服全世界！这正是我今天找你的目的，我是诚心想要和你合作的！”张冠盯着罗斯·布朗，接着说道：“当然，如果布朗先生真的不愿意和我合作的话，那我只能拿着这种设计，去找其他车队谈，来换取一个正式车手的位置了！”

　　如果前面几句话是张冠的表态，后面就可以说是张冠的威胁了。

　　罗斯·布朗知道，如果这个设计落入到法拉利手中、落入到迈凯伦手中、落入到雷诺手中……即便是落入到红牛这种独立车队的手中，他们只需要花上两三个月的时间进行风洞实验，就可以找到最完美的汽车配置，设计出一辆最快是赛车。而目前距离下个赛季开始还有四个月的时间，四个月足够那些世界上最顶尖的汽车设计师来完成一辆惊世骇俗的赛车了！

　　法拉利、迈凯伦他们或许不会因为张冠的一个设计而给他张冠一个正式车手的位置，但是红牛车队就说不准了。红牛公司虽然有钱，毕竟是独立车队，近几年红牛的成绩一直不温不火，而这个可以让红牛车队进入冲冠行列的设计，再加上张冠世界最强运动员带来的广告效应，有着很大的可能性打动红牛。

　　罗斯·布朗深吸一口气，他还希望依靠着双层扩散器这个设计来打一个翻身仗呢，怎么可能让这东西落入到其他人的手中，所以此刻他已经别无选择，他必须要和张冠合作，或者说他必须要屈服了！

　　然而有一个问题，是罗斯·布朗最关心的事情，他开口问道：“张冠先生，如果我们合作买下本田车队的话，那么车队到底听谁的？是按照股权分配来决定么？”

　　“股权分配可以慢慢谈，但我可以先向你保证，无论我们之间股权的比例是多少，车队所有的运转方面，当然是你来决定，包括我，也会听从你的安排。”张冠马上说道。

　　罗斯·布朗这种在一级方程式混了几十年的老家伙，无论是人脉还是经验都是一流的，张冠对车队管理科室一窍不通，所以即便是他全额控股车队，也找不到第二个比罗斯·布朗更加合适执掌车队的人选。

　　罗斯·布朗很满意的点了点头，他当了半辈子的打工仔，现在有希望当老板了，而且合伙人还表示全听他的，这是他能够得到的最棒的条件了。

　　“不过我可能会找一些赞助商来，你知道的，我的赞助商还是不少的，我想他们当中应该有不少人有兴趣来赞助世界上最顶级的是赛车比赛。”张冠接着说道。

　　“这完全没有问题，就算是你把赛车涂满了商标，我也没有意见。”布朗很爽快地说道。毕竟他也是未来车队的老板之一，他也是出了钱的，自然希望赞助商越多越好。

　　“当然，你得保证我第一车手的位置。我可不想自己买个车队，却要当试车手！”张冠笑着补充道。

　　“车队老板当然会成为车队的第一车手。但是张冠先生，我还是希望你能够证明自己在赛车方面的能力。我不需要你有着顶尖车手的水平，你只要能够达到一般车手的水准，哪怕稍微差一点点，我也是可以接受的。”罗斯·布朗很直白地说道。现在的他已经开始为车队的利益着想了。

　　“您真是一个很合格的车队CEO！”张冠笑了起来。


第221章 舒马赫还是塞纳？

　　“有消息人士称，英美公司有意回购本田车队……现在的本田车队前身正是英美车队，由于欧盟禁烟令不只禁止一切形式有关烟草的印刷品广告、电视电台广告，也禁止烟草公司赞助体育赛事。英美烟草于2005年退出了这项运动……”

　　“本田退出F1后一直在努力找寻新买家，根据英国《太阳报》报道，拥有600亿美元资产的世界第二富豪卡洛斯·斯利姆准备购买本田车队……现年68岁的斯利姆是南美电信业巨头，上周他远赴英国考察了前本田车队的总部及工厂……”

　　“英国维珍集团老板理查德·布兰森将于下周前往日本与本田公司就收购F1车队进行谈判。布兰森的收购计划已经得到了F1总裁伯尼·埃克莱斯顿的确认。伯尼表示会‘张开双臂’欢迎布兰森进入F1……”

　　“据悉，有中东投资者有意收购本田车队……”

　　网络上，各种有关收购本田车队的消息纷涌而出。

　　张冠靠在沙发上，安安静静的翻看着一份赛车杂志，而在他面前，放着一堆如同小山一般的赛车杂志，这些都是近几年的出版的赛车杂志，也是张冠未来几天的“作业”，他必须要尽快的全面了解一级方程式最近几年的行业动态。

　　“你好像一点儿也不着急啊！”诸葛文博指着一份最新的体育报纸，开口说道：“有这么多家的公司都要收购本田车队，看起来我们的竞争者有很多啊！你可要注意一点，别被其他公司抢了先，别忘了你还背着五亿美金的赌约呢！”

　　“都是幌子罢了！”张冠放下手中的杂志，接着说：“罗斯·布朗已经告诉我了，本田公司为了出售车队，故意制造出了这一类的新闻，目的是吸引真正的收购者。这些收购新闻，都是本田公司放出来的假消息而已。就比如哪个墨西哥的电信巨头卡洛斯·斯利姆，本来是去英国考察其他项目的，经过每天公司的公关，才答应顺路去一下本田车队的总部。”

　　“那伯尼也是幌子？伯尼可是F1的总裁，他已经亲口确认维珍集团要收购本田车队了。”诸葛文博开口问道。

　　“伯尼还真是幌子！这次金融危机让很多车队都受到了影响，如果本田再退出的话，下个赛季就只剩下9支车队了，连20个车位都凑不齐。所以伯尼也是希望尽快有投资者来收购本田车队，于是也配合本田车队唱歌双簧。所以有罗斯·布朗在，我们不用着急，我相信罗斯·布朗是不愿意继续当打工仔的，即便是有其他人要卖本田车队，他也会从中破坏，世界上没有人会想到，本田车队的CEO罗斯·布朗，自己想当车队老板！更何况本田车队的售价可一点儿也不便宜。”张冠接着说道。

　　“恩？”诸葛文博发出了疑问的声音。

　　张冠则开口缓缓解释道：“本田公司为本田车队开出的售价是1美金，但从价格上来说和白送没有差别，但是如果以这个价格购买本田车队，就必须承担本田车队高大1.7亿美金的债务，也就是说购买者实际上是要花1.7亿美金才能够买到本田车队。以目前的经济情况和本田车队上个赛季的水平，他们不值这么多。”

　　“那你准备花多少？”诸葛文博开口问道。

　　“我和罗斯·布朗商量过，我们不会承担本田车队的债务，他们欠的那些钱，让本田公司自己去还，我们只要车队。我预估最终的花费肯定会在一亿美金以内，而我的个人出资，肯定是要超过5000万美金的。”张冠开口答道。

　　“恩，这个价格完全可以接受。”诸葛文博点了点头。

　　以目前张冠的身价，两三个广告代言就可以赚到5000万美金，所以诸葛文博对这个价格并没有提出异议。

　　“别忘了这只是购买车队的价格。一级方程式本来就是个无底洞，我估计至少还得再准备5000万美金用于之后的车队运营和赛车的研发。”张冠一脸笑容的望着诸葛文博，接着说道：“所以文博哥，车队赞助商的事情就交给你了，回头等我们真的买下来本田车队，可就有你忙的了！”

　　“行啊，到时候我帮你去联系那些大的赞助商。”诸葛文博起身，同时说道：“好了，不影响你做功课了，先走了。”

　　房间内又只剩下张冠一个人，他看了看那堆如同小山般的汽车杂志，脑海中却不由得想起另一件事情。

　　“舒马赫和塞纳的经验书，我到底该选谁的呢？”

　　提起一级方程式赛车，人们会不由自主的想起两个名字，迈克尔·舒马赫以及埃尔顿·塞纳。

　　舒马赫与塞纳，谁才是最强的车手，这是所有车迷一直在争论的问题，有人认为塞纳更强，有人则认为舒马赫更强，这个问题，即便是有无数的专业或非专业人士从各个角度地上进行分析，但是依旧没有一个所谓的正确答案。

　　舒马赫和塞纳，都是这个世界上最伟大的车手，都是一级方程式中的传奇，张冠的系统中也分别有两个人的经验书，而选择谁，也是张冠所觉得犹豫的地方。

　　从驾驶技术上来说，我们不能说舒马赫比塞纳强，或是说塞纳比舒马赫强，这种判断对两个人都是不公平的，毕竟每个车手都有不同的驾驶风格，无论是舒马赫还是塞纳，他们选择的都是自己最擅长的驾驶风格。

　　从战绩上来说，舒马赫肯定要更胜塞纳一筹的，舒马赫取得了7次世界冠军，而塞纳则取得了3次世界冠军，但同样这不能作为比较两人强弱的标准，因为赛车运动一直在发展，时代不同、赛车不同、对手不同、规则不同，都会造成最后结果的改变。

　　一级方程式赛车每年的规则都在不断的改变，车型的规定、轮胎的规定、发动机的规定等等，任何一条规则的轻微改变，都会影响到车手的成绩，1990年的一级方程式赛车和2000年的一级方程式赛车，完全是两种不同的东西。就算是连续的两年，赛车也会出现很大的变化，一个车手的驾驶风格和驾驶方式可能会适应今年的赛车，但到了明年，他的驾驶风格和驾驶方式很完全无法适应新的规则。

　　“适应新的规则！”张冠脑海中冒出了这几个字，而也正是这几个字，让张冠下定了决心。

　　“塞纳毕竟是上个世纪九十年代的车手，他那个时代的驾驶风格未必能够适应这个时代比赛，相反是舒马赫，一直待在赛车运动的最前沿，舒马赫之后的世界冠军中，无论是汉密尔顿还是维特尔，都学习了部分舒马赫的驾驶风格，这也说明至少在目前，舒马赫的驾驶还是可以顺应时代的。而塞纳的话，如果让他来到这个时代，或许他会表现的更强，但也有可能无法适应现在的比赛。”

　　张冠摇了摇头，他想到了自己和奥米之间的五亿美金的赌约，这等于是他压上了全部身家加未来数年的收入，所以他不能输，他必须要选择一个最稳妥的方法。而舒马赫与塞纳相比，前者的经验书对于张冠来说肯定是一个最稳妥的选择。

　　“还是选择舒马赫的经验书吧！舒米大叔，可别让我失望啊！”


第222章 内奸

　　本田公司为了出售掉本田车队，做出了很多的努力，但是随着时间的推移，一个个和本田车队传过绯闻的投资人都没有了后续的进展，也使得很多人都意识到，之前的那些收购新闻，不过是本田公司放出来的烟雾弹罢了。

　　1美金买个F1车队，听起来很便宜，但是本田车队背后那1.7亿美金的负债，足以让任何买家望而却步。更何况这一轮的经济危机已经在全球蔓延开来，明年的经济情况肯定会愈加的恶劣，这个时候投资一支F1车队，对于很多投资人来说显然不是一个很好的选择，更何况还是一支背着负债的车队。

　　随着新年的到来，国际汽车联合会也公布了一级方程式比赛的新改革方案，为了应对经济危机，国际汽车联合会提出了一个节约改革方案，其中最重要的一点就是禁止了赛季中的测试。这对小车队来说是一个好消息，小车队的资金本来就少，不可能像大车队那样搞很多的赛季中测试，而大车队也没有反对，金融危机使得他们的日子也不好过，所以能省则省。

　　然而本田车队仍然没有卖出去的希望，一直到1月19日，新赛季的首场公共测试开始，本田车队依旧没有找到买家。

　　本田车队的员工们对位未来感到迷茫，如果两个月之后车队再找不到买家的话，他们就会面临失业，而在当前的经济环境下，他们想要找到一个合适的工作并不是很容易的事情，毕竞赛车这一行就那么几支车队，每支车队都有固定的班子，没有新车队加入，就没有人需要新的员工。

　　罗斯·布朗依旧很淡定，最近一个月来，他将精力都投入到了新赛车的设计当中，特别是那个双层扩散器，作为罗斯·布朗的杀手锏，已经设计成型，就等到新的汽车引擎来到，便可以组装到车上进行测试。

　　而张冠则比较惬意的度过了一个春节，春节其他推掉了所有的活动，老老实实的待在家里，陪在父母身边，享受着这短暂的宁静。

　　田协、网协和篮协都派来专人和张冠商讨新一年的赛事计划。以张冠现在在国内体育界的地位，这些管理机构显然不可能强迫张冠参加比赛，所以未来的参赛计划当然要和张冠商量着来，而且张冠在奥运会中也获得了足够多的荣誉，即便是表示要休息一段时间，这些管理机构也会给予放行。

　　春节是张冠难得的休息时间，而与此同时，罗斯·布朗终于露出了自己的獠牙，他亲自飞往日本，和本田公司社长福井威夫洽谈收购本田车队的事宜。

　　……

　　日本，东京，本田株式会社。

　　本田公司社长福井威夫一副咬牙切齿的模样，因为就在刚刚，他收到了一份关于收购本田车队的报价，他愤怒的原因不是因为报价太低，而是因为提出这个报价的竟然是本田车队的CEO罗斯·布朗！

　　在罗斯·布朗看来，本田车队都已经要完蛋了，自己这个时候挺身而出收购车队，避免车队那么多员工失去饭碗，所以他可以算做是车队的救世主，必然会受到大家的一致赞誉。

　　而在福井威夫眼中，罗斯·布朗这么做简直是吃里扒外，罗斯·布朗好歹也是公司的雇员，在车队遇到危机的时候，非但不想方设法来帮助车队渡过难关，反而想趁机吃掉自己的老板，这肯定是一种遭到唾弃的不道德行为。

　　这就是企业文化的不同，西方人没有从一而终的概念，打工者跳槽是很正常的，只要是有足够利益，曾经的雇员盘下老板的产业并无不可。而日本的企业文化则是从一而终，一个人进入到一家企业，就好像进入到一个家庭当中，只要企业不倒闭，一辈子都会待在那里，如果企业遇到困难，员工们甚至会资源的减薪来帮助企业渡过难关。同类事情放在欧美国家，要是企业敢减薪水，估计集体罢工潮马上就来了。

　　也正是这种文化的差异，让福井威夫暴跳如雷，但罗斯·布朗却摆出一副救世主的样子，这使得两人的一次谈判不欢而散。

　　不过福井威夫一时间也找不到其他的买家，若是等到这个赛季的比赛开始后，本田车队可能会变得一文不值，所以福井威夫只能继续和罗斯·布朗谈下去。

　　“我们为车队专门建立的风洞测试系统，我们的风洞是带有金属滚道的，四年前，索伯车队在瑞士建造的同样的风洞，花费了超过4500万美金，而就目前而言，建立这套风洞测试系统就要花费超过6000万美金！”福井威夫开口说道。

　　罗斯·布朗微微一笑，他一度连续好几周都待在那个风洞系统旁，对于这个风洞的了解，他也比福井威夫强多了。

　　只听罗斯·布朗开口说道：“6000千万美金是新风洞的价格，而在去年，米纳尔迪购买了一个二手的风洞只花了300万美金，加上200万美金的改装费，500万美金就可以达到同样的效果！而且恕我直言，本田车队的风洞测试系统的电机已经超过了保养期，所以即便是买下来，也要花费不少钱进行保养和更换部分零件。”

　　“我们的引擎输出测试系统是世界上最顶尖的，其中的3D测控可以测试出每一点细微的差异！仅仅是开发这个系统，我们本田公司就花费了超过一亿美金！就是法拉利，也还做不出我们这么先进的系统。”福井威夫接着说。

　　“但是这个测试系统只对厂商车队才有用。”罗斯·布朗摆了摆手，接着说道：“如果是法拉利或者是雷诺这种厂商车队，或许会对这种系统有兴趣，因为他们也是汽车引擎的生产商，他们需要这种的测试，而我收购车队后，车队就变成了独立车队，我们没有自己生产引擎的能力，我们只需要向引擎供应商要几组数据就可以了，所以这个系统对我们来说毫无意义！”

　　罗斯·布朗话音顿了顿，接着说道：“不过恕我直言，您的这套系统恐怕不是那么好卖，现在的一级方程式中，厂商车队只剩下四家，无论是法拉利、奔驰、宝马又或是丰田，他们应该不会对本田的系统感兴趣！”

　　“我们位于英国的测试赛道……”

　　“明年会重新启用光头胎，轮胎与地面之间的面积增大了17%，所以那个赛道需要重新改造……”

　　“我们的油量模拟测试……”

　　“明年的规则中加入了动能回收系统，现有的油量模拟测试已经废掉了，要重新进行开发……”

　　福井威夫和罗斯·布朗你一句，我一句，福井威夫每说出一个优点，马上被罗斯·布朗变成了缺点，结果一个小时下来，就连福井威夫也觉得公司耗巨资打造的本田车队，好像真的变得一文不值起来。

　　这或许是福井威夫遇到了最艰难的一场谈判。有句话叫知己知彼百战不殆，然而罗斯·布朗作为车队的CEO，显然要比福井威夫更加了解车队的一切，这使得福井威夫在谈判中一直处于明显的劣势。更何况罗斯·布朗绝对是一级方程式中最内行的内行人，几句话就将福井威夫说的无法反驳。

　　比了解，福井威夫比不过罗斯·布朗，比专业，福井威夫更是比不过罗斯·布朗。这谈判的局势已经是一边倒了！

　　不过福井威夫也知道，就算是换另外一个人来，也不会比他取得更好的战果，因为对面是罗斯·布朗。

　　“内奸！这个可恶内奸！我们本田公司好好一个一级方程式的车队，世界上最顶尖的运动，结果到了这个内奸口中，都快成了一堆不值钱的破铜烂铁了！”福井威夫擦了擦额头上的汗水，和一个比自己更了解自己的对手谈判，真的是太憋屈了！


第223章 中国力量

　　罗斯·布朗看着福井威夫，他对自己的谈判效果非常的满意，他继续说道：“福井威夫先生，我们可以付给你们购买车队的钱，但我们不会承担原来本田车队的债务。”

　　“付钱，也可以，1.7亿美金！”福井威夫此时有些恼怒，直接说出了一个和车队债务等值的价格。

　　“这个价格恐怕很难接受，我认为5000万美金是一个比较合适的价格！”罗斯·布朗直接将价格压低到不足三成。

　　“5000万美金就想要买走一支一级方程式的车队？哼！布朗先生，现在不是1999年，而是2009年！”福井威夫一脸不悦的说。

　　“一支一级方程式的车队？我看未必吧！说不定只是一个空壳子，空空如也的办公室、空空如也的设计基地、空空如也的风动、空空如也的测试场，没有技术员、没有设计员、没有操作员，哦，或许会有几名保洁工人。”罗斯·布朗笑着说道。

　　“你是什么意思？”福井威夫瞪大了眼睛。

　　罗斯·布朗微微一笑，他打开了自己的公文包，从里面拿出了厚厚的一沓信封，在福井威夫面前晃了晃，接着说道：“这些都是辞职信，我随便给你念几个名字吧！尼克·弗莱，车队副经理兼CFO；詹德尔，车队技术副总监；比格伊斯，空气动力学主管；鲁尔内斯，维修部主管……”

　　罗斯·布朗一脸说了几个名字，都是本田车队中身居要职的人员。而对面的福井威夫的脸色也变得愈加难看起来。

　　“福井威夫先生，如果这些人都辞职的话，我想本田车队会变成一个空壳子吧！而且将这些人聚集起来的话，弄一支新的车队，应该也不是什么问题！当然，目前这些辞职信只是刚刚送到我这里罢了，若是我能够成功买下车队，我有信心可以挽留住他们。”罗斯·布朗开口说道。

　　罗斯·布朗的潜台词已经非常的明确，如果福井威夫不卖掉车队的话，他会将车队的骨干人员都挖走，重新组织一支新的车队，而一支没有了骨干人才的本田车队，恐怕真的只剩下破铜烂铁了！

　　福井威夫丝毫不怀疑罗斯·布朗有这种能力，对于其他人来说，重新组一支车队或许会是一件很复杂的事情，但以罗斯·布朗在赛车节的人脉和威望，就算是从零开始，他也有能力打造出一支一级方程式的车队来。

　　愤怒充满了福井威夫的内心，他恨不得要杀了罗斯·布朗，罗斯·布朗这简直就是在逼宫，在拿着这些员工的辞职来威胁他卖掉车队。

　　然而愤怒归愤怒，现实却逼迫他不得不答应罗斯·布朗的要求，将车队卖给罗斯·布朗至少还能有一笔钱，缓解一下本田公司的经济压力，而若是让罗斯·布朗真的将那些人都带走的话，本田车队连这一笔钱都拿不到了。

　　“布朗先生，5000万美金真的太少了，我觉得既然是谈判，我们双方就应该带着诚意来，我希望布朗先生可以给我们一个有诚意的价格！”福井威夫终于认输了。

　　“当然，我们很有诚意，我刚才所说的也只不过是一个我们单方面比较理想的价格而已，谈判嘛，当然要有我们双方都能够接受的结果才是最好的，价格这方面我们还可以慢慢谈。”罗斯·布朗瞬间变成了一只温顺的绵羊。

　　然而在场的人们都知道，谈判到了这个地步，剩下的就看罗里·布朗能够压下来多少价格而已了！

　　……

　　罗斯·布朗的这种手段可算不上什么光彩，甚至可以说是有些卑劣，若是放在以前，罗斯·布朗可能不会做这种事情，但现在不一样了，这次收购本田车队，罗斯·布朗可是花的自己的钱。

　　以前的罗斯·布朗，无论是在威廉姆斯车队，还在贝纳通车队，又或是在法拉利车队，他都算是一个成功的打工仔，不过那时候他花的是老板的钱，糟蹋老板的钱不心疼，反正到时候可以拿发票回去报销。

　　但这一次罗斯·布朗是新车队的合伙人，也是老板之一，老板的钱可以糟蹋，但自己的钱要一分一分算计着来，所以罗斯·布朗也开始使用一些看起来不是很光彩的手段，购买了本田车队。

　　……

　　经过漫长的谈判，双方终于就价格达成了共识，他们最终商讨的价格是8000万美金，新车队将全盘接受老车队的固定资产、工作人员等，但本田车队的债务，则继续由本田公司承担。

　　8000万美金，还不到本田车队所欠下债务的一半，本田公司还要自己再掏9000万美金才能够补上余下的窟窿，但对于本田公司来说，能够在现在这种经济危机的时代，收回8000万的资金，已经算是很不错的战果了。

　　而罗斯·布朗对于这个价格也比较的满意，8000万美金买来的都是正资产，没有负债，而且车队的人员设备场地等都在，这等于是马上就可以用。8000万美金买一个现成的车队，罗斯·布朗认为是值得的。

　　这个价格张冠也没有异议，这世界上恐怕没有人比罗斯·布朗更了解车队的价格，既然罗斯·布朗觉得值得，那就一定是值得的。

　　买车队的8000万美金，张冠投入了5000万，罗斯·布朗掏了3000万，双方商定的股权比例，张冠占60%，罗斯·布朗占40%，算起来张冠是亏了200万美金，但是却留下了罗斯·布朗，在赛车界，罗斯·布朗这种人才可不是区区200万美金能够比拟的。

　　而且罗斯·布朗已经表示，愿意放弃明年的薪水，像罗斯·布朗这种人，有资格拿上千万年薪，这显然也是罗斯·布朗在为车队省钱。

　　当然，如果张冠成为车手之后，他也愿意不要薪水，免费征战下个赛季的比赛。

　　……

　　“我们终于有自己的车队了。真没想到有一天我也会成为一支车队的老板！”罗斯·布朗难掩激动的表情，他接着说道：“现在就等着国际汽车联合会批准这一次收购，我们所有的程序就都走完了。现在看来，我们还赶得上正是开赛以前最后一次的集中测试！”

　　张冠微笑着点了点头，随后开口说道：“布朗先生，现在我们还需要给我们的车队想一个名字，我们总不能继续叫本田车队了吧！对此你有什么好的建议呢？”

　　“你是大股东，还是你来决定吧！”罗斯·布朗并不太计较这些。

　　“我再想要不要去卖一下车队冠名权什么的……”张冠开口说道。

　　“我们是刚刚收购了一支濒临破产的车队，而且我们也没有取得什么像样的成绩，冠名权这东西，卖不上什么价格的。而且若是我们现在卖了冠名权，以后我们车队有起色的时候，岂不是卖亏了？”罗斯·布朗很直白地说道。

　　“说的也是！”张冠想了想，开口说道：“一级方程式中还从来没有一支来自中国的车队，既然这样的话，我想就叫‘中国力量’！”


第224章 赛车心脏

　　“中国力量？”罗斯·布朗重复了一遍，随后开口说道：“这让我想起现在的印度力量车队。”

　　“事实上我就是针对印度力量才要参加一级方程式的比赛的。”张冠显得很轻松的说。

　　“愿闻其详。”罗斯·布朗马上说道。

　　“事情要从孟买说起，前些日子孟买遭到袭击的时候，我也在那里，我想您应该通过新闻了解过这件事情……”张冠将事情的缘由缓缓道来，而罗斯·布朗越听，越觉得不可思议，特别是当他听到五亿美金赌约的时候，直接吃惊的高呼起来。

　　“我的上帝，张冠先生，您不是在开玩笑吧！五亿美金的赌约？为了争一口气！这真是太疯狂了。”罗斯·布朗开口说。

　　“当然不是，这不只是争一口气，而是为了赚到五亿美金！我之前就曾经说过，我找上您是因为您可以造出世界上最快的赛车，我相信您的赛车，可以帮我赚到这五亿美金！”张冠开口说道。

　　“好吧！我会尽力的。”罗斯·布朗深吸一口气，他非常不看好张冠，但还是开口说道：“我也希望你能够创造奇迹。”

　　“一定会的！”张冠很坚定的说。

　　“如果你你真的能够从马里雅家族那里赚到五亿美金，到时候可得把这个赛季的薪水付给我。”罗斯·布朗开了句玩笑，随后他开口说道：“目前车队是买下来了，但是我们还需要一笔运营费用。”

　　“这没有问题，我已经准备了一些，首批1000万美金的资金，马上就可以到账。”张冠开口说道。

　　“实话实说，我已经没多少钱了，车队运营费用方面，我恐怕拿不出来多少。不过我准备去明天去一趟德国，把赛车引擎的事情敲定下来。”罗斯·布朗开口说道。

　　“要用梅赛德斯奔驰的引擎？”张冠开口问。

　　“是的，当初我在法拉利的时候，就想用梅赛德斯的引擎，可惜法拉利是厂商车队，他们有自己的引擎。我预估新赛季当中，我们要使用三十台汽车引擎，我会和梅赛德斯方面谈一下，争取可以先把汽车引擎赊欠过来，另外我看看能不能弄到迈凯伦车队的引擎测试数据，毕竟在这方面，我们已经落后了。”罗斯·布朗开口说道。

　　迈凯伦车队全称是沃达丰·迈凯伦·梅赛德斯车队，所以他们也是梅赛德斯奔驰的厂商车队，直到后来梅赛德斯弄出了专门的梅赛德斯奔驰车队，迈凯伦才改为独立车队。

　　赛车引擎毫无疑问是一辆赛车的心脏，赛车一切的研发都是围绕着让引擎发挥最大的效果，一辆赛车中最贵的地方当然就是这台引擎了。一支一级方程式的车队，一年投入一个亿很正常，但这一个亿却不包含汽车引擎研发的费用。举个例子，比如法拉利车队，每年花在车队上的钱也就在两亿美金左右，但是算上引擎开发的话，他们花的钱就要超过四亿美金，汽车引擎开发的费用甚至会超过整支车队的花销，只不过引擎开发的费用是由法拉利厂商提供的，这笔钱不算在车队的费用当中。

　　如果是独立车队的话，当然就可以省下引擎开发的这笔费用，但是独立车队需要花钱向厂商车队购买汽车引擎，而且还需要向厂商车队提供每一站引擎的数据，以供厂商车队进行改良。为了保持赛车研发的连贯性，一支独立车队用哪个厂商的引擎，往往都是固定的，独立车队不可能今年用法拉利，明年用雷诺，后年又改用梅赛德斯奔驰。

　　同时厂商车队对于卖引擎这件事情，也是很慎重的，不是花钱就能买得到的。买卖双方就引擎交易，也经常签署一些连续数年的合同。

　　罗斯·布朗若是真的能够从梅赛德斯奔驰赊来赛车引擎的话，也算是给车队省了一大笔钱。

　　在V10发动机时代，规则岁赛车引擎的使用数量是没有限制的，当时一个车队一年大概需要130台作用的引擎，包括比赛使用、排位赛使用、练习赛使用、测试使用等等，而那个时代最贵的法拉利引擎，相当于是30多万欧元一台，130台引擎差不多是4000万，这是一个车队一年花费在汽车引擎上的钱。

　　后来2.4升的V8自然吸气引擎代替了V10引擎，引擎的气缸数量少了，但是汽车的速度却更快了，所以引擎的价格也就更贵了。目前一台赛车引擎的价格大概在100万欧元，这笔钱可以买到一辆布加迪，而规则一台赛车一个赛季最多可以使用8台引擎和4台测试引擎，也就是一共12台引擎，价值大约1200万欧元，而一个车队两台赛车，在赛车引擎上至少就要花2400万欧元。所以如果罗斯·布朗能够从梅赛德斯赊来引擎的话，仅仅期间的利息，就能为车队省下一大笔钱，其贡献不亚于张冠投入的1000万欧元的车队运转资金。

　　而在未来，当赛车引擎变成了1.6升V6的涡轮增压，这使得技术更加的高精尖，而那时候每台引擎的售价就高达400万欧元。所以未来一些土豪一掷千金买超跑的新闻，在F1面前根本算不上什么，一辆顶级超跑就连一级方程式中的一台汽车引擎都买不到。

　　……

　　英国当地时间3月5日午夜，罗斯·布朗发表声明，正是宣布接手前本田F1车队。声明同时确认，车队将使用梅赛德斯奔驰引擎参赛。

　　这个消息顿时轰动了车坛，距离新赛季最后一次公共测试还剩下一周的时间，所有的人都以为本田车队要解散了，可是却没想到罗斯·布朗在这时候挺身而出，买下了车队。

　　记者们立刻向国际汽车联合会求证这件事情的真实性，也得到了肯定的答案，罗斯·布朗的确成为了的本田车队的老板，而新车队的名字却是“中国力量”！

　　这个名字让所有的媒体大吃一惊，罗斯·布朗可是地地道道的英国人，但是车队却叫“中国力量”，这使得所有人都想到了目前的印度力量车队。稍微有点脑子的人都能够意识到，这支车队当中绝对有中国资本的介入。

　　“车队叫中国力量，肯定是来自中国的资本收购的车队，之前没听说过哪个中国资本大亨要收购本田车队啊！”

　　“是啊，有好几个投资集团都传出有收购本田车队的绯闻，但是其中应该没有中国车队吧！”

　　“中国力量？中国的第一支F1车队？中国人也终于开始进入到这项世界上最顶尖的运动当中了么？”

　　“按照规定，明天上午，国际汽车联合会就要公布参加新赛季比赛的所有车队的信息了，到时候我们就可以看到这支中国力量车队的具体信息，我们也就知道车队的老板到底是谁了。”

　　第二天上午，无数的记者待在电脑旁，等待着国际汽车联合会发布最新的车队信息。

　　“出来了！国际汽车联合会正式公布车队信息了！”一名记者迅速的点开了网页。

　　“中国力量车队，成立时间：2009年3月，车队拥有者：张冠，罗斯·布朗。”


第225章 开车上路

　　张冠这个名字，对于体育记者来说显然是一个熟悉的不能再熟悉的名字了，作为一个体育记者，你首先要经历的事情就是“张冠”这个名字不停地在自己的眼前晃来晃去，出现在一篇又一篇的报道上面，时不时的还会抢几次头条。

　　所以当记者们看到这个名字时，已经不再去关注其他的信息，什么首席执行官尼克·弗莱、技术总监詹德尔、空气动力学主管比格伊斯，这些名字远不如“张冠”这两个字所带来的轰动效应。

　　某赛车杂志的编辑部。

　　“张冠？难道真的会是那个张冠么？你们说会不会是重名的人啊？”主编望着电脑的显示出来的中国力量车队的信息，开口问道。

　　下面一个小编马上说道：“不排除这个可能性。中国有那么多人，而且中国人的名字也比较的简单，有很大可能是重名的两个人。”

　　“我听说中国的文字中，即便是不同的文字，也可以用同一种字母来表示，所以这个名字在我们看来和张冠的名字是一样的，但是在中国就有可能是两个不同的名字了。”另一名小编也开口说道。

　　“我们还是不能排除就是张冠的可能性。虽然我们还不知道收购本田车队的具体价格，但是按照张冠的身家，应该有实力收购本田车队。”主编想了想，接着说道：“所以我们要进行确认，我们要确认这到底是不是张冠，我可不想发出一个乌龙的假消息。”

　　“主编！”就在此时，编辑部另外的一个小编匆匆忙忙的跑了进来，然后开口说道：“主编，张冠的经纪人团队已经正式发布消息，张冠和罗斯·布朗联合收购了本田车队，详细信息，将会在明天的新闻发布会中披露。”

　　……

　　诸葛文博坐在主席台上，一脸笑容的回答着记者们的提问。

　　“请问张冠所手收购的车队，是国际汽车联合会网站上所公布的‘中国力量’车队么？”记者举手问道。

　　诸葛文博早就准备好了讲稿，他开口说道：“张冠的确和罗斯·布朗先生联合收购的布朗车队，这支新车队对面名称是‘中国力量’，并且中国力量车队会参加新赛季的一级方程式的比赛。”

　　“这支车队名字叫做‘中国力量’车队，是一支属于中国的一级方程式车队么？”又有记者问道。

　　“是的，一级方程式的比赛中又添入了新鲜的血液——一支来自中国的车队！这是一级方程式大家庭中第一支中国车队！也是中国人第一次正是的进入到一级方程式这项世界最顶尖的比赛当中。”诸葛文博回答道。

　　下一个记者马上举手：“那么请问中国力量车队有没有考虑过使用来自中国的车手？据我所知，中国还没有一个车手参加过一级方程式的正赛。”

　　诸葛文博点了点头：“当然会的，我相信在不久的将来，中国力量车队一定会有一位来自中国的车手！一级方程式中也会迎来第一个来自中国的正式车手！”

　　“我们知道，在去年，印度财团收购了世爵车队，组建了印度力量车队，然而这支新车队却在上个赛季的比赛中一个积分都没能获得，成绩垫底。请问中国力量车队有没有信心在新赛季中获得一个积分？还是以可以完成比赛为首要目标？”下一个记者问。

　　“获得积分？这位记者朋友显然是太小看我们了！我们要的可不只是获得积分那么简单，我们的目标是登上领奖台，甚至去争取分站冠军！”诸葛文博很郑重的说。

　　……

　　“登上领奖台？还要去争取分站冠军？真是笑话！他们以为自己是谁？法拉利还是迈凯伦？一个差点要破产的车队，竟然妄想要站上一级方程式的领奖台，真是荒谬！更何况还是一支中国的车队，中国人连一辆像样的汽车都造不出来！不得不说现在的一级方程式门槛真的很低，先是印度，然后又是中国，说不定某一天，南极企鹅都会来参加一级方程式的比赛！”英国的一位著名的赛车评论员更新了自己的博客。

　　而另一位赛车方面的专家在接受采访时候是怎么说的：“虽然张冠曾经在其他的体育项目上取得过举世瞩目的成就，但是有句话叫隔行如隔山！在目前的一级方程式比赛中，大车队已经垄断了领奖台，小车队想要获得积分都很困难。我们可以参照一下去年刚进入这项赛事的印度力量车队，整个车队超过一亿美金的投入，却连一个积分都没有换来，这也凸显出了这项运动的残酷性。所以我建议张冠还是不要对新车队的成绩报以太大的希望，新赛季应该奔着尽量多的完成比赛的目标而去，而不是幻想登上领奖台获是拿到分站冠军！”

　　这两位专业人士一个言辞激烈，另一个表述的则相对委婉，但是他们所表达的意思却是一样的，那就是完全不看好这支新的“中国力量”车队，而这实际上也代表了普通车迷的想法。

　　一支新进入到一级方程式的车队，想要在第一个赛季就登上领奖台，显然是完全不可能的事情。新车队的目标应该是如何尽快的适应一级方程式的比赛节奏，尽可能的获得更多场次的完赛。至于领奖台，至少是两三个赛季后才有资格去考虑这种事情。

　　在一级方程式最盛行的欧洲，人们对中国力量车队的关注只维持了一两天，没有人觉得一支新的车队可以给如今的一级方程式比赛带来什么改变。新赛季的一级方程式，还是法拉利和迈凯伦两强争霸的现象。

　　也就在此时，张冠抵达了英国，他要参加个人的第一次赛车测试。

　　距离一级方程式的正赛开始还有三周多一点的时间，张冠却还没有拿到国际汽车联合会的超级驾照，所以接下来的时间里，他必须要驾驶着一辆一级方程式的赛车，跑足300公里，然后将相关的数据递送到国际汽车联合会才行。

　　……

　　英国，银石赛道。

　　这里曾经是二战时期的军用机场，也是第一次举办一级方程式世界锦标赛的地点。

　　张冠穿着一身赛车服，站在罗斯·布朗面前。

　　“张，说实在的，我真的不建议你将银石赛道作为测试地点。银石是一条高速赛道，这里拥有很长的直线跑道与高速的弯道，对车手技术和胆识要求很高。即便是舒马赫，当年也是在这里撞断了腿……其实这种测试，我们完全可以在自己的试验场地进行”罗斯·布朗开口劝道，他其实是很担心张冠的水平是否能够驾驶的了一级方程式的赛车。

　　“我知道，所以更要选择银石赛道，这样跑出来的数据，才能够让国际汽车联合会信服，我希望能够早一些拿到超级驾照。”张冠露出一副不要担心的表情，接着道：“好了，布朗先生，带我去看看我们的赛车吧！”

　　一辆白色的赛车摆在维修区人口。

　　罗斯·布朗带着张冠走过来，指着这辆赛车开口说道：“这是去年本田车队的赛车RA108，引擎是RA808E，2.4升排量V8发动机，轮胎使用的是普林斯通。”

　　“我还以为你会给我今年的新车呢！”张冠笑着说道。

　　“非常抱歉，即便你是车队的大老板，但是我还是不能把新车给你，我要为了车队整体考虑。”罗斯·布朗欠了欠身子，开口说道。他的潜台词显然是担心张冠把新车给撞坏了。

　　“布朗，我相信今天过后，你一定会放心的把新车交给我的。”张冠笑着说道。

　　两人走过去，而罗斯·布朗则开始介绍起了这两赛车。

　　“这是去年简森·巴顿的座驾，巴顿的身高是182厘米，要比你矮了10厘米，所以你进去的话可能会稍微拥挤一些，不过对驾驶应该不会有什么影响。下面右边的是油门，左边的是刹车，绝大多数的方程式车手都是习惯用两只脚分别踩油门和刹车的，这样反应会更快一些，而且也更舒服一些，但可能和不少人的驾驶习惯不同。”

　　罗斯·布朗说着拿起了方向盘，接着说道：“这是离合器拨片，这是换挡拨片，上面的数字就是你处于几档。一级方程式换挡的时候是不用按离合器的，但是起步的时候需要离合器。这个是巡航模式，也就是省油模式。这是引擎测绘器按钮、进展限速器按钮、无线电通讯按钮、差速器按钮、牵引力控制按钮，还有这个，你一定会用得着的，饮料按钮。”

　　“饮料？有多少？”张冠开口问道。

　　“以前的时候，有的车队为了节省重量，都不会配备饮料，但是现在科技先进了，大家也不在意那一两斤了，所有的车上都会有配备饮料，我们的车上是配有500毫升的饮料，其他车队应该也差不多。”罗斯·布朗开口说道。

　　“那好吧，先让我上去试试吧！”张冠走上了赛车。

　　“你先慢慢开几圈适应一下，我们的人会开那辆车在后面跟着你的，注意保持无线电通话。”罗斯·布朗指了指后面两辆SUV，每辆SUV上除了驾驶员之外，还坐着另外三名工作人员，他们也都穿着维修费，而且每个人手里还抱着一个灭火器。

　　“至于么！搞得我像是要撞车的样子。”张冠无奈的叹了口气，登上了这辆赛车。

　　……

　　这辆本田RA108通过了维修区的出口，进入到赛道当中。

　　罗斯布朗拿起了对讲机，冲着那两辆跟车的SUV开口说道：“你们在后面跟进一些，我可不想车队老板在试车的时候出现什么意外！”

　　赛道上，张冠已经完全熟悉了这辆赛车的操作。

　　这完全取决于学习到的舒马赫的经验书，虽然每一支车队的方向盘布局都不太一样，但是基本功能都是差不多的，所以只要大体的熟悉一下案件的位置就可以了，而且方向盘上的那些按钮大多都只是一些功能按钮，驾驶中主要用得上的还是加减档和脚下的油门刹车。

　　“张，不用着急，你可以慢慢的适应。”布朗的声音从耳机中响起。

　　“我想我已经适应了，下一圈你可以帮我计时了”张冠说着，竟然开始加速。

　　“慢一些，慢一些！你这才到12号弯而已，前面15号弯和16号弯是连续的发卡弯，也是银石赛道最难的地方，不要开那么快，先熟悉一下赛道的情况！”罗斯·布朗很焦急地说道。

　　“放心吧，布朗，我没有问题的，整条赛道都已经刻在我的心里了。”张冠开口说道。

　　张冠说话间，赛车已经过了14号弯，冲着15号弯而去。

　　现场所有人的心都悬了起来，对于正式的F1车手来说，过连续发卡弯算不上什么，但是对于一个第一次驾驶一级方程式的张冠来说，连续发卡弯或许是最难通过的一个地方。一般的新人，第一次通过连续发卡弯的时候，差不多都是以最低速度过去的。

　　“他怎么开的这么快！”罗斯·布朗额头已经冒汗，他举起对讲机，冲着后面那两辆跟车的SUV说道：“你们注意一下，随时准备上前施救，救护车、担架，做好准备！”

　　然而下一秒，罗斯·布朗身旁有人惊呼道：“他过去了！”

　　罗斯·布朗抬起头来，屏幕上显示出张冠已经通过了15号弯，但前面还有16号弯等着他。

　　“这过弯的速度好快！这种过弯速度，是现役F1车手的水准！回去我得调那个弯道的录像，看看他是怎么过去的。”罗斯·布朗正想着，张冠已经跑过了16号弯道。

　　罗斯·布朗长出一口气。

　　前面紧接着是17号弯道，而17号弯道之后就是终点前的那条大直道。

　　“他要通过计时点了，我们要开始为他计时么？”工作人员开口问道。

　　布朗犹豫了一下，最终还是开口说道：“准备计时！”


第226章 赛车天才

　　张冠迎来了自己的第一个计时圈。

　　所有竞速运动比的都是速度，田径中短跑如此，赛车也是如此，只不过赛车一场比赛要跑五十多圈，所谓的优势，更像是一圈圈一点点积累下来的。

　　“嗖！”张冠驾驶着赛车，从主看台前的大直道飞驰而过，迅速的，拐入了1号弯，紧接着加速向着2号弯冲去。

　　银石赛道有很多的高速弯，其中2号弯到6号弯是一连串的高速弯道，这种连续的高速弯对于车手的驾驶技巧有着很高的要求，当年舒马赫撞断了腿，就是在银石赛道的4号弯冲出了跑道，撞在护栏上。

　　罗斯·布朗曾经亲眼见证舒马赫撞断腿的那一刻，所以当张冠通过这一系列的连续告诉弯时，罗斯·布朗不由自主的紧张起来。

　　“小心！”布朗攥紧了拳头，他感觉到张冠的车速很快，所以生怕张冠会掌握不好刹车点飞，发生事故。

　　而张冠却很顺利的通过了这几个连续高速弯，然后进入到了下一个直道当中。

　　“这个过弯的节奏好棒！感觉有些熟悉……话说张冠一个第一次开F1赛车的人，怎么能够把过弯的节奏掌握的这么好？这样的过弯，完全是那种经验丰富的老车手才能表现出来的。”罗斯·布朗有些百思不得其解的摇起了头。

　　7号弯是一个直角弯，8到10号弯是一个大的发卡弯，这两个弯道没有什么难度，随后又到了11号和12号的高速弯。

　　罗斯·布朗看不到赛道上的情况，这不是比赛，没有那么多摄影机镜头对着赛道，而事实上即便是在正式的比赛中，他也很少去看赛道上的画面，他的面前的显示器上全都是密密麻麻的数据，包括引擎的数据、轮胎的数据、车手操作的数据，通过这些数据，他可以做出更加精准的判断。

　　然而此时，眼前的这些数据让罗斯·布朗感到万分的吃惊，不是因为数据差，而是这些数据都太完美了。

　　“油门的控制、刹车的时机、换挡的节奏……怎么可能！怎么可能有这么完美的数据！这种数据怎么可能是一个第一次摸到一级方程式赛车的新人做出来的？现在他已经跑过了三分之二的距离，期间没有任何的失误，按照这种水平，就算是跑排位赛也能取得一个好成绩！他到底是怎么做到的？”罗斯·布朗的心中有一种冲动，他很想把张冠从车上叫下来，然后问问他之前是不是从其他地方连续过一级方程式赛车。

　　然而罗斯·布朗也知道，这显然是不可能的，他可以确定张冠是第一次开一级方程式的赛车。

　　一级方程式赛车不同于其他的体育比赛。像是篮球足球跳高跳远的，一名运动员没事可以自己去练习，花个几十块钱买个足球，找个空地就能玩一天，找个沙池随时都能练习跳远，所以突然冒出来个民间高手也是很正常的。

　　但是一级方程式的赛车不同，你想要自己练习，首先得有辆赛车！

　　一级方程式一共就那么10支多一点的车队，这项运动实在是太透明了，即便是某个车队多一个试车手，其他车队也能够马上知道。而且这东西跑起来就是在烧钱，没有那支车队会闲的将一台价值三四百万美金的赛车借给别人去练习，更何况练习还需要专门场地，一般的赛车场上的沥青，是达不到跑一级方程式的标准的。

　　所以要说张冠私下里自己去练习跑一级方程式的赛车，完全没有这种可能。即便是张冠参加其他项目的赛车比赛，新闻上也会有迹可查。也正因如此，让罗斯·布朗陷入到了震惊当中。

　　“这个数据，不知道的还以为是舒马赫在上面跑呢！”罗斯·布朗摇了摇头，眼前的一切已经打破了他对赛车这项运动的认知。此时他即便是亲眼看到，这有些不敢相信这一切。

　　14号弯的直角弯后，接下来又是15号和16号的连续发卡弯，张冠的过弯依旧很顺利，对路肩的利用让他并没有损失太多的时间，随后他拐过了17号高速弯，冲着最后终点的位置冲了过去。

　　“呜……”发动机轰鸣的声音从罗斯·布朗的耳边闪过，他知道张冠已经冲过了终点线。

　　“成绩怎么样？”罗斯·布朗转头问旁边的助手，却发现助手一脸吃惊的盯着显示屏。

　　“成绩是多少？”罗斯·布朗再次问道，助手这才如梦方醒一般，他指着显示屏说道：“1分20秒916……”

　　“什么？1分20秒916？你没搞错吧！怎么会这么快？这台车去年在这个赛道上，排位赛的成绩可是超过1分21秒的！”罗斯·布朗一脸吃惊的说。

　　“没有错，是1分20秒916。”助手点了点头，接着说道：“我也觉得不可思议，去年的在这条银石赛道，巴顿驾驶着这辆赛车的成绩是1分21秒631，张冠比巴顿还要快！”

　　罗斯·布朗想了想，开口说道：“英国大奖赛是在去年7月份举行的，虽然后来的几个月里，我们对赛车又进行了一些优化，但是考虑到这辆赛车使用的是巴顿所熟悉的调教，其他人来开的话，应该不可能比巴顿更快才对！我们给这辆车加了对少油？”

　　“按照您的吩咐，只加了不到五分之一，我们担心会出事故，所以特意少加了油料。”助手接着说道。

　　“那算是轻车出赛了，可即便是轻车的话，也不可能这么快吧！所说他一个人在赛道上跑，不会受到其他车的干扰，但这车是巴顿的赛车，是按照巴顿熟悉的驾驶方式来调教的，如果是张冠所熟悉的汽车调教，那么他的速度岂不是更加的惊人？怎么会有这种事情！一个第一次开F1赛车的菜鸟，速度要快过一个八年F1赛车经验的职业车手？巧合吧！一定是巧合吧！”罗斯·布朗喃喃自语地说道。

　　张冠仍然在赛道上飞驰，他对这两赛车的调教也越来越熟悉，同时油料的减轻，也让他的速度变得越来越快。

　　第二个计时圈，张冠再次跑进了1分21秒以内。

　　“1分20秒899，张冠的速度更快了！这么说刚才那不是巧合！他真的能开着这车跑进1分21秒以内！他可是第一次开一级方程式的赛车啊！”罗斯·布朗深吸一口气，眼前的这一切是那么的不真实，让他觉得仿佛是在做梦一般。

　　“天才！”

　　这两个字从罗斯·布朗的脑海中闪出。他在一级方程式这一行中已经混了几十年，见过很多的天才，也曾经挖掘过像是舒马赫这种车王级别的车手，但是今天，张冠的表现让罗斯·布朗觉得，以前的那些天才车手，显得那么的卑微与不值一提！

　　“我相信今天过后，你一定会放心的把新车交给我的！”几分钟前张冠所说的这番话，再次从罗斯·布朗的记忆中浮现，而这时候罗斯·布朗终于知道，这可不仅仅是一句玩笑话而已。

　　“看起来，真的要将新车交给他了！”


第227章 搭档

　　几圈后，张冠回到了维修站，加油后又跑了出去，再过十几圈，张冠又回来加油换胎。整整折腾了一个上午，总算是跑了50圈，算是把300公里给跑完了。

　　50圈的测试，已经足以展现出一名车手的水平，一名车手能够驾驶着一级方程式赛车以高速完成五十圈，理论上是有能力应付的了一级方程式的正赛的。

　　张冠今天的表现，已经完全震惊了罗斯·布朗，甚至可以说是完全颠覆了罗斯·布朗的三观。一个从来没有接触过赛车运动的人，一次驾驶一级方程式的赛车就跑出了一流赛车手的成绩，这是罗斯·布朗一辈子都不会想得到的事情。

　　虽然这种测试看不出来张冠的真实水平，但是罗斯·布朗却看到了张冠在赛车运动上的天赋，就凭这种天赋，就值得给他一辆赛车，即便是他赢不了现在，但是也一定能够赢得未来！

　　下午，张冠和罗斯·布朗回到了车队的实验室中。

　　一辆纯白色的赛车摆在那里，这辆车还没有经过任何的涂装。

　　“这是我们的新车？”张冠饶有兴趣的望着这辆赛车。他知道这辆车就是那辆BGP001，或者现在应该叫中国力量001，正是这辆赛车，在2009赛季中横扫了其他车队，多次占据了领奖台上的两个位置，就是法拉利和迈凯伦都只能追逐着这辆车的尾灯。

　　罗斯·布朗点了点头：“是的，这就是我们的新车，现在正在进行最后的风洞测试，等到风动测试之后，就可以到路上进行测试了。距离赛季前最后一次的公共测试还剩下十三天，我们的时间很紧迫。接下来的全车风洞测试，是需要车手参加的，所以在这个赛季的比赛开始之前，你恐怕要一直待在这里了。”

　　“没有问题，我可是带着行李来的。”张冠点了点头。

　　“另外还有一件事情，我们要确定二号车手了。”罗斯·布朗开口说道。

　　“巴顿和巴里切罗么之间选一个么？”张冠开口问。

　　“是的，我们只能选一个。我们的资金有限，今年我们连试车手的请不起了。所以二号车手还需要担任试车手的工作。”罗斯·布朗开口说。

　　“你有什么建议么？”张冠开口问道。

　　“这两名车手的比赛经验都很丰富，但是巴里切罗肯定更胜一筹。巴顿是2000年开始参加一级方程式比赛的，而巴里切罗则是在1993年就开始参加这项赛事了。巴顿是当年英国赛车界的希望之星，不过这么多年来一直没有取得非常理想的成绩；而巴里切罗是舒马赫时代的老将，当初在法拉利，他也曾经辅佐过舒马赫登上世界冠军的宝座。”罗斯·布朗开口说道。

　　“他们两个人谁的薪水更低一些？”张冠接着问道。

　　“那肯定是巴里切罗了！他已经37岁了，我想一份养老合同，就可以让他留下来。至于巴顿的话，我猜他也不愿意离开，毕竟他已经在这支车队效力了五个年头，而且现在想要找一支新车队也不容易，如果好好和他谈谈的话，他应该愿意降薪。”罗斯·布朗开口说道。

　　张冠低头思考起来。从实力上来讲，巴顿肯定要胜过巴里切罗，历史上的2009赛季F1的总冠军正是被巴顿所获得，但是张冠却不希望巴顿作为自己的副手，任何一个志在夺冠的车手，都不希望有一名同样强势的队友。

　　F1的比赛中一支车队的两名车手往往都会有主次之分，车队中的二号车手除了争取好成绩之外，另外一个任务就是帮助一号车手获得更好的名次。就比如舒马赫时代的法拉利，当时舒马赫的副手很多时候都会承担起阻挡对手的责任，让舒马赫可以领先更多，有的时候副手即便是领先，也会把自己的位置让给舒马赫。所以舒马赫获得那么多世界冠军，也是与队友的帮助密切相关的。

　　可若是一支车队不分一、二号车手，而且两名车手的实力都很强，那必然会起内讧。就比如2007年的迈凯伦，当时阿隆索和汉密尔顿这两位强手同在迈凯伦车队，两人都是冲着世界冠军去的，造成的后果就是同队的两个人在比赛中争斗起来，有一次比赛中，两个人本来占据了第一第二的名次，结果非得斗一斗，最终自己车队的两辆车差点发生了碰撞。

　　从这点来说，巴里切罗或许是一个辅佐队友获得冠军的好人选，他这个年纪的车手已经没有了什么野心，更多的是希望混到一份合同养老；而且张冠是车队老板，巴里切罗这个打工仔肯定不会这么不开眼和老板争第一；更重要的是巴里切罗有过辅佐舒马赫的经历。2000至2004年舒马赫获得五连冠的是时候，他的队友正是巴里切罗。

　　若是换做巴顿来的话就不一定了。巴顿年轻时候曾经被看做是的舒马赫的接班人，被英国车迷寄予厚望，但是近几年都没有获得过什么成绩，他的内心中也是一直憋着一口气的，如果被他获得一辆有实力争冠的赛车，相信巴顿会不顾一切的向着冠军冲去。而且历史上的巴顿在迈凯伦期间，也为了冠军的位置和自己队友汉密尔顿争夺的不可开交。

　　综合考量了一番，张冠还是开口说道：“我认为我们应该留下巴里切罗。”

　　罗斯·布朗点了点头，他没有反对，而是别有深意的瞪了张冠一眼，仿佛是看穿了张冠内心的想法。

　　巴顿的确比巴里切罗更有能力，如果留下巴顿的话，新车队或许可以获得更多的积分，罗斯·布朗当然是深知这一点。不过罗斯·布朗显然不会为了这种事情和车队的大老板闹别扭，更何况巴里切罗和罗斯·布朗也有着师生般的情谊，罗斯·布朗在法拉利车队担任技术总监的时候，巴里切罗就是法拉利的二号车手，罗斯·布朗也不希望看着自己的弟子失业。

　　……

　　巴里切罗一脸焦急的待在自己位于英国的住处。

　　车队找到了新买家，但是巴里切罗却没有收到车队要和他续约的消息，他觉得自己很有可能要失业了。

　　今年已经37岁的巴里切罗，在赛车这项运动中已经是爷爷辈的人物了，现役车手中，他是年龄最大的一个，而以他的年龄，如果失业的话，恐怕很难在找到一个正式车手的岗位。

　　“不知道我如果不要薪水的话，车队会不会留下我？或许我该试试其他项目的赛车比赛了么？可是我现在的这个年龄，大概只能去一些低级的拉力赛了吧。”巴里切罗无奈的摇了摇头。

　　这时候，巴里切罗的电话响起，他看了一眼来电显示，是罗斯·布朗打来的。他马上接起了电话。

　　“鲁本斯，车队已经打算和你续约了！不过价格方面并不是很高，毕竟目前车队的情况，你也是了解的……”罗斯·布朗的声音响起。

　　“好，没问题，我非常愿意继续为车队效力，我本人也能够接受一定程度的降薪！”巴里切罗显得有些兴奋，他接着问道：“布朗先生，我新赛季的队友是谁？还是简恩·巴顿么？”

　　“不，你会有一个新的搭档，而且是你绝对想不到的人。”布朗没有继续卖关子，他接着说道：“你的新搭档是我们的老板——张冠！”


第228章 发驾照

　　孟买的一座游艇码头，一辆游艇缓缓的停靠进港。

　　奥米告别的友人，从游艇上走了下来，他的管家早已经等在那里，来接奥米的车也停在不远处。

　　然而奥米却率先问道：“我出海的这两天，有没有张冠的消息？有没有车队愿意接受他？”

　　最近一段时间，奥米通过关系不断的向各支车队打听，询问有没有张冠的要求加入的消息，但所有的答案都是一致的，那就是没有！这个答案也让奥米安心了不少。随着新赛季越来越近，各个车队的车手都已经确定，奥米也愈加的淡定，他觉得张冠已经找不到肯接受他的车队了，所以他才和友人出海玩几天。

　　“我正想跟您汇报这件事情。”管家开口说道：“虽然没有车队愿意接受张冠，但是他自己买了一支车队！”

　　“什么？张冠自己买了一支车队？难道是本田车队？”奥米立刻想到了这一点。

　　“是的，的确是本田车队。张冠和罗斯·布朗联合出资，购买了本田车队，而新车队的名字叫做‘中国力量’！”管家开口说道。

　　奥米眼神中透出了一股怒意，但随即有平静下来：“中国力量？这明显就是冲着我们印度力量车队来的嘛！想不到，张冠竟然会选择用这种方式进入到一级方程式的比赛中。买一支车队，这可是够下本钱的！不过即便是有车队又如何？他现在连一个超级驾照都没有！我不信F1会允许一个没有任何赛车经验的人，登上正式比赛的赛场！”

　　……

　　3月7日，中国力量车队仅仅成立的两天，车队的新官网就已经成功的上线了。

　　而车队官网的第一条新闻就是宣布新赛季为车队征战的两位车手。当全世界的车迷都以为巴顿和巴里切罗会继续留在车队的时候，一个新的名字映入到大家的视线中。

　　“张冠！中国力量车队公布的新赛季两位车手分别是张冠和巴里切罗！”

　　“搞什么鬼？怎么会是张冠？张冠要开一级方程式赛车？我没看错吧！”

　　“今天是3月7日，而不是4月1日，还不到愚人节呢！开什么玩笑？”

　　“我觉得网站的维护人员要下岗了，竟然把车队老板的名字贴在了车手的位置，闹出这么大的乌龙！没想到中国力量官网的第一个新闻，就给他们车队出丑了！”

　　“看到了么？中国人的网站和他们制造的商品一样的劣质，连车手的名字都弄错了！”

　　一片的质疑声中，也有人说出了另一种可能性。

　　“你们说会不会那个车手真的就是张冠？张冠当初买下本田车队，会不会就是为了自己当车手？”

　　“这怎么可能？我可从来没有听说过张冠开过赛车，别说什么GP2和F3，就连卡丁车他都没开过！他凭什么能开一级方程式？更何况他连个超级驾照都没有！”

　　现在的张冠的确还没有拿到超级驾照，但是他的超级驾照的申请，已经送到了F1评审委员会。

　　……

　　评审委员会。

　　令众人吃惊的是，F1的老板伯尼·埃克莱斯顿也来到了现场。

　　伯尼今年已经79岁高龄了，不过他身体却硬朗的很，不久前才刚刚认识了一个二十多岁的巴西辣妹，而且两人还谈起了恋爱。所以在众人眼中，伯尼并不是一个行将就木的老人。

　　“诸位，我今天将大家召集到这里，主要是因为我们刚刚受到了一个一级方程式超级驾照的申请。”伯尼开口说道。

　　“去年的F3冠军和GP2冠军，我们已经将超级驾照颁发给他们了，这次一定是某个车队想要添加试车手吧？”马上有人开口问道。

　　“是的，这是一份来自车队的申请，不过他们添加的或许不是试车手，而是一名正式车手。”伯尼开口说道。

　　“正是车手？”众人纷纷表现出一片讶异，以一级方程式这项赛事的公开程度，谁有资格成为正式车手都是有迹可循的，基本上能够开的上一级方程式赛车的，都有那么一张超级驾照。

　　“申请来自于本田……哦，不，现在应该叫中国力量车队。”伯尼开口说道。

　　“原来是新车队啊！是那支来自中国的车队。既然是新车队的话，挖掘新车手就是一件可以理解的行为了，而且说不定他们还会找一个中国车手吧！”立刻有人说道。

　　“没错，我们一级方程式已经连续举办了半个多世纪，而今天，我们终于要迎来一位来自中国的车手。”伯尼话音顿了顿，接着说道：“他的名字各位应该都很熟悉——张冠！”

　　“张冠？难道是那个张冠？”众人又是一片吃惊。

　　“对，就是他，是那个张冠。”伯尼点了点头。

　　“可他不是新车队的老板么？他为什么要当车手？”这人的声音中隐约出现一种反对的语感。

　　“规则上没有限制车队老板不能当车手。而且现在看起来，他当初购买本田车队，或许就是为了当一名赛车手吧！”伯尼耸了耸肩，而后接着说道：“而且中国力量车队按照规定上交了张冠驾驶一级方程式超过300公里的测试材料，从他们递交的材料看，是完全没有问题的。”

　　众人小心的议论了一番，然后有人开口问道：“总裁先生，那我们要不要通过他们的申请呢？”

　　“这也是我将各位找来的原因。从张冠的履历看，他从来没有参加过任何与赛车有关的运动，他在赛场上的档案比莱科宁还要空白！当年莱科宁申请超级驾照时，好歹还是参加过A级赛事和雷诺方程式的比赛，但张冠连卡丁车的比赛都没有参加过。我担心如果我们批准了他们的申请，会引来全世界的争议。”

　　伯尼话音顿了顿，摊开了双手，接着说道：“但是今年我们F1所面临的严重挑战，各位也应该是知道的。经济危机对各个车队的影响都很大，网络和各种其他比赛的兴起，让我们的收视份额面临着下滑。欧美传统市场已经僵化，我们需要在新兴市场上有所作为。而张冠背后不仅仅有一个十几亿人口的市场，他更是全世界最知名的运动员，他能够给我们一级方程式带来更多的关注。”

　　“总裁先生，我明白了，我非常赞同您的观点。一级方程式既是一项赛事，但同时也是一场生意。所以必要的时候，我们真的需要向市场屈服。因此我们需要将这张超级驾照发给张冠。”立刻有人表示对伯尼的支持。

　　伯尼很满意点了点头，他接着说道：“如果我们向张冠颁发超级驾照的话，很有可能会引来媒体或是公众的质疑，所以我希望各位在面对媒体或公众质疑的时候，可以统一口径。”

　　统一口径，这正是伯尼亲自到场的原因，伯尼知道将超级驾照颁发给张冠，比如会引来争议，而面对外部的争议，内部的统一显然是非常重要的事情。

　　“好了，先生们，既然各位有没有异议的话，就让我们来看一下新车队送上来的资料吧！”伯尼笑着冲助手挥挥手。

　　此时众人都显得很轻松，对于他们来说，这只不过是走个过场而已。

　　“一个没参加过赛车比赛的菜鸟，他的数据看起来应该是惨不忍睹吧！不知道为了做出这300公里的数据，他们车队撞坏了几台赛车。”有人小声咕噜道。

　　“还是银石赛道呢！这可是一条高速赛道，在这条赛道上开车，难度可不小……”另一人一发生说。

　　“咦？1分21秒以内的成绩？怎么会这么快？”


第229章 亮出獠牙

　　半个小时后，评审委员的众人脸上尽是一种复杂的表情。

　　“这是假的吧！”有人深吸一口气，开口说道。

　　“这数据，怎么可能是一个菜鸟跑出来的？”另一人开口说。

　　“会不会是车队给他找了个替身？让替身跑完的这三百圈？”旁边一人猜测说。

　　“替身？这不可能，不是有录像么？录像上的车手明显就是张冠了！”旁边马上有人否定了这个猜测。

　　“我听说最近几年好莱坞的化妆技术可是越来越棒了，说不定找个顶尖的特效化妆师，就会有这种效果吧！”说话的这人半开玩笑等到说道。

　　“或许会有这种化妆技术，但是各位别忘了，能够在银石塞到跑出这种数据的车手，这个世界上又有多少呢？”

　　这一句话瞬间让众人再次陷入了沉默。

　　的确，从数据上看，简直是太完美了！

　　在场的委员可都是内行人，有的本来也是赛车手出身，对于银石赛道这种老赛道可谓是非常的熟悉，很多人单看刹车和拐弯的控制，就能够在脑海中模拟出赛车手在赛道上的情况。而面前的这份数据，即便是现役的赛车手中，也不是人人都能够跑出来的。或者是现役的赛车手中，有很多人都没有技术跑的出这种数据来。

　　这种数据可不是随便找个特技车手就能跑出来的，而是属于顶尖赛车手才能够跑出来的数据。世界上顶尖的赛车手也就那么几个人，阿隆索？莱科宁？汉密尔顿？他们当中显然不会有人来替张冠跑圈。

　　“天哪，我觉得这真是太疯狂了！张冠他真的会开赛车，而且还能跑出顶尖车手的数据！我从来没有听说过他参加过赛车比赛啊！”有人再次发出了惊呼声。

　　“老实说，就冲着这份数据，他就有资格拿到一张一级方程式的超级驾照！”马上有另一人开口说。

　　“那先生们，我们还等什么呢？为这张新的超级驾照来签字吧！”伯尼一边说着，一边率先签上了自己的名字。

　　随后，他看着其他几个正在签字的委员，长吸一口气。

　　“说不定新赛季的一级方程式，要变天了！”

　　……

　　西班牙，巴塞罗那。

　　巴塞罗那的加泰罗尼亚赛道被国际上公认为最贴近完美的赛道，同时也是一级方程式比赛西班牙站的比赛场地。这个赛道这个赛道是所有F1赛道中最困难而且要求最高的一个，具备了现代赛车中所具备的几乎任何一项挑战。车手必须应付3个U型弯道，几处快速弯道，还有一些坡度。尤其是冲刺直道之前的弯道更加艰难，车手要承受自己体重4倍的离心力。很多人认为一辆赛车如果能在巴塞罗那赛道上跑出好成绩，那么它就可以在任何一个赛道上取得好成绩。

　　也正因如此，这里被作为一级方程式新赛季最后一次公共测试的地点。

　　此时赛道上，一辆红色为底，黄色为辅助的赛车格外的引人注目，因为它正不断的刷新着最快的圈速。

　　这就是中国力量的赛车！

　　赛车上的车手是巴里切罗，由于张冠还没有拿到超级驾照，所以没能参加这最后一次的公共测试，不过巴里切路这位老将的表现却一点儿也不输给年轻人。

　　“好快！中国力量的赛车好快！已经连续三次刷新最快圈速了！”

　　“怎么可能？一个濒临破产的车队，竟然会成为公共测试的第一名！就是法拉利和迈凯伦，都被他们所压制！这到底是为什么？”

　　“去年的本田车队只获得了的14个积分，位居所有车队的倒数第二，仅仅比印度力量车队好一些，没想到这才刚刚换了老板，就能够跑出这么好的成绩。虽然这只是公共测试而不是正赛，但是按照这个情况计算的话，或许新赛季中，他们有希望跑到前三名！”

　　“法拉利和迈凯伦估计是还没有发力，不过即便是这样，一支新车队能够取得测试第一，也是非常了不起的成就了！罗斯·布朗不愧是罗斯·布朗啊！”

　　“不过我觉得中国力量的车子比其他车队也快了太多了吧，刚才那一圈差点跑出了1秒的优势，这也太离谱点了吧！”

　　“或许中国力量的赛车设计有什么独到之处呢。对，一定是这个样子！”

　　就在众人议论的时候，各个车队的赛车设计师们早已经将中国力量赛车的照片放大，寻找所谓的“独到之处”。

　　红牛车队。

　　艾德里安·纽维作为赛车设计的大师，曾经为威廉姆斯车队和迈凯伦车队设计出了冠军赛车，而未来他所设计的红牛赛车连续四年获得了一级方程式的总冠军，因为他的出现，F1甚至专门制定规则限制技术创新的空间。

　　此时，纽维拿着一张中国力量赛车尾部的图片，脸上满是佩服的神情。

　　“双层扩散器，中间还开了孔！这样一来下压力至少增加了20%！天才的设计！或者说是完美的钻了规则的漏洞！”纽维长叹一口气。

　　纽维最擅长的是空气动力学，他所设计的赛车在空气动力学上绝对是最完美的，当他看到中国力量赛车尾部的扩散器时，马上知道了为什么中国力量会这么的快。

　　其他车队的赛车设计师或许没有纽维的反应这么快，但是当测试结束后，他们认真的分析起赛车的照片，也纷纷发现了问题所在。

　　赛车扩散器在规则上是一个漏洞，而新赛季中在扩散器上动手脚的也不止一个罗斯·布朗，威廉姆斯车队和丰田车队，都对扩散器进行了改动，只不过他们的改动没有罗斯·布朗那么彻底罢了。

　　十支车队参赛，有三支车队利用了扩散器的漏洞，其他车队当然不能干看，既然是规则上的漏洞，那么大家就一起钻，比如法拉利、迈凯伦等车队，虽然晚了一步，但也在第一时间也开始研究起了双层扩散器，他们希望提高自己赛车的速度。

　　最终，中国力量车队成功的获得了这次赛前测试的第一。这让很多人意识到，中国力量并不是人们想象中的扑街车队，中国力量车队更像是一头巨龙，刚刚亮出了自己的獠牙！

　　然而有一支车队，却不希望看到中国力量车队拿到测试赛第一，那当然就是印度力量。

　　……

　　奥米气急败坏的将手中的茶杯砸在地上，碎片立刻四散到周围。

　　“可恶！真是可恶！他们竟然拿到了测试赛的第一！他们竟然能够造出这么快的赛车！”奥米接着开口骂道：“废物！我们养的这一群废物！设计了一辆什么破车！今年又是倒数第一，连一支差点破产的车队都不如！”

　　“先生，中国力量车队之所以这么快，是因为他们使用了双层扩散器。”立刻有人开口说道。

　　“那我们也要这个东西！你们马上去给我们的赛车也按上这个双层扩散器！”奥米马上说道。

　　“先生，赛车的每一个地方都有着严格的空气动力学指标，不是说更改就能更改的！更何况这个双层扩散器，目前看来应该是有争议的，虽然不能说一定违规，至少我们认为，这是钻了规则的空子。”另一人开口说。

　　“违规？你给我详细的解释一下。”奥米马上说。

　　那人立刻详细的解释了一番双层扩散器以及规则的要求。

　　“不允许在底部钻孔？扩散器虽然是在尾部侧面，但是却是安装在底部的？所以扩散器既可以看做是底部的零件，也可以看做是尾部的零件？”奥米眼神中寒光一闪，他想了想，马上开口说道：“你们马上去给我准备文件，我们要向国际汽车联合会举报，中国力量的双层扩散器违反了规则！”


第230章 结果注定的举报

　　英国。

　　罗斯·布朗拿着一张白纸走了过来，同时开口说道：“你的超级驾照批下来了。”

　　“哦？快让我看看。这张就是超级驾照啊！看起来更像是一张毕业证书。”张冠开口说道。

　　“你描述的很贴切，超级驾照的确就像一张毕业证书。”罗斯·布朗接着说道：“可惜的是你还是没能赶上巴塞罗那的赛前测试。”

　　“没关系，对了，咱们在赛前测试的成绩很不错啊，巴里切罗拿的总成绩的第一。”张冠开口说。

　　“是啊，双层扩散器很有效果。不过让我注意到的是，威廉姆斯和丰田的扩散器也进行了改动，他们一个在扩散器上开了孔，另一个增加了引流槽，但是都没有我们改动的这么彻底，他们的成绩也非常的好。另外红牛车队的赛车空气动力学套件很特备，他们的成绩也不错。”罗斯·布朗接着说道：“但是我们还是不能小看法拉利和迈凯伦，距离比赛正式开始还有两周的时间，他们的赛车还会加强的。”

　　“布朗，相信我，我们的赛车是最快的，因为我们有你这个天才设计师。”张冠笑着说。

　　“谢谢你的夸奖。”布朗躬了躬身，接着说道：“不过接下来的两周你，你恐怕要在赛道上渡过了。”

　　“又怎么了？”张冠诧异的问。

　　“我们需要你不断的对赛车进行测试，有的时候甚至还会有夜间测试，你会非常的疲劳。所以你需要有个心理准备。”罗斯·布朗接着补充道：“这点是巴里切罗所做不到的。”

　　“哦？”张冠来了兴趣，坐正了身子等待罗斯·布朗解释。

　　只听罗斯·布朗接着说道：“最近几年，F1出现了很多莫名其妙的规则，其中有一项就是今年开始实施的‘年轻车手训练计划’，你知道，今年的一级方程式取消的赛季中测试，对风洞测试测试和赛前测试也进行了限制。而这个‘年轻车手训练计划’可与算是对限制测试的一种补偿，规则允许近两年来驾驶过一级方程式赛车却没有参加过比赛的车手，可以在每年12月1日到次年新赛季开始前，每个车手有额外的15000公里的测试时段。”

　　“15000公里？怕是没有车队能用得完吧？光烧发动机就烧不起。”张冠开口问。

　　“的确用不完。国际汽车联合会本来是希望用这种方式，鼓励更多的新人进入到一级方程式中来。所谓的两年内驾驶过一级方程式赛车却没有参加过比赛的车手，应该都是各个车队的试车手，也都是些有潜力的年轻人，但是他们平时根本就没有机会驾驶赛车，而如今，这个规则等于是给了他们机会。”罗斯布朗接着说道：“我们没有钱雇佣试车手，但是你却符合‘两年内驾驶过过一级方程式赛车却没有参加过比赛’这个条件，所以只有你来试车了。”

　　“好吧！”张冠有些无奈的点了点头。

　　“不要这个样子，你应该觉得很荣幸。因为符合这个条件的可不止你一个大明星，比如法拉利车队的舒马赫……”罗斯·布朗拉了个长音。

　　“什么？舒马赫？我没听错吧？这可是年轻车手训练计划。”张冠开口问。

　　“舒马赫虽然已经退役了，但是他仍然保留着超级驾照，所以他还是个车手，而且法拉利的每一台新车，他都试驾过，包括去年法拉利的那台F2008，所以他也符合这个条件。”罗斯·布朗说着笑了起来：“怎么样，很可笑吧，一级方程式的车王舒马赫竟然进入了‘年轻车手训练计划’名单！所以我才说最近总是出现一些莫名其妙的规则。”

　　就在此时，敲门声响起，车队技术总监詹德尔走了进来。

　　“两位老板，有个不好的消息，印度力量向国际汽车联合会举报我们的双层扩散器违规，国际汽车联合会已经受理了印度力量的举报。”詹德尔开口说道。

　　“该来的果然还是要来的。詹德尔，准备书面材料吧！相信不久之后，国际汽车联合会就会召开听证会的，我们恐怕要应诉了。”罗斯·布朗开口说道。

　　“好的，主席先生。”詹德尔开口说道。他刚要离去，却被张冠叫住。

　　“等一下。双层扩散器这件事情上，法拉利或者是其他的车队，有没有动作？或者说他们有没有投诉我们？”张冠开口问道。

　　“这倒没有。目前我们收到的消息，只有印度力量一支车队对我们发起了投诉。”詹德尔开口说道。

　　“只有印度力量啊！”张冠点头说道。

　　“怎么？你还觉得失望了？”罗斯·布朗示意詹德尔可以出去了，同时对张冠说道：“难道你还巴不得，其他九支车队都投诉我们？”

　　“不是，我只是觉得法拉利和迈凯伦这种大车队没有参与进来搅合一番，有些意外罢了。”张冠开口说道。

　　张冠依稀记得，历史上2009赛季，对双层扩散器发起投诉正是由法拉利车队牵头进行的，而如今法拉利竟然没有参与进来，而是垫底的印度力量车队率先跳了出来，显然偏离了张冠记忆中的轨道。

　　罗斯·布朗看了看张冠，他继续说道：“你好像对此一点儿也不担心嘛！这么确定我们不会被判违规么？”

　　“那是当然。国际汽车联合会一定不会判决我们违规的。”张冠点了点头：“而且我觉得法拉利可能已经开始研究双层扩散器了。”

　　“你对法拉利倒是挺了解的，不过不是可能开始研发，而是一定开始研发！”罗斯·布朗毕竟是从法拉利出来的，他对法拉利的了解要更甚，只听他接着说道：“不过法拉利一定会乐意搅浑这摊水的，你看着办，用不了多久，他们就会发个声明，支持印度力量车队，恩，口头上的支持。”

　　……

　　历史上的双层扩散器事件正是由法拉利来牵头举报的，结果国际汽车联合会判定双层扩散器没有违规。法拉利不服提出上诉，然而上次的结果仍然是维持原判。

　　这看起来像是法拉利车队很反对双层扩散器，而事实上国际汽车联合会在4月16日宣布双层扩散器没有违规，法拉利车队就在4月17日的中国站练习赛上拿出了自己的双层扩散器。很明显法拉利车队一边喊着要禁止双层扩散器，一边研发着自己的双层扩散器，打算坑其他车队。不过其他车队也不是傻子，他们使用双层扩散器的速度也不比法拉利慢。

　　其实这个没有违规结果也体现了欧美社会的价值观，你自己制定的规矩有漏洞，那就不能怪别人钻空子获得了利益，面对疏漏，欧美国家会吸取教训，在下次制定规矩的时候更加的严谨。而不是取款机多吐了钱，就要把取款者抓起来判几年。


第231章 炮灰

　　意大利，马拉内罗，法拉利车队总部。

　　已经成为法拉利车队顾问的车王舒马赫站在那辆红色的赛车前面，皱着眉头仿佛是在思考些什么。

　　这辆红色的赛车就是法拉利新赛季的赛车——F60。相比起去年的F2008，F60在设计上有了很大的变化，特别是尾翼的宽度和高度，由于新规则的要求，没有那么的地平和宽阔，显得有些复古。

　　“舒米，要不要上去试试？自从我们的F60诞生以来，你还从来没有试驾过呢！”一个声音响起，说话的正是车队的比赛工程师主管克里斯·戴尔。

　　舒马赫摇了摇头：“不了，我可不想再被加入那个什么年轻车手培训名单！”

　　作为一级方程式的车王，有一天一早醒来发现自己出现在一个年轻车手名单里，心情当然会非常糟糕，而他进入这个名单的原因竟然是他在去年试驾过法拉利F2008，这也是他今年一直没有试驾法拉利新车F60的原因。

　　舒马赫转过身来，开口问道：“罗斯·布朗弄出的那个双层扩散器好像很有效果，他们拿到了巴塞罗那测试第一名！听说印度力量已经向国际汽车联合会举报双层扩散器违规了？”

　　“是的。其实如果印度力量不进行举报的话，或许我们也会举报。”戴尔开口说道。

　　“我们？这种举报是不可能成功的。双层扩散器并不在规则的禁止当中，顶多算是钻了规则的漏洞罢了。国际汽车联合会自己犯了错误，如果让车队来承担后果的话，那是不公平的。”舒马赫斩钉截铁地说道。

　　“舒米，你说的没错。所以我们的研发部门已经开始研发我们的双层扩散器了，第一个样品应该快出来的。只是你知道的，扩散器是赛车上很重要的零部件，需要对赛车的整套空气动力学进行调整，我们起步已经晚了，今年又取消了赛季中测试，所以我们或许会需要更多的时间进行调试。”戴尔开口说。

　　“我们已经开始研发了，为什么还要去举报？”舒马赫微微一愣，随后马上明白过来：“我们是要迷惑对手？”

　　戴尔点了点头：“我们不能让我们的对手，特别是迈凯伦车队的研发进度走在我们前面。不过现在既然有印度力量车队这个炮灰顶在前面，那我们只需要在后面煽风点火就可以了！刚刚我们的宣传部门已经和印度力量车队联系过了，表达了我们的支持！”

　　……

　　与此同时，在红牛车队的总部。

　　F1传奇大师纽维望着自己设计的双层扩散器，有些不满意的摇了摇头。

　　“不行，这样的话整个空气动力学套件都要改。”纽维靠在椅背上，双目紧闭，开始思考起来。

　　“总监！我们刚刚得到消息，印度力量车队向国际汽车联合会举报双层扩散器违规！”纽维的助手匆匆走进来，开口说道。

　　“是么？我本来还以为法拉利会有动作呢。有人当炮灰真是太好了！”纽维微微一笑：“我们也发布一个声明吧，表示一下对印度力量的支持。呃，象征性的支持就可以了！”

　　……

　　迈凯伦车队。

　　去年的世界冠军刘易斯·汉密尔顿正对着车队技术总监帕迪·洛维一阵的抱怨：“没有双层扩散器，我们在弯道中要慢了很多，我不得不使用更多的路肩来过弯，可即便是这样，我还是追不上那辆中国力量！之前我们一直跟在红色的法拉利后面，去年我们终于战胜了他，但今年，我可不想又跟在另一辆红色赛车后面！”

　　“刘易斯，你不要着急，车队已经开始研究双层扩散器了。相信我，给我半个月的时间，我一定可以把双层扩散器装到我们的赛车上！”洛维开口安慰道。

　　“可是我却听说，我们在支持印度力量车队关于双层扩散器违规的举报！”汉密尔顿很不满的说。

　　“哈哈哈，刘易斯，那只是一个幌子罢了，是我们迷惑法拉利的幌子！我们表面上反对双层扩散器，而实际上却在秘密研制双层扩散器，等到我们研制成功了，将双层扩散器安装到车子上，到时候一定会让法拉利大吃一惊！我们能够打法拉利一个措手不及！”洛维接着说道：“至于印度力量车队，恩，有的时候总得有炮灰冲锋陷阵，不是么？”

　　……

　　雷诺车队。

　　作为终结舒马赫王朝的人，阿隆索毫无疑问是现役最优秀的车手之一，只不过雷诺最近几年的赛车并不是很给力，使得车队渐渐退出了争冠的行列。

　　但这并不影响阿隆索争冠的熊心，此时他正和几名技术人员待在赛车前，研究双层扩散器。

　　“我们必须要考虑，动能回收系统所提供的额外马力，会不会对这种双层扩散器的下压力造成影响……”阿隆索话音顿了顿，接着说道：“其实我挺不习惯这个新的动能回收系统的，或许我们可以试试拆除动能回收系统，使用双层扩散器，这样我们的赛车应该会至少轻五公斤，说不定这能弥补没有动能回收系统的速度差距。”

　　“费尔南多！”

　　阿隆索听到有人叫自己，立刻探起头来，看到的是车队的一名维修师走了过来。

　　“费尔南多，艾力森总监让我告诉你，可以不用那么着急研究双层扩散器。印度力量车队已经向国际汽车联合会提出举报，双层扩散器有可能会被判定违规。”这名维修师开口说道。

　　“哦，那看起来我们今天可以提前下班了。”阿隆索拉开了外套的拉链，准备去更衣室换衣服。

　　“我听说法拉利、迈凯伦和红牛车队都已经发表声明，表示支持印度力量车队的诉求，或许用不到正赛开始，双层扩散器就会被禁止使用！”这名维修师接着说道。

　　“恩？”阿隆索微微一愣，他仔细的想了想，随后又将衣服拉链拉了起来。

　　“看起来我们要加快进度了！我猜法拉利的双层扩散器，样品都会出来了吧！我和法拉利斗了那么多年，他们那点伎俩我最了解了。”阿隆索转身冲着维修技师说道：“你去告诉总监，这些都是法拉利放出的烟雾弹，他们是在迷惑对手，至于印度力量，不过是大车队送出来的炮灰而已……不过我觉得我们也可以将计就计！”

　　……

　　“少爷，法拉利车队、迈凯伦车队、红牛车队、雷诺车队都表示了对我们的支持。”官家微微一躬身子，但是语气中却带着一股喜悦。

　　“太好了！有那么多车队都支持我们，现在张冠的心情一定非常糟糕吧！相信用不了多久，国际汽车联合会就会宣布双层扩散器违规的，辛辛苦苦造出来的赛车，没想到这么快就废掉了！哈哈，张冠，我看现在你拿什么和我斗！”奥米显得十分的开心，全然没有一种当炮灰的觉悟！


第232章 捞钱

　　车房中，张冠正在和维修师谈论着赛车的调校。

　　罗斯·布朗默默的站在一边，脸上露出一片惊讶的神色。

　　因为张冠所表现出来的汽车知识，完全不亚于一名经验老到的赛车手。

　　不要以为赛车手只要会开车就行了，在一级方程式的比赛中，赛车手掌握的知识抵得上一名赛车工程师，他们对赛车的了解甚至还要高于普通的赛车工程师，有的时候车手还要参与赛车的设计。就比如舒马赫，他的赛车知识绝对要超过很多专业的大学教授，否则的话也不可能担任法拉利的技术顾问。

　　车手要懂得赛车知识，才能够和工程师进行讨论，将自己的赛车调教的更令自己熟悉。这其中不仅仅是要有书面上的知识，更多的是赛车手在比赛中积累的宝贵经验。

　　然而今天，张冠这个赛车菜鸟，正在那里大谈“宝贵经验”，可偏偏一堆汽车工程师被他说的频频点头，不少人还时不时的露出恍然大悟的表情。

　　这一幕让罗斯·布朗觉得无比的奇怪，你一个菜鸟能给工程师当老师？于是他默默的出现在一旁，开始仔细聆听他们在说些什么，但渐渐地，他由一个聆听者变成了参与者，最终又变成了他和张冠两个人，在那里指挥工程师干活。

　　只见罗斯·布朗擦了擦额头上的汗水，接着说道：“张，你让我回到了年轻的时代。就像十年前，我在法拉利，当时我身边站着的是舒马赫，我们就像刚刚那样，在讨论新车。那个时代啊，我们虽然没有拿到五连冠，但是我们却享受着那种奋斗的激情！在刚才我甚至有一种错觉，我身边站着的就是舒马赫！”

　　“舒马赫的经验书，可不就是舒马赫么！”张冠心中暗想，他担心罗斯·布朗会怀疑，抓着这个问题不放，于是马上岔开话题，指了指座舱，接着道：“这个座舱还能大些么？”

　　“大不了了。再大的话，就影响空气动力学套件了。”布朗接着说道：“不过我觉得这个空间应该可以啊。现役的车手中，超过180厘米的也有好几个，宝马索伯的库比卡身高达到185厘米。我记得之前我们英国有个车手，身高可是超过190呢，和你差不多。”

　　“那好吧！”张冠一边说着一边跳进了赛车里，接着道：“看起来这是要逼着我开快一些，早点离开这个狭小的空间了！”

　　……

　　某网络媒体的体育部门。

　　主编指着一份稿件，开口说道：“把这个给我挪到头条上去。火箭87比85战胜了马刺，大姚13分8篮板，慈世平24分……”

　　“主编！大新闻啊！”一名小编急匆匆的跑了进来，他手里还拿着一张刚刚彩色打印出来的照片。他来到主编桌前，将照片递给了主编，同时说道：“主编，你快看，大新闻！”

　　“这是什么东西？”主编看着照片上拍摄的类似于毕业证书的东西，上面密密麻麻的英文字母让他觉得有些茫然。他不是看不懂英文，而是照片太小了，分辨率也有些低，乍一看上去根本就看不清楚上面写的什么。

　　“主编，这是一份超级驾照！一级方程式的超级驾照！”小编开口说道。

　　“哦？”主编并没有给予太强烈的反应。

　　“主编，你仔细看看这里，这个名字！”小编指着照片中一处说道。

　　主编低下头，仔细的辨认了一番，随后轻声问道：“张冠？”

　　小编很认真的点了点头，而主编则是瞪大了眼睛，再次确认一番，随后声音也变得像是公鸡叫一样：“是那个张冠？”

　　小编依旧点头，表情却愈加的认真。

　　“你从哪里弄到的这东西？可信么？可别是PS的？”主编一连几个问题。

　　“绝对可信！张冠那个经纪人团体里有个负责媒体的洪子楠，她不是我在传媒大学时候的学姐嘛！当然人家高了我七八届……不过这照片就是她传给我的！张冠自己的经纪人团队发的消息，绝对错不了！”

　　主编长出一口气：“我的乖乖！张冠还真的拿到了一级方程式的驾照了！前些天他们网站公布车手名单的时候，就连我都以为是出了乌龙了！这可是大新闻，快，去给我写稿子，这个得上头条！”

　　……

　　前些天中国力量车队成立的时候，新闻发布会上曾经说过会有中国车手进入到一级方程式的比赛中，当时很多人以为是客套话，但今天这件事情成真了，而且这名中国车手正是张冠！

　　那份F1的超级驾照被媒体放到了网上，立刻成为了所有媒体的头条，而冠军队方面也确认，张冠将会作为中国力量的车手，出征即将开赛的一级方程式的比赛。

　　第一支来自中国的车队，第一名来自中国的车手，这对于整个一级方程式来说，都是新的一页，而这背后所带来的，还有这丰厚的经济效益。

　　一个又一个国内厂商打来电话，希望可以赞助中国力量车队，对于这些厂商来说，他们所看重的或许不是一级方程式背后的国际市场，而是张冠所带来的宣传效应，因为所有的人都知道，有张冠在的地方，就有媒体的关注。别说是赛车，就是张冠踢毽子跳绳，也能引来一大片的赞助商。

　　……

　　张冠望着诸葛文博发来的赞助商价目表，眉头紧锁。

　　“低了，这些价格真的低了！”张冠对着电话听筒说道。

　　电话另一边，诸葛文博显得有些诧异，他开口说道：“怎么？对这个价格不满意么？不过我觉得这些价格已经很不错了，最高的一个已经接近迈凯伦车队的车身赞助了。”

　　张冠想了想，开口说道：“可以给他们降低价格，但是要约定冠军奖金，分场次的冠军和总冠军都要有。”

　　“恩？”诸葛稍微愣了愣，然后开口说：“也是，我怎么把你那五亿美金赌约的事情给忘了！这个赛季你可是志在夺冠的。好了，我明白该怎么做了。”

　　赛车这项运动中，冠军奖金或是积分奖金是一个很常见的东西，甚至会经常出现在合同当中。车队给车手有许诺，车队老板也对车队有许诺，赞助商也会对车队有许诺。冠军多少钱，亚军多少钱，季军多少钱，获得一个积分多少钱，甚至完赛给多少钱等等，全都是明码标价。

　　然而有一点是和其他所有的运动是一样的，那就是获得冠军要更加的值钱！

　　目前张冠所收到的报价可以算是价格比较合理，但是如果按照一名冠军车手和一个冠军车队的报价来说，就有些低了，因此张冠才提出赞助费可以降，但必须要加上冠军奖金这一条，这样张冠只要拿到冠军，反而会得到更高的收益。

　　“F1就是烧钱啊！”张冠挂上电话，长叹一口气，这才几天，他就已经花出去六千万了，而且接下来还得追加投入。

　　“得从赞助商手里多捞回一点！要不然我可要吃不消了。”张冠心中默默想道。


第233章 似曾相识的熟悉感

　　某知名品牌总部。

　　“刘总！这是冠军队送来的新合同，请您过目。田律师也一起过来了。”秘书将一个戴眼镜的男子引入到总裁办公室。

　　“田律师，你先做。”刘总示意田律师坐下，自己接过了新合同。

　　“刘总，这份新合同，主要是对金额方面进行了变动，他们主动降低了代言费的价格，但是却加上了额外奖金这一部分，包括每一站的冠军、亚军、季军，获得积分的奖金，以及最后的车手总冠军、亚军、季军和车队总冠军、亚军、季军的奖金，上面都列的非常详细。从法律方面，这份合同是没有问题的。”田律师开口说道。

　　刘总点了点头，认真的看起了这份合同。

　　“迈凯伦的车身两侧赞助费大概是一年1500万美金，我们给中国力量车队最初的开价也是1500万美金，没想到他们将价格压低到了1000万美金，这一下子少了三分之一啊！不错，不错！”刘总点了点头，接着向下看去。

　　“一个分站冠军额外200万美金的奖励，一个分站亚军额外100万美金的奖励，一个分站季军额外50万美金的奖励。4到8名获得一个积分奖两万美金，那就是说包揽冠军和亚军，咱们就要多给他300万哦！”刘总抬起头来，开口问道：“今年的一级方程式，一共几站的比赛啊？”

　　“一共17站。”田律师马上答道。

　　“那第4名到第8名，有多少积分？”刘总接着问。

　　“第四名5分，第五名4分，以此类推，第八名1分。”田律师马上说道。

　　“也就是一个第四名，就值10万美金啊！”刘总默默的点了点头，接着低头看合同。

　　“车手年度总冠军500万美金的额外奖金，车队总冠军也是500万美金！好么，他们要是当年的法拉利和舒马赫，我岂不是一年就要多掏1000万美金？”刘总笑着说道。

　　然而他却一边说着，一边却在合同上面签下了自己的名字。

　　“张冠真是想多了，还是车队老板呢！连我这个外行人都知道，想要拿F1的冠军，得有一辆快车才行！就凭着他刚收购的这个差点破产的车队？还想拿车手冠军？能拿到积分就不错了！呵呵呵，一个积分，两万美金，小意思！你就是拿十几二十个积分，也就是四五十万而已，可我却一下子省了500万美金啊！”刘总合上了文件夹，轻声叹道：“这运动员就是头脑简单四肢发达，算不过来账啊！”

　　……

　　张冠获得超级驾照的消息很快就传遍了全世界。

　　印度，奥米刚刚的好心情却因为眼前的这条新闻消失的无影无踪。

　　“什么？张冠拿到了F1的超级驾照！凭什么？黑幕！这肯定是黑幕！张冠连卡丁车的比赛都没有参加过，他凭什么能够拿到F1的超级驾照！”奥米咆哮着喊道。

　　半晌后，奥米慢慢的冷静下来，他开口找来了自己的管家：“去找一些赛车专家或体育评论员，给他们钱，让他们给我写文章，给我造出声势，我要揭发这个黑幕！”

　　……

　　“张冠竟然拿到了一级方程式的超级驾照！这是今年让我觉得最荒谬的事情！这是四个车轮跑的赛车，不是两条腿跑的田径！难不成因为他两条腿可以跑出世界上最快的成绩，我们就要给他颁发四个车轮的超级驾照么？”

　　“张冠获得了超级驾照！看到这个消息后，我特地的去查阅了张冠的履历，他从来没有参加过任何赛车的比赛，或从事过与赛车有关的运动！他在赛场上完全就是一张白纸。我真不明白F1为什么会将超级驾照发给这么一个完全不懂赛车人。”

　　“一个田径运动员获得了超级驾照？我猜他肯定不敢开着赛车上路的，或许他连一个弯道都过不去！不过我要提醒其他的车手们，小心张冠！他可没有各位那么棒的驾驶技术，他可能会成为赛道上的马路杀手！”

　　“张冠凭什么能够获得一张超级驾照？难道就因为他的名气够大？或者因为他是车队的老板？我不得不说，一级方程式的比赛已经充满了铜臭的味道，我想以后的一级方程式或许会是谁有钱，谁就可以买到一张超级驾照！”

　　张冠望着这最后一条负面新闻，微微笑了起来。

　　“有意思啊，一级方程式比赛充满了铜臭的味道？弄得好像以前的比赛不花钱似的！一年十几个亿的美元都被你给吃了啊！”张冠调笑着说道。

　　“还好，F1官方的口径非常一致，他们所有受到采访的人都说，你的超级驾照是合规的。”罗斯·布朗拍了拍张冠的肩膀，接着说：“好了，我们该出发了，去澳大利亚可是要飞十几个小时呢！”

　　“好，我们出发！”张冠站起身来，眼神中透出一股期待的神采。

　　新赛季一级方程式赛车的揭幕战终于要开始了！

　　……

　　澳大利亚，墨尔本，这里将举行今年一级方程式赛车的揭幕战。

　　罗斯·布朗和张冠并驾齐驱，两人走了一路，罗斯·布朗也抱怨了一路。

　　“我之前曾经给你说过，最近几年F1总是出现一些莫名其妙的新规则！就比如我们要接受的这个采访，以前是可以不去的，但现在必须要去。这还只是赛前采访，听说下个赛季开始，赛后采访也得这样，不能拒绝。”罗斯·布朗说着摇了摇头：“若是比赛中取得好成绩也就罢了，可若是比赛中排名倒数，然后还要面对记者，那种感受可真不好受。”

　　“我想排名倒数的车队，应该没有多少记者回去关注吧！”张冠开口说道。

　　前面就是采访区，但两人还没有走过去问，却有一群不知道从哪里窜出来一群记者，直接拦在了两人的面前。

　　“张冠，有报道说你的超级驾照是花钱买来的，是这样么？”

　　“张冠，有赛车专家说你根本就没有资格获得超级驾照，你怎么看？”

　　“张冠，你从来没有参加过一级方程式的比赛，现在突然成为一名车手，有没有担心自己无法胜任？”

　　“张冠，你觉得你的首次亮相赛场会发生那种事故？是冲进隔离带？撞到护栏？还是和其他选手撞车？又或者是三种都有？”

　　“张冠，你有没有觉得身为一个不会驾驶赛车的人，贸然出现在赛场上，有可能会对其他人车手造成危险？你觉不觉得这是道德的问题？”

　　张冠还没有来得及说话，记者就七嘴八舌的发问，而且问题越来越离谱，那浓浓的恶意，即便是离着老远都能够感觉得到，即便是旁边的罗斯·布朗，也觉得记者有些太过火了。

　　而更重要的是，眼前的这一切，让张冠有一种似曾相识的熟悉感。

　　“好熟悉的感觉啊！对了，这里是澳大利亚，这里是墨尔本，怪不得我会觉得熟悉了，和两年前一样！这群澳大利亚人啊，每次都用这种方式来欢迎我，呵呵，那句广告怎么说的来着，还是同样的配方，还是熟悉的味道！还是一群不长记性的澳大利亚人！”


第234章 唯冠军！

　　此时此刻，张冠面对这些记者，面对这些越来越无理的问题，不由得想起了两年前，那也是年初，也是在澳大利亚，也是在墨尔本，也是一大堆记者，他们也是用同样的口气在问：

　　“张冠，你的澳网外卡参赛权是不是买来的？”

　　“张冠，有网球选手说你根本就没有资格参加澳网，你怎么看？”

　　“张冠……”

　　当时那些记者们的嘴脸不由自主的浮现在张冠的脑海中，这和眼前的这些澳大利亚记者一副样子，丑陋、卑鄙、幸灾乐祸……又或者说，眼前的这些记者和两年前的那些记者是同一批人。

　　想到这，张冠伸出双手，示意大家安静下来。

　　“我每次来到澳大利亚，每次来到墨尔本，你们都会用同样的方式迎接我？你们不觉的你们曾经问过我同样的问题么？”张冠笑了笑，然后用食指在太阳穴处画了个圈，示意大家思考一下。

　　然而他却完全没有给记者们思考时间，而是直接说过：“两年前，澳大利亚网球公开赛，也是在这里，在墨尔本，就有人质疑我的参赛资格，他们说我的参赛资格是买的，他们说没有资格站在澳网的舞台上！你们当中有没有人质疑过？”

　　众人顿时一片呆若木鸡，这个时候即便是有人在当时质疑过，现在也不好意思说出来！质疑一个金满贯获得者没有资格参加澳网？说出来会马上成为别人的笑柄。

　　然而张冠却自问自答的说：“两年前质疑我的结果是什么？我一路杀到了决赛，一盘未败，是一盘未败哦！我在这里，在墨尔本，捧起了澳网男单的冠军！而那些抹黑我的人，连一个道歉都没有给我，就灰溜溜的躲了起来。”

　　张冠声音陡然提高了三分，他指了指脚下，接着说：“两年了，我又重新回到了这里，我所面对的又是和两年前一个样子！不过我想结果还是一样，我又一次称霸墨尔本，而那些抹黑我的人，会再次像一个懦夫一样灰溜溜的躲起来，连一个道歉都不敢说！”

　　记者们一阵语塞，两年前的澳网，的确是他们先理亏，一路的唱衰张冠，结果张冠却从他们面前拿走了冠军奖杯，这的确是狠狠地打了他们脸。后来那些质疑张冠参赛资格的人，更是成为了网球界的笑柄。

　　不过这群记者当然不会认输，背着牛头不认赃是他们与生俱来的手法，就像是那个人身攻击别人的霍顿，到了澳大利亚人口中成了“有权表达个人看法”。

　　只听人群中有个记者开口喊道：“我们有质疑你的权力！我们有权表达个人看法。”

　　“你的确有权展现的你的无知！就像两年前的澳网那样！被你们质疑与抹黑的人，最终获得了冠军！”张冠马上说道。

　　张冠一口一个两年前的澳网，等于是在不停的撕扯这些澳大利亚记者的痛处，无论记者说什么，张冠总是把话题扯到两年前，然后话题就变成了“质疑我的都是无知”。

　　这种手段几乎与无赖，但是面对一群无赖，张冠只能使用更加无赖的方法。而且多年的经历早已经让张冠明白，体育界就是一个弱肉强食的世界，在这里，冠军为王！只要拿到冠军，你怎么说都没有关系；而仅仅与冠军一步之隔的亚军，即便是被人污蔑为“兴奋剂的骗子”，却只能无力的抗议、发表个时评，连声道歉都得不到！

　　体育就是如此残酷，有了冠军，不一定能够获得尊重；但没有冠军，更加没有尊重！

　　……

　　周五上午，第一次练习前夕。

　　“今天的阿尔伯特公园来了好多中国记者啊！”

　　“不仅仅是中国记者，连中国的观众也有不少！”

　　“听说一级方程式中有了一支中国车队，叫中国力量！而且张冠还成为了中国力量的赛车手！”

　　“张冠？那个世界冠军？他当赛车手？这太令人吃惊了！”

　　“谁说不是呢？你们看到今天的安全车司机很紧张吗？说不定今天会事故连连吧！田径赛道上互相碰撞一下顶多影响点速度，但是在赛车场上撞车，可是会死人的！”

　　澳大利亚本土的居民一片的调笑，这个国家的人本来对华就不是很友好，如今更是有不少人正一片酸溜溜的讽刺张冠。

　　澳大利亚墨尔本阿尔伯特公园赛道属于街道赛道，赛道是由阿尔伯特公园改建的，整条赛道一共有16个弯道，这条赛道不属于高速赛道，也没有非常变态的弯道，所以整条赛道的难度只能算是一般。而作为街道赛道，部分地方崎岖不平以及路面潮湿，也是这个赛道的特点之一。

　　一级方程式的比赛并不是一开始就马上比赛，一般每周五的上午和下午会分别举行一次90分钟的练习，周六上午会举行60分钟的练习，这三次练习让车手熟悉赛道与赛车。到周六的下午开始排位赛，周日的下午是最后的正赛。

　　前面的三次练习赛，虽然不计算入正赛成绩，但必然会成为正赛的风向标，特别是澳大利亚站作为本赛季的第一场比赛，所有车队都是使用的新赛车，没有人知道新赛车的实力如何，练习赛变得更加引人注目。

　　此时的阿尔伯特公园赛道，还不到练习开始的时间，但是车手们纷纷走上了赛道，大家他们是徒步行走，他们要近距离观察每一个弯道的情况，然后为接下来驾驶赛车上路做准备。

　　巴里切罗站在张冠身前，正在为张冠介绍赛道的情况：“前面是5号弯，是一个高速弯，可以用200公里以上的速度通过，紧接着是6号弯，同样也是一个高速弯，但是7号弯的前就必须要刹车减档了。走，我们过去看看。”

　　“哎吆，快看，这不是那个世界冠军么？怎么？做陆地上跑的最快的人还不够，还要做陆地上开车最快的人么？”一个声音从张冠身后响起。

　　张冠回头望去，发现正是那个印度人奥米。此时的奥米穿着一身印度力量车队的赛车服，也站在赛道上。

　　“我本来是不想当陆地上开车最快的人，可我偏偏有一辆陆地上跑的最快的赛车！哎呀，没办法啊！只能却之不恭了！”张冠露出一副很勉为其难的表情。

　　奥米顿时不爽起来，他接着说道：“我们印度先贤有句古话：木头百条，也填不饱火坑；江河百条，也流不过大海！你的那个赛车，说不定下一站就会被禁止上路了！”

　　“是吗？”张冠微微一笑：“但也说不定下一站，大家都会学着我们用上双层扩散器呢？当然我觉得印度力量车队可以靠着先贤的古话照亮前行的道路，应该是不屑向我们学习使用双层扩散器吧！”

　　“我们怎么可能拾人牙慧！我们才不用双层扩散器呢！”奥米冷哼一声。

　　“那就太好了！奥米，记住你今天说的话，印度力量车队不会使用双层扩散器！”张冠哼哼着说道。


第235章 首秀

　　上午的第一次练习赛一共90分钟，以适应场地为主，车队为了不过度消耗轮胎，往往都会选择使用硬一点的那套轮胎，所以车手的成绩也比较的普通。

　　时隔141天候，赛车再次登上了赛场，而所有的赛车都选择跑了一圈暖胎圈就回到了维修站。车手们连一个完整的计时圈都没有跑，更别说是成绩了。显然这么做是让赛车先适应一下赛道，这毕竟是新赛车的第一场比赛，新赛车有太多的地方还需要完善与调试。

　　当然也有一些车手没有马上出来，比如阿隆索、比如莱科宁、比如张冠。

　　此时赛道上显得很清净，赛车都停在维修间，进行着调试。

　　“赛道上清净了，我去刷刷单圈成绩吧！”张冠对着话筒说。

　　“好，注意安全。”耳机中传来了罗斯·布朗的声音。

　　维修师将赛车推出了车房，张冠一个油门冲出了维修站。

　　“红色的！中国力量！22号车手，是张冠！”众人纷纷投来了注目礼。

　　一级方程式赛车的车号是按照上个赛季的名次排序的，排序时会讲通车队的两人排在一起，上赛季的冠军是刘易斯·汉密尔顿，所以他是1号车手，他的队友科瓦莱宁沾光成为了2号车手。法拉利的马萨上赛季是亚军，是3号车手，他的队友莱科宁自然是4号车手，以此类推。

　　其中本田车队由于退出，所以原本属于本田车队的18号和19号被扣除掉。也就是今年没有18号和19号车手。

　　而中国力量车队是新车队，即便是巴里切罗在上赛季有11个积分，但按规则中国力量车队只能排在末尾的编号，张冠作为车队一号车手排22号，巴里切罗作为二号车手排23号。

　　有人可能有疑问，为什么十支车队会排出23号这种单数来？因为欧洲人忌讳“13”这个数字，所以车手的编号没有13号，12号车手之后就是14号车手。

　　……

　　张冠出来了！

　　无数的镜头对准了这辆红色的赛车。

　　“张冠第一次登上赛场，会不会撞车啊！”有人开口问道。

　　“应该不会的吧，阿尔伯特公园赛道的特色就是缓冲区空间足够大，你们看拐弯的地方，有那么大片的草坪，就算是冲出赛道，也不会撞车的，顶多是跑到草坪上罢了！而且现在赛道上就他一辆车，就算是撞车也没有对手！”

　　“快看，他冲出维修区了，到1号弯了！”

　　“肯定能过去啦，1号弯又不难，而且他才刚出维修站，维修站里有限速，这个1号弯我都能过得去，关键要看一会的3号弯，那是个直角弯，说不定他会冲出跑道呢！”

　　“3号弯也过去了！4号弯也很顺利！5号弯也过了！”

　　“咦，还别说，似模似样的，有些门道，到现在竟然没有冲出跑道呢！”

　　“肯定快了，前几个弯道简单，说不定后面的弯道，就会冲出赛道的。”

　　众人盯着赛道上的张冠，目睹着他一路跑下去，12号弯、13号弯……张冠很顺利的冲过了16号弯，然后全力冲刺，进入到自己的第一个计时圈中。

　　“呵呵，张冠要做计时圈了！真没想到今天第一个跑计时圈的会是张冠！”

　　“估计是车子性能不好，想多磨合一下吧！”

　　“我觉得可能是怕一会车多了会撞到别人，所以先自己跑吧！”

　　“看起来张冠还真是个菜鸟，敢第一个出来跑计时圈。谁都知道最开始的赛道不干净，先出来跑可是要吃大亏的！”

　　所谓的赛道上不干净，并不是指赛道上有很大的异物，而是说赛道上会有小沙粒和一些水分，这些都会影响赛车的速度。而等到赛车跑几圈后，轮胎磨损的橡胶颗粒会附着在赛道上吸走细小沙粒，同时因为轮胎破擦产生的热量也使得赛道上水分蒸发，车手跑起来会更加的舒服。

　　很多人有看笑话的眼光望着赛道上的张冠，甚至有人开始打赌张冠会在什么时候冲出赛道。而其他车队，原本有意要出去的赛车手们，也纷纷被制止住。

　　“先别出去，让张冠自己跑会儿。他一个菜鸟，连卡丁车都没有跑过，更别说参加赛车比赛了，万一你现在出去，被张冠给撞了可怎么办？”阿隆索的耳机中传来了这样的声音。

　　“刘易斯，再等等，不要着急，说不定下一个弯，张冠就冲出赛道了呢！我们要有耐心，你要知道，现在的赛道上很危险！”汉密尔顿的耳机中则是这么说的。

　　“一个没有参加过赛车比赛的人，和马路杀手有什么区别？我刚才看到安全车和起重机都已经准备了，可能马上就用得上了，基米，我们再等一等，等到其他人都出去了，我们再去……”莱科宁接到了这种指令。

　　于是乎其他车队没有一个人车手动弹，所有人都老老实实待在维修间，等着张冠这个“马路杀手”出事故。

　　“嗖！”赛车从看台前飞过，张冠的成绩出现在众人面前。

　　1分29秒353，以练习赛第一次计时的标准，这算是一个中规中矩的成绩。

　　而张冠却越来越有感觉，冲过终点计时器的那一刻，他没有松油门，而是继续做起了下一个计时圈。

　　“嗖！”张冠又一次跑完了一圈，而大家所期待的冲出赛道、装上护栏并没有出现。

　　“嗖！”张冠跑出了一个1分28秒875，刷新了最快圈速。

　　中国力量车队的指挥中心，罗斯·布朗望着面前的数据，很满意的点了点头，开口说道：“张冠轮胎的温度已经上来了，现在轮胎已经可以发挥最大的抓地力，下一圈他的速度还会更快。”

　　“嗖！”赛车发动机的轰鸣声从维修区前面扫过，张冠再次将自己的单圈成绩提高了0.2秒。

　　此时，一副奇特的画面出现了，维修区里，19辆赛车全都等在那里，而张冠一个人在赛道上，不断的刷新着自己的最快圈速。

　　阿尔伯特公园赛道，一圈不到1分30秒，不知不觉间张冠就刷了十几个单圈，而且越开越快。

　　“撞车！迟早会撞车！肯定会撞车！等着看吧！”奥米一副很得瑟的表情，然而随着一圈圈下来，奥米的脸色却愈加凝重。他虽然不是车手，但已经能够看出来，张冠是真的会驾驶一级方程式的赛车。

　　而周围，那些等着看笑话的记者更是一片鸦雀无声……

　　“难道张冠真的会开F1？”


第236章 零失误

　　红色的赛车在赛道上飞驰，油门与刹车让引擎的声音变得愈加张弛有力，而换挡拨片则使得那“嗡嗡”声愈加的充满了节奏感。

　　直道进入弯道、弯道进入直道、连续的弯道，无论是哪一种，张冠都表现的游刃有余，那辆红色的赛车，也不断的刷新出新的最高圈速。

　　一圈，一圈，又一圈，记者们焦急的等待着，然而他们所等待的事故并没有出现，赛道上的张冠稳如泰山。

　　“看起来我们没有必要出动了！”安全车驾驶员伸了个懒腰，对他的同伴说道。

　　“是啊，张冠开的还真不错！完全不像是一个什么都不懂的菜鸟！呵呵，我觉得他比你开的都好！”副驾驶开玩笑地说道。

　　“比我好？怎么可能，我怎么可能输给一个菜鸟！”驾驶员开口说。

　　“那可不一定哦！我觉得换做你我上去，都不可能开的这么好！”

　　……

　　“张冠跑的还真不错啊！”一名来自欧洲的记者一边说着，一边按下了相机的快门，捕捉到了红色赛车飞驰而过的影子。

　　“可不是么！我觉得不比其他车手差，你看看刚才那个过弯，把握的恰到好处。”另一名同样来自欧洲的记者应答道。

　　“不愧是张冠啊！总能够给我们带来惊喜。有运动天赋也就罢了，开赛车都这么强！”又有人开口说。

　　“我之前就说了么，F1不会胡乱给人发超级驾照的，既然张冠能拿到那张超级驾照，就肯定有驾驶一级方程式的实力！”

　　这位欧洲记者提起超级驾照的事情，顿时让身边的一名澳大利亚记者表情一阵尴尬。

　　这名记者就是昨天围堵张冠时说“有权表达个人看法”的那个人，他今天来的主要目的，就是为了看张冠笑话，一旦张冠出了事故，他就可以大肆的报道，他甚至准备等张冠出了事故后，在上去采访张冠，顺便打打张冠的脸，但没想到的是张冠自从上了赛道之后，几乎是零失误，表现堪称完美。

　　而周围欧洲记者的议论声更让他觉得十分的害臊，张冠的成功毫无疑问就代表着他的“无知”，此时张冠在赛车场上的表现，真的让他觉得自己在“展现无知”。

　　“怎么会这样？张冠真的能开一级方程式的赛车，而且还开的这么好！万一后天的正赛，他要是真的夺冠的话，那么我们可又成笑柄了！”澳大利亚记者想起了两年前澳网被张冠打脸的情形，一个比一个觉得郁闷。

　　……

　　奥米睁大了眼睛瞪着赛道。

　　“怎么回事？都已经十圈了，他还在跑！他怎么还没有出事故？他不是花钱买来的超级驾照么？怎么真的会开一级方程式？之前媒体不是说他上路一定撞车么？冲出赛道？装上护栏？现在连个打滑都没有！你倒是打次滑也能安慰安慰我啊！不是说张冠是‘马路杀手’的么？怎么开的这么顺畅！”

　　奥米紧紧的攥住自己的双拳，心中的那种对张冠的憎恨渐渐的转变为高度数的陈年老醋，心口仿佛是被按上了一个瓶塞。

　　吃不到葡萄说葡萄酸，但也先得有吃葡萄的资格才行，而如今的奥米，显然连吃吃酸葡萄的资格都没有。

　　……

　　红牛车队指挥站。

　　“都已经十二圈了，如果我没记错的话，这十二圈里，张冠好像没有一次失误吧！”纽维盯着赛道，开口说道。

　　“严格的说的确没有，虽然有两次转弯稍微走大了一点点，但是对速度影响微乎其微。”他的助手开口说。

　　“十二圈没有失误，估计以后也不太可能会有了，这是顶级车手才会有的专注力。看起来张冠买下本田车队并不是一时的心血来潮，他真的要开F1赛车！”纽维苦涩的笑了笑，低声说道：“而且开的还挺棒！”

　　……

　　另一边的迈凯伦车队，赛道上传来的引擎轰鸣声让车队领带惠特马什有些坐立不安。

　　中国力量车队和迈凯伦车队一样，使用的也是梅赛德斯奔驰的引擎，而迈凯伦车队是厂商车队，惠特马什更是参与了这台引擎的研发，所以惠特马什可以从声音判断出引擎的工作状态。

　　“从引擎声音判断，张冠几乎将这台引擎的功率发挥到了完美，这可是老车手才会具备的技能，新车手是很难做到这一点的。张冠真的是一个刚刚接触赛车的菜鸟么？一个菜鸟怎么能将引擎发挥到这种程度？”惠特马什满脑子的不解。

　　此时，惠特马什的耳机中响起了汉密尔顿的声音：“我听说那支新车队刚刚把最快圈速提升到了1分28秒50以内？他们用的是软胎么？”

　　“不，他们用的是中性胎！”惠特马什开口答道。

　　“中性胎？那岂不是说明他们用软胎跑的话，有可能跑到1分27秒以内？”汉密尔顿的声音有些不满，他开口说道：“他们只是一直新车队，但是从成绩看，这支新车队已经超越了他们的前身本田车队了，双层扩散器的效果很好，我们得加快研发步伐了。”

　　“你就放心吧，我们的研发绝对是最快的。”惠特马什对着耳机说。

　　“不知道怎么了，看到新车队的成绩，我觉得有些不安。”汉密尔顿话音顿了顿，接着说道：“张冠一个新人都能跑这出这种成绩，这说明新车队的赛车很棒，或许这支新车队，会成为我们接下来最主要的对手……”

　　……

　　法拉利的指挥中心。

　　车队总工程师戴尔看着张冠最新创造出来的圈速，开口说道：“这个成绩对于一支新车队来说，已经算是非常不错的了。考虑到他用的是中性胎而不是软胎，这会损失一些速度，如果换做软胎的话，成绩应该还能提1秒钟。”

　　“但别忘了车上的是张冠！如果是巴里切罗的话，跑出这个成绩我不会觉得意外，但张冠是个从来没有参加过赛车比赛的菜鸟，他能够做到这一点，真的像是天方夜谭一般。”旁边的舒马赫盯着屏幕，渐渐的皱起了眉头。

　　“不过我怎么觉得，张冠驾车的这种节奏感这么熟悉？”


第237章 排位赛

　　周五上午的练习赛一共90分钟，但没有赛车会选择跑完整场，一般车手会根据实际情况，将圈数控制在20圈左右。之所以如此，也是有多个原因。

　　首先轮胎消耗就是个问题，一级方程式赛车的轮胎磨损非常厉害，根据不同轮胎种类，一套轮胎也就是能撑十到二十圈，规则要求一站比赛中一辆车只有八套干地轮胎可以使用，要在练习中把轮胎都磨光了，正赛可就没得用了。

　　其次车手还得保护引擎，规则规定一辆车一个赛季只有八台引擎可是用，所以引擎这东西是用一台少一台，本赛季十七站的比赛，现在才刚刚是第一站的练习赛，汽车引擎可不能磨损的太厉害。

　　最后车手还要保持体力，为后天的正赛做准备。赛车运动其实也是一项很消耗体力的运动，特别是一级方程式赛车。一级方程式赛车是没有电子助力系统的，所以很多操作全靠车手的力量来完成，同时赛车在转弯的时候车手还要承受数倍的重力加速度。正常情况下一场比赛下来，每位车手都会脱水好几斤，这和剧烈运动脱水是一样的道理。

　　基于以上原因，张冠被叫回了维修间，罗斯·布朗根据赛车上传感器返回的数据，对赛车进行了一次调整，然后又让张冠上去跑了三四圈，接着又是回到维修间，开始对赛车进行调整。

　　将赛车调整到最佳状态，是每个车队在练习赛中的最主要任务，也是必须要做的事情。考虑到每一个赛道的特点不同，有的赛道速度快，有的赛道弯道多，每一站比赛，赛车都会进行一次全新的调校。

　　上午90分钟的练习赛很快就结束了，当张冠走下了赛场，和巴里切罗一同向着休息区走去。

　　“嗨，张冠！我是维特尔！”红牛车队的维特尔走了过来。

　　“你好，张冠，我是罗斯伯格。”威廉姆斯车队的罗斯博格也向张冠打招呼。

　　这就是变化，或者说是一种认可。在此之前那，车手们或许不把张冠当成是自己的同行，甚至他们当中也有人认为，张冠的超级驾照是花钱买来的，但是今天的这场练习赛显然转变了车手们的看法，张冠的实力获得了大家的认可，获得了同行们的承认。

　　……

　　周五上午的练习赛，威廉姆斯车队表现的比较耀眼，威廉姆斯车队的两位车手罗斯伯格和中岛一贵包揽了练习赛的前两名。而中国力量车队的成绩则是中游偏上。大车队中法拉利依旧名列前茅，而迈凯伦的表现却差强人意。

　　到了周五下午，威廉姆斯车队依旧抢眼，罗斯伯格再次拿到了第一，红牛车队和丰田车队的状态有所回升，而迈凯伦依旧低迷。

　　到了周六上午，车队们开始换上了超软胎进行练习，这使得车手们的成绩有了大幅度的提高，周六上午的练习赛中已经有车手跑进了1分26秒以内了。

　　而张冠在这三次练习赛中，表现的可以算是不温不火，他没有去冲击前几名的圈速，但是也没有落后，差不多都是在中游偏上的位置。

　　张冠觉得自己一个新车手，第一站比赛应该要低调一些，而且毕竟练习赛，没有必要去争第一，但实际上，他的表现已经让所有人觉得震惊。

　　一个刚刚进入一级方程式的车手，首场比赛中成绩垫底才是正常的。比如同为今年F1新人的瑞士车手布艾米，周五练习赛的成绩是倒数第一，这才是一个新人应该有的名次。

　　不过经过短暂的吃惊后，人们还是将注意力都放到了法拉利和迈凯伦这种大牌车队身上。追大牌是体育运动中比较常见的现象，比如足球中的皇马、篮球中的湖人，即便他们的成绩比较一般，依旧可以获得大量媒体的关注。

　　……

　　3月28日下午，阿尔伯特公园赛道迎来了大量的观众，F1澳大利亚大奖赛的排位赛即将开始。

　　赛车不可能像田径短跑一样，所有人排成一排一起起跑，别的不说，单从赛道宽度上面就是不允许的。而且赛车运动超车不易，排在前的起跑的人毫无疑问是更有优势，那么谁在前谁在后，就需要一个排位赛来比一比。

　　排位赛比的是最快圈速，这些年一级方程排位赛的规则不断的变化，之前的排位赛是每个车手轮着上来跑圈，谁的成绩好谁就在前面发车，后来国际汽车联合会觉得这种跑法太无聊了，一个车子自己绕圈没有意思，所以就进行了改革。

　　现在的排位赛是分成三节进行，实行淘汰制。维修区开启后所有的赛车都可以出来跑圈，规定时间内跑多少圈都行，排位赛结束后按照车手的最快成绩排名。也就是说如果你速度够快，跑一个计时圈就能拿到第一，但如果速度不够，跑十圈也有可能是倒数第一。

　　而事实上也是如此，在以往的比赛中，像是法拉利这种车队，他们有最快的赛车和最快的赛车手，所以经常只会跑一个计时圈就收工，因为他们的速度够快，跑一次就可以拿到第一名。但是一些小车队，他们会不停的在赛道上跑啊跑，希望运气好一些超常发挥获得一个更好的发车位置。

　　一个节排位赛的时间是20分钟，最终成绩排在前15的可以晋级到第二节排位赛。今年只有20辆赛车参赛，所以实际上第一节排位赛实际上只是会淘汰五个人。

　　“我觉得以我们赛车的水平，可以用中性胎来跑第一节排位赛，这样我们可以省一套软胎。”罗斯·布朗的声音从耳机中响起。

　　“你是指挥，我们听你的。”张冠开口说道。

　　维修师给赛车换上了中性胎，但是却没有拿到车胎上的保温罩。因为赛车轮胎需要达到一定温度才会有最好的抓地力，保温罩可以让赛车轮胎不至于冷却下来。

　　“维修通道开启了，听我指令准备出去，我们需要找好一点的时机，免得被其他赛车阻挡。”罗斯·布朗开口说道。

　　十几二十台赛车同时在赛道上跑，人人都想要跑出最快圈速，然而赛车有快有慢，经常有快车被慢车阻挡的情况。就比如前面的车跑完了准备回维修区，速度肯定会放慢一些，避免磨损轮胎，而若是后面恰巧有一辆正在冲刺最快圈速的赛车，成绩必然会遭到影响。

　　因此出车的时机，对于排位赛来说至关重要。出车的时机好，前面没有慢车，可以比较顺利的跑完一圈；出车时机不好，前面有一辆甚至几辆慢车，成绩肯定会受到很大影响。

　　终于，罗斯·布朗看准了一个时机，他向着对讲机说道：“就是现在，马上出去！”

　　维修师迅速将赛车推出来，撤掉轮胎保温罩。张冠一踩油门，驶上了维修通道的大路，而与此同时，摄影机镜头也对准了张冠。

　　“是中性胎！张冠竟然使用中性胎出赛！我还以为他会使用超软胎呢！”

　　“他为什么会使用中性胎？难道他就那么自信，觉得用中性胎就能进入到第二轮么？”

　　“中性胎可要比超软胎慢了不少的。一支新车队，在第一节排位赛中不选择超软胎去拼一把，而是选择了中性胎！中国人的想法也是够独特的！”

　　远处，奥米望着这一幕，嘴角微微上翘。

　　“你以为你是谁，法拉利还是迈凯伦？凭着中性胎就想要进入到第二轮？狂妄！”


第238章 第一！

　　轮胎和引擎赛车身上最重要的两个部件，因为这两个部件不仅仅关系着赛车的速度，而且还会不断的损耗。赛车上面的传感器十有八九是都是在检测这两个部件的性能。

　　今年的一级方程式赛车，轮胎统一由普林斯通公司供应，普林斯通一共为车队提供六款轮胎，分别是四款干地轮胎和两款雨地轮胎。

　　四款干地轮胎包括超软胎、软胎、中性胎和硬胎，每一站只会有其中的提供两种供车队选择。比如澳大利亚站用的就是超软胎和中性胎，而没有软胎和硬胎。

　　在轮胎达到最优工作状态时，越是软的轮胎，抓地力就越好，抓地力越好的轮胎，车速也就越快。但偏软的轮胎也有一个缺点，那就是磨损的会很快，当轮胎磨损到一定程度的时候，抓地力会渐渐的消失，转弯的时候反倒会失控，车手被迫的要降低车速。

　　至于两款雨胎就是下雨时候用的，分别是中雨胎和大雨胎，大雨胎的纹路更多，排水能力越强，更不容易打滑，但是速度会越慢。

　　软胎比硬胎跑的快，如果用数据来说，最软的超软胎和最硬的硬胎，一圈的速度能够有1秒左右的差距。而超软胎和中性胎之间的差距，肯定也有半秒以上。半秒的差距，在比拼最快车速的排位赛中是非常重要的。

　　对于法拉利这种大车队，他们的赛车性能足够好，赛车手的技术也足够出色，所以即便是他们使用中性胎跑第一节排位赛，也可以轻松的晋级，所以在第一节排位赛里，大车队往往都会使用硬一点的轮胎，这样可以避免过多的磨损软胎，他们要将软胎留在后面的第二节和第三节使用。

　　而对于小车队来说，他们赛车的性能本来就一般，车手水平也一般，他们如果想不被淘汰，就必须使用速度更快的软胎去拼。对于一辆随时可能被淘汰的赛车来说，轮胎磨损算不上什么。

　　印度力量车队就是以超软胎出赛，他们是去年的倒数第一，正常情况下肯定是第一轮就被淘汰的，所以他们直接选择了超软胎来提升速度。即便是这样，他们的成绩仍然比使用中性胎的法拉利差一大截。印度力量目前的单圈速度超过了1分27秒，而法拉利的莱科宁第一个计时圈就轻轻松松跑了一个1分26秒615的成绩。

　　威廉姆斯车队在练习赛中连续三次获得第一，这让他们信心大增，所以使用中性胎出赛，现实却无情的打了他们的脸，几圈之后法拉利等大车队轻松的将成绩刷到了1分26秒以内，威廉姆斯车队又处于淘汰的边缘。

　　这就是小车队的悲哀，使用软胎跑不过人家硬胎。在练习赛中，那些大车队根本就没用出全力。

　　威廉姆斯车队怏怏的回到维修区，换上了超软胎出来跑圈。

　　在这种情况下，所有人都觉得，中国力量车队应该是用超软胎才对。毕竟是一支新车队，能够在第一节不被淘汰就已经可以谢天谢地了，所以应该使用更快的超软胎来拼一把。

　　然而让大家没有想到的，张冠竟然使用中性胎跑出了维修区。

　　“中性胎？新车队是准备放弃排位赛了吧！或许他们知道自己会排名垫底，所以干脆破罐子破摔，自暴自弃了！”现场的一名车迷开口说。

　　“不可能，如果是破罐子破摔，那不如待在维修区里不出来，这样连中性胎都省了。我猜他们估计是想先用中性胎跑两圈，等过一会，肯定还会换上软胎的。”旁边一人开口说道。

　　大家短暂的惊讶过后，又将注意力集中到了法拉利和迈凯伦这种大车队身上，他们才是比赛的焦点。

　　迈凯伦的两辆赛车才跑了没几圈就回到了车房，他们仿佛对自己的成绩很有自信，同时回到车房的还有雷诺的阿隆索。而赛道上，法拉利的莱科宁已经将成绩提升到了1分26秒以内。

　　“莱科宁做出了1分25秒899的成绩，这是目前的最快单圈速度，而且他使用的还是中性胎，真不会是法拉利啊！虽然在练习赛中表现的一般，但是到了正赛，可真是一点儿也不含糊，他们发挥出了真正的实力。”解说员开口惊叹道。

　　现场的观众也纷纷报以掌声，毕竟是法拉利，在一级方程式比赛中有着最多的车迷，他们拿到第一也是众望所归。

　　奥米望着成绩的排名，心中有些焦急。

　　目前印度力量的两辆赛车分别排在第15名和第16名，按照这个排名结束比赛的话，印度力量将会有一辆赛车被淘汰掉。

　　“我们还得再快一些，我们距离第十五名只有0.15秒的差距，说不定能够冲进前十五名！实在不行就再换一套超软胎，上去拼一把！”

　　奥米正想着，车手排名却又刷新了一次，印度力量的两台赛车变成了第17名和第18名。

　　“又退后了一位，是谁超过去了？”奥米率先看向了第十五名，那是雷诺车队的皮奎特。

　　“刚才皮奎特就是第十四，他也是被挤下来的！”奥米接着向上望去，中岛一贵、韦伯、特鲁利、格洛克、阿隆索、维特尔、罗斯博格……一个个全都是他熟悉的名字，他们的相对位置并没有变化，只是集体向后退了一位。

　　“是有人跑到前面去了……”奥米接着向上望去，眼睛终于停留在了最顶端，排名第一的位置。

　　“什么！”奥米吃惊的张大了嘴。

　　……

　　电视的转播画面对准了的是法拉利车队的马萨。

　　马萨是去年的亚军，他仅仅以1分之差输给了汉密尔顿，而实际上他本来可以获得冠军的，但是因为车队的低级失误让他丢掉了最后的冠军。所以可以说马萨也是拥有冠军实力的车手。

　　冠军的实力加上身在法拉利车队，这肯定是全场的焦点，而且他的队友莱科宁刚刚作出了最快的圈速，所以此时的转播镜头，一直盯在马萨身上。

　　马萨正在跑自己的计时圈，在马萨身后大约五百米开外，同样有一辆红色的赛车，那正是张冠，张冠同样也在跑自己的计时圈。只不过前面有法拉利的马萨，所以没有人会在意后面的张冠。

　　一支新车队，怎么比得过法拉利的关注度？

　　赛车内，马萨的注意力全都集中在赛道上，他顺利过了第16号弯，然后全力冲刺。

　　“马萨的计时圈……1分25秒844！第一！马萨超过了他的队友莱科宁，排在了第一位，法拉利又是占据了第一和第二名！在昨天的练习中，法拉利表现平平，但是到了比赛中，他们果然还是最强的。”解说员开口说道。

　　马萨已经冲过了终点的计时点，然而转播镜头仍然对准了他，至于后面的张冠，连半个画面都没有，只是在电视的右下角出现了一个张冠的计时。

　　赛车里面的马萨还很专注，而此时耳机中传来了车队的声音。

　　“菲利普，你可以慢一些了，保护一下你的轮胎。下次进入维修区的时候就回来吧！干的不错，你刚刚超过了莱科宁。”耳机中响起了车队技术总监戴尔的生意。

　　“哦，那我现在是第一，对么？”马萨开口问道。

　　“当然，你当然是第一……恩？什么！”戴尔突然惊呼一声。

　　“怎么了？”马萨诧异的问。

　　“呃，菲利普，你是第二！”戴尔开口说。

　　“第二？有人超过了么？是谁？汉密尔顿和阿隆索不是都已经回到维修区了么？有谁还能跑第一？是维特尔么？”马萨有些恼怒的问。当了几秒钟的第一就下去了，任谁都会觉得恼怒。

　　“有人超过了你！第一是张冠！”戴尔开口说道。


第239章 包揽前二

　　解说员还在谈论法拉利车队包揽了第一和第二，而张冠依旧只出现在屏幕右下角字幕里的计时上。

　　当张冠冲过终点的那一刻，计时停止，紧接着，转播画面右上角的车手排名，马萨被从第一挤到了第二。

　　这个车手排名是系统自动抓取的，所以当马萨的成绩被挤到第二时，解说员也吃了一惊。

　　“咦？”三个令解说员陌生的字母出现在他们眼前，而且排在了最上方第一名的位置。

　　在排位赛名次的显示中，车手的名字是有他们姓氏的三个大写字母的简写来表示的，比如阿隆索是ALO，莱科宁是RAI，维特尔是VET，汉密尔顿是HAM等等。由于是简写了，所以一个新出现的名字，即便是解说员也得琢磨一下才能知道是谁。

　　一直过了两秒钟，解说员这才反应过来，他马上惊呼道：“张冠！张冠超过了马萨，排在了第一名！1分25秒211，天哪，比法拉利要快了0.6秒！”

　　此时电视机前的观众们这才意识到，新出现的这个名字原来是张冠。

　　转播画面终于给到了张冠和他驾驶的那辆红色赛车，但是他已经冲过了终点处的计时点，而且张冠也接到了车队的指令，放慢车速，然后回到维修区，这个成绩已经足以确保他们进入到第二轮的排位赛。

　　然而这个结果却令现场的所有人大吃一惊，新车队的成绩都应该是垫底的，而且车上的还是一名新车手，这样的组合竟然超过了法拉利的两台车，登上了第一位置。

　　“怎么可能？张冠跑到了第一？1分25秒211？速度竟然要比法拉利快这么多！”

　　“关键是他和法拉利一样，用的是中性胎，而不是超软胎，中性胎超过法拉利0.6秒，那他换了软胎，岂不是会更快？”

　　“一支新车队，怎么可能比法拉利更快？是法拉利没发挥好吧！”

　　“法拉利都已经跑在第一了，怎么可能没发挥好？是中国力量车队真的够快，是张冠真的够快！”

　　“张冠是怎么跑出来这么快的成绩的？刚才镜头完全没有给张冠画面，我们都没有看到！”

　　“是啊，张冠怎么就跑到第一去了？而且还快了0.6秒，赶快来个镜头的回放啊！”

　　一级方程式的圈速可是以千分之一秒为单位计算的，0.6秒的差距完全可以算是两个档次的赛车，否则的话小车队也不会为了快半秒钟用超软胎去拼速度了。

　　法拉利一直都是一级方程式中的豪门，他们也一直拿出最棒的赛车，即便不是速度最快的一辆，但也觉得是最顶尖行列的赛车，而事实上一级方程式中最好的几支车队，他们赛车的速度基本上是在一个行列。

　　但现在，有一支车队比法拉利还快了一个档次，这个结果任谁都会觉得不可思议。

　　……

　　“巧合！这一定是巧合！”奥米的身体不由自主的向后退了几步。

　　印度力量车队使用了超软胎，但依旧处于被淘汰的位置。印度力量车队是一支“一年级”的车队，有这个成绩很正常。在奥米看来，中国力量这个“新生”必然会排在倒数第一。奥米本来还想要借此嘲笑张冠一番呢，但现在，张冠却是第一，但并不是倒数，而是头名！

　　除了奥米之外，也有很多人觉得这是一个巧合，比如那位解说员。

　　“真没想到张冠竟然会比马萨快了0.6秒，我想这一定是张冠过弯的选择比较极限，或者我们应该说他在绝大多数的弯道都比较的极限，所以才能累积出来这么多的优势。毕竟是排位赛，极限的跑法是有优势的，但是到了比赛当中，车手是无法保证每一次转弯都是那么的极限！”解说员为这0.6秒的差距找了一个理由。

　　人们议论声中，中国力量另一名车手巴里切罗也开始了自己的计时圈。

　　或许是因为之前张冠的优秀表现，转播方给了巴里切罗一些镜头，而当巴里切罗冲线的时候，他的成绩定个在了1分25秒216，仅仅比张冠慢了0.005秒！

　　更重要的一点是，巴里切罗使用的也是中性胎。

　　两辆中国力量的赛车，包揽了前两名，而第三名法拉利的马萨，被他们甩开了超过0.6秒的差距。

　　“连巴里切罗都这么快，中国力量包揽了前两名，刚才张冠的那一圈不是巧合！”人们已经意识到了这一点。

　　如果说只有张冠跑的这么棒的话，说是巧合还说得通，但是两辆中国力量的赛车都这么棒，显然就不能用巧合来解释了。

　　巴里切罗是一名老车手，开车的人都知道，驾龄越长，胆子越小，驾驶风格就越稳重，那些路上狂飙车的往往都是些年轻的小伙子，真正老司机开车都是心平气和。而赛车这种玩命的运动更是如此，25岁的舒马赫在驾驶风格上肯定要比35岁的舒马赫狂野的多。今年已经37岁的巴里切罗，那更是稳的不能再稳了。

　　一名驾驶风格稳健的车手，同样能跑出这种成绩，这只能说明，中国力量的赛车速度真的比法拉利赛车要快。

　　本来应该是倒数第一的新车队竟然快过了法拉利，而且还包揽了前两名，这让绝大多数车迷都无法接受。因为中国力量所超越的不仅仅是法拉利，还有其他的八支车队，这等于得罪了几乎所有的车迷。

　　中国力量作为一支新车队，不可能像法拉利那样有着大批的车迷。当然中国力量也有自己的车迷，至少中国车迷都会支持这支车队，只是和欧美国家比起来，中国的赛车运动还处于起步阶段，车迷的数量自然也少了很多。

　　接下来的比赛中，张冠和巴里切罗都待在维修区，一直到第一节排位赛结束，而他们第一名和第二名的位置，也没有遭到其他车辆的挑战。

　　第一节20分钟的排位赛结束了，当最后一辆赛车冲过终点时，最终的成绩也出来了。雷诺的皮奎特、红牛二队的波尔戴以及印度力量的两辆赛车排在最后四位，遭到了淘汰。而张冠和巴里切罗包揽了前两名。

　　现场传来了一片低沉的嘘声，显然观众们对这个结果并不满意。看起来澳大利亚的观众们并不希望一支来自中国的车队占据了前两名。

　　那名“有权表达自己看法”的记者此时脸色铁青，周围欧美记者阵阵惊叹声，让他已经有了一种被人打脸的感觉。

　　“我猜中国力量车队肯定是没有加多少的油，对一定是这样的，他们是轻油出赛，所以才会跑的这么快！这种方法，到了第二节排位赛就行不通了，因为第二节比赛，所有人都会轻油出赛的！而且大家还会换上超软胎，到时候那个张冠说不定就被淘汰了！”这名记者叫嚣着说道，而旁边的澳大利亚记者们纷纷赞同的点着头。

　　……

　　维修区。

　　“第二节排位赛马上就要开始了。”罗斯·布朗冲着耳机说道：“我们要轻油出赛，另外准备给我换上超软胎！”


第240章 又是第一

　　第二节排位赛的规则和第一节一样，比的是最快圈速。一共有15辆赛车参加第二节的排位赛，其中有10辆会进入到第三节排位赛，5辆赛车被淘汰，而这5辆被淘汰的赛车将会按成绩在第11到第16位发车。

　　与第一节排位赛不同的是，第二节排位赛只有15分钟的时间，这比第一节少了五分钟。

　　如果说第一节排位赛淘汰掉的是一些差点的车队，那么第二节排位赛淘汰掉的就是中游的车队了。

　　而那些中游的车队来说，如果他们想要进入到第三节，就必须去拼，用更少的油量来减轻车重，用更软的轮胎来提高车速。一旦他们做到了这一点，他们就能够威胁到那些上游的车队。

　　为了不被这些中游车队挤掉位置，即便是法拉利这种顶级车队，也会选择同样的战术，少加一些油来减轻车重，配合着较软一款的轮胎，确保自己可以顺利进入第三节，毕竟同样配置下，一流车队的赛车性能，还是有优势的。

　　轻油加软胎，第二节排位赛也会出现整个排位赛中最好的成绩。反倒是第三节排位赛，因为要加上比赛用油，车手的成绩也会差一些。

　　当维修站通道打开以后，第二节排位赛正式开始，法拉利的莱科宁率先登场，果然是使用的超软胎。而他第一个计时圈就跑出了1分25秒380的成绩，将自己的成绩提高了0.5秒。

　　这就是超软胎的功效，相比起中性胎，莱科宁的确快了0.5秒。

　　紧接着登场的几位车手，都轻松的跑进了1分25秒以内，比如同样对扩散器进行改动的丰田车队特鲁利，就跑出了1分25秒265的好成绩。

　　红牛车队的韦伯更是跑出了1分25秒241的好成绩。现场一片的掌声，因为韦伯是澳大利亚本土的车手，有的车迷甚至开始高呼“韦伯第一”的声音。

　　只不过这个声音才刚刚发出，宝马索伯车队的库比卡就跑出了1分25秒152。紧接着红牛车队维特尔的1分25秒121再次将最快圈速刷新了0.001秒。

　　红牛车队好像很习惯这一套超软胎，速度比使用中性胎快了不少。

　　而张冠和巴里切罗，他们的前两个计时圈都遭到了慢车阻挡，成绩虽然是排在前十，但并不算是很保险，所以仍然在赛道上飞驰。

　　“嗖！”巴里切罗冲过了终点处的计时器，这是他在前面没有阻挡的情况下做出的第一个计时圈。

　　“1分24秒783！巴里切罗跑进了1分25秒以内，这是今天第一个1分25秒以内的成绩！中国力量车队又拿到了第一名！”解说员的声音中充满了惊异。

　　此时，镜头不由自主的切换给了张冠，因为这时候导播已经意识到，能够超越巴里切罗的，或许就只有他的队友张冠！

　　中国力量的赛车第一次获得了如此的关注，张冠也第一次获得了如此的长镜头，这时候认可你终于可以清楚的欣赏到张冠的驾驶，欣赏到张冠每一次加速、每一次刹车、每一次转弯。

　　“这刹车点选择的简直可以说是完美，赛车过弯的时候恰好贴着塞到边缘，这样损失的速度是最少的！”

　　“这个过弯好极限，路肩的使用也是恰到好处！”

　　“转向中性侧滑！他竟然用这种方式过弯！他充分利用的转向中性侧滑，这样赛车出弯的时候车头正好可以瞄准出弯的方向！”

　　“行云流水，这路线走的简直是行云流水！这辆赛车，好像是一个舞者，正在赛道上翩翩起舞！”

　　“怪不得，怪不得他在第一节能够超过法拉利那么多！原来张冠有这么棒的驾驶技术。”

　　人们一片惊叹的声音，特别是一些行家，一眼就看出了张冠优秀的驾驶技术和对路线的预判能力。

　　然而在专业车手眼中，张冠的这种驾驶又是另一种情况。

　　法拉利的指挥中心，舒马赫一脸的震惊，他的眼睛瞪得大大的，看着赛道上的张冠。

　　“张冠的汽车调校应该偏向于转向不足，这很适合普林斯通的轮胎，你看，他利用轮胎逐渐递减的转向锁死，保持极快的入弯速度，他现在的刹车应该是递减的。舒米，这是你发明的驾驶技术！”法拉利技术总监戴尔开口说道。

　　舒马赫点了点头：“不仅如此，你听他的油门，是渐进式加油，他在控制油门！”

　　戴尔听了这句话，不由自主的尖叫起来：“你说张冠懂得控制油门的驾驶方式，这也就是说他不会完全松掉油门？我的天哪，这不可能！自从塞纳去世之后，这世界上就只有你会这一招了！你是不是听错了？”

　　舒马赫摇了摇头：“不会的，不会错的，正因为世界上只有我会使用这一招，我才知道这是控制油门！如果不是控制油门，他不可能这么好的控制中性侧滑的！你看他的入弯速度、弯心速度和出弯速度，几乎都达到了极限化，这绝对是使用了控制油门的方法！”

　　所谓的“中性侧滑”实际上有个大家所熟悉的名字——漂移！专业车手称之为中性侧滑。我们看一些影视剧都知道，想要快速过弯就会选择漂移的方式，而一级方程式作为世界上最快的赛车，自然也会用到这种技术，只不过一级方程式的漂移没有那么的明显，而且车手的控制轮胎锁死也要好的许多，寻常人或许根本就看不出来赛车在漂移。试想一下如果没有漂移的话，也不可能三百公里的比赛就要换两三次的车胎。

　　一级方程式中的车手在驾驶中都会选择彻底给油门的刹车方式，加速的时候一脚油门踩到底，直道末端松油门的时候也是完全放松，唯独一个人不是这样的，那就是舒马赫。舒马赫几乎没有完全松掉油门的时候，即便是在直道末端的刹车点也是如此，这种技术目前也只有舒马赫能够掌握。

　　舒马赫曾经有一场经典的比赛，他在比赛中遭遇到变速箱故障卡，档位在了五档，汽车不能挂档也不能减档，要是其他车手肯定就退赛了，但是舒马赫只用一个五档跑了几十圈，而且还拿到了那一场比赛的亚军，他所凭借的正是这种控制油门的技术。试想一下，别人在遇到弯道松油门踩刹车，减速建档，而舒马赫只有一个五档，别人是二挡三挡入弯，舒马赫是五档入弯，难度可想而知。

　　也正因如此，舒马赫才会一脸的惊讶，因为他知道这种驾驶技术掌握起来有多么的困难。恰到好处的刹车点、极限的过弯、优秀的线路选择，这些其他优秀的车手都能做到，唯独这个控制油门的能力，可是他舒马赫的独门绝技，特别是塞纳死后，舒马赫确信没有人也可以做到这一点。而今天，他的独门绝技竟然出现在了张冠的身上。

　　此时，赛场上的，张冠也冲过了终点的计数器。

　　“1分24秒688！中国力量彻底又跑出了一个1分25秒以内的成绩，张冠又是第一！张冠拿到了第二节练习赛的第一名！”


第241章 策略选择

　　现场的观众又是一片的惊叹声，本来大家以为巴里切罗的成绩已经足够快了，但是张冠却比巴里切罗还要快了接近0.1秒。

　　而更重要的是和第一节排位赛的结果一样，中国力量的赛车又包揽了前两名。

　　张冠已经将车开回了维修区，而仍然在赛道上拼搏的其他赛车，却再也没有能够跑进1分25秒以内的。

　　时间一分一秒的过去，法拉利的赛车也回到了维修区，虽然没有能够获得前两名，但他们的成绩已经足以进入到第三节排位赛了，所以也没有必要继续待在外面消耗体力。

　　几名成绩不理想的车手则继续在赛道上刷着自己的最快圈速，但他们已经对中国力量的两台赛车构不成什么威胁了。

　　“看起来第二节练习赛，中国力量车队再次包揽了前两名啊！”

　　“没错，现在这种情况，赛道上还在跑的车手，显然是没有能力进入到1分25秒以内的。”

　　“真没想到，一支新车队，不但在第一节练习赛中包揽了前两名，到了第二节练习赛也包揽了前两名，而且只有他们可以跑进1分25秒以内，看起来他们的赛车真的很快啊！”

　　“不仅仅是赛车，你们刚才没有看到张冠的驾驶么？那技术也是一流的！特别是那种过弯的技术，一般车手绝对没有这么棒的技巧。”

　　“新车队新车手，能够有这么强的实力，看起来今年的F1要变天了。”

　　……

　　第二节排位赛结束了，令人吃惊的是作为大车队的迈凯伦表现不佳，遭到了淘汰。红牛和丰田两支车队则表现抢眼，成功的进入到了第三轮排位赛。

　　第三节排位赛只有10分钟的时间，车手们仍然要比拼最快的车速，速度最快的两个人可以获得明天正赛的头排发车。

　　一级方程式的比赛发车位置是按照斜Z字型排列的，第一名在最前面，第二名在第一名的斜后方；第三名在第一名的正后方，同时也是第二名的斜后方；第四名在第二名的正后方……以此类推，所以发车的时候，前两名车手前面是完全空旷的，他们不用担心被前车阻挡，而第一名的优势则在于位置靠前，可以更早一步拐入到第一个弯道。

　　另外规则还规定，第三节排位赛中，赛车要加上明天正赛时候用汽油。这条规定也就使得赛车不可能轻油出赛，否则的话明天比赛一开始跑就没有油了。只有加多少油，就是一个很值得考究的问题了。

　　油加的少一点，车子更轻，车速也就更快，可以在第三节排位赛中获得更好的成绩，明天发车的位置也就更靠前，不过所带来的后果就是明天正赛时候的油会比较少，需要更早的进维修站加油。反之油加的多，排位赛成绩肯定要差一些，但明天的正赛可以晚一些进维修站加油，能够在赛道上多跑两圈。

　　赛车进站加油是要浪费很多时间的，维修区内赛车限速是80-100公里（每个赛道不同），也就是说别人在外面二三百公里的跑，而去加油的车只能跑80公里。同时加油的过程也需要时间，从进入维修区开始计算累计一次进站加油大概需要超过20秒的时间。对于车手来说，在赛道上一圈才能够跑出零点几秒的优势，20秒不知道要跑多少圈才能追回来，而只要多进一次站，就等于是浪费了。

　　所以在这种情况下，舒马赫四次进站仍然获得冠军的那场比赛，被誉为是经典。别人都是一次进站或是两次进站，而舒马赫四次进站等于让了其他人至少三四十秒的时间却仍然能够获胜，的确堪称经典。

　　加多少油来对车队来说，就像是一道很复杂的选择题。但这只是其中一道选择题，另一道选择题就是轮胎的选择。

　　规则要求，第三节排位赛的轮胎也是次日正式比赛开始所用的轮胎，这也就让车队必须要考虑轮胎磨损的问题。要是在排位赛中轮胎磨损的太厉害，第二天正赛中轮胎可能会提前撑不住。试想一下别人的轮胎能跑15圈，而你只能跑10圈，这就得提前五圈进站，20秒的时间就没了。

　　如果车队想要在赛前更换轮胎的话，只能换曾经在排位赛中使用过的轮胎，也就是到了正赛，铁定得用一套二手轮胎了，想用新轮胎是没门的。当然下雨就另当别论了，雨天为了安全，肯定得用雨胎的。

　　以上这些规则实际上只针对进入第三节排位赛的赛车才有效。之前被淘汰的赛车只是没有资格参加第三节排位赛，但是他们仍然有资格在排位赛结束之前加油和换胎，效果相当于是他们参加了第三节排位赛，但是没有在比赛中登场。他们可以加满了油，换上一天新轮胎登上明天的正赛，虽然赛车在起步的阶段会比较的重，速度会慢一些，不过却可以少一次加油，赚到20秒的时间。

　　所以比赛中会有排在倒是第一发车，最终却登上了领奖台，不要觉得这很神奇的事情，或许他比别人少进一次甚至两次的站。

　　……

　　维修区内，张冠正和罗斯·布朗讨论接下来的加油和轮胎策略。

　　“第三节排位赛，超软胎肯定是要用的，我们要争取杆位，我们需要超软胎来提高车速！关键是我们需要加多少的油。我们要考虑到其他车队很有可能会轻油出赛，来争夺一个前排发车的位置。”罗斯·布朗开口说道。

　　“如果我们也是轻油的话，肯定能够拿到头排发车，从第二轮的情况看，我们有接近0.5秒的优势。我建议我们还是加中等的油量。”张冠对着话筒说。

　　罗斯·想了想：“今年超软胎的磨损程度比我们想象中的要厉害，超软胎跑十一二圈就会出现比较严重的颗粒化，中等油量差不多可以跑十七八圈，但是我担心超软胎撑不住那么多圈，那时候反倒会被迫提前进站，中油量的优势就体现不出来了。”

　　“一会换上中性胎，我去跑一圈，然后马上回来，这样我明天就可以更换这套用过的中性胎了！我们用中性胎起步，只要明天的天气不是很热，应该能撑十五圈以上。”张冠开口说。

　　“可以，但是你们必须要确保拿到杆位才行。如果你们前面有赛车，而且恰好他们使用的是超软胎的话，超车会比较麻烦。”罗斯·布朗开口说。

　　“没有问题，我相信头排发车肯定是属于我们的！”


第242章 杆位首发

　　赛道上显得有些空旷，余下的10辆赛车并没有全部出现在跑道上。有的车手是在等待更好的时机，而有的车手则想看看其他人使用的是什么策略。

　　令人们没想到的是，前面第一节和第二节排位赛都在比较晚才出来的中国力量的两辆赛车，竟然率先的走出了维修区。

　　“中性胎？中国力量的两辆车都使用的是中性胎。”摄影机给了两辆车的轮胎一个镜头。

　　今年的一级方程式比赛为了体现绿色和环保，特意在轮胎上做了一番功夫，每一站比赛中比较软的那一套轮胎，会漆上一条绿色的线，而比较硬的那一套轮胎则没有。就比如澳大利亚站使用的是超软胎和中性胎，超软胎上会有绿色的线，中性胎则没有，所以只需要一眼就能够分辨出车手使用的是什么轮胎。

　　两辆中国力量的赛车一前一后，暖胎圈后是一个计时圈，随后再次进入维修区，整个过程差不多花费了五分钟的时间。而两人也顺利的成为了前两名。

　　“中国力量的赛车真的很快啊，法拉利要比慢了接近两秒钟的时间。”

　　“好像只有红牛车队的维特尔能够勉强的跟上中国力量，但即便是这样，红牛也是要比中国力量差的！”

　　人们悄悄议论起来。此时赛车纷纷回到维修区，开始换胎加油，然后准备出来跑最后一次的计时圈。

　　第三节10分钟的时间，除去暖胎圈，最多也跑五到六个完整的计时圈，如果再算上回维修站换台加油耽误的时间和被前面慢车阻挡的时间，一辆赛车能够跑三个完整的计时圈就算是不错的了。当赛车第二次走出维修区的时候，时间基本上只够车手跑一个计时圈了。

　　法拉利车队。

　　技术总监戴尔脸色无比的阴沉，法拉利在今天的表现并不尽如意人，不仅仅是两辆中国力量的赛车跑在了前面，红牛的维特尔、宝马索伯的库比卡和威廉姆斯车队的罗斯博格，成绩竟然都在法拉利之上。

　　“必须要拼一枪了！载轻油，换一套全新的超软胎！”戴尔开口指挥道。

　　然而做出这种选择的可不仅仅是戴尔，其他车队也都换上了一套新的超软胎，大家都准备拼最后一圈。

　　按照规则，只要是能够在比赛结束倒计时结束之前，开始自己的计时圈，该计时圈就是有效的。所以很多赛车喜欢在最后三分多钟的时候走出维修通道，先跑一个暖胎圈，然后跑一个计时圈，如果这个计时圈成绩不理想或是遭遇了慢车阻挡，只需要在倒计时结束前冲过终点，就可以获得一个新的计时圈。

　　所以当比赛还剩下最后三分多钟的时候，赛车纷纷走出了维修区，发动机的轰鸣声让整个赛道变得像是清晨的菜市场一般的喧闹。

　　“你们说中国力量会不会还是包揽前两名？张冠会不会还是第一？”

　　“可能性非常的大，毕竟前两节练习赛，中国力量都是第一。”

　　“我觉得要看车队的策略，现在他们用的都是超软胎，就看有没有车队选择轻油了。”

　　“第三节排位赛的车子应该都不会加太多的油，与其说是轻油，不如看看有没有赛车选用重油的一次进站策略。”

　　“法拉利要冲线了！是马萨，1分27秒033，这个成绩连中国力量的上次成绩都不如。虽然他还可以再跑一圈，但是我觉得他不可能超过中国力量了。”

　　“丰田的特鲁利，1分27秒127，也比较的一般。而且第三节的倒计时已经结束！”

　　“中国力量，巴里切罗，1分26秒505！第一！中国力量又拿到第一了！”

　　“红牛车队的维特尔，他或许是唯一一个能够威胁到中国力量的车手……哎，1分26秒830，比巴里切罗慢了0.3秒。看起来杆位已经归属于中国力量了。”

　　“等一下，还有张冠！看看他能不能快过巴里切罗？”

　　赛道上，张冠已经拐过了最后一个弯道，然后全力开始冲刺。

　　“1分25秒998，张冠竟然跑进了1分26秒以内！比他的队友巴里切罗快了0.5秒！两辆同一个车队的赛车，差距竟然有这么大，关键巴里切罗的速度并不慢！难道是张冠只加了很少的油么？”

　　第三节排位赛，赛车要加上明天比赛的用油，所以车子会重一些，速度会比前两节慢一些，同一车队的两辆赛车有着超过0.5秒的差距，只能用油量不同来解释了。

　　然而此时中国力量车队中，罗斯·布朗望着这0.5秒的差距，却是一脸的吃惊。因为罗斯·布朗知道，张冠和巴里切罗的油量策略是一样的，也就是说两个人的赛车加的油量也是基本一样的。

　　同样的载油量，同样的轮胎，却跑出了0.5秒的差距，这完全可以看做是两个档次的驾驶技术。

　　此时，罗斯·布朗的耳机中响起了巴里切罗的声音：“我们的老板跑的怎么样？”

　　罗斯布朗知道，巴里切罗这实际上是在询问自己有没有获得杆位，因为巴里切罗也知道，整条赛道上能够超越自己的，就只有张冠。

　　每一位车手都希望获得排位赛的杆位，巴里切罗也是如此，只不过他的搭档是车队的老板，所以他不能表现的太过明显。

　　罗斯·布朗犹豫了一下，最终还是说道：“张冠跑进了1分26秒以内。”

　　“什么？那岂不是比我快了0.5秒？”巴里切罗吃惊地说道，随后他接着问：“那我们明天比赛的策略？”

　　“策略不变，还是和原来一样。”罗斯·布朗知道，巴里切罗是误会了张冠的赛车加的轻油，所以开口解释道：“鲁本斯，你和张冠的油量是一致的，所以明天的比赛中，我们策略不变！”

　　“油量一致？”巴里切罗瞬微微长大了嘴巴。

　　“一样的赛车，一样的油量，一样的轮胎，我竟然比张冠慢了这么多！可是明明我已经要比其他的车手速度更快了！”巴里切罗深吸一口气：“这不是因为我慢，而是因为他太快了！”

　　……


第243章 两次进站

　　一支新车队取得了排位赛的第一，让所有人大跌眼镜。人们的印象当中，新车队都应该是成绩垫底的才对，排位赛能够进入第二轮已经是重大突破了，至于杆位，那是大车队的那囊中之物。

　　而今天，一支小车队、更是一支新车队、而且还是一支去年差点破产的车队，包揽了发车的第一二名，一下子打破了大车队的垄断，这个结果，是赛前所有人都没有预料到的。

　　无论是现场还是电视机前，所有人都发出了惊叹的声音。

　　“中国力量竟然包揽了前两名，这简直太让人难以置信了吧！今年的F1到底是怎么了？今年的法拉利到底是怎么了？今年的迈凯伦到底怎么了？阿隆索、莱科宁、汉密尔顿……这些世界冠军到底怎么了？”有人发出了这样的疑问。

　　“别忘了这毕竟是罗斯·布朗的车队！罗斯·布朗做出来的赛车，包揽前两名有什么奇怪的么？”有人这样答道。

　　许多人顿时觉得恍然大悟起来，他们想到了巅峰时候的法拉利，想到了那个属于舒马赫的时代，那个时代法拉利的技术总监就是罗斯·布朗，罗斯·布朗拿出来的那一辆红色的法拉利，包揽排位赛的前两名，是在正常不过的事情了。

　　而今天，罗斯·布朗又拿出了一辆红色的赛车，只不过这次的红色不是法拉利，而是中国力量，但最终结果却是一样的，他们再次包揽了排位赛的前两名。

　　这个解释让很多车迷释然了许多，“中国力量”这个车队的名字无法得到车迷的认可，但是罗斯·布朗这个名字却可以。

　　但也就在这个适合，旁边有人说道：“那张冠又该怎么解释？”

　　“也是啊！赛车比赛拿到杆位，可不只是有一辆跑最快的赛车就够了，还要有一个一流的车手！”

　　“你的意思是说张冠是一流的车手？”

　　“张冠是不是一流车手我不知道，但从成绩上说，他要比巴里切罗快！而巴里切罗算得上是一个一流车手吧！至少曾经是。”

　　“刚才的比赛你们都看过了，张冠的技术绝对算得上是一名一流的车手。而且你们别忘了，张冠可是天才运动员，说不定他明天真的能夺冠呢！”

　　……

　　张冠、巴里切罗和红牛车队的维特尔分别获得了排位赛的前三名，此时三个人正站在一起，接受车迷的祝福和现场记者的拍照。

　　耀眼的闪光灯缠在夕阳的余晖下，三个人都是一脸的笑容。但是人群当中，却有一些人不是滋味，比如那几位澳大利亚的记者。

　　“哼，不就是一个杆位么！这只是排位赛而已，这还不是正赛。第一名发车最后连一分都拿不到情况，在一级方程式中也是经常发生的！”那名“有权表达看法”的记者冷哼着说的。

　　“说的没错！”他的另一名同行对他表示了支持：“排位赛只需要跑好一圈就够了，而正赛可是要跑五十多圈的！一圈跑的好，不代表五十多圈都能跑好！别看张冠明天为杆位发车，但说不定他明天真的连一个积分都拿不到。”

　　……

　　三至五月的墨尔本气候非常一宜人，南半球正好是秋日，阳光明媚带不冷不热，晚上海边的微风也并不会让人觉得寒冷。

　　不过张冠却没有心情欣赏墨尔本的夜景，此时他正和中国力量的策略团队，商讨明天比赛的策略。

　　“我们两辆赛车都是加的中等油量，这使得我们可以比较从容的安排策略，所以我们明天可以选择两次进站的策略，也可以选择三次进站的策略？一次进站就不用考虑了，我们的油撑不住那么久。”技术总监詹德尔开口说道。

　　“从测试的情况看，今年的超软胎磨损的太快了，大概只能支撑十二三圈，而且规则上我们必须要用到两种轮胎才行，所以如果两次进站的话，最好是两次中性胎加一次超软胎的选择。而如果是三次进站的话，我们可以用两次中性胎加两次超软胎。”罗斯·布朗说着转头问道：“我们现在轮胎情况怎么样？”

　　“我们还有一套全新的中性胎和一套全新的超软胎，另外还有一套磨损幅度很轻的中性胎和一套磨损幅度很轻的超软胎，都是排位赛中使用过的。除此之外还有一套旧的超软胎可以更换，余下的两套中性胎和一套超软胎，在练习中磨损的比较厉害，已经不能用了。”詹德尔开口说。

　　“轮胎够用。”罗斯·布朗望向张冠和巴里切罗：“你们觉得我们选择哪种战术？两次进站还是三次进站？”

　　“还是两次进站吧！三次进站太冒险了。如果明天的比赛有触发安全车的话，我们或许可以找到更合适的进站时机。毕竟今年的规则又改了，安全车出动的话，是可以进站的。”张冠开口说道。

　　“我觉得两次进站也是更保险一些。我想绝大多数车手都会选择两次进站的。”巴里切罗也从旁说。

　　“这可是今年的一站比赛，各个车队可都想得到一个开门红，即便是拿不到分数，但至少也是希望完赛的。我可不希望在明天的比赛中看到安全车的出动。”罗斯·布朗摊开双手，接着说道：“还有一点，我要提醒你们，法拉利虽然在你们身后，但是你们一定要留意他们。他们的赛车是载有动能回收系统的，也就是说他们的起步会更快。”

　　“除了法拉利还有谁也带了动能回收系统？”张冠开口问道。

　　“目前我们从官方获得的数据是，法拉利、迈凯伦、雷诺以及宝马索伯的海菲尔德，他们的赛车将会搭载动能回收系统。这些人中法拉利的两台赛车分别是在第7和第9发车，宝马索伯的海菲尔德在第11发车，雷诺在第12和第17发车，迈凯伦的两辆赛车则是在第14和第15发车。也就是说真正会对我们造成威胁的，只有法拉利的两台赛车，特别是第七位的马萨。”罗斯·布朗开口介绍道。

　　“都是厂商车队啊！看起来我们这些独立车队的研发进度都差不多，对动能回收系统的研发还没有到厂商车队那种程度。”张冠开口说。

　　“动能回收系统是这个赛季刚刚开始使用的，目前这个技术还不成熟，贸然使用的话或许会影响到我们赛车的整体性。不过我们的实验也在进行中，我争取让你们在下半年，用上这个动能回收系统吧！”罗斯·布朗开口说道。


第244章 发车

　　动能回收系统，英文名称简写为KERS。

　　这套系统的主要作用是将车身制动能量储存起来，并且在加速过程中将其作为辅助动力释放利用。而用在一级方程式的赛车中，这套系统实际上就是将赛车刹车时候的那一步能量转化为电能储存在电池里，能量储满之后使用，可以在大约6.5秒的时间里为赛车提供额外的大约80匹的马力。

　　这个数字对于一般人来说都比较的抽向，举一个更具体化的例子，赛车到了直道肯定会全力的加速，我们假设赛车在直道上的最高速度可能够达到300公里每小时，而有这额外的80匹动力，最高速度就能达到320公里每小时，也就是多了20公里的速度。

　　当然这20公里的速度只能体现在最高尾速，毕竟这额外的80匹马力只有6.5秒的时间，而且加速也还需要一个时间过程。

　　一级方程式的比赛中，一圈里面也就只有在直道才能用得上这个系统，但是在特定的条件下，这80匹的马力却是非常有用处。比如直道超车的时候，额外的这80匹可以起到决定性的效果；又比如在起跑发车的时候，额外的80匹马力大约可以让赛车获得十米的优势。

　　2009赛季被誉为是近几年一级方程式规则改动最大的一个赛季，这个赛季重新启用了光头胎，重新对尾翼的高度和宽度进行了定义，取消了赛季中测试，限制了风洞测试，同时也启用了动能回收系统。

　　只不过目前来说，这项技术运动到一级方程式的赛车上还并不成熟。即便是自己可以生产发动机的厂商车队，也还是处于试验阶段，毕竞赛车发动机这东西属于精密机械，从设计到实验到生产全都有严格的把控，突然要加上一个动能回收系统装置，肯定不是说加就能加的。

　　目前为止法拉利等几支厂商车队虽然拿出了动能回收系统，但并不是最终的成品，这套系统还很不稳定，而独立车队没有自己生产赛车引擎的能力，动能回收系统的研发进度就要慢的许多。甚至红牛车队的设计大师纽维公开表示，不愿意使用动能回收系统。

　　动能回收系统装置的整套重量要达到五十公斤，特别是那一枚储存能量的电池是很重的。一辆一级方程式赛车加车手的重量差不多在610公斤左右，一下子多了五十公斤等于多了十二分之一的重量，对圈速至少会造成0.3秒的影响。未来随着材料技术的进步，动能回收系统组件的重量降低到三十公斤以下，这才逐渐被车队所接受。

　　当然以上只是理论上的叙述，实际上一级方程式的赛车材料是很轻的，即便是地盘也是使用碳纤维，所以维修区经常看到一个人就能扛着一个赛车前鼻翼或是尾翼飞奔。

　　F1规则要求赛车加车手的重量必须要达到600公斤以上，在现代材料科技下，所有的赛车都达不到这个重量，因此赛车都需要加上一定的重物来配重，而动能回收系统装置恰好可以抵消一些配重，所以安装动能回收系统对赛车速度的影响并没有理论上的那么大。

　　车队不愿意使用动能回收系统的主要原因并不是重量，除了技术不成熟之外，更主要的是会改变赛车的空气动力学布局。虽然动能回收系统组件是安装在赛车内部，对赛车外形没有什么影响，但是却影响了整个赛车的配重体系，比如原本的配重在前面，现在放到了后面，赛车的整个空气动力布局就受到了影响，这意味着数据需要重新进行计算，重新进行风洞试验，重新进行赛车的测试。可新赛季中偏偏取消了赛季中测试和限制了风洞试验，所以对于车队来说，我宁愿不用动能回收系统这东西，不要这额外的80匹马力，也不要改变赛车的空气动力学布局。

　　……

　　3月29日，2009年度一级方程式锦标赛的首站比赛在阿尔伯特公园赛道拉开了帷幕。

　　比赛还没有开始，去年一级方程式的卫冕冠军就因为更换了变速箱遭到了处罚，从第18位发车。而排位赛表现抢眼的丰田赛车，由于使用了可变尾翼也遭到了处罚，他们不得不重新调整赛车的零部件，然后从维修站起步。维修站是有限速的，维修站起步肯定要比赛道起步慢，这也就说明他们会在最后两名起步。

　　赛车被推上了跑道，记者们顿时蜂拥而来，他们不会放过这个在赛前和赛车近距离接触的最后机会。

　　而车队之间更关注的是对手们使用的是什么轮胎，他们可以通过不同的轮胎来判断对手将会使用的是什么策略。

　　两台法拉利的赛车取下了轮胎的保温罩，轮胎上绿色的那条线说明法拉利使用的是偏软一款的轮胎。

　　“法拉利使用的是超软胎，他们果然是要冲发车了。”罗斯·布朗的声音在耳机中响起，他顿了顿，接着说道：“目前赛道温度是31摄氏度，空气温度是21摄氏度，天气晴朗，看起来今天是不会下雨了。这个温度很适合中性胎的发挥，不过超软胎也会多坚持好几圈。我这边看到安全车已经走出了维修区，暖胎圈快要开始了，祝你好运……”

　　安全车从维修通道中走出，它将带领着所有赛车跑过一圈的暖胎圈。

　　暖胎圈结束后，所有赛车回到了起跑点，前方悬挂着的红灯也在此时亮起。

　　这是发车的信号，一共五盏红灯，会依次亮起，当五盏红灯全部熄灭的时候，比赛也随之开始。

　　“这是张冠的第一次正赛发车，他会不会紧张的望了踩油门呢？然后被其他的赛车超越！又说不定他会在发车中撞车，直接退出比赛？”那名“表达个人看法”的记者心中不断的诅咒着张冠。

　　观众席上已经安静下来，所有的人静气凝神，注视着赛道上，等待着发车的那一刻。

　　终于，五盏红灯全部熄灭，引擎的轰鸣声响彻起来，不少赛车后面都出现了一缕浓烟，这是汽油燃烧不彻底的表现，在起步的时候很常见。

　　“张冠！发车很顺利！没有失误！守住了第一！”


第245章 一圈慢一秒

　　张冠本来就在第一名发车，理论上说他在发车的时候只要不出现什么失误，就可以站稳第一的位置。特别是顺利的跑过第一个弯道的时候，第一的位置已经比较的稳固了。

　　罗斯·布朗长出一口气，张冠毕竟是第一次参加比赛，所以罗斯·布朗很担心张冠的发车，而目前看起来张冠发车很顺利，走的线路也很棒，守住第一应该是没有问题的。

　　但罗斯·布朗很快又皱起了眉头，因为巴里切罗的发车出现了失误。他的起步非常缓慢，进入第一个弯道的时候，接连被身后的红牛、宝马和法拉利所超越。

　　“档位明显加慢了！”罗斯·布朗无奈的摇了摇头，这种失误大多数是因为注意力不集中所造成的，这对一名在一级方程式中奋战了接近二十年的老车手来说算是非常低级的失误。

　　这是今年的第一场比赛，更是这支新车队的第一场比赛，即便是巴里切罗这种老将，也感觉到了巨大的压力，出现了本不该有的失误。

　　法拉利的动能回收系统果然让他们在起步的时候获得了优势。原本排在第七和第九的两台法拉利，分别冲到了第四和第五的位置。

　　起跑后的第一个弯道是最重要的一个弯道，绝大多数的起跑事故都发生在这第一个弯道里，赛车为了抢第一个弯发生碰撞是常有的时候，有的时候起跑的第一个弯没有发生事故，反倒是成了新鲜事。

　　而今天，在起跑后的第一个弯果然就发生了事故。澳大利亚本土车手红牛车队的韦伯撞坏了前定风翼、宝马索伯的海菲尔德后胎踩到了碎片爆胎了，紧接着又撞到了印度力量车队的苏蒂尔，这些车都要回到维修站更换部件。而最惨的是迈凯伦的科瓦莱宁，他赛车的前部龙骨结构被撞坏了，这使得他直接退出了比赛。

　　这仅仅是第一个弯道，二十辆赛车就被淘汰掉一辆，而维修站中还有一大批车等着换定风翼换鼻椎换轮胎……

　　作为领先者，张冠感觉到了排在第一名的好处，前面是空旷的赛道，没有一辆赛车，他可以完全按照自己的节奏来跑。

　　赛车运动中，一名车手不用去追前面的车，不用担心自己被其他赛车所干扰，全程按照自己的节奏来比赛，显然是最幸福的事情。

　　不过在张冠身后，却有一个人一直想要对张冠发动进攻，那就是红牛车队的维特尔。

　　维特尔是德国人，同时也是舒马赫钦点的接班人，而他的履历也和舒马赫十分的类似，年幼的时候就表现出了过人的赛车天赋，在低级方程式中获得了好的成绩，被一级方程式的车队看重，先从小车队开始，然后通过自己的优秀表现进入到了大车队。然后刷新了一个又一个的纪录，比如参加正式比赛的最年轻车手、获得积分最年轻的车手、最年的杆位获得者、最年轻的分站赛冠军等等，未来的维特尔更是在2010年到2013年获得了一级方程式的四连冠，这一点也仅次于车王舒马赫的五连冠。

　　2009年的维特尔虽然还没有获得过世界冠军，但他的技术绝对是顶尖的，而他所驾驶的红牛RB5赛车，也是设计大师纽维的力作，虽然没有双层扩散器，也没有动能回收系统，使用的也是雷诺的引擎，但却可以纯靠优秀的空气动力学，成为超越法拉利的存在。

　　现在的维特尔排在张冠的身后，而他的目标，显然是要超过张冠，处在第一的位置。

　　维特尔的驾驶风格很向舒马赫，技术优秀、沉稳老练、沉定自若、恰到好处的弯道技巧，他的超车不是那种霸道型的超越，他更喜欢在对手身后不断的给对手施加压力，逼迫对手犯错误，然后抓住对手的失误，完成超越。

　　所以此时的维特尔就好像是一头躲在暗处的狼，他一直盯在张冠的身后，盯住自己的猎物，想要给张冠造成致命一击。

　　“我现在的任务就是不断的给张冠施加压力，逼迫他出现失误，只要能够抓住他的一次失误，就可以超越过去，拿到第一名！这是张冠参加的第一场一级方程式赛车的比赛，哦，不！应该说是第一场赛车比赛！他肯会非常紧张的。我当年好像也是很紧张的。”维特尔脑海中不由的浮现出自己第一次参加一级方程式赛车比赛的那紧张情形。

　　维特尔一边想着，一边紧紧地跟在张冠身后，此时他们已经进入到了的第三圈，经过二号弯后一路加速，拐过3号弯，然后通过了弧度稍微大一些4号弯，再次进入到了短暂的直道当中。

　　“咦？我们之间的距离好像变大了？”维特尔愣神之间，两辆车又相继通过了五号弯，然后过了1号测速点。

　　转播的字幕上出现了赛车之间相差的秒数，张冠和维特尔之间有着1.225秒的差距，这在第三圈算是一个比较正常的数字。以一级方程式赛车的速度，1.225也算是可以发动超越的范围之内，而差距在1秒以内的话，对后车来说就算是一个比较棒的攻击范围了。

　　6、7、8这三个弯道都是高速弯，随后9号弯和10号弯差不多是一个100度的弯角，随后加速到11号弯的时候，会遇到第二个测速点。

　　转播字幕上再次出现了赛车之间相差的速度，张冠和维特尔之间的差距变成了1.557秒。

　　赛车开始加速，13、14、15、16这四个都是接近于直角的弯道，不过互相之间离得比较远，基本上是大脚油门后马上减速，然后再大脚油门再减速。当过了16号弯以后，就可以全油门冲过终点。而终点正是第三个测速点。

　　此时，张冠和维特尔之间的差距变成了1.858秒。

　　“我怎么觉得我和张冠之间的差距拉大了不少？”维特尔目测了一下和前方张冠之间的距离，他已经察觉到了这一点。

　　弯道中或是短的直道中，赛车因为要过弯减速，车手对于赛车之间的距离敏感度要低一些，但是一旦到了直道，赛车速度提起来，互相之间的距离拉大，这时候车手就能够比较直观的感觉到差距。

　　“难道我要比张冠慢不少么？”维特尔想到这里，按下了无线电按钮，冲着话筒问道：“我上一圈比张冠慢了多少？”

　　红牛的指挥中心，纽维看着屏幕上的数字犹豫了一下，最终还是开口说道：“上一圈，我们慢了超过1.105秒……”

　　“什么？一圈？我比张冠慢了一秒！”维特尔顿时惊叫起来。


第246章 油量少，跑的还慢

　　一圈就慢了一秒，这对维特尔的打击不言而喻，如果每一圈的都是这样的话，维特尔可以直接放弃超越的想法了。

　　正常情况下，两辆差不多的赛车，一圈能有0.2秒的差距就算是很大了，一圈一秒的差距，要么是两辆赛车的差距很大，要么就是有车手出现了失误。

　　维特尔从来没想到过有人可以一圈比自己快一秒的时间，在上一圈中，维特尔表现的虽然不是非常的完美，但是并没有出现失误，如果只是落后一个0.2秒或是0.3秒，还算是正常的，落后0.5秒的话，维特尔也能勉强接受，但一圈落后一秒的话，显然已经超出了维特尔可以接受的范围。

　　“为什么？我上一圈怎么慢了这么多？”维特尔冲着话筒问道。

　　“中国力量的赛车真的很快，虽然我不愿意承认，但我却不得不承认，双层扩散器真的很有效果，张冠的赛车在弯道中的优势非常的明显，特别是一些高速的弯道，他的速度明显要比我们快的多，这说明他的下压力要好的多。而且在直线跑道上，他们也不弱于我们。毕竟他们使用的是梅赛德斯的引擎。”纽维的声音响起。

　　不同制造商提供的引擎，性能当然不同。比如法拉利一直都是以速度著称，所以他们可以称霸蒙扎那种的高速赛道，而梅赛德斯的引擎在速度方面，其实并不比法拉利逊色多少，他们在直道的表现也很棒。红牛车队使用的雷诺引擎，综合性能虽然不差，但是在绝对速度方面当然是不如法拉利和迈凯伦的。

　　“中国力量虽然有一辆很快的赛车，但不要放弃，我们还有机会！”纽维接着说道：“虽然中国力量使用的也是中性胎，但目前我们还并不缺人他们的油量，说不定他们是轻油出赛，所以才会比我们快这么多。加油，跟住他，不要放弃！”

　　……

　　迈凯伦使用的也是轻车加超软胎的组合，所以第18位发车的汉密尔顿，经过了6圈就来到了第九名。更换了变速器以后，迈凯伦还是发挥出了自己在四度方面的优势，而汉密尔顿这位世界冠军，也不可能满足于这个名次，他要向着领奖台发起冲刺。

　　但是超软胎的衰减程度的确很厉害，大约10圈的时候，超软胎就有些扛不住了。巴里切罗利用这个机会连续超过了两辆法拉利。

　　法拉利也知道自己的轮胎扛不住了，所以两辆赛车分别在第11圈和第12圈进站，同时进站的还有冲到了第九名的汉密尔顿，他们都是超软胎。而这一次他们都只加了比较短时间的油，这又是一次轻载油的策略，也就是说他们肯定还会再次进站加油。

　　维特尔跟在张冠的后面，越来越力不从心。他和红牛车队都只留意了那个双层扩散器带来的好处，却忽略了张冠本身的技术。

　　中国力量的赛车的确很快，但看看巴里切罗就知道，赛车的优势还没有大到一圈一秒的程度，但是张冠的驾驶却使得赛车可以最大程度的发挥水平，他仍然保持着一圈一秒的优势，不断的拉大和维特尔的之间的差距。

　　当然阿尔伯特公园赛道有一些比较缓的弯道，这对赛车的牵引力和抓地力要求很高，双层扩散器的优势在这条赛道上显得愈加的明显，如果是其他的赛道，张冠未必能够取得那么大的优势。

　　“追不上，完全就追不上！我们的差距越拉越大了！”维特尔心中满是不甘，他只能寄期望于张冠的赛车轻载油出赛。

　　“张冠进站了么？”维特尔开口问道。

　　“不，他刚刚通过维修站的入口，并没有进来，他还在外面。”

　　一圈之后，当维特尔即将进入到第十三个弯道的时候，他再次问道：“张冠进站了么？”

　　“还没有，他还在外面跑。”

　　又过一圈。

　　“张冠进站了么？”维特尔再次问道。

　　法拉利和迈凯伦都是轻载油，所以在第十一二圈的时候就开始进站，也就是在那个时候，维特尔开始询问张冠有没有进站，而且每一圈都会问，可是到了第十五圈，张冠仍然还在赛道上。这个时候维特尔已经隐约的猜到，张冠或许并不是轻载油。

　　第十六圈，维特尔赛道上早已经看不到掌管的影子，阿尔伯特公园里面郁郁葱葱的树林更是阻挡的引擎的噪声，但是维特尔却估算着，张冠应该已经抵达了维修通道的入口。

　　他刚准备要再次询问张冠有没有进站加油，耳机中却传来了车队的通话声。

　　“有个消息要通知你。”车队的策略工程师说道。

　　“是不是张冠进站了？他果然要没油了！”维特尔的语气中透出了一丝的兴奋。

　　“不，张冠刚刚通过维修站入口的位置，但是他并没有进来，他现在已经要跑到了直道末端。”策略工程师话音顿了顿，接着说道：“我们要通知你的是，下一圈准备进站，你的汽油已经不多了！”

　　“我要先加油？这么说张冠的载油比我还要多！”维特尔发出了吃惊的声音，他望着前方的赛道，眼神中充满了难以置信。前一秒他还在为张冠没油了而兴奋，没想到后一秒车队却通知他，没油了的是他自己，这种落差实在是太伤人了。

　　维特尔的那套中性胎其实还是可以支撑一段时间的，但是他的油量却撑不了那么久了，所以他必须要进站加油。

　　维特尔本来以为张冠能够一圈快自己一秒钟，是因为轻载油的原因，所以他一直期待着张冠进站加油，那样的话他就可以利用自己车重比较轻的优势，跑出几个最快的单圈，追回一些成绩，但现在看来，他的计划完全落空了，张冠的油显然不比他少。

　　即便是双方油量一样，张冠在下一圈也进站加油的话，双方顶多也就是一个平手，而目前张冠拉开的优势，却是维特尔无法弥补的。

　　“怎么会这样？我的油量要更少，但是跑的却比张冠更慢！”维特尔开口抱怨起来。


第247章 变数

　　“我们领先第二名维特尔的优势已经超过了15秒，你有一次完美的进站窗口期。”罗斯·布朗的声音在耳机中响起。

　　每一条赛道的维修区长度不同，而且每一次进站加油的油量也不同，所以进站的时间也会有所差异，从进入维修区开始，停车换台加油，然后在走出维修区，最少也需要20多秒的时间，维修区和大直道基本上是平行的，经过一次维修区等于是跑过了终点的大直道，也就是维修区内的路程也可以当做赛道到了路程，只不过停车启动以及维修区限速会损失一些时间。

　　比赛当中15秒的优势，只要将加油的时间控制在10秒左右，基本上可以保证加完油从维修区出来以后，依旧排在对手的前面。这也就是所谓的“完美进站窗口期”。

　　简单的说，如果张冠现在进站加油换胎，出来以后还会排在第二名维特尔的前面，只不过当他加完油后，这15秒的优势差不多会全部失去。

　　“那我需要回去加油么？”张冠开口问道。

　　“当然不！”罗斯·布朗接着说道：“只要你现在的轮胎和油量能撑得住，就一直跑下去。趁着油少车比较的轻，多刷新几个最快的圈速，争取扩大优势！最好我们让维特尔先进站。哦，等一下，维特尔进站加油了！这样的话我们优势已经非常的大了。”

　　第十七圈，维特尔选择了进站加油换胎。他加油花费了11.6秒，大概是加了不到20圈的油量。

　　第十八圈，威廉姆斯车队的车手中岛一贵出弯的时候发生了策划，车头直接撞上了防护墙，碎片散落了一地，赛段出示了黄旗。

　　出现了黄旗是不允许超车的，赛段黄旗就是在这一个赛段内不许超车，而全场黄旗则是全场都不能超车，往往那个时候安全车就会出来引领大家跑圈。赛段黄旗一般都是说明某个赛段有了突发情况，比如撞车、积水、异物等等。

　　如果出示红旗的话，往往都会是比较严重的情况，这个时候所有的赛车必须要在下一次经过维修站入口的时候回到维修区。

　　蓝旗则是给被套圈的车手，告诉他们让快车先跑过去。黑旗则是直接被罚出比赛。

　　为了方便车手知道这些情况，在车手的方向盘上往往都会有灯来提醒，比如赛段黄旗的时候，进入不能超车的赛段时，灯就会亮起提醒车手。

　　这次撞车的中岛一贵听名字就知道是一名日本车手，他是带着赞助商合同加入到威廉姆斯车队的，别人来开赛车都是赚工资的，他则是掏钱来参赛的。而驾驶风格上，中岛一贵则是非常的凶狠和彪悍。所以他发生事故撞车，更多的是他的那种驾驶风格所造成的。

　　其实日本车手在一级方程式的驾驶风格都差不多，都是很敢去拼，比如超车，有的时候拼赢了就超过去了，拼输了就是撞了。因此之前两名日本车手佐藤琢磨和山本左近，都是马路杀手型的车手，他们的完赛率不足三分之二，比如被套圈看到蓝旗不愿意让车，这都是日本车手做的事情。

　　此时的张冠虽然还没有到达那个黄旗赛段，罗斯·布朗就已经开口提醒了：“告诉你一个坏消息，前面出现了事故，威廉姆斯车队的中岛一贵撞车了。”

　　“严重么？会不会出安全车？”张冠开口问道。

　　“碎片一地，或许真的有可能出安全车，下次经过维修站入口的时候，进来加油！”罗斯·布朗的声音愈加急促起来。

　　此时选择进站加油的可不止张冠一个人，其他还没有进站的赛车也都在这个时候纷纷选择进站加油。赛段黄旗会影响赛车的速度，当然也会影响到车手们的成绩，反倒不如进维修站加油，让工作人员将赛道上的赛车碎片清理干净。所以即便是一些排在后面的慢车，也在这时候选择了进站。

　　张冠跑出维修站的时候，依旧排在第一的位置，他之前积累的优势足够大，第二名的维特尔距离他仍然有15秒的时间。

　　第20圈，赛会出动的安全车，这对张冠来说是一个极其糟糕的消息。而对后面想要追赶的赛车来说，却是一个好消息。

　　规则要求，安全车出动以后，会卡在第一名的前面，所有的赛车都不允许超车，都必须根据自己的名次跟在安全车后面。但是安全车的速度比赛车要慢的多，所以后面的赛车会快速的追近前面的赛车，基本上安全车的出现，代表着领先者在之前取得的一切优势瞬间化为乌有。

　　安全车让过慢车后，找到了第一名的张冠，然后在张冠前面开始引领，张冠的速度瞬间慢了下来，他只能开启省油模式在后面跟着安全车，后面的赛车则迅速的追了上来。

　　第二名依旧是红牛的维特尔，第三名是法拉利的马萨，第四名是宝马的库比卡，第五名则是法拉利的莱科宁。后面的赛车也都跟了上来，十八辆赛车形成了一字长蛇阵，即便是那几辆已经被套圈的赛车，也都再次排到了大队的末尾。

　　张冠的心情有些糟糕，之前手握巨大的优势，现在因为安全车的出现全部化为泡影。他又回到了起跑时候的样子，等于是前二十圈的努力白费了。

　　“一会安全车离开的时候，要注意法拉利，他们有动能回收系统。”罗斯·布朗的声音再次从耳机中响起。

　　刚才的静态发车中，法拉利原本是在第7和第9，凭借着动能回收系统的80匹额外马力冲到了第4和第5，而如今是动态发车，动能回收系统的优势将会更大，而且如今法拉利分别位于第3和第5，是绝对有可能威胁到第一名的张冠的。

　　……

　　“这个安全车让我们看到了机会。刚才我们落后张冠已经超过了十五秒，而现在通过这次安全车，我们已经抹平了这个差距。”红牛车队的策略工程师对着话筒说道。

　　“是的，我们又重新回到了同一起跑线了。”维特尔的声音显得很兴奋：“我喜欢这种变数。”


第248章 胜局

　　法拉利车队的两台赛车摩拳擦掌，希望能够利用发车的时候冲到前面。他们的动能回收系统所提供的额外80匹马力，对于发车是很有帮助的。

　　红牛车队的维特尔也是虎视眈眈，他刚刚换上的是一套崭新的轮胎，这让他倍感自信，他可以在接下里的几圈里不断的对张冠施压，而不用轮胎损耗的问题。

　　安全车带领下足足跑了四圈，这四圈当中赛车使用的都是省油模式，轮胎的损耗也很轻，所以无论是油量还是轮胎，都必须要重新计算。

　　第23圈，安全车的顶灯熄灭，这说明它要在下一圈返回维修区。

　　“安全车要回去了，机遇来了！只要能够在直道中利用前车的尾流，说不定可以在直道末端完成超越。”后面的车手圈都憋足了劲，等待着下一圈安全车进站的那一刻。

　　中国力量车队的指挥中心，罗斯·布朗的脸上不由自主的浮现出一缕忧色，他还是在担心张冠。

　　“这次不是静止发车，而是动态发车，不知道张冠能不能应付得来。动态发车和静止发车的档位控制可是完全不一样的。”

　　第24圈。距离维修站入口还有比较长的一段路程，张冠却刻意的放慢了车速，与安全车之间拉开了一些距离。

　　只要是安全车还没有回到维修区，赛道上所有的赛车就不能超车，所有张冠即便是张冠放慢了车速，后面的一些赛车也不能超过去，只能也跟着放慢车速。

　　张冠这么做有两大好处，拉开了和安全车的距离，也就意味着他将会有更大的加速空间，另外则是便于掌控节奏。因为张冠是头车，他可以在安全车即将回去的时候率先选择加速点，而其他的赛车只能等待张冠加速以后，再选择跟进。

　　“张冠在控制节奏，干得漂亮！”罗斯布朗长出一口气。

　　安全车距离维修站入口越来越近，而张冠距离安全车却越来越远。

　　拐过第16号弯，安全车已经接近维修站入口，而这时候张冠突然开始加速。

　　张冠并不担心自己的加速会超过安全车，他与安全车之间已经有了一定的距离，当自己追上这段距离时，安全车早已经跑进了维修站。

　　后面跟车的维特尔也不傻，他知道张冠肯定会选择提前加速的策略，但是他却无法预知张冠什么时候加速，而且只要是安全车还在赛道上，他就不能超车，从这一点上来说，他是处于被动地位的。

　　维特尔集中注意力盯着前面的张冠，当张冠加速的时候，维特尔第一时间选择加速，赛车手的反应还是挺快的，表面看起来两人几乎像是同时加速。

　　但是前方的张冠却又是一个减速，而此时安全车才还没有拐向维修区的入口。

　　维特尔不得不也跟着减速，他还不能超车，否则就是犯规了，即便是超越过去，也得让出自己的位置，说不定还得受罚。

　　然而就在此时，张冠却又一次的踩下了油门，而这一次，维特尔并没有刚才那么快的反应。

　　“糟糕，中计了！”维特尔此时已经明白，刚才张冠的第一次加速不过是诱敌之计而已，张冠通过加速再加速，迫使自己减速，而张冠却趁着这个空挡再次加速。

　　维特尔的反应比刚才慢了一秒钟，然而在一级方程式这种告诉的比赛里，一秒钟已经相差了很大的距离。维特尔再次被张冠甩在了身后。

　　然而法拉利了的两辆赛车却没有能够赶超到前面，无论是张冠还是维特尔，他们的速度都足够的快，中国力量车队使用的梅赛德斯引擎在直道上本来就不逊于法拉利，而红牛赛车优秀的空气动力学设计也让法拉利占不到半点便宜。

　　他们都顺利的通过了第一个弯道，不过雷诺的皮奎特却在张冠弯道冲出赛道，一头栽进了砂石的缓冲区。

　　赛道上暂时恢复了平静，领先的张冠又一次的拉开了与第二名维特尔的距离，然后按照自己的节奏开始前行。

　　……

　　“又是这个样子！”维特尔望着前方的张冠，上一圈他经过这里的时候，和张冠之间还没有这么大的差距，而这一圈再次经过同样位置的时候，他们之间的差距却拉大了许多，这和比赛刚开始的是一个样子。

　　“追不上，完全你追不上！我们的差距又被拉大了！”维特尔心中的希望之火又一次被浇灭，本来他觉得安全车的出现可以助他一臂之力，但是现在看来，安全车没有任何的效果。张冠还是跑在最前面。

　　维特尔原本的计划是在比赛中不断的向张冠施压，逼迫张冠出现失误，但要做到这一点首先得能够追的上张冠才行，而现在，他又一次陷入到了一圈落后一秒的境地。

　　现在看起来，安全车根本算不上是变数，只不过是拖慢了比赛的节奏而已。

　　……

　　第32圈，法拉利的马萨率先第二次进站加油，这次进站比人们想象中的来的慢了许多。他上一次进站是在第10圈，这等于是在赛道上又跑了22圈，如果不是安全车引领大家跑了四圈，他是不可能坚持这么多圈的。

　　法拉利的这次进站也拉开了个支车队进站的序幕，其他车队纷纷选择进站。

　　第46圈，张冠领先第二名的维特尔近20秒的瞬间，他选择了进站加油，同一圈维特尔也选择进站加油。此时距离比赛结束还剩下12圈，车队毫不犹豫的给张冠换上了超软胎。

　　张冠从维修区出来以后，依旧是排在第一名，而现在他使用的还是超软胎，也就是说他的第一已经无可动摇了。

　　……

　　“第一名已经稳了。”罗斯·布朗靠在了椅背上，脸上露出了如释重负的表情。

　　对于一支新车队来说，第一场比赛真的是太重要了，能够第一场比赛中就登上领奖的，甚至是拿到冠军，更是让罗斯·布朗觉得无比的欣慰。

　　而此时，赛道上又出现了新的变故。

　　一辆红色的法拉利，缓缓的停在了路边。


第249章 香槟的味道

　　张冠的心情也很愉悦，经过了一圈的磨合，他刚刚换上的那套超软胎已经开始慢慢的发挥出了作用。这套超软胎虽然不抗磨，但是抓地力还是很不错的，所以张冠在弯道中也显得更加游刃有余，他甚至开始和车队聊起天来。

　　“巴里切罗怎么样了？他现在在第几了？”张冠开口问道。

　　“巴里切罗刚刚超过了威廉姆斯车队的罗斯博格，他现在排在了第四的位置，只要再超过前面的那辆宝马索伯，就可以登上领奖台了。”车队回答道。

　　“还有10圈，巴里切罗有机会上到第三么？”张冠接着问。

　　“应该是有机会的。维特尔这几圈的速度慢慢降下来了，应该是在保护轮胎，而第三名的库比卡已经开始接近维特尔了，他们两个人的速度都不快，巴里切罗应该能够在最后几圈追上去的。”车队策略工程师话音顿了顿，接着说：“另外还要告诉你一个消息，法拉利的马萨刚刚把车开回了维修区，他退赛了。”

　　“退赛了？为什么？难道是出事故了？我方向盘上没有亮黄灯，是没有黄旗吧？”张冠接着问道。

　　“应该是赛车引擎的问题，加不上挡了。”策略工程师接着说道：“不过布朗先生认为是动能回收系统的问题。动能回收系统显然还不成熟，即便是法拉利，也是如此。”

　　这一站比赛，法拉利的动能回收系统的确没有带给他们帮助，反而是让他们的引擎接连出现问题。其他车队的动能回收系统也差不多，有的干脆在比赛跑到一半就坏掉了。

　　比赛到了这个时候，最后一次进站加油换胎已经完成，中国力量的这位策略工程师看起来也很无聊，干脆陪着张冠聊了起来。

　　第53圈，第三位的库比卡终于咬上了第二名的维特尔，随后库比卡对维特尔发动了进攻。

　　维特尔的轮胎磨损程度显然要更大一些，但是他依旧靠着优秀的驾驶技术进行防守，一直到第55圈，库比卡从外线超越了维特尔，维特尔则站住了内线不肯相让，两人就这样并排着进入到了右转弯当中。

　　库比卡的驾驶风格也是那种既具有攻击性的，他曾经在加拿大站的比赛中以超过300公里的时速撞车，当时赛车在空中翻了好几个跟头，整个赛车撞的只剩下座舱。这也是一级方程式近几年来最严重的一次事故，也多亏了现代的F1对车手的保护比较到位，若是放在十年以前，同样的事故他肯定会送命。

　　库比卡敢玩命，而维特尔同样不怂。这是一个右转弯道，维特尔占据了内道，所以按理说库比卡应该是给维特尔让车的。维特尔也是这么认为，所以他没有减速，但让他没想到的是库比卡压根就没让，那辆宝马索伯赛车直接撞到了红牛的前悬挂上，维特尔已经不能再继续比赛了。而库比卡也好不到哪里去，撞车之后他失去了对赛车的控制，直接撞到了墙上，一场争斗的，最终双方两败俱伤。

　　第二名和第三名都出局了，身为第四名的巴里切罗满心的欢喜，他上升到了第二的名次。而迈凯伦的汉密尔顿，也因为之前法拉利的退赛，以及这次事故，成为了第三名。

　　安全车再一次走出了维修站，而这个时候安全车的出现，也就意味着锁定了最终的比赛结果。因为安全车初赛中赛道以后是不允许超车的，以最少圈速计算，安全车出车算是占用一圈的时间，引领车手再占用一圈的时间，回到维修站还要再占用一圈的时间，也就是出动一次安全车，最少要跑三圈，而如今比赛已经到了第55圈，距离比赛结束的58圈正好还剩下最后的三圈，这等于是让比赛在安全车引领之下结束了。

　　其实即便是再有个几圈，结果估计也不会改变，第一名是张冠，第二名是巴里切罗，巴里切罗肯定不会那么不开眼，在比赛最后的时候超越自己的老板。因此到了这个时候大局已定，唯一剩下的就是车手们在安全车的带领下，以此通过终点。

　　……

　　安全车的引领下，前两辆红色的赛车格外显眼。

　　“前两名都是中国力量的赛车，而且他们也将按照这个顺位完成比赛，我想在赛前，没有人会想到是这个结果吧！一支新车队，竟然在揭幕战中包揽了前两名，而这是他们所参加的第一场比赛。”

　　“大车队中，法拉利颗粒无收，迈凯伦排在第18位发车的汉密尔顿竟然也登上了领奖台，不得不说迈凯伦的策略还是很成功的。但是相比起中国力量这支新车队带给我们的震撼，这个18位发车登上领奖台，真的是有些不值得一提了。”

　　“冲过终点，完赛！张冠获得了的第一！一级方程式的比赛又诞生了一位分站赛冠军。而且这是张冠的第一场比赛，更是他第一次参加赛车比赛，第一场一级方程式的比赛就获得了分站冠军，张冠又创造了一个历史。在此之前，车手第一次参加一级方程式比赛所获得的最好成绩是分站赛季军，那是连年前刘易斯·汉密尔顿所创下的。而今天，张冠打破了这个成绩！分站赛第一，已经是最棒的成绩了，以后已经不可能有人可以做的更好！”

　　“张冠不愧是世界上最棒的运动员，他果然是为冠军而诞生的。他曾经无数次的挑战了人类身体的极限，他是世界上跑的最快的人，而在今天，他又一次的挑战了赛车的极限，他在这项陆地上最快速的运动中，夺得了第一个冠军！”

　　“中国力量不但拿到了这一战的车手冠军，还拿到了车队冠军。一支独立车队包揽了一站比赛的前两名，已经有多少年没有出现过这样的情况了。难道法拉利这位巨头称霸一级方程式的时代要结束了么？说不定今年的一级方程式比赛，会迎来一次新的洗牌！”

　　……

　　颁奖台上，张冠站在正中，他脱下了帽子，耳边响起了国歌的声音。

　　随后，他开启香槟，他将香槟喷向了他的队友巴里切罗，喷向了一同上台领奖的罗斯·布朗，喷向了下面的观众。

　　香槟瓶内的气泡终于消失，一大瓶的香槟，已经被喷出了一大半。

　　张冠举起瓶子，自己猛的喝了几大口。

　　“香槟的味道怎么样？”罗斯·布朗的声音从旁边响起。

　　“没尝出来。”张冠举起香槟瓶，向着观众挥手，同时接着说道：“我想应该是甜的吧！至少我的心里是甜的。”


第250章 赚了？亏了？

　　国内的观众们也正在关注着这一场比赛。

　　一级方程式赛车中出现了第一支来自中国的车队，第一个来自中国的车手，当然会备受关注，加之又是周末的下午时间段，是收视的高峰时间，观众们要比平时多不少。

　　国内车迷的数量还是不少的，但是相比起庞大的人口基数就显得不多了。但是今天有张冠的出现，使得原本很多不懂赛车或者平日里不看赛车的观众，也开始关注起了今天的比赛。

　　对于一些资深车迷来说，今天的比赛绝对算得上是精彩纷呈，不同赛车的策略选择，车手之间的互相超越，出现事故的碰撞，以及安全车的出现，这些都在展现比赛的精彩。而对于一些完全不懂得欣赏赛车运动的人来说，这就是开着车一圈一圈又一圈的重复，好像挺无聊的。

　　但今天的结果却是他们所愿意看到的。张冠拿到了冠军，中国力量车队也包揽了前两名。

　　而当终点的方格旗开始挥舞，张冠在安全车的引领下冲过终点的那一刻，无数电视机前的观众们也跟着沸腾起来。

　　虽然很多人不知道一支新车队夺冠究竟是意味着什么，会给一级方程式的比赛带来多少的变革，但是他们却能够看到，张冠获得了第一。

　　其实很多的体育运动都是这个样子，只要中国队能赢，中国的观众们才不会在乎看得懂或是看不懂，他们都会一如既往的坐在电视机前，支持着自己的国家。

　　……

　　虽然是周末，刘总仍然待在自己的办公室中。

　　很多科技行业都流行“996”的工作模式，而对一个大企业的管理者和决策者来说，“996”的时间显然是不够用的，就比如刘总，他根本就没有“休息日”这种东西，如果可能的话，他恨不得一天24小时都在工作。

　　刘总的面前摆着一个又一个的文件夹，里面是一份有一份的文件，等着他去批复。而墙上的电视机虽然没有开声音，但是却调到了体育频道。

　　刘总时不时的抬起头来看一眼，当他看到张冠驾驶着那辆红色赛车的时候，总是忍不住的会心一笑。

　　“想不到镜头还不少嘛，特别是刚才转弯时候的那个镜头，我们公司的LOGO看的非常的清楚。这笔宣传费花的值得，1000万美金就能够起到这种效果。”刘总默默的点着头。

　　张冠一直跑在第一的位置，镜头当然会给的比较多。不过忙碌中的刘总显然没有太注意这一点，而电视机由于是静音模式，所以刘总也听不到解说员各种夸张的赞誉声。

　　这一场比赛，一共经过了1小时34分，在这不知不觉间，刘总已经批阅完了好大一部分的文件，当他再次抬起头来的时候，画面已经来到了领奖台。

　　“中间那个是张冠？他赢了！”刘总瞪大眼睛，但随后他马上发现，张冠身边还有个和他穿着同样款式赛车服的人。

　　那个当然就是张冠的队友巴里切罗。

　　刘总慌忙的从一堆文件中找到电视机的遥控器，调高了音量。

　　电视机中响起了解说员亢奋的声音，而这时候刘总才知道，中国力量车队包揽了前两名。

　　“什么？包揽了前两名？这怎么可能？冠军不都是法拉利或者是迈凯伦的么？怎么会成了一支新车队？这不是我所了解的赛车啊！”刘总顿时一脸的惊讶。

　　这位刘总虽然不是车迷，但是在决定赞助中国力量车队之前，他还是对一级方程式做过一些了解的，他知道一支刚进入一级方程式的新车队，肯定会成绩垫底，而他赞助中国力量车队，完全是看在张冠的名气上。

　　但现在的这个结果，和他所做的了解完全不一样，中国力量非但没有垫底，而且还拿到了前两名。

　　刘总突然有一种被意外惊喜所包围的感觉。

　　“包揽了前两名啊！这以往都是法拉利这种大车队才有的待遇啊！真没想到1000万美金的广告费能够做出法拉利才有的效果！赚了，赚大了啊……咦，等等！我记得合同好像有奖金条款，是多少来着？”

　　刘总突然想到了奖金的事情，那份赞助合同上可是有过规定，冠军奖励多少钱，亚军奖励多少钱等等。

　　刘总找到电话，打给了自己的秘书，让他将那份赞助合同拿过来。片刻后，秘书就拿着那份合同出现在刘总的面前。

　　“冠军奖金200万美金？亚军奖金100万美金？那岂不是300万美金？这才一场比赛，我就要额外多付给他们300万！而且还是美金！”刘总头上已经冒汗了，刚才他还在高呼1000万花的真值得，没想到这转眼间，又多花出去300万美金。

　　“刘总，其实是400万美金……”秘书小声的提醒道：“在第二页，还有车队成绩的奖励部分。车队冠军是100万美金，车队亚军是80万美金，车队季军是60万美金。这一站比赛中，中国力量也获得了车队冠军……”

　　“什么！400万美金？”刘总翻到第二页，这才看到那个条款。他之前根本就没有在意这些，而此时他坐在那里，差点哭了出来。

　　刘总终于想起了之前谈合同的情形，当时他开价1500万美金，而张冠方面则主动降价到1000万美金，但是额外的增加了奖金条款，那个时侯他还觉得自己省了500万美金，而今天他这省下的500万美金，已经花出去400万了。

　　而且这还只是第一场比赛，这个赛季一共有整整十七场比赛，余下的十六场比赛中，如果再出现两三次这种情况的话，刘总掏的奖金将会超过赞助费的总额度。

　　刘总在生意场上也算是摸爬滚打了这么多年，从来没有这么窝火的时候。不久之前他心中还在嘲笑张冠头脑简单四肢发达，但现在看来，头脑简单的反倒是自己。

　　“罢了，罢了！”刘总摆了摆手。虽然他要付出的奖金真的有点多，但是考虑到分站冠军能够带来更多的广告宣传效果，刘总还是忍了下来。

　　“就当买了件大号的奢侈品吧！”


第251章 窝心的澳洲记者

　　颁奖仪式结束后，张冠出现在了赛后记者发布会的现场。

　　面对满屋子的记者，张冠一脸的微笑，他仔细的寻找了一番，还是找到了几个熟悉的面容，那都是在赛前曾经围堵过张冠的记者。

　　此时这几张脸孔的表情却很复杂，张冠获得澳大利亚站的冠军，是他们最不希望看到的事情，当然也是他们压根意料不到的事情。

　　张冠才刚刚坐下，已经有记者开始按耐不住了，很多人跃跃欲试的想要提问。

　　“张冠，谈谈你现在的想法吧！”一名记者忍不住开口喊道。

　　而这也是现场所有记者想要知道的事情。买了一支新车队，成为了一名车手，在自己的第一场比赛中战胜了无数的强敌，最终获得了冠军。这看起来简直是一个梦幻般的剧本，任谁在这个时候，心中都该有无数的感慨吧！

　　然而张冠却微微一笑，他开口说道：“我想问一下，墨尔本除了澳大利亚网球公开赛和一级方程式阿尔伯特公园站的比赛之外，还有什么大型的赛事？”

　　“恩？”不少人发出了疑问的声音，然后注视着张冠，他们显然不明白为什么张冠会说这些，他们更期待接下来张冠会给出什么样的答案。

　　只听张冠接着说道：“如果还有的话，那么我真该去‘买’一个参赛权，然后再拿一个冠军回来！”

　　“哈哈哈哈哈……”人群中响起了一片笑声。在欧美国家，类似于演讲、记者招待会等时候，用一个笑话来作为开场白是一件在正常不过的事情了。有的时候即便讲的是一个冷笑话，人们也会很配合的笑一下，这算是礼节上的体现。

　　张冠“买超级驾照”的事情在前些天更是不断的被媒体炒作，特别是澳大利亚的本土媒体，更是一副唯恐天下不乱的样子。今天张冠获得了这个澳大利亚站的冠军，显然不会有人再觉得张冠的这个“超级驾照”是花钱买的了，张冠车手的身份也是实至名归。如果再质疑张冠驾驶水平的话，那么让其他车手的脸朝哪里放？毕竟另外19位车手，在这一站中都输给了张冠。

　　“算起来，墨尔本也是我的福地，两年前我在这里拿到了我人生中的第一个网球大满贯，两年后我在这里，拿到了我人生中第一个一级方程式赛车的世界冠军。”张冠话音顿了顿，接着说道：“不过每次这里，我总是得花钱‘买’参赛资格，要是墨尔本比赛多起来的话，说不定我可就要破产了……”

　　张冠双手一摊，露出一副无辜的样子，而周围的记者们，又是一片哄笑。

　　“还好每次‘买’来的资格，都能拿到冠军。”张冠冲着转过头来冲着队友巴里切罗眨了眨眼，接着说道：“所以如果你们要问我，如何在第一次参加比赛就拿到冠军，我告诉你们一个很有效的方法，那就是去‘买’一个参赛资格，然后告诉整个墨尔本的媒体，这样你就能夺冠喽！”

　　张冠说着伸出两支手中，露出一副很惊奇的表情，接着说道：“这是我亲自试验过的，而且还试验了两次，真的有效哦！”

　　张冠说出这番话，有的人是真的当成开场笑话来听的，而一些有心人却不这么想，他们能够听出来张冠的话里有话，特别是张冠提到过澳大利亚网球公开赛，这让不少人资深的体育记者想起，两年前的澳网，也是在墨尔本，记者们也在攻击张冠花钱买澳网的参赛权，而最终的结果却是张冠战胜费德勒，获得了他人生中第一个大满贯的冠军。

　　而后面的几句话，更是直接剑指墨尔本的这些媒体。此时即便是头脑反应慢些的人，也已经反应过来，张冠这哪里是在开玩笑，这分明是在指桑骂槐。

　　一名欧洲的记者想到这里点，下意识的扭头看了看他身边不远处的一名澳大利亚记者，而那名澳大利亚记者显然也是听出了张冠话语中的讽刺，他涨红了脸，表情是一副愤怒的样子，但眼神中透出的却是一种不甘与无可奈何。

　　谁叫张冠拿到了冠军呢！

　　体育运动就是如此，成绩是用来打脸的最好工具。质疑也好，侮辱也好，谩骂也好，诋毁也好，在冠军面前，都是纸老虎！拿到了冠军，一切的负面的东西都不攻自破，即便是有人鸡蛋里挑骨头，也会被看做是酸溜溜的妒忌。

　　现在这些澳大利亚记者面对的就是这种情况，他们面对张冠的讽刺，只能表现出愤怒的表情，除此之外他们无可奈何，他们找不到任何反驳的话语，他们只能忍受。他们当中有不少人早就想离场，但是赛后新闻发布会这种事情，记者们必须得参加，他们要为了自己的饭碗放弃颜面，任由张冠奚落。

　　更让澳大利亚记者觉得郁闷的是，张冠还是在他们的地盘上拿走了这个冠军。

　　如果是在第三地举行的比赛，这些澳大利亚或许真的能够找到一些诸如“天气太热太冷”、“空气太干太湿”、“阳光太刺眼或不够刺眼”、“草坪太绿或不够绿”等等的借口。但这次比赛就是在澳大利亚举行的，身为东道主，身为这次比赛的主办方，澳大利亚人不可能说自己的比赛办的不好。哪怕是比赛真的烂成了渣渣，澳大利亚的记者们也必须要在报道中说“这是一次有史以来最成功的比赛”、“这是一次无比精彩的比赛”等等。

　　而张冠作为澳大利亚站的冠军，澳大利亚的这些记者们就算不去捧，也不能去贬低，自己人没有说自己家不好的道理。

　　所以现在的情况就是，张冠大声的在讽刺这些澳大利亚记者，这些记者在事后还得去报道，张冠在这里取得了多么巨大的成功之类的话。若是说冠军有水分，岂不是说整个澳大利亚站的比赛都有水分？

　　人家指着鼻子在骂你，你还得说人家好话，对于澳大利亚的这些记者来说，这的确是太令人窝心了！

　　……


第252章 涨了翅膀的美金

　　赛后的新闻发布会并没有太多的新意，张冠、巴里切罗和汉密尔顿这三位车手加上罗斯·布朗都是接受记者采访的“老油条”，出席这种场合更是游刃有余。

　　而随后，另一件引起人们热议的事情又出现了。

　　在比赛中安全车出动的时候，丰田车队的特鲁利曾经超越了迈凯伦汉密尔顿，而规则上要求安全车出动时是不能超车的，所遇特鲁利因此遭到了25秒处罚，但是赛后丰田车队上诉，称是汉密尔顿故意让特鲁利超车的，特鲁利是以为汉密尔顿的车出现了问题，所以才超过去的。

　　随后国际汽联调查当时的录像，发现汉密尔顿的确在那个时候有一个让车的行为，特鲁利也的确在汉密尔顿让车后，才超越过去的。当特鲁利超越了汉密尔顿之后，迈凯伦又向赛会干事提出特鲁利违规超车，这才使得特鲁利被罚了25秒。这显然是迈凯伦故意引诱丰田犯规。

　　但这不是事情的关键，事情的关键是汉密尔顿以及迈凯伦车队经历在接受赛会干事的询问时，所提供的“证词”和事实是完全不符。汉密尔顿和迈凯伦车队一直否认让车的事情，但是却又不肯提供当时的无线电通话。可偏偏汉密尔顿嘴欠，在接受采访时又说过自己让车是车队指令。而这就是当时很轰动的“伪证门”。

　　最终国际汽车联合会取消了汉密尔顿的在澳大利亚站的积分，而这次事件持续了好几个月，汉密尔顿甚至差点因为这种事情而退役。整个迈凯伦在这个赛季也变得沉沦起来。

　　……

　　赛车有关的报纸和杂志上全都在报道“伪证门”有关的事情。

　　“真想不到事情闹得这么大，看起来足够迈凯伦和汉密尔顿头痛一段时间的了。”张冠将手中一份赛车杂志放下。

　　“这对我们来说是个好消息。迈凯伦的赛车今年虽然有些缺乏竞争力，但汉密尔顿的驾驶技术还真没的说，如今让他陷入了麻烦，对于我们来说也是少了一个威胁。”罗斯·布朗开口说道。

　　“说起来，关于动能回收系统，梅赛德斯奔驰还没有提出解决方案么？”张冠接着问。

　　“没有。我还专门从法拉利那里打听了一下消息，他们下一站比赛有可能会拿到那个动能回收系统。这个技术还不够成熟，在澳大利亚站的比赛中非但没有让法拉利变得更快，反而给他们帮了倒忙。”罗斯·布朗接着说：“还有一个消息，国际汽车联合会将会于4月14日召开有关双层扩散器的听证会，估计会在中国站开始之前宣布双层扩散器是否违规。”

　　张冠点了点头，开口说道：“看起来我们的双层扩散器是没有问题的了。”

　　“你这么肯定？”罗斯·布朗开口问。

　　“当然，除非国际汽车联合会鲜果放弃中国市场。一支中国车队是双层扩散器的最大受益者，试想一下，如果国际汽车联合会就敢在中国站之前宣布双层扩散器违规的话，估计以后都别想再来中国办F1了！”张冠笑着说道。

　　“说的也是。”罗斯·布朗点了点头：“我们还是先说一下这个周末的比赛吧。马来西亚站，雪邦赛道。车手们的噩梦！”

　　“车手们的噩梦？为什么这么说？”张冠开口问道。

　　“因为天气。马来西亚那个地方实在是太热了，往年的马来西亚大奖赛都是在夏天举行，接近四十度的室温，而且又十分的潮湿，车手们要跑整整58圈，这简直就是炼狱式的煎熬！有的车手宁愿退赛，也不愿意在那样的情况下跑两个小时。”罗斯·布朗双手一摊，接着说道：“不过现在比赛时间改到了春天，圈数也变成了56圈，条件要比往年好多了。”

　　“四月份的马来西亚，估计也得有三十度吧？”张冠开口问。

　　“没错，高温、高湿，这对车手来说是很大的考验。我记得好像是在2006年的时候，阿隆索在这条赛道上遇到了饮水系统故障，他大半程都没有水喝，最后人差点虚脱了，还是被搀上领奖台的。而且马来西亚的气候多变，比赛中很可能会下雨，我们要做好雨战的准备。”罗斯·布朗有些犹豫的看了看张冠，他接着说道：“雨战和干地有着很大的不同，如果真的下雨的话，不用强撑，实在不行我们就退赛，保留好体力准备中国站的比赛。”

　　……

　　英国，印度力量车队总部。

　　“中国力量，那支今年刚刚成立的新车队，包揽了澳大利亚站的第一名和第二名！而我们却颗粒无收！”奥米大声的嘶吼着：“你们难道没有看到张冠那家伙在领奖台时候的欢呼雀跃的样子么？难道你们没有看到在赛后的记者发布会，张冠嚣张的样子么？”

　　“奥米先生，获得冠军后在领奖台上庆祝是理所应当的事情。即便是舒马赫站上领奖台，他也会是那个样子来庆祝。至于赛后的记者发布会，我们都知道张冠是冲着澳大利亚记者去的。”下面的一名工程师开口说道。

　　奥米脸色顿时阴沉下来，他很想马上炒了这个顶撞自己的工程师，但他却知道这里是英国，而不是印度，所以他不能那么做。

　　“这不是我要说的重点！”奥米冷哼一声，接着说道：“我要说的是，为什么一支新车队可以包揽前两名，而我们却做不到？我的家族去年在车队上花了一亿多的美金，难道还不如一直新车队么？”

　　“奥米先生，相比较起来，我们比起去年已经有很大的进步了。我们去年几乎每一站都是倒数第一，但是我们今年的名次已经上升到中游了，或许在接下来的马来西亚站的比赛，我们的车队就可以拿到第一个积分。”另一个工程师一边说着，一边还露出一副很骄傲的神情。

　　而其他几位工程师，同样露出了很向往的表情，显然获得一个积分，对于他们来说已经是很大的成功了。

　　这一幕让奥米彻底的无语了，此时此刻奥米突然觉得，自己的五亿美金或许真的已经长上了翅膀，要飞走了……


第253章 雪邦

　　雪邦赛道位于马来西亚首都吉隆坡65公里外，这条赛道从1999年起开始承办F1大奖赛，今年恰好是第10个年头。

　　这条赛道一共有15个弯道，8个直道，单圈长度5.543公里，比赛为56圈，总比赛的长度为310.408公里，是所有一级方程式赛事中长度最长的。同时雪邦赛道也拥有者所有一级方程式赛车场最快的赛道，赛道的宽度达到了22米。

　　尽管是所有F1赛道中最宽的一条，雪邦赛道却不容易超车，因为雪邦赛道的最长的两个直道后面都是跟着发卡弯的，在速度差距不是很大的情况下，对于领先的车手来说，只要是能够走好自己的线路，就很难被超越。

　　另外值得一提的是这条赛道上还会出现一种很危险的动物，那就是眼镜蛇。雪邦赛道的周围是农业种植区，在马来西亚的农村，眼镜蛇和野猫是很常见的两种动物，或者说有眼镜蛇的地方总会有野猫。野猫虽然在食物链上不算是上层，但恰好是眼镜蛇的克星，不过绝大多数的野猫都比较怕人，所以不会太靠近赛道，眼镜蛇就不一样了，如果在雪邦赛道上看到一条眼镜蛇，那么千万不要吃惊。

　　……

　　张冠在周三就赶到了马来西亚，他要在周四参加媒体见面会。而车队的工作人员来的则要更早一些，他们来到马来西亚的第一件事就是去气象部门要一份天气预报。

　　这里是马来西亚，下雨是在正常不过的事情了，马来西亚站的比赛中不下雨反倒是一件新鲜事。而最麻烦的是一些突如其来而又非常短暂的降雨，有的时候暴雨突袭，但四五分钟后又是艳阳高照，对于赛车来说，下雨要换上雨胎，而雨停了又要换干胎，换上干胎后说不定还会下雨，到时候再换雨胎，车队的战术部署很可能完全被打乱掉。

　　所以天气预报对于车队来说是很重要的事情。没有钱的小车队大多数从气象部门获得天气情况，而像是法拉利这种大车队，他们干脆会租用气象卫星，并且临时雇佣气象专家来为他们提供服务。

　　由于在澳大利亚站的优秀表现，中国力量车队也成为了媒体追逐的焦点，他们在周五的练习中获得了比较多的镜头。

　　周五的练习并没有下雨，而放弃了动能回收系统的法拉利状态也有所回升，在周五下午的第二节练习赛中获得了前两名。至于被“伪证门”缠身的另一巨头迈凯伦，成绩则排在中游。

　　而对于张冠来说，整个周五他一直都在熟悉赛道，然后不断的对赛车进行调整。他没有跑出最快圈速，但成绩却是上游。

　　但是张冠的队友巴里切罗运气却不好，他在练习中变速箱出现了故障，按照规定比赛中更换变速箱是要后退五位发车的。

　　周六上午，练习开始之前就下起了小雨，但是等到练习开始之后，雨却停了下来，并且还出了太阳，此时的赛道显得有些湿滑，车手们也不敢全力去奔跑，直到几圈之后赛道干了，车手们才开始依次做出最快的成绩。

　　和上一站比赛一样，威廉姆斯车队的罗斯博格依旧统治了练习赛，而随后法拉利、红牛和丰田，也表现不俗，中国力量的两台赛车分别拿到了第九和第十，排在迈凯伦之前。

　　……

　　周六下午，排位赛。

　　比赛还没有开始，终点处就已经布满了记者，各种长枪短炮对追了赛道。

　　“从练习赛的成绩看起来，上一站中包揽前两名的中国力量，却发挥的比较一般啊。”

　　“一支新车队，第一站拿了一个冠军，你还真把他们当成法拉利了么？上一站的比赛结果只是巧合而已。”

　　“没错，我也是这么认为的。毕竟第一站比赛，大车队都还没有准备好，所以被中国力量取了个巧，拿到了个冠军。现在到了第二站比赛，其他车队的状态肯定有所回升，中国力量不可能继续称霸雪邦赛道的。你们看看这两天练习的成绩就知道了，中国力量连前三名都没有进去。”

　　“记得澳大利亚站的时候，中国力量在练习中的成绩也比较一般，说不定他们在隐藏实力呢？”

　　“不可能的。一支新车队，哪里有什么实力可隐藏啊！上一站张冠拿到杆位只是运气好，你看着吧，这一站他们说不定都进不了第三节排位赛！”

　　“快看，张冠出来了！轮胎上没有绿色条纹，是硬胎！”

　　“硬胎？看起来中国力量还是挺自信的，敢用硬胎来跑第一节排位赛。”

　　“从他们在练习赛中的成绩看，硬胎跑第一节，应该是没有问题的吧！”

　　马来西亚的温度比较高，雪邦赛道又是比较耗轮胎的一个赛道，若是超软胎的话，恐怕连10圈都未必能够坚持下来，所以普林斯通公司在这一站比赛中为车手提供了软胎和硬胎这两种配置。

　　张冠现在所使用的硬胎，就是四款干地轮胎中最硬的那一款，也是速度最慢的那一款。

　　但是这并没有影响到张冠的晋级，不久之后他就刷出了一个1分35秒以内的成绩，而这个成绩已经足以保证他进入到第二节排位赛。

　　第一节排位赛的最好成绩是由张冠的队友巴里切罗做出来的，1分34秒681，这个成绩比张冠快了差不多0，4秒，不过巴里切罗是用的是一套软胎，而且第二节比赛中，他还会使用这套软胎。

　　值得一提的是法拉利车队，或许是太轻敌了，法拉利的两辆赛车都只跑了两个计时圈就回到了维修区，他们认为自己足可以进入到第二节，但是最终马萨却遭到了淘汰，而莱科宁也是在第14名，差一点没有进入到第二节。

　　法拉利属于策略失误，他们不是实力不济，而是误判了形势，导致一辆赛车被淘汰。但印度力量车队就是真的实力不济了，他们的两辆赛车分别位于第18和第19，也双双遭到了淘汰。最后一名则是红牛二队的布艾米，他是本赛季刚刚进入到一级方程式的车手，跑一个倒数第一实属正常。

　　第二节排位赛，法拉利吃一堑长一智，早早的就出来了，而其他车手也是受到了法拉利被淘汰掉一辆赛车的刺激，在一开始就驶出了维修站，而且用的还都是软胎。

　　第二节排位赛，车手选择的都是软胎和超轻载油，所以车速也比第一节快的多，几乎每一位车手的成绩都在1分35秒以内，而且还在不断的提高。

　　红牛车队和丰田车队在这一站中表现亮眼，他们相继跑出了1分34秒30以内的好成绩。

　　不过这个成绩相比起某个人来，还是要慢了许多。

　　“1分33秒778！是张冠！他还是这么快，和上一站的第二节排位赛一样，又是接近0.5秒的单圈差距！”


第254章 依旧杆位

　　张冠的成绩是1分33秒778，他是第一个跑进1分34秒以内的车手。而第二名则是红牛车队的韦伯，他的成绩是1分34秒222，他们之间的差距实际上也就是0.4秒多一点，但是偏爱整数的人们还是把这个差距算作了0.5秒。

　　在F1的排位赛中，两位车手只相差0.001秒的情况都时有发生，一般两位名次相邻的车手，差0.01秒或是0.02秒算是比较正常的，超过0.1秒就算是比较大的差距了，而0.5秒，显然是一道难以逾越的鸿沟。

　　“张冠好快！这可是排位赛的第二节，所有的赛车都是用软胎、轻载油，第二节排位赛最快，就意味着那是最快的一辆赛车！0.5秒的差距啊，无法逾越！”

　　“看起来我们之前的判断都是错误的，即便是到了雪邦赛道，中国力量依旧占据着绝对的统治力！说不定张冠还会拿下明天比赛的杆位！”

　　“说不定？我看是一定了。毕竟多达0.5秒的差距，我觉得就算是张冠多加十几公升的汽油，也可以拿到第一。”

　　“没错，这种大幅度的差距，张冠的确可以多加不少的汽油，他们在策略选择上，会有非常巨大的优势。”

　　人们的议论声中，第二节比赛也结束了。迈凯伦的两辆赛车都遭到了淘汰，看起来那个“伪证门”的确影响到了迈凯伦的整体情况。威廉姆斯车队和宝马索伯车队也各有一辆赛车被淘汰掉。丰田车队和红牛车队在第二节表现中非常抢眼，他们的四量赛车占据了第二到第五名。两位世界冠军法拉利的莱科宁和雷诺的阿隆索，则排在第九和第十。

　　几分钟后，第三节排位赛也开始了。

　　张冠在第二节排位赛比第二名快了接近0.5秒，这使得他底气很足，赛车也多加了好几圈的油量。

　　雪邦赛道一连串的高速弯，很考验赛车的下压力，而双层扩散器显然很善于为赛车提供良好的下压力，下压力越好，越是能够保持入弯和出弯的速度。从这一点来说，没有使用双层扩散器的法拉利已经不可能拿到前几名了。

　　红牛、丰田和中国力量已经相继跑进了1分36秒以内，并且不断拿到提高着各自的成绩，而法拉利却连1分36秒的边缘都沾不到。情况又和上一站无比的类似，法拉利和迈凯伦这两巨头，在雪邦赛道又一次的提前出局了。

　　丰田车队的特鲁利率先跑进了1分35秒50以内，他就是那个在上一站中超过汉密尔顿而被罚退25秒的倒霉蛋儿，经过丰田车队的申诉后，国际汽车联合会又补给了他25秒，而且取消了汉密尔顿的成绩，这使得特鲁利代替了汉密尔顿，排在了车手积分榜的第三名。

　　或许是因为这个原因，今天的特鲁利显得很亢奋，不断地刷新着自己的最快圈速。

　　1分35秒431、1分35秒352、1分35秒339，连续三圈，特鲁利越跑越快，而在他之后，始终没有人能够突破1分35秒50的关卡。

　　“难道丰田车队的特鲁利要获得杆位了么？”

　　正当人们开始有这个想法的时候，张冠换上了一套全新的软胎，从维修区跑了出来。

　　“快看，张冠出来了，是软胎，那应该是一套全新的软胎吧！”

　　“现在看起来，有机会超越丰田的，就只有张冠了。”

　　“比赛还没有到最后时刻，胜负未定。”

　　赛道上，已经到了最后两分钟。张冠也开始了自己最后一个计时圈，而丰田的特鲁利在他身后大约三分之一圈外。

　　此时倒数计时已经结束，但还在赛道上的赛车早已经过了终点计时点，也就是说他们这一圈依旧是有效成绩。

　　“维特尔，1分35秒518！不错的成绩。但是他因为上一站比赛事故后继续行驶，而被认为是危险驾驶，要后退10位发车！”

　　“丰田的格洛克……1分35秒690！”

　　“巴里切罗……1分35秒651！很不错，不过依旧没有超过丰田的特鲁利。”

　　张冠的队友巴里切罗油量加的比张冠还要多。他在周五的练习中更换了变速箱，按照规定比赛阶段更换变速箱是要后退五位发车的，所以他选择了油量相对较多的战术。

　　“接下来要看张冠的了！好的，第二个计时段已经快过上一圈的特鲁利0.1秒了，很有希望超过特鲁利！”

　　每条赛道都分为三个及时段，每个及时段分段计时可以明显的看出车手在哪里跑的比较快，哪里跑的比较慢。

　　第12号和第13号弯都是高速弯，而第14号弯则是一个大约70度的弯角，过了第14号弯，进入到了赛道第二长的那条大直道。

　　丰田车队也是使用了改动后的扩散器，所以他们在弯道中的下压力也很棒，并不输给中国力量的赛车。但是到了直道上面，丰田的赛车引擎显然不如梅赛德斯奔驰的赛车引擎，所以在直道上，中国力量的赛车显然是要更快一丝的。

　　“1分35秒061！张冠的成绩已经无限的接近了1分35秒大关了！丰田的特鲁利还有最后一个计时圈，我们看特鲁利能不能超过他！”

　　人们的焦点又注视起了后面的特鲁利，他还在为杆位而拼搏，他还有最后一个计时圈。

　　然而维修区内，丰田车队的技师们却显得很轻松的样子，这不是因为特鲁利有机会冲击杆位，而是因为目前特鲁利的成绩，完全没有希望冲击杆位。

　　1分35秒273，这是特鲁利最后的成绩，比张冠慢了0.2秒还多。

　　事实上特鲁利在路过第二个赛段计时点的时候，就比张冠慢了差不多有0.15秒了，而雪邦赛道的第三个计时段里有一条大直道，众所周知丰田的引擎在直道上的表现是远不如梅赛德斯奔驰的引擎，因此到了第三个计时段，丰田只会慢的更多。

　　虽然没有能够拿到杆位，丰田车队却已经开始庆祝，车队的技师们甚至开始互相拍手拥抱庆祝，可以排在第二发车，这完全超出了他们的预期。

　　另外还有一点就是第三名的维特尔和第四名的巴里切罗，在明天的比赛中都要后退发车，而第五名恰好也是丰田车队的格洛克，这也就意味着明天的比赛中，丰田会在第二和第三的位置发车，这当然值得丰田来庆祝。

　　……

　　解说员不由自主的高喊起来：“疯狂，太疯狂了！张冠连续两站都获得了杆位，他比第二名的特鲁利快了0.2秒，优势巨大！从来没有一支新车队，可以在自己的前两场比赛中连续获得杆位，但是中国力量却做到了！而且我们知道，雪邦赛道是一条不容易超车的赛道，张冠杆位发车，很有可能获得最后的冠军，两连冠已经开始向张冠招手了。”


第255章 雨战

　　“天气预报说，明天会有雨，你们要做好雨战的准备。”罗斯·布朗望着电脑上的卫星云图，眉头紧锁，显然是在考虑明天比赛的进站策略。

　　“毕竟是马来西亚啊，不下雨反倒是奇怪了，关键是什么时候开始下。如果比赛开始的时候正好在下雨，那就雨胎起跑，这倒是无所谓。烦人的是比赛中间下雨，这对于我们的策略影响很大。最可怕的是一场比赛的时间段内下两场雨，车手要很频繁的进站换胎。”巴里切罗开口说道。

　　一旁张冠沉默不语，他已经陷入到了回忆当中。

　　对于这一次的马来西亚大奖赛，张冠是有印象的，因为这一次比赛只跑到一半就因为大雨被迫中断，这在一级方程式的比赛中是很少见的，往往也只有在下大雨时才会有这样的情况发生。

　　一般的小雨或中雨，是不影响赛车参加比赛的，有的时候大雨也能够勉强的跑下去，除非是雨真的非常的大，车手的视线完全受到了阻挡，这才会中断比赛。而类似这种情况一两年都未必出现一次，所以一旦出现，必然会使人记忆犹新。

　　而让张冠记住这一站马来西亚站大奖赛的还不仅仅是比赛因为大雨被迫中断这一点，还有就是出现了0.5个积分的这种奇葩情况。

　　按照一级方程式的比赛规则，如果比赛中途停止的话，车手还没有跑完全程比赛的75%，将按照终止比赛前两圈时候的名次计算积分，但是积分将减半；若是超过了全程比赛的75%，则会获得全部积分。

　　就以马来西亚站为例，一共要跑56圈，75%的赛程就是42圈，如果比赛停止的时候车手还没有跑到第42圈，那么所有车手获得的积分将减半。第一名10分变5分，第二名8分变4分，第三名6分变3分，以上这些都没有问题。但是到了第四名，5分变成了2.5分；第六名，3分变成了1.5分；第八名1分变成了0.5分。所以这就出现了0.5分这种奇葩的积分。

　　如果说比赛被迫中止的情况，两三年会出现一次，那么0.5分的情况，怕是十年都未必会出现一次。也正是因为这样，张冠对这一站马来西亚比赛会有印象。

　　“我记得这一站比赛因为大雨而中止，而且还出现了0.5分的情况。看起来明天的比赛，真的要有雨战了。”

　　……

　　丰田车队。

　　“由于维特尔和巴里切罗都要受罚，所以我们明天将要在第二和第三位发车！不过日本的总公司刚刚打来电话，他们希望我们不要满足于此，要争夺冠军！”技术总监加斯科因开口说道。

　　“总监先生，争夺第一恐怕很难。在速度上我们的确不如中国力量车队。我们改进了扩散器，中国力量也改进了扩散器，虽然在高速弯中我们并不算太吃亏，但是在直道上面，我们的引擎不如中国力量。梅赛德斯奔驰的引擎应对高速赛道，不输于法拉利。”车手特鲁利开口说。

　　“你说的这些我都明白，我们的赛车综合性能的确是不如中国力量，但是别忘了，这里是马来西亚，而且我已经收到了最新的天气预报，明天会有雨，你知道这意味着什么？”加斯科因开口问。

　　“雨战？”特鲁利回答道。

　　“对，雨战！”加斯科因显得兴奋起来：“我不否认张冠拥有一流的赛车驾驶技术，但是他毕竟只是一名新车手，他一定不擅长雨战！而这就是我们的机会。我们只要跟在张冠的后面，等着下雨，等着他出失误，这样我们就有机会拿到第一！”

　　一级方程式的雨战和干地可以说是完全不同的两种比赛，如果说一级方程式赛车是勇敢者的游戏，那么一级方程式赛车的雨战，就是考验一群勇敢者的智慧和经验。

　　雨战当中，车手需要更棒的驾驶技术，需要更精准的临场判断，更需要无比丰富的比赛经验，这些缺一不可。而对于一名新车手来说，驾驶技术可以通过天赋来弥补、临场判断也可以依靠一下运气，唯独比赛经验，需要的是时间的积累。

　　正因如此，新车手不善于雨战，是一个不争的事实。张冠作为一个刚刚开始参加赛车比赛的新车手，当然也被人们认作是不善于雨战。

　　在红牛车队，维特尔也被给予了厚望。

　　“如果下雨的话，我一定能够登上领奖台，甚至会拿到冠军的！我现在有些担心的反倒是明天不会下雨！”维特尔一副自信满满的表情。

　　维特尔善于雨战是众所周知的，他人生中的第一个一级方程式分站赛冠军，就是在雨战中获得的。也因此，他对雨战无比的自信。

　　比较靠后发车的一些车队和车手，更是期望着明天会下雨，他们的发车位置本来就比较靠后，如果正常跑的话十有八九是没有机会的，所以他们会期待雨战能够带来转机。

　　……

　　4月5日下午，2009赛季一级方程式马来西亚大奖赛进入了周日正式比赛的争夺。

　　天气预报说今天会有雨，而事实上也是如此，在当地时间上午十点左右的时候，雪邦赛道周围就下了一场大雨。

　　比赛是下午两点开始，距离不久前的那场大雨已经过去了四个小时。以马来西亚的气温，四个小时的时间足以让赛道上的水蒸发不少，但是此时赛道上依旧有部分路段很湿滑。

　　“我有一个好消息和一个坏消息，你先听哪个？”一名工程师开口问张冠。

　　“那就先说说好消息吧！”张冠开口说。

　　“好消息是由于几个小时前下过雨，现在的室温是30摄氏度，这对于马来西亚大奖赛来说已经是非常舒服的温度了。我记得前几年马来西亚站还在夏天举行的时候，下午两点经常能够达到40度的高温。”工程师开口说道。

　　“那么坏消息呢？”张冠接着问。

　　“坏消息就是刚刚赛会发布了消息，半个小时后有雨。”工程师开口说道。

　　张冠看了看天边，远处果然已经是乌云压顶，下雨仿佛已成必然，而且看起来雨还不小，只是要看这场雨什么时候会下起来。

　　“暖胎圈要开始了，祝你好运吧！”工程师拍了拍张冠的肩膀，退到了一边。


第256章 大雨来了

　　五盏红灯全部熄灭，马来西亚大奖赛正式开始。

　　张冠的发车并没有出现失误，他成功的守住了自己第一的位置进入到了1号弯。

　　马来西亚的1号弯是一个发卡弯，只要走好了路线，在1号弯是很难超车的。但1号弯之后马上就是2号弯，2号弯是一个反向的弯道，这是这条赛道上一个很好的超车点。如果在1号弯出弯的时候路线走大了，很容易被对手在2号弯占据有利地形而超越。2号弯之后的短直道，则会让超越者稳固住自己的优势。

　　后面的第四名的罗斯伯格发车很不错，他超越了两辆丰田，来到了张冠的身边，并且想要抢2号弯的内线超越张冠，不过张冠的出弯速度却比罗斯博格更快，即便是罗斯伯格抢到了线，但是却输在了出弯的速度上，张冠率先跑出2号弯，并且利用前面的短直道稳固了自己第一名的位置。

　　后面对车手里，巴里切罗、莱科宁和阿隆索的起跑也很不错，他们都有不同程度的赶超，第三位发车的丰田车队格洛克发车却不佳，被挤到了第六的位置。

　　发车后第一个弯角往往都是血雨腥风，更何况雪邦赛道还是一个连续玩，不过好在雪邦赛道足够的宽，所以并没有车辆在第一圈出事故。

　　赛道有部分路段干燥，也部分路段却略微湿滑，这是车手们最不愿意遇到的事情。老驾驶员都知道，下大雨不可怕，最可怕的是那种小雨刚开始下的时候，道路是半干的，开车特别容易打滑，现在赛道上也是如此。

　　一级方程式赛车总不缺倒霉蛋，今天的首位倒霉蛋也在第一圈就诞生了，迈凯伦车队的科瓦莱宁在一个比较滑的弯道遭遇侧滑，直接冲上了缓冲区，他也因此成为第一名退赛的车手。而且还是连续两站比赛都退赛了，这对于麻烦缠身的迈凯伦来说可谓是屋漏偏逢连阴雨。

　　随着比赛进程缓缓拉开，赛车之间也来开了距离，双层扩散器带来的优势逐渐的体现出来，张冠稳稳的占据第一，并且和第二名的差距越来越大，而巴里切罗也超越了连接世界冠军阿隆索，来到了第四的位置。

　　第十四圈，红牛车队维特尔率先进站，这来开了车手们第一次进站的序幕。随后第二名的罗斯博格也选择了进站加油，紧接着是丰田的两位车手。

　　至于张冠，油量加的比较的多，而且轮胎磨损程度也比赛前预料的要轻很多，所以张冠好能够撑几圈，他开始利用油量变轻的优势，刷起了最快单圈。

　　高温的雪邦赛道历来都是比较磨轮胎的，但是今天上午的那场雨让赛道温度只有36摄氏度，这使得轮胎颗粒化减轻了许多，即便是软胎，也能比平时多坚持三四圈。

　　天空的乌云越来越浓密，那些露天观众席上的车迷已经拿出了伞，随时准备应对大雨。而解说员也不停地在提下雨的事情，只是目前为止还没有一滴雨降下来。

　　“赛前的天气预报说，会在比赛后的半个小时开始下雨，现在已经到了半个小时了，可这雨还是没有下啊！”

　　“我想应该快了吧，你们看看天，都这个样子了，不下雨才有鬼呢！”

　　“你们快看，法拉利的莱科宁进站了，他换的是雨胎！”

　　第十八圈，法拉利车手莱科宁进站，他换上了一套全雨胎。

　　“这还没下雨呢，法拉利怎么就换上雨胎了？”

　　“难道是法拉利已经知道，大雨马上就来了？”

　　“或许法拉利根本就是在赌，他们换的是全雨胎，而不是半雨胎，这显然是在赌一场大雨的降临！”

　　全雨胎和半雨胎只要的区别在于轮胎上的纹路。全雨胎上面的纹路要更多，轮胎排水的能力也更强，赛车更不容易打滑，当然与之而来的是摩擦力增大，下压力减少，会严重的影响赛车的速度。

　　一般情况下赛道上有积水或是雨下的不大，车手都会选择半雨胎，只有在路面情况非常遭到以及雨非常大的时候，车手才会选择全雨胎。如今法拉利选择全雨胎，显然像是在告诉大家，将会有一场暴雨袭来。

　　法拉利换上了全雨胎也让很多车队心中一惊，特别是刚刚进站换胎的那几支车队，更是苦恼起来。要知道今年的一级方程式干地轮胎使用的全是光头胎，也就是表面没有纹路的轮胎，用这种轮胎跑雨战，点点细雨还能稍微坚持一下，但如果真的下大雨的话，光头胎肯定打滑，到时候他们还要再进站换上雨胎，这就等于要多进一次站，浪费了更多的时间。

　　罗斯·布朗拿起了对讲机：“张冠，你在下一圈有一个很不错的进站窗口。但是我要告诉你的是，法拉利在刚才进站的时候换上的是全雨胎！”

　　“现在还没有下雨，法拉利怎么就急着换全雨胎了？”张冠开口问。

　　“法拉利和其他车队不同，他们自己租用了气象卫星，并且雇佣了专门的气候分析员，他们应该是预测到马上会下雨吧！他们现在换上雨胎，如果马上下雨的话，他们可以利用别人进站换雨胎的时机，超到前面去。”罗斯·布朗开口说道。

　　“但是现在还没有下雨。雨胎会损失不少的速度。”张冠开口说道。

　　“的确，现在路面还很干燥，大雨胎和软胎相比，一圈相差了一秒以上。如果四到五圈内不下雨的话，法拉利这种策略就亏了。”罗斯·布朗开口说。

　　“那你有什么好建议么？我们换什么轮胎？”张冠开口问。

　　“我的建议是你再坚持两圈。”罗斯·布朗接着说道：“你可以适当的放慢一下车速，保护一下轮胎，我们已经去打听最新的天气预报消息了。”

　　罗斯·布朗话音刚刚落下，张冠头盔目镜的位置，突然出现了一个水滴，紧接着这个水滴伴随着车速，迅速的消失在护目镜上。

　　“我大概不用坚持两圈了。”张冠接着说道：“现在已经开始下雨了！”


第257章 雨战大师

　　开始下雨了。这也说明法拉利的策略是正确的。

　　雨来的很急，几乎是眨眼之间就打湿了赛道，此时奔跑在赛道上赛车都还没有来得及回去换雨胎，干胎跑湿地一辆辆的赛车开始不住的打滑。即便是强如阿隆索，也差点滑出了赛道。

　　维修站里一片忙碌，换胎、加油，第一辆车前脚刚走，第二辆车就进来了，维修技师们显得手忙脚乱。所以的赛车都换上了大雨胎，迎接即将到来的雨战。

　　“下雨了，机会来了！”

　　“雨战！张冠一定不善于雨战！正好趁着这个机会追上去。”

　　“这是张冠第一次跑雨战，说不定会失误呢！”

　　后面的车手们心思浮动。

　　此时排在第二位的正是威廉姆斯车队的罗斯伯格，今天他发挥的很不错，自从起跑接连超越两辆丰田之后，就一直处于第二的位置。只不过他和张冠之间的差距有点大，达到了18.1秒。

　　“我和张冠之间差了多少？”罗斯伯格刚刚跑过终点处的计时点，就开口问车队。

　　“你和张冠差了18秒！准确的说是18.133秒！”无线电中传来了车队的声音。

　　“18秒么？好吧，我争取在十五圈内追上他！”罗斯伯格开口说道。

　　罗斯伯格出生于赛车世家，他的父亲科科·罗斯伯格曾经是1982年的一级方程式赛车的世界冠军。在欧美国家，这种赛车世家出来的车手，很多都是先学开赛车，再学跑，而今年只有23岁的罗斯伯格，更是从小在赛车场上长大的。

　　罗斯伯格身为一名德国车手，虽然没有他的同胞维特尔那样的光芒万丈，但在驾驶技术方面，绝对称得上是一流，而且自舒马赫以来，德国车手都比较擅长雨战，罗斯伯格也充分的继承了这一点。

　　罗斯伯格所驾驶的这辆威廉姆斯的赛车，同样是使用了改进的尾部扩散器，在比赛中表现抢眼，这也让罗斯伯格有了更大的野心，他甚至觉得今天或许可以拿到人生中首个一级方程式的分站赛冠军。

　　罗斯伯格变得无比的专注，他所有的注意力全都集中在赛道上，他认真的做好每一个细节，每一个弯道，他都小心翼翼，不敢有半点的掉以轻心。

　　又到了终点的大直道，罗斯伯格将油门踩到底，同时稍微放松了一下心情，刚才的那一圈，他对自己的表现非常的满意，他没有出现任何的失误，而且有几个弯道拐的非常完美。

　　“刚才那一圈，我说不定已经追回来两秒钟了吧！照着这样跑下去，用不了十五圈，或许十圈，就可以追上张冠。”罗斯伯格有些兴奋的想道，他按下了无线电按钮，按开口问道：“上一圈我追上了多少距离？”

　　“呃……”无线电传另一头并没有人回答，而是传来了一个迟疑的声音。

　　“对面哪个家伙在接听无线电，数学是体育老师教的吧！算个数都要这么多的时间。”罗斯伯格心中暗想，同时开口说道：“直接告诉我，我和张冠差了多少秒吧！”

　　“好吧，刚刚上一个计时点，你们之间的差距是19.041秒。”无线电中传来了这样的答复。

　　“什么？是多少？”罗斯伯格有些难以置信的问。

　　“19.041秒！”无线电中再次重复了这个数据。

　　“上一圈我们的差距是18.133秒，现在反倒是成了19.041秒，怎么会这样，我和张冠之间的差距非但没有缩小，反而拉大了0.9秒！这怎么可能！”罗斯伯格的心中有如万马奔腾，刚才的那种亢奋感觉更是一扫而空。

　　“难道张冠是个雨战高手？”

　　……

　　一级方程式中有很多善于雨战的车手，而有一个人，被封为“雨神”的称号，被公认为雨战的最强者。

　　这个人当然就是车王迈克尔·舒马赫！

　　1992年的比利时大奖赛，舒马赫雨中战胜了塞纳，拿到了他人生中第一个F1分站赛冠军，从那以后，舒马赫开始了自己“雨神”的传奇。

　　四年后的西班牙，舒马赫坐上了那辆红色法拉利，他当时所驾驶的法拉利F310被人们誉为是最糟糕的一辆法拉利赛车，但舒马赫仍然在雨中，拿下了他来到法拉利以后的第一个冠军，从此开始了他五连冠霸业。

　　舒马赫的雨战，可以举出无数更加经典的例子。他的职业生涯，也伴随着无数次的雨中夺冠。雨战对于别的车手来说是比赛，而对于舒马赫来说，更像是在雨中漫步，在雨中起舞。可以说论起雨战的水平和经验，没有人比得过舒马赫。

　　张冠学习了舒马赫的经验书，也带给他有关于雨战的一切比赛经验。

　　罗斯伯格的确是一位很优秀的赛车手，他的那辆威廉姆斯赛车在这一站中也很有竞争力，若是和一般的车手比起来，罗斯伯格在刚才的那一圈中表现的已经足够的出色了，但是和拥有舒马赫经验的张冠比起来，真的还是差了许多。

　　电视机转播方给出了一个三圈的数据对比，张冠在最近三圈分别比第二名的罗斯伯格快了0.9秒、1.1秒和0.8秒，这完全可以说是一个碾压般的数据。当然雨战中赛车的速度都要比干地慢一些，互相之间的差距看起来也显得更大。

　　“看起来罗斯伯格并不善于雨战啊！”

　　“是啊，三圈比张冠慢了接近3秒，我想后面的赛车，有很多也快要追上来了吧！”

　　人们正议论着，屏幕上又显示出罗斯伯格和第三名巴里切罗每一圈的差距。

　　“0.2秒，负0.3秒，负0.1秒，罗斯伯格和巴里切罗，三圈累计只差了0.2秒，这看起来是一个比较合理的数字啊！”

　　“等一下，你们看张冠超慢车的这个动作，好娴熟啊！”

　　“是啊，那个慢车都没有来得及让车，直接被张冠利用连续弯超越。雨战中还能够这么棒的出弯速度。”

　　“刚才的那个刹车点控制的恰到好处，入弯只损失了很少的速度，而那辆慢车显然是大脚刹车后又担心侧滑，所以方向打的太大了，结果影响了弯道的速度。”

　　懂赛车的观众们又开始从专业角度讨论起来。

　　“等一下，我记得好像有人告诉过我，新车手是不擅长雨战的啊！”

　　“张冠之前连卡丁车都没有开过，这是他个人的第二场比赛而已。”

　　“第二场比赛就遇到了雨战，可真是够倒霉的！”

　　“倒霉？你们难道看不出来么，整条赛道上，就数张冠应付最得心应手！他看起来对雨战非常的适应，而且比其他人开的都要好！”

　　“这到底是怎么回事？一个新车手，怎么会是赛道上雨战最强的人？”


第258章 来得快，去得快

　　中国力量车队的指挥中心。

　　“刚刚第二名的罗斯伯格也路过了计时点，我们现在有18.133秒的优势。”工程师开口说道。

　　罗斯·布朗默默的点了点头，开口说道：“留意一下他们下一圈的圈速，我需要知道张冠一圈闭罗斯伯格慢多少。18.133秒的优势，不知道能撑几圈，希望能够撑到大雨结束吧！如果大雨早一些结束的话，尽快的换上干胎，说不定还能反超成绩。”

　　和其他人一样，罗斯·布朗也认为张冠不善于雨战，一名几乎没有比赛经验的新车手，即便是已经表现出极高的驾驶技术，也不代表他有着强大的雨战能力。

　　雨战和干地是完全两种不同的比赛模式，车手在直道、在弯道的操控方法都不一样。雨战当中，直道进入弯道会有不同的刹车点，会有不同的入弯角度和出弯角度，有的时候连挂的挡位都不一样。可能同意一个地方，干地要挂四挡，而下雨的时候只需要挂三挡就够了。

　　更重要的是一级方程式的比赛，每一站的赛道都不一样，每一条赛道都各有特点，甚至每一年都会对赛道进行改动。在这种情况下，经验成为雨战尤为重要的一点，有的时候在某个弯道滑出去的次数多了，自然也就知道该如何过弯了。

　　张冠没有比赛经验，这是罗斯·布朗所知道的事情，所以罗斯·布朗已经做好了心理准备，换上雨胎之后，张冠会被其他车手超越。

　　一分多钟后，张冠和罗斯伯格两个人先后跑过了终点计时点。

　　“怎么样？单圈差了多少时间？”布朗开口问道。

　　“大约0.9秒。”工程师答出了一个时间。

　　罗斯·布朗皱着眉头计算起来：“一圈就慢了0.9秒，我们就按照1秒计算，照着这么下来，18秒的差距还可以撑得18圈，差不多能够撑到下次的进站。”

　　“如果到时候雨还在下的话，看起来我们要在进站策略上想一些办法了。”罗斯·布朗自言自语地说道。

　　旁边的那名工程师仿佛是听到了罗斯·布朗的言语，他干咳一声，开口提醒道：“布朗先生，非常抱歉，我刚才没有说清楚，我的意思是张冠比第二名的罗斯伯格快了0.9秒，而不是罗斯伯格比张冠快了0.9秒！”

　　“你说什么？张冠会比罗斯伯格快？而且还是0.9秒？”罗斯·布朗吃惊的睁大了眼睛。

　　“之前罗斯伯格慢了我们18.133秒，而刚才再次通过终点计时点时，罗斯博格慢了我们19.041秒！”工程师话音顿了顿，接着说道：“而且如果没有意外的话，张冠上一圈有可能是所有车手中跑的最快的。”

　　罗斯·布朗的脑袋有些短路起来，眼前的一切和他所预料的完全不一样，张冠非但没有比其他人慢，反而比其他人要更快，可以说他又一次给了布朗一个大大的惊喜。

　　“这不符合常理，张冠没有驾驶赛车的经验，这一点别人或许还会有疑惑，但我完全能够确认。他不可能精通雨战的！”罗斯·布朗一脸莫名其妙的皱着眉头，随后吩咐道：“给我调现场比赛的直播录像。”

　　几分钟后，罗斯·部落又是一脸的震惊。

　　“漂亮的选择，刹车的时机恰到好处，正好可以保持入弯的速度，还有就是方向的控制，他还是利用了赛车的转向不足，却恰好可以保证出弯的速度！”

　　“布朗先生，刚刚的那一圈，好像又是张冠最快。”旁边的工程师盯着屏幕说。

　　“又是张冠最快！这已经是连续第五圈这样了吧！这种雨战的实力，简直可以说是统治了比赛！自从舒马赫退役之后，竟然还有人可以在雨战当中表现出这么强的统治力，不可思议！真是太不可思议了！”罗斯·布朗长吸了一口气，脸上挂上了一副满足的笑容。

　　“看起来，我们真的会拿到两连冠哦！”

　　……

　　在法拉利车队的指挥中心，舒马赫望着屏幕上的张冠，又是一阵的失神。

　　“舒米，舒米？”车队领队多梅内卡利叫了好几遍，舒马赫才回过神来。

　　“怎么了？舒米，不舒服么？是不是感冒了？”多梅内卡利开口问道。

　　“不，我只是觉得张冠的驾驶风格有些熟悉。看这比赛画面，就像是看我的比赛录像回放……”舒马赫开口答道。

　　“呵呵呵，看起来马来西亚这潮湿的天气真的影响到你了，都让你产生错觉了。”多梅内卡利一边笑着，一边指着屏幕上当的张冠说：“你和他的共同之处只有一点，那就是你们都是红色的赛车。”

　　“哦，真的是这个样子，大概是太闷热了吧。”舒马赫开口说道。

　　“舒米，我建议你去来一杯冰镇饮料，我们车队后面的冰柜里还有从欧洲空运来的冰激凌，香草味的和草莓味的都很不错，我建议你去试试。”多梅内卡利指了指后面的车房。

　　“好的，一会我会去试一下的。”舒马赫点了点头，同时向着外面看了一眼。

　　“咦？雨好像变小一些了。”舒马赫抬头望天，那片黑压压的乌云，已经稀薄了许多。

　　……

　　马来西亚的大雨来的快，去的也快，在第二十圈开始下雨，而到了第27圈，大雨已经基本停了下来。

　　作为一级方程式比赛的赛道，排水系统绝对是世界顶级的，赛道路面上基本上很少会有积水的情况。而且雨胎也拥有很强的排水性能，上面的花纹可以将水带到外侧。

　　赛车在赛道上基本上都是沿着一种轨迹在跑的，一圈近二十辆赛车经过，轮胎与地面摩擦产生的热能足以让水分迅速的蒸发掉，所以到了第28圈，已经能够清晰的看到在潮湿的路面上，出现了两道干燥的痕迹。

　　路面干燥了，雨胎反而变成了累赘，与软胎相比，一圈近两秒的差距，这种损失是车队不能够接受的。于是有的车队选择了进站加油，他们换下了雨胎，换上了硬胎。

　　虽然一次换胎差不多会损失十一二秒的时间，但换上干胎以后，一圈可以快两秒钟，只需要跑六七圈，换胎所损失的时间就能够弥补回来。现在距离比赛结束还剩下28圈，以硬胎的性能，绝对可以坚持到比赛结束，所以这种换胎，等于是准备一口气跑到最后了。

　　这显然也是一种很合理的选择，对于车手来说，他们迟早都是要进站换掉这套雨胎的，与其晚进站，倒不如早进站换胎，反而多用干胎跑一跑，可以少浪费一点时间。

　　领先的张冠已经跑到第29圈，此时在他身后，一辆辆的赛车都选择了进站换胎，而张冠的耳机中也响起了车队策略工程师的声音。

　　“雨停了，马来西亚的大雨真的来得快，去的也快啊！你准备进站换胎吧！我们换上一套硬胎，然后准备一口气跑到比赛结束了。”策略工程师冲着对讲机说。

　　“进站？现在多少圈了？”张冠开口问。

　　“29圈，你出站以后，就是第三十圈了。”策略工程师回答说。

　　张冠顿时皱起了眉头。

　　“不对，我不应该进站！”


第259章 听老板的话

　　张冠的记忆当中，这一站的马来西亚大奖赛出现了0.5分的情况，这算是十年都不一定出现一次的特殊情况。而原因就是因为马来西亚大奖赛因为大雨没有跑完全程的75%，所以车手的积分减半。

　　雪邦赛道一共要跑56圈，75%就等于是42圈，也就是说这一场比赛，连42圈都没有跑完。

　　张冠当然记不住这场比赛最后跑了多少圈，但可以肯定的是最终的圈数绝对少于42圈，所以才会有0.5分的存在。而现在已经到了第30圈，也就是说在未来的12圈里，必然还会迎来一场大雨。

　　现实当中，不可能一下雨就马上停止比赛，最少需要一圈或两圈的缓冲过程，12圈再减去两圈的话，也就是10圈，所以说10圈之内，必然下雨。

　　“10圈，这应该是最大的一个数字了。实际情况肯定会少于10圈，或许是七八圈？五六圈？甚至是三四圈？如果是七八圈后下大雨的话，换一次干胎所花费的时间基本上和雨胎继续跑下去的时间一样，但如果是三四圈后就下雨，再进站换胎等于是浪费了时间！也就是说，换胎最好的情况只是不亏本，而不换胎，用这套雨胎继续跑下去的话，绝对是稳赚不亏的！”

　　张冠想到这里，对着无线电说道：“我先不换胎，我看天上的乌云还有很多，说不定还会下雨。”

　　“可是现在的路面已经干燥了，难道你要用这套雨胎跑下去么？这样子你一圈会损失接近两秒的时间。我们计算过，换上一套干胎，只要跑七八圈，就不亏。如果再下雨的话，你可以再回来换上雨胎。”这一次说话的是罗斯·布朗，他听到张冠说不换胎，马上拿起了对讲机。

　　“再给我几圈的时间，赛道上还有很多地方依旧湿滑。而且我现在的油量还有不少，进站的话又要重油出来了。”张冠开口说。

　　“那好吧！你是老板，你说的算！”罗斯·布朗有些恼怒的说，他的语气充满了抱怨，显然他是不喜欢张冠这种对车队指手画脚的行为。

　　实际上罗斯·布朗是一个很强势的人，能够取得罗斯·布朗这次成就的人，当然不可能是温顺的纽芬兰犬。如果不是张冠通过表现带给了罗斯·布朗足够多的惊喜，而且现在张冠的领先优势也足够的大，罗斯·布朗或许会当场发飙的。

　　“那我先让鲁本斯（巴里切罗）进来换胎吧！”罗斯·布朗随口说道。

　　“巴里切罗现在第几了？”张冠马上问。

　　“第二，就在你身后，你们之间有着……呃……二十多秒的差距。他原本是排在第四的，但是第二名的罗斯伯格和第三名的特鲁利刚刚都进站换了轮胎，所以鲁本斯现在是第二了。”罗斯·布朗开口说。

　　“如果巴里切罗进站换胎，再出来他会是第几？”张冠接着问。

　　“让我看一下……恩，是第五！他还会排在罗斯伯格和特鲁利的后面，另外宝马的海菲尔德也在一直用雨胎，所以也会排在鲁本斯前面，不过我想海菲尔德也会进站换胎的吧。”罗斯·布朗开口说。

　　“那我建议，让巴里切罗也稍微的等一下再换胎。”张冠马上说。

　　“什么？你不换胎也就罢了，还不让鲁本斯换胎？难道你们要用这套雨胎一直跑下去么？”罗斯·布朗仔细一想，马上明白了缘由，他开口说道：“你的意思我明白了，你是在赌马上会下大雨？”

　　“是的。”张冠接着说道：“如果进站换胎的话，我的领先优势足够大，即便是从维修站出来依旧是第一，但是巴里切罗就会调到第五，我们不如赌一把，如果真的下起大雨，我们少进一次站，就是第一名和第二名！连续两站都包揽前两名！”

　　“你的想法可真够大胆的。难道田径运动员都是赌徒么？”罗斯·布朗深吸一口气，他想了两秒钟，随后开口说：“我会把你的建议转告给鲁本斯的，还是让他自己选择吧！”

　　……

　　此时的巴里切罗很孤独的在赛道上跑着。

　　他距离张冠足足有超过二十秒的差距，这么长的距离显然是连张冠的影子都看不到，而他后面的车手正在进站或者是刚刚出站，轮胎都还没有热起来。此时巴里切罗能够看到的，就是前方很远处的几辆即将被他套圈的慢车。

　　“鲁本斯。”无线电通话中传来了罗斯·布朗的声音。

　　“是通知我进站换干胎么？”巴里切罗马上问。

　　“本来是的，不过现在需要你自己做决定。我刚刚和张冠交谈了一番，他不准备现在进站，他认为我们应该赌一把。”罗斯·布朗开口说道。

　　“赌一把？什么意思？”巴里切罗开口问。

　　“赌马上会再下雨。所以准备再用这套雨胎撑一段时间，而且他也建议你这么做。”罗斯·布朗开口说。

　　巴里切罗瞬间明白了张冠的意图，他毕竟是一个有着16年一级方程式比赛经验的老车手，对于各种进站策略也是了如指掌。

　　“如果我进站，会掉到第几名？”巴里切罗马上问。

　　“按照现在的情况计算，是第五名。”罗斯·布朗马上说。

　　巴里切罗立刻开始权衡利弊。

　　“进站换胎会掉到第五名，不进站的话虽然是第二名。如果不下雨，领先优势会很快被其他赛车给追上，第二名肯定是保不住的。但如果下雨的话，我这套雨胎还能坚持一段时间，更节省了一次进站，说不定还真的能够以第二名完赛。该怎么选择呢？”巴里切罗抬头看了看远处的天空，但是他并不是专业的气象人士，看不出来会不会下雨，而且即便是专业的气象人士，在马来西亚这种说下雨就下雨的地方，也无法准确的预报天气。

　　“不进站换胎或许是一个错误，这的确是在赌老天爷会不会下雨。不过这是张冠的主意，他可是老板啊！恩，按照老板的意思去做，就算是犯了错误，也是老板来背锅，不会怪罪到我头上的吧。况且我都已经37岁了，说不定明年都没有车队要我了，我还想再混一两年的养老合同呢，恩，还是顺着老板的意思去做吧！”

　　巴里切罗想到这里，开口说道：“那我也再等一等吧！”


第260章 上天眷顾的人

　　第二十九圈，张冠路过维修区入口的时候，并没有进站，而是直接开了过去。

　　“张冠并没有进站换胎，他选择了在路上多跑一圈。现在使用的是全雨胎，在赛道上多跑一圈的话，怕是会落后接近两秒钟了吧。尽早换上干胎，总是能够多赚一些时间的吧！”解说员开口说道。

　　“中国力量车队应该是准备让巴里切罗先进站换胎，先测试一下赛道的环境，毕竟巴里切罗是二号车手，而且比赛经幡丰富。而张冠或许会在下一次经过维修区的时候进站。恩？中国力量车队的反应好像有些慢啊！他们的维修技师还在车房里没有出来。”

　　此时电视机的转播镜头对准了维修区，只见中国力量车队的车房内，维修技师全都坐在那里，根本就没有要动弹的意思。

　　一级方程式赛车如果不加油的话，单纯一次换胎的过程只需要两秒钟的时间，而这一切当然是建议在充分的准备上面。赛车距离维修站入口还有很远，车队的技师们就会拿着工具做好接车准备，若是等赛车开进维修区再准备换胎加油，等于是坑队友了。

　　“难道巴里切罗也不准备进站么？”解说员话音刚落，镜头就切给了巴里切罗，只见这辆红色的赛车“嗖”的一下从维修区入口经过，直接奔往主看台前的大直道，完全没有进站的打算。

　　“真的不进站！巴里切罗也用雨胎在跑！为什么？这是为什么？这样一圈会损失两秒钟的！若是路面完全干燥起来的话，软胎的温度在提升一些，说不定损失的时间还会更多！真不理解中国力量再想些什么！”解说员唏嘘叹道。

　　……

　　中国力量车队作为前两名，他们的策略选择当然会受到其他车队的瞩目，此时所有车队的策略工程师都已经注意到，中国力量的两台赛车经过维修站入口，而没有进站换胎。

　　法拉利是最先一个换上雨胎的，这让他们在刚才几圈中收获了好几秒的优势，而且雨停了以后，他们又是第一个换上干胎的，此时他们已经用干胎在赛道上跑了两圈了。

　　“莱科宁已经用干胎跑了两圈了，快给我计算一下他和张冠之间的速度差距。”法拉利领队多梅内卡利开口说道。

　　几秒钟后，工作人员说出了数字：“莱科宁换上干胎的第一圈，他比张冠快了1.1秒，上一圈，则要比张冠快了1.7秒。”

　　“是轮胎的温度上来了，可以更好的发挥抓地力，所以我们的速度也在变快。估计下一圈轮胎的抓地力会更好的，速度差距还会拉大！说不定能到两秒。”多梅内卡利默默的点了点头，他望了望不远处中国力量的指挥区，眼神中却透出一股疑惑。

　　“罗斯·布朗，你这个老狐狸，到底在想什么？难道你是在赌还会下雨么？”

　　……

　　第三十圈，张冠依旧无视了维修站的入口，他一脚油门冲上了大直道，通过了终点计时点，然后让比赛进入到了第三十一圈。

　　此时赛道上的第三名是丰田车队的特鲁利，他也是比较早换上干胎的，而罗斯伯格则因为进站丢掉了第三名。

　　“我已经能够看到前面的巴里切罗了，我和巴里切罗还差了多少？”特鲁利开口问道。

　　“大约7秒！不过巴里切罗现在用的还是雨胎，所以他肯定会进站换胎的，你不用担心他。”车队工程师开口说道。

　　“还在用雨胎么？那会慢上不少的。我争取三圈内追上他。”特鲁利开口说道。

　　“另外第一的张冠也还在用雨胎跑。”车队工程师接着说道。

　　“张冠也在用雨胎？我们之间的差距有多少？”特鲁利接着问。

　　“32秒。在刚刚过去的三圈里，你追上了5秒的时间。而且张冠肯定会再次进站换雨胎的，除去进站消耗的时间，你和张冠的实际差距，也就是十五秒。”车队工程师接着说道。

　　“十五秒么？还有二十六圈，恐怕很难追上去了。”特鲁利有些泄气的说。

　　“别泄气，我们一直盯着中国力量车队的维修间，他们的维修技师还都坐在那里聊天呢，完全没有要出来准备换胎的意思，所以张冠还会用雨胎跑几圈的，而这就是我们的机会。你的轮胎温度已经快要到最佳的工作温度了，所以你还会更快！”车队的工程师鼓励道。

　　……

　　第三十一圈，张冠又一次的经过了维修站入口，他还是没有进站，然而这一次，各个车队都表现的习以为常，因为维修区内，中国力量的技师还是在聊天打趣，完全没有要出来工作的意图。

　　此时，指挥区内的罗斯·布朗望着最新的数据，有些坐不住了。

　　“我们一圈真的比要比别人慢了两秒的时间，巴里切罗已经快被特鲁利追上了，这样下去可不行，不能再等下去了。”罗斯·布朗猛的站起来，开口说道：“去准备干胎，计算一下最后二十五圈所需要的油量，通知巴里切罗，下一圈进站，准备一口气跑到底。”

　　罗斯·布朗话音刚刚落下，另一个声音却落入到他的耳中。

　　“啪嗒！”

　　“咦？”罗斯·布朗向着外面望去。

　　“哒哒哒哒哒哒……”无数的雨点从天而降，落在地面，就好像是机关枪扫射一般，发出了噼里啪啦的声音。

　　“下雨了！真的下雨了！”罗斯·布朗惊呼一声，迅速的跑出了车棚，他仰望天空，雨点从高处落下，打在他的脸上，让他有些吃痛。

　　这一次雨下的比刚才还要大，还要急，而且来的要更加的突然，仅仅是几秒钟的时间，地面就已经全部湿透了。

　　周围各个车队的指挥室全都是一片忙乱，罗斯·布朗向着周围望去，出来看下雨的不仅仅是自己，法拉利的多梅尼卡利、迈凯伦的惠特马什、红牛车队的纽维、本田车队的加斯科因……几乎各个车队的首脑人物全都跑出了指挥中心，然后抬头望向天空。

　　“下雨了，竟然又下雨了！”

　　“这雨才刚停了五圈而已，怎么又开始下了！”

　　“这次比刚才下的还要大，好大的雨！”

　　“赛道已经湿透了，这种路况条件，干胎根本就没法跑！该死，又得换雨胎了。”

　　周围一片的怒骂声，但渐渐的都淹没在了大雨的瓢泼声里，罗斯·布朗看了看对面的车棚，却发觉眼前的一切开始变得模糊起来。

　　因为雨实在是太大了！这已经不能说是大雨，而应该算是暴雨了！

　　罗斯·布朗回到指挥室，他望向转播画面，镜头上恰好是张冠从大直道前飞驰而过，那套全雨胎在路面滚过，溅起的水花足足有一米多高，向着两侧散去。

　　“真的下雨了，而且还是这么大的雨！张冠赌对了。”罗斯·布朗那颗悬着的心也冷静下来。

　　“这都能赌中，张冠还真是一个令上天眷顾的人！”


第261章 比赛终止

　　赛道上，丰田车队的特鲁利已经迫近了巴里切罗。

　　“好的，已经追进了，他现在还用的是全雨胎，这套轮胎要比我慢了太多了，下一个直道，我可以利用晚一些的刹车点超过他！先赶超巴里切罗，然后再追上张冠，说不定我有机会拿到冠军！”

　　特鲁利心中在编排着自己的剧本，并且准备按照剧本一步步走下去，但就在此时，落到他头盔护目镜上的那一滴水，带给他一种不祥的感觉。

　　“有水？难道是又下雨了？不会的，肯定是刚才路过赞助商广告牌下面的时候，广告牌上滴下来的。大雨才刚刚停下来，怎么可能又下呢！”

　　下一秒，无数的雨点从天而降，特鲁利甚至能够看到雨滴砸在赛车的前鼻框架上，然后迅速的化作无数的更细小的水珠。

　　“什么？真的下雨了？”特鲁利原本满怀激情的心顿时跌倒了低谷。

　　特鲁利的前方就是巴里切罗，此时他已经感受到满满的压力。

　　“全雨胎跑干地实在是太吃亏了，一眨眼功夫，特鲁利已经追上来了，照着这种速度跑下去，我撑不到这个直道了。早知道这样的话，刚才就应该进站换胎的，现在进站的话，会不会已经晚了？”巴里切罗有些后悔的想道。

　　然而下一刻，他同样看到了无数的雨点从天而降。

　　“下雨了！真的下雨了！我没看错吧！”巴里切罗望着前方的路边，几乎是眨眼的功夫，原本已经干掉的路面就又一次湿透了。

　　“真的下雨了！太棒了！我们赌赢了！”巴里切罗长出一口气，他知道自己第二的位置算是保住了。

　　……

　　法拉利车队，领队多梅内卡利望着不远处的中国力量车队，恰好看到罗斯·布朗那一脸如释重负的笑容。

　　“这个老狐狸，果然是在赌下雨！而且还被他赌成功了。”多梅内卡利长叹一口气，他知道这一站比赛，法拉利又一次失败了。

　　“丁铃铃铃……”指挥室内，电话的声音响起，工作人员接起电话，交谈了几句，然后来到多梅内卡利身旁。

　　“领队，刚才我们收到了气象分析师发来的最新的天气预报信息，根据卫星云图显示，马上会有一场大雨来临！”工作人员开口说道。

　　“废话，我只要眼睛看看外面的天空，就知道这些信息！根本用不着去看什么狗屁的卫星云图。”多梅内卡利恼怒地说道。

　　但随后，他还是平复了一下心情，开口问道：“那气象分析师有没有说这次大雨会持续多长时间？会不会又是一次阵雨，马上就会停下来？”

　　“气象分析师说，从目前看来，一个小时之内是不会停的。”工作人员开口说道。

　　多梅内卡利长叹一口气，又看了看脚下的路面积水，开口说道：“好吧，通知我们的两位车手，回来换全雨胎吧！”

　　……

　　汉密尔顿打滑、维特尔打滑、阿隆索打滑……突入起来的暴雨让那些已经换上干胎的车手一片的抱怨与咒骂。然而他们又不得不尽快的跑回维修站，再次换上雨胎。

　　那些比较早就换上干胎的车手还算是勉强可以接受这个突发事件，因为他们已经用干胎跑了四五圈了，争取到了一些时间。最倒霉的是那些才刚刚换上干胎，只用干胎跑了一圈的车手，现在轮胎才刚刚摩热，这场突入起来的大雨，让他们再次回到了维修站换胎。

　　此时有个别的车手已经进过了四次维修区。第十五圈左右的时候第一次进站换轮胎、二十多圈的时候第二次进站换雨胎、二十八圈左右的时候第三次进站换回干胎，如今第四次进站换上雨胎，四次进站的时间都够他们多跑一圈了。

　　“真没想到，又下雨了，而且这次下的这么的突然。从镜头上看，这次雨下的非常的大，看起来必须得换全雨胎才能跑了。”解说员开口说道。

　　“没错，维修区现在已经开始准备起来来了，有车进站了，应该是要换全雨胎。”

　　“路面的状况好像很糟糕，汉密尔顿又侧滑了，这种情况的赛道，干胎肯定是没法跑了。记得上一圈才刚刚有赛车进站换上了干胎，现在又要进站换雨胎，老天爷可真是开了一个大大的玩笑。”

　　镜头在此时又一次对准了张冠，而解说员则接着说道：“张冠仍然是第一名，他是刚换的雨胎么？不对，我记得刚才张冠就没有进站换干胎吧！”

　　“中国力量的两辆赛车都还是一停，他们用的还是十圈以前换的那套雨胎！我现在明白了，怪不得刚才他们没有进站换胎，而是坚持用雨胎去跑，原来他们早就料到还会下雨！”

　　“后面的车子本来还有希望追上中国力量的，但是这次意料之外的进站，让中国力量多累计了十几秒的优势，看起来后面的车很难追上中国力量的两台赛车了。”

　　解说员正讨论着，安全车已经离开了维修区。

　　车手们方向盘上的提示灯亮起，示意车手安全车出动，全程不能超车。

　　“哈哈，安全车出动了，张冠本来累计了那么多的优势，又没有了，我们还有机会！”

　　“太好了，安全车出现，大家又要回到同一起跑线了，这次我们或许会有优势了，因为我们的油量和轮胎足够支撑到比赛结束的，而张冠却未必，他还会再进一次站的！”

　　后面几支车队纷纷打起了各自小算盘。

　　安全车上，驾驶员也正在和赛会干事通话。

　　“雨太大了，路面的情况非常的糟糕，能见度也很低，我甚至有些看不清楚弯道了，这样跑太容易出事故，我建议还是终止比赛吧！”安全车的驾驶员冲着对讲机说。

　　赛会方面也在研究安全车的车载镜头传回来的画面，此时赛道上的能见度的确非常的低，特别是赛车走过溅起来的水花，形成的水雾足以让很长一段的赛道模糊不起。

　　一分多钟后，赛会干事终于公布了商讨的结果。

　　“为了安全，还是终止比赛吧！立刻出示红旗！”


第262章 再揽前二

　　红旗，代表着比赛终止，所有赛车必须要回到发车区进行等待。

　　安全车闪着警灯，停在发车区的最前面，后面一辆辆赛车全都停了下来。车队的维修师冒着大雨，第一时间的冲了出来，一把把伞支起来，顶在了赛车的头上。

　　根据规则，比赛将会进行第一个10分钟的等待，等待赛会干事评估天气条件是否重启比赛。如果比赛就此结束，将按照红旗出示前倒数第二圈的成绩决定最终的比赛排名。

　　时间一分一秒的过去，无论车手、维修技师还是观众，内心都变得焦急起来，他们不知道比赛还会不会进行下去。但唯独张冠的内心，却是一片的安宁，他靠在座舱背椅上，打开了头盔的护目镜，开始闭目养神。而他的头顶，维修师为他撑着伞，旁边还有一人拿着电动风扇对着他，为他解暑降温。

　　“和我记忆中的一样，这一战比赛最终还是终止了啊！”张冠心中默默的想。如果不是座舱里不是很舒适，他甚至都想趁着这个机会睡上一觉。

　　比赛只跑了33圈，还没有达到全路程75%的42圈，如果现在完赛的话，所有车手获得的积分将减半。

　　车手和观众不可能无限期的等下去。谁也不知道这场雨什么时候会停，谁也不知道这场雨什么时候会小，甚至有可能雨小一些，重新启动比赛后，会再次降临规模更大的暴雨。

　　第一个10分钟过去了，官方还是没有给出是否继续比赛的答案，人们开始了第二个十分钟的等待，随后又是第三个十分钟。

　　第三个十分钟的等待终于有了结果，此时大雨依旧没有减弱，时间上已经不允许跑到第42圈了，赛会干事也最终宣布，马来西亚大奖赛到此为止。车手的名次将按照出示红旗前两圈的成绩进行计算。

　　张冠毫无疑问获得了第一，只不过积分减半，只得到了5分。而张冠的队友巴里切罗获得了第二，获得了4个积分，中国力量车队再次包揽了前两名。

　　巴里切罗从赛车中爬出来，他率先上去拥抱了张冠，此时他难以掩饰脸上的兴奋。

　　在巴里切罗看来，他的这个亚军就好像是白捡来的一样，如果他在刚才选择进站换胎的话，势必会掉到第五名，那时候他绝对与颁奖台无缘，而正是因为张冠的那个建议，让巴里切罗用雨胎坚持了几圈，这反而让他有了少进站一次的优势，帮助他登上了领奖台。

　　另外更让巴里切罗觉得幸运的是，比赛因为大雨而提前终止了。

　　以目前巴里切罗的油量，是根本无法跑完后面的二十多圈的，如果比赛不终止的话，他肯定还要进站加一次油，那样他依旧会耽误一些时间，说不定会被挤下领奖台。而正是因为比赛提前终止，使得车手们的名次固定住，让巴里切罗捡了一个亚军。

　　对于巴里切罗这种37岁的老将来说，能够拿到一份养老合同已经是很不错的了，事实上他所谋求的也是一份养老合同，如今连续两站都能登上领奖台，而且还是亚军，这绝对是一个意外的惊喜。这就好像一位NBA的过气明星球员，在混老将底薪的时候，却突然进入了MVP的竞争行业中，那种惊喜的感觉，已经超越了成绩本身。

　　……

　　对于很多观众来说，比赛提前终止让人觉得很遗憾，买了全场的票却只看了半场的比赛，若是素质差一些的观众，怕是要嚷着退票了。好在车迷都是不差钱的人，能够花几百美金买一张F1比赛的门票，至少在马来西亚都算是有钱人。

　　而最终的比赛结果，也是观众们所能够接受的。马拉西亚有不少的华人，华人中支持张冠的还是占据了大多数。只不过法拉利的车迷注定要失望了，这一战比赛里，法拉利再次颗粒无收。

　　大雨对于颁奖仪式来说是一件很麻烦的事情。因为一级方程式比赛的颁奖台都建立在高处，观众们若是打着伞，就看不到颁奖台，而不打伞的话，则会被淋成落汤鸡。

　　而车队的工作人员就没有那么多讲究了，按照颁奖典礼的传统，获奖车队的工作人员会站在颁奖台正前方，最靠近车手的位置，当车手打开香槟喷向观众时，车队的工作人员可以第一时间享受到香槟的芳香，对于他们来说，被香槟喷过的时刻是对他们的奖赏，是对他们付出努力的感谢。

　　一辆赛车，一名车手，在背后这是一整个团队无数日夜的辛勤付出，这些车手背后的人，没有车手那么的耀眼，没有车手那么的令人瞩目，但他们却是每一支车队都不可或缺的，他们是最应该享受到冠军荣耀的人。

　　……

　　“中国力量在这一场比赛里表现的依旧很出色，但更让我所留意到的是，他们使用的策略。”电视屏幕上，说话的是一位曾经的职业赛车手，他正在对比赛做赛后的点评。

　　“中国力量的策略有什么不同么？请您给我们详细解释一下。”主持人马上说道。

　　“虽然比赛只进行了一半多一点，但是有一些车手已经进过了四次站，而我特别的注意了一下，中国力量的两辆赛车只进了一次站。我想了解赛车运动的人都明白，相差三次进站会相差多少时间吧。”前职业赛车手话音顿了顿，接着说道：“在我看来，中国力量车队的那唯一一次进站换上雨胎，应该是一次常规的进站，因为那个时候下雨了，赛车不可能用干胎去跑，但随后罗斯·布朗的选择，才是中国力量的制胜关键。”

　　“您是说赛道干了以后，中国力量的两台赛车还在用雨胎跑？”主持人开口问。

　　“没错，罗斯·布朗不愧是策略大师。他选择了最正确的比赛策略，让两台赛车继续在赛道上多跑了四五圈，也正是这四五圈，让他们等来了最后的大雨。”退役赛车手两眼冒光，露出了一副崇拜的表情。

　　在赛车节，罗斯·布朗可是殿堂级别的人物，车手会崇拜他也是理所当然。而他当然不知道，不进站换胎实际上是张冠的决定。

　　……

　　“哈欠……”罗斯·布朗打了一个喷嚏。

　　“看起来是有人念叨你了。”张冠笑着说道。

　　“是刚才在领奖台上淋到雨了，回去要多喝些水。”罗斯·布朗接着说道：“我这种老头子可不像你们年轻人那么的强壮。就连上帝也站在你一边。”

　　“上帝也站在我一边？”张冠莫名其妙的问道。

　　“是啊！”罗斯·布朗指了指天空，接着道：“下雨这种事情，都能被你赌中，可不是上帝也站在你这一边么？”


第263章 本土作战

　　“2009赛季F1马来西亚大奖赛进入周日正式比赛的争夺。由于大雨干扰，比赛进行了1小时18分钟后中止仅完成了33圈。最终，中国力量车队的张冠继澳大利亚站后蝉联冠军……”

　　“2009赛季一级方程式赛车马来西亚大奖只进行了1小时15分钟，就因为暴雨而被迫终止。由于未能完成比赛总赛程的75%，所有车手获得的积分减半。目前车手积分方面，张冠以总分15分位居一地，他的队友巴里切罗以总分12分排在第二……车队积分方面，中国力量车队以27分遥遥领先！”

　　“刚刚结束的马来西亚大奖赛可谓是意外连连，车手们经历的晴天、降雨、再晴天、再降雨的一系列复杂的过程，最终比赛也因为暴雨而不得不提前终止，中国力量车队的张冠也蝉联了冠军，他的队友巴里切罗则获得了亚军，中国力量车队继澳大利亚站之后，再一次包揽了前两名。不得不说，对于一支新车队来说，连续两站包揽前两名，的确是一个奇迹，而更让人吃惊的则是张冠获得了两连冠！作为一名从来没有过任何赛车比赛经验的人，能够做到这一点，真的可以称之为前无古人，后无来者！”

　　“我可以确信的说，张冠的这次转型又成功了。连续两站获得两个冠军，张冠不仅在澳大利亚站中展现出了顶尖的驾驶技术，更是在马来西亚站中表现出了令人震惊的雨战实力，这让我们不得不承认，张冠是一个真正的天才。而下一站则是中国大奖赛，是张冠的主场，也是中国力量的主场，我们期待张冠可以拿到一个三连冠，也期待中国力量可以完成‘帽子戏法’！”

　　声音猛的终止，电视机的屏幕也黑了起来，奥米握着遥控器，脸上出现的不只是愤怒，更多的还是一种妒忌。

　　“帽子戏法？放屁！”奥米嘶吼一声，就像一只受了重伤的野兽，但同时他也知道，张冠有极大的可能会获得三连冠。

　　就目前看来，中国力量的赛车的确是太有竞争力了，而张冠的技术，也是世界顶尖的。一流赛车加上一流技术，若是在主场的话，恐怕更会是无可匹敌！

　　“我们举报双层扩散器的事情办的怎么样了？他们都已经带着双层扩散器跑了两站的比赛了，国际汽车联合会为什么还没有裁决！”奥米开口问身边的助手。

　　助手马上说道：“刚刚收到的消息，国际汽车联会法庭会在14日召开扩散器的上诉听证会。”

　　“14日么？快到了！有那么多车队都支持我们的举报，一旦双层扩散器被判定违法的话，赛车的整套空气动力学都要调整，到时候我看你怎么拿到三连冠！”奥米又兴奋起来。

　　……

　　新赛季开始以来，扩散器就一直就是一个引人争议的话题。从规则上来说，改造扩散器介于违规和不违规之间，可以说是有人钻了规则的漏洞。

　　目前有三支车队使用了新型扩散器，分别是中国力量车队、丰田车队和威廉姆斯车队，而就前两站比赛的成绩来说，这三支车队的确要比其他车队强很多。其中中国力量车队的扩散器效果显然是最棒的，他们已经连续两站包揽了前两名。

　　印度力量车队针对扩散器问题，向国际汽车联合会提出了举报，随后则是一系列的听证会、举证、再听证会……这完全就是一个互相扯皮的过程。

　　澳大利亚站的比赛，带有双层扩散器的赛车被允许出赛，这使得双层扩散器被认为是合乎规则的，而这也是双层扩散器第一次被用在了正式比赛当中，于是乎印度力量车队毫不犹豫的将双层扩散器的问题提交到了国际汽车联合会的上诉法庭。

　　国际汽车联合会显然不希望继续扯皮下去，他们没有那么多的时间陪着各个车队逗乐子，于是干脆宣布，将在4月14日举行最终的上诉听证会，而结果会在4月15日宣布。

　　国际汽车联合会总部在瑞士的苏黎世，所以他们所说的时间当然也是瑞士时间，考虑到时差的话，他们宣布结果的时候，参赛选手和赛车肯定都已经抵达了中国，开始备战一级方程式中国大奖赛的比赛了。

　　……

　　上海站是今年一级方程式比赛的第三站比赛，而对于张冠以及中国力量车队来说，这也是非常特殊的一站。

　　在此之前，中国从来没有一级方程式的车队，也从来没有一级方程式的赛车手，张冠的出现填补了这一空白，让国内的很多车迷着实兴奋了一把。

　　但也仅仅是兴奋而已，真正的变化还是在澳大利亚结束之后，是张冠获得了冠军的那一刻。从那时候起，兴奋的不仅仅是车迷，还有很多其他项目的体育迷，甚至是一些完全不懂得赛车的人，都开始关注起了这项赛事。他们从新闻上、从媒体上、从网络上了解这项运动，查找这项运动的资料。

　　无论什么赛事，取得好成绩总能够引来更多关注的目光，而若是获得冠军，显然是培养粉丝的最便捷的途径。

　　之后的马来西亚大奖赛，国内的收视率已经成倍的增加，而当张冠获得两连冠更是引来了所有媒体的疯狂报道，这一切，都是在为接下来的中国大奖赛预热。

　　一个中国的车手，一支中国的车队，在中国本土拿下冠军，这绝对是一个完美的剧本，也是主场观众所期盼的剧本。甚至不用炒作，中国大奖赛就成了全民关注的焦点，其关注度甚至超过了NBA的总决赛。

　　中国大奖赛的门票，发售两个小时就全部售罄，紧接着，排位赛门票售罄、周六练习门票售罄、周五练习门票售罄、售票系统瘫痪……虽然有黄牛的功劳，但也展现出了国内车迷的热情。要知道上海国际赛车场可以容纳整整二十万人，即便是这样，依旧是一票难求。

　　黄牛党手中，主看台的门票已经被炒到了天价，很多文娱明星也掺和进来，哪怕是根本就不懂赛车的人，也希望能够在比赛当天去现场露个脸，最好能够混到车房里，然后“不经意”间被摄影机拍到。而那几位本来就钟情于赛车的明星，更是希望可以亲身近距离的接触一下那一辆中国力量的赛车。

　　而各路媒体更是每天都在发布有关中国大奖赛的新闻，他们采访不到那些参加一级方程式比赛的车手和车队，所以纷纷赶往比赛场地，有的干脆开着民用车在上面跑了几圈，然后借此做出一些诸如“试驾体验”之类的新闻。

　　话题已经被炒作起来，自然就停不下来，可以说自从奥运会结束以后，很久都没有什么赛事能够引来中国大奖赛这样的轰动效应。

　　万众期待之下，各个车队也相继的抵达了上海，中国大奖赛即将拉开她神秘的面纱……


第264章 主场的好处

　　一级方程式比赛是一项商业化程度很高的赛事，但无论是什么赛事，只要来到了中国，就会有官方背景的出现。所以中国力量车队的工作人员才刚下飞机，就迎来了官方的接待人员。准确的说是主办地的部分领导同志。

　　很显然，当地也知道这场比赛的重要性，而且他们也同样愿意看到张冠在这里夺冠。举办一次成功的国际性大赛，可以让一座城市知名度大增，等于是亮出了一张漂亮的名片；而若是国内的选手可以主场夺冠的话，那更是里子面子全挣了，这完全可以上升到“政绩”这个层面上。

　　所以保障是必须的，而且是充分的！当然这个保障，只会针对中国力量车队，其他的车队想要，先靠边站吧！

　　与车队对接的是一位姓苗的副区长，而在此之前，市级的领导也亲自出现过，只不过到了具体的事情，就是由这位苗区长来负责了。

　　“你们有什么要求，尽管向我提，能够解决的，我们马上帮你们解决；解决不了的，我想办法帮你解决！”苗区长拍着胸脯说道。

　　旁边的翻译将这句话翻译给罗斯·布朗听，罗斯·布朗马上表示的感谢。

　　只听苗区长接着说道：“现在赛道已经完全封闭了，直到比赛开始之前都不会开放，当然你们是除外的，你们随时都可以去试车，24小时都可以。”

　　“多谢您的好意，不过规则上，我们是不能提前把赛车开入赛场的。我们的赛车，每一站结束后都要封存，直到下一站比赛开始的时候才被允许启封。”罗斯·布朗开口说道。

　　“哦，是这样啊！”苗区长好像觉得自己没帮上忙，显得很失望的样子。

　　“苗区长，话说回来，我们还真有一件事情要找你帮忙。”张冠从旁说道。

　　“哦？请说！”苗区长又来了精神。

　　“赛车运动受到天气的影响很大，我希望能够有准确的天气预报。”张冠接着说道：“之前我们在马来西亚之所以能够获得冠军，对天气的判断也是很重要的一部分。赛车的进站策略是决定胜负的一环，特别是下雨的时间，我们想要了解的越准确越好，这对我们的策略安排会有很大的帮助。”

　　“没有问题，我可以向领导请示，借用一下气象卫星，然后再从大学里调几名教授来，专门成立一个气象团队，为你们服务！”苗区长开口说道。

　　翻译将这番话告诉的罗斯·布朗，而罗斯·布朗先是表现出一副吃惊的神情，随后小心翼翼的凑到了张冠的耳边。

　　“张，租用气象卫星要花很多钱的，而且聘请大学教授也是需要钱的，我们没有那么多的预算。”罗斯·布朗开口说道。

　　“放心好了，这些我们一分钱都不用出，他们会帮我们搞定的。”张冠开口说道。

　　“呃，你确定？”罗斯·布朗显然是不太适应国内的办事方式。

　　罗斯·布朗曾经在法拉利车队工作过很长一段时间，那个时侯即便是到了法拉利的主场意大利蒙扎赛道，主办方和当地的政府虽然也很热情，但遇到钱的问题也是得亲兄弟明算账，法拉利是一分钱都省不了，有的时候法拉利甚至还会自己花钱送给车迷纪念品。

　　天下哪有免费的午餐？免费提供气象卫星，免费给你一个气象服务团队，罗斯·布朗听到这些，甚至觉得自己遇到骗子了。

　　在一级方程式赛车这种商业化到了极致的运动中，可以说是处处谈钱，有句话说谈钱伤感情，然而在这项运动里不谈钱才是真的伤感情呢！土豪的运动中，钱谈少了都是看不起人家。

　　罗斯·布朗下意识的看了看张冠，那眼神中透露出来明显的怀疑，显然是觉得这个苗区长有些不靠谱。

　　而张冠却从来没有怀疑过苗区长的能力，苗区长上面肯定还有更高级别人物，而且现在看来上海大奖赛的事情已经变成了当地官方的一项政制任务，在国内，无论是什么事情，只要变成政制任务，就一定会一路畅通。

　　……

　　4月14日的听证会如期举行，整个过程无非就是扯皮扯皮再扯皮，而且扯皮的内容还和前几次一样，毫无新意。

　　双方的律师在唇枪舌剑，然而在国际汽车联合会的官员耳中，这一切都是那么的索然无味，双方的观念他们已经听了无数遍，就连耳朵里也要开始生茧子了。而那些言辞激烈的辩述，在官员听起来，仿佛就是“你为什么要打我”“我没要打你，是拳头要打你”之类毫无营养的话语。

　　终于，满场的听证会结束了，双方都摆出一副胜利者的姿态，这个时候输人不输阵。而最终的结果，却要等到明天才会宣布。

　　对于中国力量、丰田和威廉姆斯这三支车队来说，扩散器可以说是攸关着本赛季车队的生死存亡，一旦扩散器被认定是违规，那么接下来三支车队必须要对整个赛车的空气动力学进行修改，这等于是重新设计制造一辆赛车，难度可想而知。

　　而其他车队则是各怀鬼胎。

　　红牛车队是希望双层扩散器被判定违规的，因为他们是目前“扩散器帮”之外最快的一台赛车。如果扩散器被判定违规的话，红牛显然是最大的受益者。

　　两大巨头中，迈凯伦正在为“伪证门”的事情而烦恼，法拉利则是一副煽风点火的架势，但实际上两支车队都没有停下研发双层扩散器的脚步。

　　其实这两大巨头其实都能够感觉到，即便是没有双层扩散器，自己的赛车也不如红牛赛车给力，既然如此倒不如把水搅浑，说不定还可以渔翁得利。

　　雷诺车队方面，随着车队的成绩不尽如人意，对双层扩散器的态度也模糊起来，车队内部甚至有些希望双层扩散器被判为合规，然后通过双层扩散器打一个翻身仗。

　　余下的宝马索伯和红牛二队，显然是跟在后面打打酱油，看到风朝那边吹就朝哪里靠一下。

　　唯独印度力量这位勇敢的炮灰，正像是一位敢死队员，抱着炸药包无知的向前冲去……


第265章 合规

　　瑞士时间4月15日下午，此时遥远的中国虽然已经到了晚上，但是各个车队的主要工作人员都没有休息，他们一直等待着国际汽车联合会的判决。

　　印度力量车队的休息室，奥米显得有些焦急。

　　“结果还没有出来么？”奥米开口问道。

　　“还没有，我一直在刷新国际汽车联合会的网页，现在还不到他们下班的时间，我想最终的结果应该会在下班前公布吧！”助理开口说道。

　　“如果成功的话，说不定张冠在前两站比赛获得的冠军，会被取消吧！而且马上到来的中国站，他也不能使用双层扩散器，想想都觉得美好！”奥米开口说道。

　　“出来了，国际汽车联合会的声明出来了！”助手突然开口说道，奥米马上冲了过去，然后望向了那个新刷新出来的网页。

　　“国际汽车联合会国际上诉法院决定拒绝针对2009年3月26日的F1世锦赛澳大利亚大奖赛赛事的16至24号决议的上诉。基于在此之前的争议和证据，法院的结论是，仲裁对于那些赛车符合规则的看法是正确的。”奥米愣了愣，开口问道：“澳大利亚大奖赛16号至24号决议是什么鬼？这到底是什么意思？”

　　“意思就是我们输了！”助手颤声说道：“国际汽车联合会判定，双层扩散器合规！”

　　奥米脸上出现了一种复杂的表情，是愤怒、是不解、是不甘、是迷茫。

　　“我们输了？这怎么可能，我们怎么可能会输！有那么多的车队都支持我们，法拉利、迈凯伦、雷诺、红牛……他们都是站在我们这一边的，为什么我们还会输？”奥米大吼着。

　　助手低头不语，但他却知道，支持的人多并不单表这件事情正确。更何况现在的奥米，完全是一副令人无法沟通的样子。

　　“可恶，太可恶了！黑幕！腐败！肯定是国际汽车联合会里面有人收了黑钱，我要举报他们！”奥米恶狠狠地说道，但他自己也知道，这只不过是过过嘴瘾罢了。

　　手机的铃声在此时响起，助手接起电话，和对方交谈了几句，随后开口说道：“先生，技术总监史密斯先生刚刚打来电话，他们已经看到了国际汽车联合会的最终判决。另外史密斯先生还询问，既然双层扩散器已经被判定为合规，我们的车队下一步要不要也开始研发双层扩散器？”

　　“恩，我们当然要……”奥米的话语突然止住，他想起了半个月前在澳大利亚大奖赛时候和张冠的那番对话，当时奥米可是说说，印度力量车队是绝对不会使用双层扩散器的。

　　“如果我也使用双层扩散器的话，岂不是会被张冠看不起？那样的话真是太丢人了！”奥米更在意的是自己的面子，想到张冠或许会因此嘲笑自己，奥米果断的摇了摇头。

　　“不，我们不用那个该死的双层扩散器！”奥米斩钉截铁地说道。

　　“史密斯先生说双层扩散器的确可以为赛车提供比较多的额外下压力，这有助于我们的赛车跳速度。”助手开口说道。

　　“我们要堂堂正正的赢下比赛，我才不会投机取巧的去用什么双层扩散器呢！”奥米接着说道：“我们要抵制双层扩散器，我们联合其他的车队一起抵制双层扩散器。去找法拉利、去找迈凯伦、去找雷诺，他们都是支持我们的，要把他们联合起来，我们共同来抵制这个双层扩散器！”

　　……

　　“澳大利亚大奖赛赛事的16至24号决议主要内容就是各支车队的赛车没有设计违规的地方，所以允许参赛。”罗斯·布朗用手比划着说道：“之前印度力量车队举报我们的双层扩散器违规，但是一直缺乏实例的证据，毕竟在正式参赛之前那只是一种设计，而当双层扩散器的这种设计真正的用到了比赛当中以后，印度力量车队就有了实例的依据，也就是这个16至24号的决议。”

　　罗斯·布朗话语一顿，接着说：“今年的一级方程式只有10支车队参赛，是近几年中最少的，而且随着这场经济危机的爆发，赞助商的力度以及民众的关注度都有所下降，可以说一级方程式的整个赛事都遭遇到了麻烦。新兴市场对于F1来说毫无疑问是一根救命稻草，所以F1管理层内部更倾向于我们。而且他们也不希望法拉利这种巨头一家独大，F1的总裁伯尼希望看到的是一个群雄争霸的局面，所以他才会扶持我们，因为我们是一个搅局者！”

　　罗斯·布朗的解释让张冠明了许多，他笑着对罗斯·部落说：“我们赢了，这是一件值得庆祝的事情，现在我们终于可以全心全意的投入到下一站的比赛中了。不过我却在想，其他车队的双层扩散器什么时候可以研制出来。”

　　“说不定接下来的比赛，就有车队会新装上双层扩散器吧。”罗斯·布朗开口说。

　　“这么快？这才开赛半个多月的时间吧，他们的研发速度应该没有这么快吧！我记得咱们当时可是研发了很久，光风洞实验就花费了很多的时间。”张冠开口说道。

　　“如果考虑赛车的整体性，的确需要花费很多事件，至少要重新做空气动力学套件，但是如果只是为了配合赛车现有的空气动力学的话，可以先使用一个过渡版的双层扩散器，然后再一步步的改进。效果上虽然不会有整体性的空气动力套件那么好，但只要不影响大的空气动力学布局，有总比没有强吧。”罗斯·布朗开口说。

　　……

　　奥米坐在办公室中，焦急的等待着消息。

　　助手匆匆的走进来，将一份文件放到桌上，开口说道：“先生，法拉利车队已经给我们回复了，他们了解了我们抵制双层扩散器的决心，他们说会全力支持我们的！”

　　“太好了！”奥米脸上浮现出喜色：“相信用不了多久，迈凯伦、雷诺他们也会来支持我的，我们共同抵制双层扩散器，向国际汽车联合会施压，说不定可以改变国际汽车联合会的判决！”

　　一脸轻松的奥米挡在了老板椅上，然后点开了一个网页，随便浏览一下最近的新闻。

　　“专访法拉利车队领队多梅内卡利先生”。

　　奥米望着标题，不自觉的点开了这个链接。

　　然而有一段话却很快的进入到了奥米的视线。

　　“我们对国际汽车联合会上诉法庭的最终判决感到遗憾，不过我们法拉利车队也做出了应对措施，我们一直在针对双层扩散器进行研究，预计在巴林站，各位观众就能够看到装有双层扩散器的法拉利赛车！”


第266章 傻子只有一个

　　“这是什么意思？法拉利领队多梅内卡利的这番话是什么意思？什么叫‘也做出了应对措施’？什么叫‘一直针对双层扩散器进行研究’？巴林站中法拉利也会用双层扩散器么？巴林站是什么时候开始？”

　　奥米迅速的搜索了一下巴林站开始的时间，而结果却让他一脸的懵神。

　　“巴林站正是的时间是4月26日，也就是下个周末。中国站结束之后背靠背就是巴林站的比赛！我被法拉利给耍了！”

　　此时奥米有一种骂人的冲到，同时他也终于明白过来。

　　奥米虽然不是职业的赛车设计师，但是也知道一级方程式赛车是一个很高端很严谨的东西，哪怕是1毫米的差距都会造成空气动力布局的变动，而双层扩散器这种大的改动，没有长时间的设计和测试，是不可能拿到赛车上去用的。

　　而如今法拉利宣布在下一周末的比赛里就可以装备双层扩散器，这显然说明法拉利早早的就开始研究双层扩散器了。奥米虽然不知道法拉利研究双层扩散器的具体时间，但也能猜出来法拉利绝对不是最近这十天半个月才开始研究的。

　　可偏偏这最近的十天半个月里，法拉利一直在支持印度力量的上诉，也就是说法拉利一边支持着印度力量当炮灰去打官司，一边暗地里研究自己的双层扩散器。

　　奥米也不是傻子，他想通了这一点，顿时明白过来自己原来是被法拉利当枪使了。

　　“可恶的法拉利！不讲信用！没有道德！”奥米一边骂着，一边望向桌子上的那份助理送来的文件，这是法拉利刚刚给他的回复，更讽刺的是上面白纸黑字的还写着法拉利会支持印度力量！

　　而如今，这份法拉利的文件回函在奥米看起来，真的像是在嘲笑他是一个白痴！

　　“支持我？支持我的话就不会自己开发双层扩散器了！”奥米抓起那份文件回函，愤怒之下将它撕的粉碎！

　　“法拉利，我早晚会让你后悔的！”奥米深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　“没关系，就算没有法拉利，我还有迈凯伦，还有雷诺，他们会支持我的！迈凯伦和法拉利一直是死对头，我说不定可以利用这一点，博取迈凯伦的支持。对，先让法拉利用上那个双层扩散器，然后我再联合其他车队向国际汽车联合会施压，取缔双层扩散器，这样法拉利在双层扩散器上的投资就打水漂了！对，就这么做！法拉利，你会为你们的傲慢与无耻付出代价的。”奥米想到这里，又如同看到狗尾巴草的野猫，无比的兴奋起来。

　　“先生！”助手推门走了进来，打断了奥米的意淫。

　　“又怎么了？怎么不敲门？”奥米一脸不满地说道。

　　“非常抱歉，不过我刚刚得到了一个很重要的消息，所以有些着急了。”助理拿过一张刚打印好的文件，接着说道：“这是欧洲那边刚刚发来的信息，是今天早上德国专业赛车杂志《汽车、发动机与运动》刊登的一篇报道，他们声称迈凯伦车队将在马上开始的中国站比赛中装备双层扩散器！”

　　“什么？迈凯伦也有双层扩散器！而且还是在马上开始的中国站使用！”奥米猛的夺过了那份文件，仔细的看了起来。

　　“会不会是假消息！”奥米开口问。

　　“不是的，欧洲那边就是已经确定了消息的真实性，才告诉我们的。根据最新的情报显示，迈凯伦车队为了应对双层扩散器的问题，启动了两个研发团队，平行研发双层扩散器，即将在中国站使用的这个双层扩散器是初始版本，而根据迈凯伦的领队惠特马什介绍，他们真正的双层扩散器还在研发当中，五月中旬的时候大概能够完成80%，进入夏天会完成第一阶段的研发。这些信息在第二页中也都有介绍。”助手指了指那份文件。

　　奥米的脸色顿时难堪起来，现在看来与迈凯伦相比，法拉利还算是仁慈的，法拉利将要在下一站比赛中使用双层扩散器，而迈凯伦干脆在这一站比赛中就用上了双层扩散器，在双层扩散器这个问题上，迈凯伦的动作比法拉利还要快，而奥米却还可笑的以为迈凯伦会和自己一道，抵制双层扩散器。

　　想一想半个月前，迈凯伦竟然还在表示会支持印度力量的上诉举报，而实际上他们却干脆弄了两个团队进行平行研发，一个团队在现有赛车基础上研发双层扩散器，另一个团队研发全新的空气动力学套件，可以说他们比法拉利做的更绝！

　　“迈凯伦也是个两面派，法拉利、迈凯伦，全都是说一套做一套，他们是在把我当猴耍！骗子！这两个骗子！欧洲人都是骗子！”奥米愤怒的嘶吼起来。

　　对于奥米来说，今天带给他的打击实在是太大了，法拉利和迈凯伦，这两支被他视为盟友的车队，却把他给耍了，奥米感觉到自己遭遇到了盟友的背叛！

　　而事实上，无论是法拉利还是迈凯伦，都没有把印度力量当成是自己的盟友，在他们眼中，奥米顶多只是能算是一个炮灰罢了，谁会在意一个炮灰的死活？

　　奥米破口大骂了几十分钟，来发泄自己的无奈，面对法拉利和迈凯伦这种巨头，奥米除了嘴上骂骂以外，也没有其他实质性的举动。

　　敲门声响起，这一次助手吸去了教训，他先敲门，才走了进来。

　　“又怎么了？”奥米恼怒的问道。

　　“雷诺彻底的阿隆索在今天上午接受采访的时候表示，他的赛车将在中国站中放弃使用动能回收系统，而他的队友小皮奎特的赛车，将会使用动能回收系统，车队会对两台赛车进行实战的‘对比测试’。”助手开口说道。

　　“哦，知道了。”奥米挥了挥手，示意助手离开，而助手却没有离开的意思，他依旧站在那里，一副欲言又止的样子。

　　“还有什么事情么？”奥米接着问。

　　“是的，先生。阿隆索在接受采访的时候还表示，雷诺车队也为他准备了一套过渡版本的双层扩散器，今天早晨已经从欧洲总部空运过来了……”

　　“你说什么！”奥米猛的站起身来：“连雷诺也有双层扩散器！雷诺也骗了我！”

　　奥米此时终于明白，原来全世界只有他一个人是傻子。


第267章 最麻烦的赛道

　　国际汽车联合会宣布双层扩散器合规之后，各个车队都迅速做出了反应。反应最快的就是迈凯伦和雷诺这两支车队，他们直接在这一站比赛中就用上了双层扩散器。法拉利车队则公布了一个比较确切的时间，其他的几支车队也同同表示自己的双层扩散器正在研发当中，就连红牛车队的传奇设计大师纽维，也表示了屈服，准备给红牛赛车也安装上双层扩散器。

　　目前的情况是，法拉利表示会在下一站用上双层扩散器，宝马索伯车队暂定西班牙站使用双层扩散器，红牛车队预估摩纳哥站可以拿出自己的双层扩散器，红牛二队则会比红牛一队稍微严一些。

　　各个车队纷纷表态，唯独印度力量无动于衷，印度力量车队没有放出有关于双层扩散器的任何信息，这让不少的媒体人士产生了各种猜测。而猜测中最靠谱的就是印度力量没钱，所以一时之间研发不了双层扩散器。

　　媒体可不知道印度力量是被其他车队给坑惨了。

　　由于空气动力学的缘故，赛车的任何一点改动扩散器是安装在赛车底盘后部的，所以改动扩散器影响最大的就是底盘和悬挂。并不是每一辆赛车的底盘和悬挂都适合对扩散器进行改动的，有的赛车的底盘适合进行改动扩散器，那么他们的工作量就会少许多；而如果赛车底盘不适合改动扩散器，那么车队工程师工作量几乎相当于重新设计一台赛车。

　　双层扩散器这个东西是罗斯·布朗计划了许久才弄出来的，其他的车队要重新研发，需要一段的时间，即便是法拉利和迈凯伦这种研究能力超强的巨头，他们现在所能够拿出来的也只是一个过渡性质的双层扩散器，而这还是他们研究了一个多月的结果。

　　而印度力量车队从一开始就没有打算研究双层扩散器，奥米认为其他车队都在支持自己，所以热衷与去国际汽车联合会打官司，结果现在官司打输了，印度力量车队也沦为了阵阵的炮灰。

　　双层扩散器方面，印度力量车队的起步本来就玩了，而且他们的研发能力也不如大车队，这等于是赛跑比赛，跑的最慢的一个人在起跑的时候还晚了别人许多，最终的结果可想而知。更何况奥米为了自己的面子，压根就不想去研究双层扩散器，印度力量车队在这个赛季的命运也由此注定……

　　……

　　上海国际赛车场是一条很麻烦的赛道，甚至可以说是最麻烦的一条赛道。

　　作为一条最近几年才刚刚兴建的赛道，上海赛道的硬件设施是一流的，但是这条赛道的设计，对于车手以及车队的工程师来说，却是一个很大的挑战。

　　每一条赛道都有不同的特点，比如意大利蒙扎赛道以高速著称、摩纳哥蒙特卡洛赛道有着最著名的慢速弯角和隧道、比利时斯帕赛道是最陡峭的一条赛道、西班牙加泰罗尼亚赛道有着完美的称号、马来西亚雪邦赛道多变的天气和雨战等等。

　　赛车在不同赛道上参加比赛，就要采用不同的调校，比如蒙扎赛道就会采用比较低的下压力，而蒙特卡洛赛道则恰恰相反；雪邦赛道要考虑到虽时会下雨的因素，而斯帕赛道的坡度则要对赛车的悬挂进行精确的调整。

　　唯独上海赛道，几乎包揽了以上所有的特点！

　　上海赛道两个大直道是典型的高速赛道配置，赛车可以在直道末端达到330公里的时速；而第2和第3号弯的连续发卡弯，以及第6号弯和第14号弯，又是低速弯，需要2挡通过，这又是低速赛道的配备；可偏偏第7号到第10号弯，以及第12和第13号弯，又是高速弯角，这又和前面的低速弯相冲突；另外还一点就是这条赛道有着不小的坡度，有上坡弯道和下坡弯道，车手还得小心控制坡度弯道的入弯出弯角度。

　　有的车手会很喜欢这种赛道，他们觉得这种赛道很有挑战性，而有的车手则很不喜欢这种赛道，因为时快时慢再加上坡下坡，对于车手们的节奏是有很大的影响的，一些车手在这里会丧失掉自己节奏感，他们觉得这条赛道又难开又累。

　　车手们有人喜欢有人讨厌，但在车队工程师的眼中，这条赛道只有一个词可以形容，那就是“麻烦”！

　　其他的赛道，高速赛道就用高速调校、低速赛道改为低速的赛车调校，赛车的各种的配置，比如悬挂的高低、下压力的调整等等，也都可以有一个比较统一的调校方式，唯独中国赛道，有高速、有低速、有陡坡，这时候就考验赛车的综合性能了。车队的工程师需要找到一个赛车的平衡点，能够在各种路段都尽可能的发挥出赛车的最好水平，而在别的路段也不能落后于别的赛车。

　　在这条赛道上，双层扩散器依旧有优势的，但优势并没有其他几条赛道那么的大，而无论适合高速赛道的赛车，还是适合弯道的赛车，在这里都能找到用武之地。而像是那些比较依靠空气动力学的赛车，在这里反而会表现的更好一些。

　　……

　　“可真是一条麻烦的赛道，而且还是在我自己的主场。”张冠有些无奈的叹了口气，他刚才出去跑了两圈，就已经感觉到了这条赛道的难度。

　　现在是周五的练习，但是周围的看台上已经坐满了观众，相比起来周五练习的门票是最便宜的，对于一些周遭市区的居民来说，买不到正赛的门票，来看看练习也很不错。

　　迈凯伦车队装上了过渡版的双层扩散器，在周五的上午表现的果然十分抢眼，两只赛车分别取得了第一和第四的成绩。而到了周五下午，张冠逐渐的适应了这条赛道的跑法，终于取得了练习的第一名。

　　结束了下午90分钟的练习，张冠又应付完蜂拥而至的记者和热情的车迷，这才返回了自己的住处。

　　“感觉怎么样？还适应么？”巴里切罗开口问道。

　　“这条赛道跑起来还真是够累的，特别是那几个带坡道的弯角，得很小心的控制方向，五十多圈跑下来，可是很考验专注力的。”张冠开口答道。

　　“还不止是这些呢！”罗斯·布朗盯着手中的一份资料，接着说道：“这是气象服务团队刚刚传过来的信息，还有卫星云图，后天正赛的时候恐怕会下雨啊！”

　　“又是一场雨战？高速赛道、低速弯角、坡度，现在连老天爷都来凑热闹了！”张冠苦笑一声：“这还是我的主场么？”


第268章 爆缸

　　周六上午的11点，第三次练习赛准时开始。

　　“和在澳大利亚时候一样，超软胎的颗粒化还是很严重，普林斯通的这套软胎真的很不耐磨。”张冠对着无线电说道。

　　“传感器的显示，你的引擎温度好像有些高。”耳机中传来工程师的声音。

　　“需不需要降速？”张冠开口问。

　　“暂时不用，让我们再观察一下……恩，温度好像降低一些了，大概是刚才经过连续高速弯的原因吧。”工程师开口说。

　　“其他车队的成绩怎么样？”张冠接着问。

　　“迈凯伦的双层扩散器看起来很有效果，目前汉密尔顿保持者最快单圈，你们相差了0.1秒。”工程师开口说道。

　　“好，我下一圈再跑快一些。”张冠回答说。

　　“阿隆索在9号弯滑出了赛道，他的赛车好像有问题。注意一下9号弯，他的车还停在那里，到了那里要减速。”工程师提醒说。

　　“好的，没问题。”

　　周六上午的练习，“扩散器帮”的三支车队、中国力量、威廉姆斯和丰田依旧取得了不错的成绩，而安装过渡双层扩散器的迈凯伦车队也表现抢眼，两台赛车都跑进了前十。法拉利车队在这一站中没有安装动能回收系统，而他们的状态也有所回升，而前两站表现还不错的红牛车队，在练习中却没有表现出良好的成绩，两位车手只跑了七八圈就返回了维修区。

　　上午60分钟的练习赛很快就结束了，威廉姆斯车队的罗斯伯格在最后一圈的时候终于以0.039秒的优势超越了张冠，成为了周六练习赛的第一，张冠虽然获得了第二名，不过依旧收获了最多的掌声，再之后的是特鲁利、汉密尔顿和巴里切罗等人。

　　周六的练习赛被看做是排位赛的风向标，从张冠的表现看，他依旧是最有希望冲击杆位的人，况且这里是中国力量的主场，所以优势非常明显。

　　排位赛会在下午两点开始，而当车手和各支车队的工作人员还在享用午餐的时候，赛车场内就已经挤满了观众。

　　上海国际赛车场固定看台能够容纳五万名观众，临时看台可以容纳十五万名观众，而由于今年有张冠的出现，主办方又临时搭建了可以容纳五万观众的看台，这等于是有二十五万人抵达了现场观战。而电视机前更是有着数不清的人守候在那里。

　　体育频道是在午间的新闻节目结束以后就开始播出上海大奖赛的特别节目，几位嘉宾在那里唠了一个多小时，终于等到了下午两点，排位赛开始的时候。

　　4月中旬的气候还是非常适宜的，空气温度24摄氏度，对于车手来说不冷不热；赛道温度37摄氏度，对于轮胎来说也是恰到好处。

　　第一节比赛，威廉姆斯车队的罗斯伯格率先登场，第一个计时圈就定下了1分37秒100的标杆，而随后法拉利的马萨跑出了1分36秒780，来可能则跑出路1分36秒480，两辆法拉利迅速的刷新了最快圈速。

　　换上过渡扩散器的迈凯伦表现也很出色，汉密尔顿以一个1分36秒381打响了迈凯伦的复苏战役。而之后除了红牛车队的韦伯之外，竟然没有人能够站再超越汉密尔顿的成绩。

　　练习赛表现不佳的红牛在第一节排位赛中也复苏了，韦伯的成绩是1分35秒751，这是第一个跑进1分56秒以内的车手。对于上海赛道这种很考验赛车综合性能的赛道来说，红牛这种着重于空气动力学的赛车是很有优势的。

　　车队告诉韦伯，他成为第一个跑进1分36秒以内的车手，韦伯兴高采烈的回到了维修区，而周围观众无比热烈的掌声，更是让韦伯有种飘飘然的感觉。

　　“中国的观众们可真是热情啊！”韦伯开心的想道。

　　然而很快，他看到了车手成绩表，他便知道这些掌声不是送给自己的。

　　中国力量车队巴里切罗刚刚刷新了最快单圈，1分35秒701，作为主场作战的车队，理应获得观众送上的热烈掌声。

　　然而更加热烈的掌声却在后面，张冠在巴里切罗之后，刷出了1分35秒433的最快单圈，这比韦伯刚才圈速要快了0.3秒，在排位赛中，0.3秒依旧是一个无法逾越的差距。

　　掌声震耳欲聋，虽然只是第一节练习赛，但不少车迷仿佛已经预感到，张冠依旧会拿到最后的杆位。

　　“张冠比韦伯快了0.3秒，这虽然不如前几场0.5秒那么的变态，可依据是一个无法逾越的鸿沟，看起来张冠的统治力，继续延续到了中国站的比赛里。”国外的一名解说员唏嘘长叹，而国内的解说员则是一个劲的吹捧，0.3秒的优势，到了国内解说员的口中仿佛成了高铁和普快之间的差距。

　　第一节排位赛，张冠表现出来碾压般的优势，这并不令人意外。而印度力量的两辆赛车又是最后两名，遭到了淘汰。

　　五分钟的休息后，第二节排位赛开始了，所有赛车都换上了超软胎，使用了轻载油，特别是红牛彻底的两台赛车，摆出一副要挑战张冠的架势。

　　巴里切罗率先等登顶，而汉密尔顿排在第二，前六名的差距咬的很近，第六名的莱科宁仅仅落后巴里切罗0.1秒，而且赛道上的车手也还在不停的刷新着最快单圈。

　　红牛队的韦伯又跑出了一个1分35秒173的最快单圈，这个成绩已经无限的接近1分35秒大关了，不过这个第一的位置他只坐了五秒钟，张冠就以1分34秒879登上了第一名，跑进了1分35秒大关，这也是今天比赛里全场最快的圈速。

　　换上超软胎之后，张冠的依旧保持了0.3秒的优势。

　　而在此之后，维特尔跑出了1分35秒130，这距离张冠仍然有很大的差距，显然维特尔已经将红牛赛车压榨到了极限，但仍然没有办法超越张冠。

　　红牛车队的指挥中心，纽维无奈的摇了摇头。今天的成绩表面看起来是缩小了和中国力量的差距，但是考虑到赛道的因素，实际上差距还是和以前一样。

　　“张冠依旧统治了比赛。0.3秒的优势无可动摇，看起来中国力量车队已经可以庆祝连续赛场获得杆位了。”解说员开口说道。

　　“是啊，张冠连续三站都拿下了杆位，这种统治力，已经有多少年没有出现了？”另一位解说员开口说。

　　“第三节排位赛开始了，张冠这次出来的很早……咦，怎么回事？黑烟！张冠赛车的尾部冒出来黑岩，难道是引擎出现了问题。”

　　第三节排位赛，张冠比较早的离开了维修区，开始了自己的暖胎圈。但张冠的暖胎圈还没有结束，他的车尾就冒出了滚滚的黑烟，而后黑烟越来越大，继而变成浓烟滚滚。

　　“糟糕，张冠的引擎爆缸了！”


第269章 最后一名发车

　　爆缸是由于引擎转速过快，温度太高，活塞膨胀而卡在了气缸当中的一种情况，说简单的点就是引擎报废了。

　　毫无疑问的是，赛车运动中，引擎爆缸就等于是这位车手的比赛提前结束了。如果是其他的故障，诸如前鼻翼断了、尾翼坏了、轮胎爆了，都可以会维修站进行更换，甚至有的时候，车队的指挥中心可以通过赛车上的电子系统，远程的调试赛车。对于一辆赛车来说，换完零件跑出维修区又是一条好汉，但引擎这种几百斤的东西，显然是不可能更换的。

　　此时能滚滚浓烟从张冠赛车的尾部冒出，这辆赛车已经失去了动力，而张冠则急忙将赛车开进了旁边的缓冲区，然后停下了车。毫无疑问，排位赛阶段，张冠是退赛了。

　　现场响起一片失望的惊呼声，大家乘兴而来，没想到最终会是这种结果。

　　二十五万的观众，其中一大半是专门为了看张冠而来的，另一小半则是看张冠的同时，顺便看一下法拉利、看一下迈凯伦、看一下雷诺、看一下红牛……在这片场地上，就是舒马赫亲自前来，也只能给张冠当配角。

　　而今天的排位赛，张冠也给观众们带来了一个美好的开始，第一节0.3秒的优势拿到了第一，第二节也是接近0.3秒的优势拿到了第一，看起来最终的杆位已经被张冠揽在了怀中，揣在了口袋中。

　　但让所有人都想不到的是，这只煮熟的鸭子竟然飞走了。

　　“天哪，我的天啊，怎么会这样！张冠一直领先，眼看着就要实现连续三场夺得杆位了，可他竟然遇到了机械上的故障，引擎爆缸了！”解说员望着转播画面，痛心疾首地说道。

　　“马上就要到手的杆位啊，就这么没了！太可惜了！张冠没有输给他的对手，却输给赛车的机械故障！这让我想起了几年前的舒马赫，他在和阿隆索争夺冠军的关键一战上，正是输在了引擎爆缸上面！”

　　观众席上是一个个失望的表情，电视机前也是一个个失望的表情，特别是一些资深的车迷，他们好不容易期盼一级方程式来了一支中国的车队，一位中国车手，而且还是有能力夺冠的车队和车手，他们本以为张冠可以给他们带来冠军，但此时此刻，所有的希望都破灭了。

　　很多人对于这个结果觉得难以接受，但也有人开始幸灾乐祸起来，比如中国力量车队的那些竞争对手们，比如奥米。

　　首先松了一口气的是红牛车队的技术总监纽维，红牛车队的赛车在这一站比赛中表现非常不错，他们很适合这种综合性的赛道，特别是第二节排位赛，红牛车队获得了二、三名，仅仅比张冠慢，而如今张冠爆缸退出，显然是红牛车队获得杆位的一个大好机会。

　　此时纽维毫不犹豫的拿起了对讲机，开始自己车队的两位车手通话。

　　“张冠的赛车爆缸了，张冠的赛车爆缸了！他在第三节排位赛里没有成绩，现在我们最大的威胁已经退出了，你们要快一些，我们要争取杆位！”

　　红牛车队的两位赛车手维特尔和韦伯，听到这个消息后同时振奋起来，他们当然知道自己的赛车极具竞争力，没有了张冠，他们是最有希望获得杆位的人。

　　另一边，法拉利领队多梅内卡利也露出了如释重负的笑容。

　　“爆缸了，还好是爆缸了，如果被一支新车队连续三站都拿到了杆位的话，那我们这些大车队的面子可就没地儿放了！”

　　迈凯伦、雷诺、宝马索伯等车队的表现也差不多，他们虽然不至于去奔走相庆，但也一个个表现出了轻松的模样。目前最强的一个人出局了，这让其他车队找到了机会。

　　唯独印度力量车队的奥米，他甚至开始拍手鼓掌，以示庆祝。

　　“好！太好了！爆缸了！爆的好！爆的真是时候！哈哈，张冠，你也有今天！活该，真是活该！还想要连续三站那冠军？白日做梦吧！”.

　　此时的奥米心中的确很畅快，他终于看到张冠栽了一个大跟头，而且还是在主场栽了一个大跟头，这比别的场地要能给奥米带来更多精神上的舒爽感。

　　奥米的这副幸灾乐祸的样子引来了不少人的鄙视，在助手的提醒之下，奥米这才逐渐的收敛起来，但他开心的神态仍然不住的泄露他内心真实的想法。

　　……

　　“张冠输了么？”电视机前一名孩童开口问自己的父亲，他从自己父亲的表情中察觉失望。

　　“不！还没有！”父亲拍了拍孩子的头：“他只是发车会比较落后一点而已。”

　　如果是正赛当中，引擎爆缸肯定代表着比赛结束了，但排位赛中，引擎爆缸还是可以更换的。所以现在张冠虽然退出了排位赛，但是明天的正赛，只要换上一台新的引擎，一样可以参加。

　　一级方程式比赛一个赛季只有八台引擎可以更换，每一站比赛后赛车引擎都是要贴上封条封存的，等下一站比赛组装赛车的时候再揭开封条。组装赛车的时候是可以更换新引擎的，而一旦进入到了周五的练习阶段，想要再更换引擎就要后退10位发车。即便是引擎故障也是如此。

　　能够进入到第三节排位赛的有10台赛车，即便是第三节排位赛的最后一名，也能够在正赛中排在第10的位置进行发车，这算是一个中游的位置。历史上第10发车登上领奖台乃至获得冠军的情况，也不是没有的。

　　但是张冠要更换引擎，所以根据规则要后退10位发车，他会在第20位，也就是最后一名发车。

　　最后一名发车也不是天塌地陷的事情，与前排发车相比，后排发车可以采用重油的策略，通过少进一次维修站来取得一些优势。所以即便是最后一名发车，只要是赛车性能够好，车手水平够高，也是能够冲进前八取得积分的，而若是车队策略得当的话，甚至有可能登上领奖台。

　　……

　　张冠提着头盔，缓缓的走向了中国力量的车房。此时他眉头紧锁，看不出来有半点沮丧的样子，反而像是在思考些什么。

　　“这是中国站，这是我的主场，我不能输！绝对不能！”


第270章 给我加满油

　　排位赛继续进行，缺少了张冠，杆位的争夺仿佛又有了悬念，而赛道上的车手们也表现的愈加卖力，他们都希望能够取得杆位。

　　而中国力量车队也没有放弃希望，张冠虽然退赛了，但他们还有一个巴里切罗，巴里切罗当年也是一名悍将，能够在一级方程式这种竞争可谓是残酷的运动中连续奋战16年，足以说明他本身就有着一流车手的实力，而他的经验更合适其他车手无法比拟的。他的职业生涯中也获得了两位数的排位赛杆位，分站冠军也有7次，所以如果巴里切罗获得杆位，决不会有人吃惊。

　　而此时的巴里切罗也明白车队现在的处境，所以他加足了马力，希望可以为车队夺回这个杆位。

　　老牌劲旅法拉利则早早的回到了车房，他们的赛车虽然取消了动能回收系统，但仍然没有希望争夺杆位，对于法拉利来说，继续出现在第三节排位赛已经失去了意义，反倒不如早些回车房调试一下赛车。

　　巴里切罗最后还是没有能够创造奇迹，他以0.03秒的差距输给了红牛车队的韦伯。红牛的赛车的确很适合跑这种综合性的赛道，韦伯也暂时位于第一位。

　　第三节比赛的倒计时已经结束，赛道上还有赛车仍然进行着最后的冲刺，现在可以说是“一圈定胜负”的时刻了。

　　“我现在是第一么？”韦伯通过无线电问车队。

　　“是的。你暂时位于第一，但你身后还有几辆赛车在完成最后的计时圈。”

　　“包括维特尔？”韦伯接着问。

　　“是的。”车队回答说。

　　韦伯没有再说话，他觉得如果赛道上还有人可以比自己更快的话，那就只有自己的队友维特尔了。他们两人都是驾驶着同样的赛车，而在驾驶技术方面，未来的四冠王维特尔显然要更胜韦伯一筹。

　　下一刻，韦伯的耳机中果然传来了车队的提示声：“告诉你一个不好的消息，有人比你更快，你被超越了，你现在是第二名。”

　　“是维特尔么？”韦伯马上问道。

　　“不，是阿隆索！”车队回答说。

　　“阿隆索？雷诺突然这么快了。”韦伯声音中透出了一股吃惊。

　　……

　　几年前的雷诺车队也是一级方程式中的一尊巨头，他们曾经与舒马赫时代的法拉利一争高下。当年阿隆索驾驶着那辆蓝色的雷诺赛车，连续两年狙击了车王舒马赫，让舒马赫的第八冠之梦连续两次破碎掉，而阿隆索获得了两连冠，成为了唯一一个可以正面击败舒马赫的车手。

　　最近几年，雷诺的赛车越来越不给力，他们已经退出了顶尖车队的行列。但阿隆索毕竟是能够击败舒马赫的人，即便是驾驶着一辆破车，也能够屡屡取得不错的成绩。

　　在中国站的比赛中，阿隆索的赛车取消了动能回收系统，而加装了过渡板的双层扩散器，这个双层扩散器还是在国际赛车协会宣布合规之后，连夜从欧洲空运过来的。而在之前的练习中，阿隆索的赛车表现的并不好，这也让不少人都以为雷诺的双层扩散器是一个失败的产品。

　　但现在看起来，结果恰巧相反，阿隆索以1分36秒381的成绩超越了韦伯，登上了第一的宝座。雷诺的赛车虽然没有最棒的速度，但是阿隆索的技术却弥补了很多速度上的缺陷。

　　然而在阿隆索身后，还有一个人也有着世界顶尖的技术，那就是未来的四冠王维特尔。而且维特尔还有一辆更快的赛车。

　　就在阿隆索跑出最快单圈后的几秒钟，维特尔也冲过了终点，1分36秒184的成绩，比阿隆索快了0.2秒，维特尔也当然不让的拿到了这一站的杆位。

　　前三名发车的为别是红牛车队的维特尔、雷诺车队的阿隆索和红牛车队的韦伯，值得一提的是这三支车队使用的都是雷诺的引擎，显然雷诺的引擎很适合这条赛道。巴里切罗位于第四名，再之后的是丰田的特鲁利和威廉姆斯的罗斯伯格。

　　至于张冠，虽然赛会给出的成绩是第10名，但谁都知道，张冠明天肯定会在最后一位发车。

　　……

　　排位赛已经结束，整个维修区中，只有中国力量车队的车房内还在忙碌，他们要给张冠的赛车换引擎，而这项工作和重新组装赛车的工作量是一样的。更换完引擎之后，还要对赛车进行调试，当然这种调试只能在车房中进行，而不能到路上去。

　　根据比赛规则，其他的赛车都已经封存，此时如果想要进行调试或者是更换零件，就要承受后退发车的惩罚，一级方程式对于这一类的惩罚是很明确的，比如更换变速器要后退五位发车，更换引擎要后退十位发车，调试赛车要在维修区发车等等。

　　张冠已经是最后一名发车了，所以哪怕是换一辆新车来，都是最后一名发车，车队也很干脆的把能换的零件全都换上了一套新的。

　　而在后面的办公室中，张冠和罗斯·布朗正在讨论明天的策略。

　　“引擎爆缸的初步原因已经查清楚了，是温度过高造成了。我们翻看了练习赛中的数据，你这一台引擎在练习的时候就有过引擎温度过高的情况，不过当时温度迅速回落了，我就没有太在意，没想到最终却酿成了大错。”罗斯·布朗开口说。

　　“这套引擎实际上跑的里程并不多，澳大利亚站我们是完赛的，而马来西亚站只跑了一半，所以应该不至于现在就出问题。”车队技术总监詹德尔接着说道：“按照我们本来的策略，是要到中国站比赛结束之后再换引擎的，而其他车队甚至有人打算用第一台引擎跑完巴林站。”

　　詹德尔拿出了一份报告，接着说道：“我对比了一下张冠在之前比赛中引擎温度的数据，同时和巴里切换的引擎进行了横向对比，然后又比较了之前四台测试引擎的数据，从数据上看，爆缸的这台引擎数据有轻微的不正常，所以我们技术团队初步认定，引擎爆缸的原因是这台引擎的质量有瑕疵，这应该是一次单独的个案。”

　　罗斯·布朗点了点头：“把相关数据发给梅赛德斯奔驰公司吧。他们或许比我们更急切的想要知道原因。”

　　罗斯·布朗说完，望向张冠，随后开口说道：“明天，你最后一位发车，开起来我们得用一停的重油策略了。”

　　张冠想了想，却摇了摇头。他开口说道：“帮我把油加满！”


第271章 赌把大的

　　罗斯·布朗没有马上明白张冠所谓“加满油”是什么意思，他以为张冠是要使用一次进站的策略，于是开口说道：“这一站比赛，一次进站的时机大概是在第三十五圈左右，考虑到今年的超软胎不是很耐磨，可以稍微将进站时机推后一些，如果你觉得你可以多撑几圈的话，可以多多给你些油。”

　　“你准备要多少圈的油？”技术总监詹德尔从旁边问道。

　　“五十六圈！”张冠开口答道。

　　“好的，没有问题。”詹德尔一开始没有反应过来“56”这个数字，他把这个当成了老板的吩咐，所以想都没想就直接答应下来。

　　而旁边的罗斯·布朗却反应过来了，他开口说道：“你开什么玩笑，这一站的比赛一共就只有五十六圈！你要加五十六圈的油，难道不准备进站了？”

　　“是的，我想不进站一路跑到底。”张冠开口答道。

　　“不可能，那是犯规！我们必须要用到两种轮胎。”罗斯·布朗摇着头说。

　　一级方程式比赛对于车手进站的次数并没有什么限制，要是车手闲着没事的话，每一圈进一次维修站都是可以的。

　　但是每一站比赛，轮胎提供商普林斯通会为各支车队提供两款干胎，在中国站他们提供的是超软胎和中性胎，规则要求每辆赛车必须在比赛中用到这两种轮胎。在这种规则下，不进站跑完全程是不可能的，因为赛车为了用到两种轮胎，就必须要有换一次轮胎，所以也就必须有至少一次的进站。

　　至于油箱的容量，支持赛车跑完全程是完全没有问题的，一级方程式赛车看起来不大，但是油箱是很大的。未来的2010年，国际汽车联合会更是取消了比赛中的加油，也就是所有赛车都不加油跑完全程，这也说明油箱的容量是够用的。

　　只听张冠接着说道：“规则要求，我们必须要用到两种轮胎才行，但是不要忘了规则上面还有另一个说明，那就是下雨天除外。”

　　“下雨天除外？你是要赌明天雨战？你这是钻了规则空子！”罗斯·布朗瞬间明白过来。

　　普林斯通今年所提供的轮胎一共是六种，四款干胎和两款雨胎，每一站会提供两种不同的干胎，而雨胎则是固定的两种，分别是全雨胎和半雨胎。如果是下雨天的话，为了大家的安全，赛车当然要使用雨胎，制定规则的人当然不会死板到雨天还要逼车手用上两种不同的干胎，所以F1的规则上同时也允许，下雨的情况下可以无需使用两种干胎。

　　至于两种雨胎，则没有是有要全部用到的硬性要求，雨小的时候用半雨胎，雨大的时候用全雨胎，这个各个车队可以根据实际情况以及天气状态自己去选择使用那种雨胎，规则不可能在雨很大的情况下也得逼着车队用半雨胎去跑，而且那样也不安全。

　　所以如果明天的比赛真的下雨的话，张冠可以使用雨胎起跑，然后一路不进站跑到终点，而无需担心换胎的问题，这在理论上是行得通的，更可以看做是钻了空子。

　　罗斯·布朗沉思了几秒钟，最后还是摇了摇头：“不行，这只是理论上行得通，但实际上根本不可能的。我们假设比赛在雨中进行，可要是比赛到了一半，雨停了，路面干了，你还是得回维修站换上干胎去跑的。我们不可能用雨胎跑干地，圈速的损失太大了。”

　　“所以我要赌的就是，明天全程都会下雨！”张冠开口说。

　　“比赛全程都会下雨？这个几率比出现雨战的几率还要小。虽然气象团队已经确定，明天百分之九十的可能会有雨，但是一场比赛长达两个小时，而连着两个小时都在下雨的可能性又有多少呢？这样赌太冒险了。”罗斯·布朗开口说道。

　　“我本来就是最后一名发车，既然要赌，当然要一把全压上了！如果现在是在赌桌上，你只有唯一的筹码，而且你只有一次的机会，你怎么选择？”张冠没等罗斯·布朗开口，自顾自的回答道：“我会选择把筹码压在赔率最大的一个地方，即便这是几率最小的！”

　　罗斯·布朗仔细一想，也觉得张冠说的挺有道理了，反正都是最后一名发车了，难不成还奢望去争第一么？最后一名去求稳，压根就是没有意义的事情，反倒不如赌一场大的！

　　但是罗斯·布朗马上又想到另外一个问题，他再次摇起了头：“不可能的，还是不可能的。油料的容量虽然没有问题，但是轮胎却是撑不住的。56圈的比赛，轮胎绝对撑不住。”

　　“我们用大雨胎跑呢？大雨胎应该是最耐磨的吧！”张冠马上说。

　　“那也撑不住！大雨胎的极限也就是四十五圈，我们就算你能撑到五十圈吧，那最后的六圈怎么办？估计到了五十圈的时候，大雨胎的纹路也早就磨平了，你相当于是在用光头胎跑，用光头胎跑至少六圈的雨战，这怎么可能！”罗斯·布朗摇着头说。

　　“我想试一试。万一跑到最后六圈的时候，雨停了，我正好可以跑下去！”张冠开口说。

　　“呵呵，哪有那么多的万一。”罗斯·布朗觉得张冠像是纯粹在找理由，他开口安慰道：“张，你现在是已经是车手第一了，而且我们也是车队第一，你不用给自己那么大的压力，不用那么的执着。后面还有十几站的比赛呢，我们的路还有很长，你有的是时间去争取冠军，包括最终的世界总冠军！”

　　张冠长叹一口气，他微微摇了摇头，眼神中透出一股难以动摇的坚定：“布朗先生，你知道的，这一站的比赛，对我来说有着非比寻常的意义，这是我的主场，这是中国车手第一次在自己国家的土地上参赛！所有我要冠军，我只要冠军！除了冠军之外，其他的成绩对我都是意味着失败！”

　　望着张冠执着的样子，罗斯·布朗能够充分的感受到张冠的意志。那是对荣誉的渴望，更是一名强者宣誓。

　　不知不觉间，罗斯·布朗的内心深处萌发了一种感动，同时也是一种冲动，这种冲动要他决定帮助张冠，达成在中国站夺冠的目标。

　　“好，那我就陪你赌一把大的！”罗斯·布朗开口说道。


第272章 又是雨战

　　往年的一级方程式赛车上海站的比赛都会在十月份举行，而今年是第一次挪到了四月份。之所以挪到四月份，也是因为经济危机的原因。

　　一级方程式赛车作为世界上最烧钱的运动，受到经济危机的影响显然也是最严重的，为了应对经济危机，部分车队开始缩减人员，减少成本，而像是本田公司，直接把车队一卖退出了一级方程式的比赛。

　　在去年的中国大奖赛结束以后，F1车队协会（FOM）就向主办方征询将2009年的比赛挪到四月的可能性。这样可行将相邻的几场赛事聚集到一起，节约车队的开支。也因此今年的一级方程式比赛前三站的顺序是澳大利亚站、马来西亚站和中国站，从南到北一路飞机一趟带着赛车和人员过来，车队省了不少的开支。

　　而且将比赛提前到四月份，也可以避开十月份的上海网球大师赛，这样能够避免观众的分流。要知道自从上海网球大师赛举办以来，F1比赛的门票是一年不如一年，二十万个观众席根本就坐不满，主办方也是年年亏损。

　　今年的比赛中，因为张冠的存在，中国大奖赛反而成了门票最好卖的一站比赛，一级方程式的赛事也一改多年的颓势，打了一场翻身仗。

　　只不过天公不作美，中国站的比赛首次改到四月份，就遭遇到了大雨。

　　在昨天的排位赛的时候，还是艳阳高照，而今天的正赛，却是大雨袭来，而且看天上的那些乌云，显然是没有要停下来的意思，赛会发布的天气预报也证实了这一点，今天会有持续的降雨。

　　观众们却依旧热情，每一座看台都坐满了人，他们冒雨前来，未得就是观看张冠的比赛。

　　主看台有顶棚，情况会好一些，东西两座副看台也有圆形的巨大遮阳伞，多少也能起到一些效果，但是临时看台上的观众可就没有那么好的待遇了，他们只能穿着雨衣或是打着雨伞坐在湿漉漉的椅子上，为自己支持的车手加油助威。

　　红牛车队的纽维望着抬头望着天空，任由雨水打在他消瘦的脸颊上，深邃的眼神中散发出一种忧虑的色彩。

　　纽维所忧虑的并不是红牛车队的赛车或车手，他对自己设计的赛车还是很自信的，而且车队中的两位车手的水平都非常的棒。纽维所担心的是张冠。

　　“下雨了，没想到继马来西亚站之后，又迎来了一场雨战，连续两场雨战，这会是这场比赛的变数么？”纽维一边想着，一边望向了远处中国力量的车房。

　　上一场马来西亚站的比赛中，张冠的雨战实力领纽维震惊。无论是刹车点的选择，还是过弯的角度，张冠都表现出了超一流的实力，虽然比赛只进行了三十多圈，而真正下雨的时段也就是十圈左右，但纽维回看录像的时候，却能够感觉出来，张冠的雨战实力绝对要在维特尔之上，甚至可以说是超越了两届世界冠军阿隆索。

　　纽维深知，雨战的变数实在是太多了，说不定一个打滑就会葬送一整场的比赛，而雨战当中最稳定的武器就是技术，技术越好的车手，越是容易将雨战中的变数降到最低。

　　除了红牛之外，法拉利、迈凯伦、雷诺、宝马索伯等车队，也都不敢小视张冠的雨战实力。

　　唯一兴高采烈的或许就是印度力量车队的奥米了。此时的奥米仍然还沉浸在昨天的喜悦当中，张冠在最后一名发车，更是带给了奥米持续的好心情，因为印度力量的两台赛车分别在第18和第19位，恰好排在张冠的前面。

　　于是奥米给自己车队的两位车手定下了新目标，那就是阻拦张冠。

　　“我们在排位赛中只获得了最后的两名，这一站比赛中，我们的赛车显然是不具有太多的竞争力的，所以我不要求两位可以争取到积分，但是我希望两位可以阻拦张冠！”奥米说着，伸出了一只手指头，接着说道：“一圈一万美金！如果你们能够阻拦张冠一圈，我就奖励你们一万美金，两圈则是两万美金，以此类推，如果你们能够成功的阻拦张冠56圈的话，就有额外的56万奖金。”

　　一听到有钱，印度力量的两位车手顿时觉得浑身都充满了动力。

　　目前印度力量的两位车手分别是费斯切拉和苏蒂尔。

　　费斯切拉是一员老将，他只比巴里切罗小一岁，今年已经有36岁了，所以他是今年的一级方程式中年龄仅次于巴里切罗的老车手。费斯切拉的巅峰时代主要是在雷诺车队度过的，并且辅佐阿隆索获得了两连冠，而如今的他也是希望可以混上一份养老的合同。所以他加入了印度力量这种新车队。印度力量也需要这种车手，年纪虽然大了一些但还算宝刀未老实力犹存，要的薪水也不高，十几年的比赛经验也能够帮助车队迅速的融入到一级方程式这项运动中。

　　对于费斯切拉这种混养老合同的车手来说，名次和容易已经不重要了，钱才是他最需要的，所以听到一圈一万美金的奖金，费斯切拉不由得两眼放光。

　　而印度力量苏蒂尔则是一位带着赞助商的车手。苏蒂尔是德国人，实力有一些，但比起他的同胞维特尔和罗斯伯格来说，差的不是一丁半点，但是苏蒂尔的赞助商很给力，从苏蒂尔在F3时代起就慷慨的赞助苏蒂尔。一直到他加入F1，也是背着赞助商合同来的。

　　很多车迷对于苏蒂尔的记忆更多的是2011年的那一次酒吧斗殴，苏蒂尔和汉密尔顿一起泡酒吧的时候和雷诺车队的老板发生了冲突，并且用碎酒瓶刺伤了雷诺车队的老板。从这个这点看这个苏蒂尔也并不是什么乖宝宝。

　　……

　　罗斯·布朗面无表情的望着外面的雨水，不知道在想些什么。

　　旁边，一名工程师急匆匆的走了过来，开口说道：“刚刚赛会发布消息，由于雨势过大，比赛将会在安全车的引领下发车。”

　　“安全车的引领下发车！”罗斯·布朗抬起头来，望向了刚刚被推出车房的赛车。

　　“这对我们来说是一个有利的消息，说不定张冠真的能赌赢！”


第273章 阻挡张冠

　　空气温度20摄氏度，赛道温度19摄氏度，这种温度下，轮胎显然是需要跑好几圈才能够正常工作的，而且所有车手都已经换上了大雨胎，因为规则要求，安全车引领之下发车的情况，所有赛车必须要换上全雨胎。

　　如果雨量只是一般的话，赛会是断然不会出动安全车引领的，而今天的雨真的很大，为了安全的考虑，赛会只能出动安全车，所有赛车按照顺序跟在安全车后面，而安全车带领下的圈数将计入比赛全程。也就是说前几圈比赛，所有的赛车都必须用一个比较低的速度跟在安全车后面围着赛道绕圈圈，直到赛会确认能见度可以正常的比赛，安全车返回维修站为止。

　　这种情况对于张冠来说显然是无比有利的，因为张冠准备不进维修站一口气跑完全程，所以他使用的是最重的载油量，跟在安全车后面既可以消耗油量，也不会因为车辆过重而损失圈速。

　　同时安全车带领之下，车速比平时慢，对于轮胎的磨损要轻的多，张冠的这一套全雨胎也能够多撑几圈。

　　一圈、两圈、三圈、四圈……都已经到了第五圈，安全车依旧没有回去的意思，而有些车队却已经按耐不住了。

　　有部分车队是轻载油，他们原本的计划是准备使用较轻的载油和一套超软胎，在比赛一开始就冲到前面，一般情况下轻载油大概会在第十二圈到第十五圈进站，超软胎也差不多能够支撑那么长的时间，但是没想到一场大雨，完全打乱了他们的计划。

　　即便是安全车带领下开车会比较省油，但是对于那些只加了十一二圈油量的赛车来说，他们是消耗不起的，他们原本的计划是在比赛一开始冲到前面，没想到现在却是和大家一起慢速绕圈，轻载油的优势完全体现不出来，反而在白白消耗油量。

　　现在已经到了第五圈，安全车还在外面，若是安全车再多跑个十圈八圈的，轻载油的赛车反倒是会率先消耗完自己的汽油。在这种低速绕圈的状态下消耗完汽油，毫无疑问是一种非常不明智的选择，于是有的轻载油赛车干脆选择在这个时候进站加油。

　　率先进站的是威廉姆斯车队的罗斯伯格，然后是阿隆索，而这两辆赛车出站之后毫无疑问的只能排在末尾，张冠则很幸运的前进了两个名词，来到了第十八。

　　终于，在第七圈的时候，赛道上的情况要好了许多，赛会宣布安全车将会在第八圈返回维修区。

　　第八圈，安全车回到维修站，比赛正式开始。

　　如果是静止发车的话，前几个弯道必然会使得车手狠狠的争夺一番，但是动态发车就没有这个问题，前面几台赛车入弯都显得比较顺利。

　　杆位发车的维特尔和队友韦伯成功的守住了前二，而他们身后就是虎视眈眈的巴里切罗。后面迈凯伦的汉密尔顿轻松的超越了法拉利的莱科宁，而莱科宁则表示自己的赛车引擎出现了异常。

　　而后面，张冠也开始加速，他率先要面对的就是印度力量车手费斯切拉，而费斯切拉前面，则是印度力量的苏蒂尔。

　　“挡住一圈一万美金，不知道前几圈安全车引领之下，算不上挡住张冠呢？”费斯切拉暗自想道，他向着前方1号弯的方向看了看，但是他的队友苏蒂尔赛车溅起的水花，却让他的视线有些模糊。但是苏蒂尔赛车闪烁的红色尾灯，却异常的显眼。

　　“差不多该刹车了吧！”苏蒂尔听着引擎的声音选择了一脚刹车。

　　F1的赛车是没有仪表盘的，不过身为一名职业车手，但凭着感觉和发动机的声音就能够判断出赛车的速度和引擎的转速情况，同时做出不同力度的刹车。

　　上海国际赛车场发车直道很长，直道末端的尾速可以达到每小时310公里，这个时候赛车是挂着六档的，而后的1号弯则需要迅速的减到四挡，所以需要一脚大力的刹车。

　　然而就再费斯切拉刹车的那一刻，在他的身旁，一个红色身影突然出现。

　　“是张冠！”费斯切拉瞬间明白过来，张冠是利用了一个较晚的刹车点，追上了自己。

　　“这么晚刹车，进不了弯道的！”费斯切拉也是经验丰富，他迅速的调整赛车角度进入了1号弯，想要在出弯的时候将张冠压在身后。

　　但是眼前红色的车影一晃，在费斯切拉面前又多了一盏车尾灯。

　　第一个弯道，张冠顺利的超越了费斯切拉。

　　中国力量的赛车安装有双层扩散器，下压力方面本来就有优势，所以弯道中可以有更好的速度，张冠的刹车点虽然比费斯切拉要晚，但是他利用轻微的转向不足来确保了自己的入弯速度和出弯速度，因此轻松的超越了费斯切拉。

　　这不仅仅是赛车有优势，更是技术的碾压。

　　此时在头盔下，费斯切拉的表情已经变得非常的难看，前一秒他还在憧憬挡住张冠一圈可以赚到一万块，而后一秒直接被张冠超越。

　　然而张冠并没有停下来，他机直接冲入了二号弯，对印度力量的另一台赛车发动了攻势。

　　……

　　二号弯、三号弯和四号弯算是这条赛道的第一个难点，这三个弯道连成一个连续的发卡弯，而整条赛道的最高点就在二号弯的位置，也就是说这个连续发卡弯是上坡进弯，下坡出弯，整个过程中赛车会从四挡连续的减到二挡，车速也得迅速的从200公里降低到100公里。

　　上海国际赛车场有坡度，从数字上来测量的话，赛道的最低点是绝对高度4.5米，而赛道的最高点也就是2号弯的位置，绝对高度是11.24米，赛道最低的位置和最高的位置相差了整整6.74米的距离，等于是三个大姚的身高。只不过扑在好几平方公里地方，6米多的落差也算不得什么。

　　但是对于车手来说，下雨天跑这种带上下坡的连续发卡弯，也是有一定的操控压力的。

　　而如今，印度力量车队的苏蒂尔正准备经过这个连续发卡弯，然而他所面临的压力还不仅仅是弯道、坡度以及雨天，后面已经贴近的张冠才是他压力最主要的来源。

　　天在下雨，道路难行，弯道难拐，后面还有追兵，这的确是一个很悲剧的情况。

　　“费斯切拉是干什么吃的！让他挡住张冠，怎么连一个弯道都没有坚持住！”苏蒂尔心中不由得暗骂起来。


第274章 六个弯道

　　因为是主场作战，转播镜头毫不犹豫的给到了张冠的身上。

　　此时，张冠利用一号弯道超越了费斯切拉，紧接着在连续发卡弯追上了苏蒂尔。

　　苏蒂尔毫不犹豫的做出了防守的动作，而张冠也并没有马上选择超越，他在给苏蒂尔施加压力。

　　这是典型的舒马赫是的风格，咬住对方，不断的让对方感受到恐惧，等对手精疲力竭的时候，也是自己最有把握的时刻，给对手绝望的一击。

　　苏蒂尔很明显的感受到了这种压力，四挡降低到了三挡，三挡再降低到二挡，他需要不断的降低车速，才能让自己不至于冲出赛道，然而他又很担心自己的降速会被后面的张冠抓住时机，所以他还要花费心思来做出防守，守住自己的线路。

　　终于，苏蒂尔冲过了这个连续发卡弯，在通过四号弯的时候，他的速度他已经降到了每小时100公里。

　　而张冠的出弯速度显然要更好一些，在100公里的时速下，只要是稍微快5公里的时速，就可以追上前车。而双层扩散器提供的下压力，让张冠在出弯时拥有了这5公里的时速优势。

　　“漂亮的出弯，追上了！”解说员一声嘶吼，张冠和苏蒂尔已经处于并驾齐驱的状态。

　　这个弯道处的观众席上，立刻响起了震耳欲聋的掌声，然而两位赛车手肯定是听不到的，他们已经加速向前冲去。

　　前面是直道，直道末端的速度也可以接近300公里，然而直道末端的六号弯则是这条赛道两个超慢的弯角之一，车手要迅速的从六挡降低到两挡，原本接近300公里的时速，在入弯的时候要降到六七十公里左右。

　　如果是放在平时，一个大脚的刹车就能解决这个问题，但是现在张冠和苏蒂尔两人并驾齐驱，这就成了对刹车点的考验。刹车早了，对方会利用郊晚的刹车点超到前面去，率先进弯，而刹车晚了，今晚速度过快说不定会冲出赛道。

　　“我一定能挡住张冠的！”苏蒂尔偷眼观察了一下侧面的张冠，然而赛车带起来的水雾却让他的视线一片的模糊。

　　苏蒂尔心中的狠劲也起来了，他决定采取一个比较晚的刹车点，一定要冲到张冠的前面去。作为一个敢用酒瓶捅伤雷诺老板的人，虽然不能说他是亡命之徒，但发起狠来也是个不怕受伤的人。

　　突然间，旁边的视线变得清晰起来，水雾消失了大半，苏蒂尔顿时欣喜起来，因为他知道张冠已经刹车了，正是因为张冠落在了自己的身后，所以水雾才会消失大半。

　　“哼，比胆识，我可不输给任何人！”苏蒂尔心中暗道，他也踩下了刹车，同时猛的转动方向盘。

　　转弯产生的重力加速度让苏蒂尔觉得一阵的激动，他感觉到自己将张冠甩在了身后，然而下一刻，他的视线却偏离的跑道。

　　“糟糕，车滑了！”苏蒂尔向着另一个方向猛打方向盘，希望可以阻止赛车的侧滑，但他的动作却是徒劳无功，赛车直接滑出了跑道，冲进了维修区。

　　“这个白痴，这么晚的刹车点，若是放在平时也就罢了，可现在是下雨，道路本来就湿滑，还用这么晚的刹车点，入弯的时候不冲出跑道才怪呢！”张冠心中暗道，然后他加足油门冲向前方，在他前面是红牛二队的波尔戴，也是他下一个要超越的对象。

　　波尔戴也是一名带着赞助参赛的选手，今年是他在一级方程式中的第二个赛季，他的架势水平一般，对于张冠来说，这显然是个软柿子。

　　……

　　印度力量车队的指挥室，奥米望着转播画面，脸色一片的死灰。

　　“为什么？为什么会这样？为什么挡不住张冠！而且连一圈、哦，不！是半圈都没有挡住！费斯切拉和苏蒂尔，这两个人是白痴么？”

　　在奥米的心中，两位印度力量的车手，就算是最终还是会被张冠超越，但好歹还是能够拦住几圈的。在奥米原本的计划中，让费斯切拉阻挡张冠四五圈，然后苏蒂尔可以借此机会跑快一些，之后再让速度而阻挡张冠七八圈，这比赛就过去一半了。试想一下一半的路程都被挡在最后，张冠这一站的成绩肯定是十分扑街。

　　然而现实中，费斯切拉在第一个弯道就缴械投降了，这和奥米计划的四五圈差的实在是太远了。而苏蒂尔稍微好一些，至少守住了那个连续发卡弯，但是却在下面的弯道中直接冲出了赛道，成绩反而掉落到了最后一名。

　　阻挡张冠十几圈的计划，在落实的时候，最终只阻挡了张冠六个弯道而已！

　　……

　　红牛二队的软柿子波尔戴面对张冠，毫无还手之力，在第10圈丢掉了自己的位置，张冠下一个攻击的对象是威廉姆斯车队的“马路杀手”中岛一贵。

　　张冠知道日本车手都是些不要命的家伙，若只是不要命也还好一些，关键是技术还很糟糕。不要命加上技术差，显然最容易出事故的，有的时候你就是故意让着他，说不定他都会主动撞你，所以面对中岛一贵，张冠没有使用很强硬的超车手段，而是不断的在向中岛一贵施压。

　　中岛一贵显然不会让出自己的位置，他做出了更强硬的防守，结果每一次张冠都是退了回去，这让中岛一贵觉得自己的防守很有效果。

　　“哈哈，张冠也不过如此嘛，他的赛车是比我要快一些，可他完全超不过我！看起来他只会在杆位领跑的，但超车的技术却非常的一般！而且作为一个一级方程式的车手，他完全没有超车的勇气，只要我的防守稍微强硬一些，他就马上退缩回去！中国人果然都是一些胆小如鼠的家伙，即便是在自己的主场，也是这么一副懦夫的样子！接下来，我会让你们中国人见识一下，我们大和民族的勇猛和果敢！让你们见识一下我们大无畏的武士精神！”

　　张冠的几次退缩让中岛一贵愈加的沾沾自喜，也愈加的无畏起来，他的防守动作越来越大，防守路线也越来越极端，他觉得自己正在将“大无畏的武士精神”展示给全体观众。


第275章 一圈超一人

　　“这里是张冠的主场，现在所有的观众注意力都集中在张冠的身上，而很快的他们就会发现，张冠只不过是一个胆小的懦夫罢了，他只配做我的配角！”中岛一贵表情中浮现出一丝狰狞，能够将前两站的冠军挡在身后，使得中岛一贵心中泛起一股场畅快的舒爽感。

　　在中岛一贵身后，张冠也明显的感觉到中岛一贵的防守路线越来越夸张。

　　“下个弯道，可以发动进攻了！”张冠想到这里，迅速的将车拐到了的内侧的方向。

　　下一个弯道是11号弯，这是一个低速弯，赛车要从六挡迅速降低到二挡入弯，但之后的12号弯又是一个反方向的高速弯，而且还是一个上坡的高速弯，紧接着13号弯是下坡的高速弯，过了13号弯车手要所面临的就是这条赛道最长的大直道，尾速可以达到330公里。这也就要求车手必须要在出13号弯的时候有比较良好的速度，否则一定会被对手在弯道超越。

　　对于车手来说，这好像是一套连环的技术动作，减速进入11号弯，加速进入12号弯，再加速进入13号弯，然后全力加速进行大直道的冲刺，前几个步骤只要有一个没有做好，导致最后出弯速度太低，就会在大直道上被超越。

　　面对这种连环技术动作，而且又是雨天，车手一定要保持冷静，但现在的中岛一贵，最缺少的就是冷静，他要全力的表现自己“大无畏的武士道精神”。所以当他看到张冠拐到内侧的时候，立刻也向内侧靠拢，阻止张冠率先入弯。

　　张冠只好从外侧进入到11号弯，中岛一贵成功的阻止了张冠占据有利的地形，但是下一个12号弯却是一个反向的弯道，原本外侧的张冠变成了内侧，而内侧的中岛一贵却变成了外侧。

　　面对这种情况，中岛一贵猛烈转动方向盘，他想要封死张冠转弯的路线，他要展现自己的勇敢。

　　“张冠这个胆小鬼一定会让开的，他不敢和我硬碰硬！”中岛一贵暗自想道。

　　但中岛一贵却忘了，这是一个高速弯，而且还是有下坡的坡度，赛车在这个弯道是不断的加速的，这个时候猛打方向盘，意味着的就是侧滑。

　　下一刻，中岛一贵感觉到了这一点，他急切的想要修正方向，但加速当中，他赛车的右前胎迅速的锁死，这个时候再修正方向已经没有了意义，他的赛车不但侧滑到了一边的缓冲区，而且还原地来了一个一百八十度的大调头。

　　第十三圈，张冠超越了中岛一贵，继续向前追去。

　　第十四圈，宝马索伯的海菲尔德和丰田的格洛克发生了轻微的碰撞，这使得这两辆赛车速度有所降低，张冠趁此机会迫近了两人，然后只花费了第三圈就超越了这两辆受伤的赛车，此时张冠已经来到了第十二的位置，距离比赛结束还剩下39圈。

　　时间看起来还有很多，但是领先的维特尔已经跑出了比较大的差距，当第二名的韦伯进站后，巴里切罗来到了第二名，而他和维特尔的差距已经接近了20秒，红牛赛车RB5在这条赛道上的确有着很强势的表现。

　　与此同时，张冠想要继续向前超越却变得困难起来，他前面是宝马索伯车队的库比卡和法拉利车队的莱科宁，这两人都是非常难缠的家伙，而且都还是轻油出赛。

　　排名靠后的赛车，普遍使用是重载油策略，所以张冠超越起来还是比较轻松的，可排名前面的赛车使用的基本上都是轻载油策略，他们的赛车要比加满全程汽油的张冠的轻许多，所以张冠想要重复刚才的超越，短时间内已然是不可能的了。

　　……

　　“现在比赛已经来到了第十七圈，张冠已经从第二十名来到了第十二名，而且有部分轻载油的车手已经开始准备第一次进站，或许张冠还可以利用这个机会再超越几辆赛车。”解说员开口说道。

　　“我觉得张冠能够做到这样已经非常的不错了，这虽然是第十七圈，但不要忘了前八圈都是在安全车的引领之下进行的，安全车带领之下，赛车是不允许超车的，也就是说张冠只有九圈的时间，来完成这些超越，九圈里从第二十来到第十二，张冠能超越了八个人，这差不多相当于是一圈超一个人啊！”另一个解说发出了赞叹的声音。

　　而其他的车队的策略工程师，也已经留意到了这一点，比赛进行了差不多三分之一，而且前面八圈还是在安全车引领下进行的，张冠这么快就来到了第十二的位置，的确很令人吃惊。

　　“张冠的名次上升的好快啊，这种超车能力，比得上迈凯伦的汉密尔顿。”有人开口说道。

　　“是啊，真没想到，除了汉密尔顿以外，还有人能够拥有这么强大的超车能力，基本上是一圈超过一个人啊！”

　　“不知道张冠和汉密尔顿之间，谁的超车更强一些呢？”

　　目前的现役赛车手当中，汉密尔顿绝对是最会超车的人，汉密尔顿有多次在最后几名发车，最后登上领奖台的战绩。当然这主要与汉密尔顿的驾驶风格有关，汉密尔顿是那种比较极端的驾驶风格，直道中大脚油门大脚刹车，弯道中占用比较多的路肩，而这种风格所带来的结果就是轮胎磨损的太快。

　　印度力量车队中，奥米却不屑的撇了撇嘴。

　　“从第二十到第十二，很了不起么？其实真正超越的根本没有几辆吧！我看到有好几个人完全是自己失误冲出了赛道，这只是他运气好了罢了！”

　　……

　　中国力量车队，罗斯·布朗望着转播镜头，不由自主的自言自语起来。

　　“像，太像了，真的是太像了！这种超车太像舒马赫的超车了！简直是一模一样。不断的迫近对手，不断的给对手施加压力，却不急于一口吃掉对方，而在对手犯错误的那一刻，他却如同猎豹一般，发动迅猛的一击。这样的超越，不仅仅是超过了对手的赛车，更是摧毁了对手的信心！”

　　罗斯·布朗望着最新的排名，这几乎是一圈超越一人的战绩，简直可以说完美的不能再完美了！

　　“虽然张冠在这几圈里表现的很优秀，但是他距离前面的赛车还是太远了，别说是第一名的维特尔，就是距离领奖台，也有着接近一分钟的差距，还有39圈，除非是奇迹发生，否则已经不可能追的上了。”罗斯·布朗眼神中透出一丝的失望。

　　也就在这时候，宝马索伯库比卡的赛车在第16号弯失去了控制，直接爬上了丰田车队特鲁利的尾部。高速的撞击使得那辆丰田TF109尾翼彻底被撞飞，赛车完全破损，碎片则散落了一地。

　　“发生了事故，赛会出示了黄旗，要出安全车了！”

　　罗斯·布朗猛的抬起头来，他一脸吃惊的望着这一幕。他知道安全车一旦出动，落后的赛车就可以抹平和领先者的差距，大家又回到了开赛时候的状态。

　　“上帝！奇迹真的发生了！”


第276章 冲到前三

　　赛车比赛当中，领先的赛车往往会越跑越快，而后面的赛车经常会越跑越慢，有的时候即便是同样在领奖台上站着两个人，都会有超过1分钟的差距。同样都拿到积分的情况下，第八名被第一名套圈也是常有的事情。

　　所以比赛当中，后面的赛车越是追的靠前，就越是难以再更进一步，特别是到了比赛的中后段，每前进一个名次，都是意味着巨大的胜利。

　　张冠已经追到了第十二名，而他想要更进一步的话，已经变得越来越困难，而也就在这个时候，赛道上发生了事故，宝马索伯的库比卡和丰田的特鲁利撞车了。

　　第16号弯，整条赛道当中最后一个弯，经过第16号弯后就是终点前的大直道。这个弯道勉强可以算是一个中速弯，一般车手会在三挡通过，难度并不算大。

　　然而就是这么一个难度不大的弯道，却发生了事故。两台相撞的赛车中，丰田直接退赛，而宝马索伯则跌跌撞撞的跑回了维修区。

　　雨天当中，赛道清理起来本来就要麻烦一些，于是赛会毫不犹豫的出示了黄旗，出动了安全车。这也意味着第一名的维特尔，他的领先优势被清零了，所有的赛车将会回到起跑时候的状态。

　　安全车对张冠来说，显然是一个好消息，他抹平了和前车的差距。

　　前面的两台赛车发生了事故，张冠直接上升到第十名的位置，他距离可以获得积分的第八名只有两步之遥。

　　安全车出动，前面的赛车必然会有人趁这个机会进站，比如宝马索伯队的海菲尔德，他的进站让张冠再进一名，来到了第九名。

　　但张冠的好运气名没有因此而结束，在安全车的带领下，已经冲到第三的法拉利车手马萨突然将赛车停在了路边，他的那辆赛车的尾部冒出了青烟，慢镜头显示，赛车在直道上突然出现了动力，这很明显时引擎的问题，马萨也因此而退赛。

　　安全车出动的情况下是不能超车的，但是张冠却在安全车的引领下，幸运的来到了的第八的位置，他已经进入到了得分区。按照这个顺序完赛的话，张冠可以得到一个积分。

　　此时张冠前面的七台赛车，最前方领跑的依然是红牛车队的两台赛车，后面依次是法拉利的莱科宁、迈凯伦的汉密尔顿、中国力量的巴里切罗、迈凯伦的汉密尔顿和红牛二队的布艾米。其中红牛的两台赛车、巴里切罗已经布艾米，都已经完成了一次进站，其他人则还没有进站。

　　“我们或许真的有机会！”罗斯·布朗的表情渐渐的轻松起来，不进站跑完全程，最大的困难就是轮胎的磨损问题，最前面八圈的安全车让张冠的轮胎磨损程度减轻了很多，而现在再次出现安全车，再一次的让张冠的轮胎得到了难得的休息。

　　安全车在赛道上领跑了五圈，在第23圈的时候，安全车回到了维修区，比赛重启。

　　雨势仍然很大，红牛赛车的优势也依旧明显，一圈之后，他们就将其他赛车甩在了身后。前面的赛车中，迈凯伦的汉密尔顿超越了法拉利的莱科宁，而张冠也开始向着第七名布艾米发动了进攻。

　　布艾米已经经过了一次进站，他是轻油策略，用的也是一套崭新的轮胎，所以令张冠陷入了一番短暂的缠斗。不过布艾米最终还是败在了张冠的手上，张冠利用布艾米弯道中一次没有走好线路，在第26圈超越了布艾米，上升到了第七名。

　　第27圈，法拉利的莱科宁首次进站，他花费了比较多的时间在加油上面，换上的也是一套崭新的雨胎，比赛还有29圈，一套雨胎足以跑完全程，莱科宁显然是准备用一停策略。

　　莱科宁的进站让张冠再上升一个名次，来到了第六名，他开始逐渐的迫近迈凯伦车手科瓦莱宁。

　　三十圈以后，采取一停策略的车手们纷纷开始进站，迈凯伦的两辆赛车先后在第34圈和第35圈进站，出站后分别排在第八名和第九名，张冠顺势有上升了两个名次，来到了第四，他的前面则是自己的队友巴里切罗。只不过此时的张冠，距离巴里切罗还有一段距离。

　　比赛还剩下最后的二十圈，这个时候张冠前面还有三名车手，分别是第一维特尔、第二的韦伯和第三的巴里切罗，这三个人都各自完成了一次进站，而接下来他们还会再进行一次进站，而那也将是张冠必须要把握住的机会。

　　此时的张冠不用和其他车手缠斗，他可以比较安心的按照自己的节奏去跑，这种状态下，他的速度也越来越快，慢慢的向前迫近。

　　第37圈，排在第二名的韦伯选择了第二次进站。这个进站的时间显得有些早，韦伯显然是希望用不同的策略来超越自己的队友维特尔，而当韦伯走出维修区之后，排在了张冠的身后，那是第四的位置。

　　张冠终于来到了第三名，这个可以登上领奖台的名次。

　　第二十位发车，比赛还剩下最后19圈的时候，张冠成为了第三，他整整上升了17个名次！

　　而且比赛还并没有结束，还有19圈！

　　“有机会，真的有机会。”罗斯·布朗攥紧了拳头，GPS定位系统显示，张冠已经渐渐的迫近了巴里切罗。

　　巴里切罗在后视镜中看到那一抹红色，只是水雾太大，难以分辨出具体的样子。

　　“红色的，法拉利么？马萨已经退赛了，那么剩下的只有莱科宁了。也不可能啊，莱科宁应该是一停，现在他肯定已经完成一次进站了，而我现在也是一次进站，我是轻油策略，他是重油策略，他的车重比我要大，同样一次进站的情况下，我跑的比他要快，他不可能追的上我的。”

　　想到这里，巴里切罗开口问道：“我身后的人是谁？是莱科宁么？”

　　“不！”无线电里传来了斩钉截铁的回答：“你身后的是我们的老板。是张冠！”

　　“什么？比赛还有十八圈才结束，他这就已经追上我了？他可是最后一名发车啊！他这么快就上升了十七个名次！”巴里切罗吃惊的声音通过无线电传回了车队。

　　“老板每一圈比你要快一秒钟，用不了多久，他就能追到你身后了。还有十八圈，我建议你可以在下一圈进站！”车队的工程师开口说道。

　　“好吧，给我准备轮胎，我进站。”巴里切罗开口说。这也等于让出了他第二名的位置。


第277章 从最后到第一

　　第38圈，巴里切罗进站，走出维修区后排在红牛车队韦伯的身后，位于第四名，而张冠则上升到了第二名。

　　第39圈，领先的维特尔也选择了进站。对于张冠来说，这将是决定胜负的一刻。

　　维特尔进入到维修区，同时按下了限速的按钮，他的赛车进入了限速模式，随后他在红牛车队的车房前停了下来。

　　电视机的转播画面上出现了维修师换胎的操作，几乎是眨眼之间，一套崭新的雨胎就被安装在维特尔的赛车上，而这时候，加油还没有结束，油泵源源不断的向着赛车里输送着汽油。

　　电视画面的左下角，是维特尔进站花费的时间，而右下角则是赛道的GPS定位图，上面只有显示了一辆赛车，那就是维特尔的队友韦伯，而定位图显示，韦伯距离最后的第16号弯角，还有很长的一段距离。

　　终于，维特尔加完了油，赛车重新开始前行，而屏幕上则显示维特尔的这次加油换胎花费了9.2秒。

　　“哦，韦伯已经来不及了，他和维特尔之间还有着很大的差距，看起来他是追不上维特尔了，大局已定啊！”解说员的声音在此时响起。

　　至于张冠，由于他还没有进站，所以无论是导播还是解说，都认为他还会再进一次站，名次必然会退后，是不可能获得第一名的，所以直接被忽略掉。

　　维特尔从维修站里出来，前面的张冠已经超越过去，电视机屏幕下面的字幕显示维特尔位于第二的位置，而第一当然是一直没有进站的张冠。

　　维特尔看了一眼后视镜，里面清晰的出现了一辆和自己一模一样的赛车，他知道这是自己的队友韦伯，维特尔顿时长出一口气，他和韦伯都完成了最后一次的进站，而他依旧领先于韦伯，这就说明他可以一直领先到终点。

　　“赢了，我终于要赢了，我要拿到这一站的冠军了！”维特尔情不自禁的欢呼了一声，而这一声欢呼，也通过无线电传回了车队。

　　“怎么了？出了什么事情么？”维特尔的耳机中响起了工程师的询问。

　　“哦，没什么！”维特尔平复了一下情绪，开口问道：“我现在是第一了吧？”

　　“不，你是第二。”工程师马上回复。

　　“什么？第二？怎么会是第二？我前面还有人？不可能的！我刚刚可是一路领跑的，怎么就变成第二了？”维特尔一连串的问出了好几个问题。

　　今天的比赛，维特尔可是一路的领跑，而刚才又将队友韦伯甩在身后，他理所当然的认为自己会排在第一名，而车队工程师给出的这个答案，让维特尔百思不得其解，一个一路领跑的人，突然成了第二，维特尔当然会觉得莫名其妙了。

　　“这几十圈跑下来，一直都是我超越别人，没有别人超越我的时候啊，刚才进维修区的时候还是第一名的，怎么就落到第二名了？对了，维修区，我在维修区内加油换胎的时候，被别人超越了！”维特尔瞬间就明白过来。

　　“我前面是谁？”维特尔马上问道。

　　“是张冠！刚才你进入维修站的时候，他超越了你。”工程师开口答道。

　　“张冠超越了我？这怎可能？他可是在最后一名发车，而我是第一名发车！最后一名发车的人，却在比赛还有十几圈结束的时候超越了第一名？别开玩笑了！”维特尔一边说着，一边望向了前面不远处的那辆红色的赛车，他们的距离并不远。

　　其实维特尔走出维修站的时候，就已经看到了张冠，而那个时候维特尔并没有在意，他是第一名，所以他下意识的将张冠当成了一辆即将被他套圈的赛车。

　　只听工程师接着说道：“我们可没有开玩笑，张冠现在真的排在第一，他之所以会在第一，是因为他至今为止还没有进站！”

　　“没有进站？连续跑了40圈？张冠的一停策略可真够奇怪的！”维特尔顿时放下心来。

　　此时的维特尔虽然是跟在张冠身后，但是他并没有马上向张冠发动进攻，一来是因为刚刚换上新轮胎，轮胎的温度还达不到最佳的水平，二来则是维特尔认定，张冠必然还会进一次维修区，到时候自己也会顺势成为第一名，所以犯不着冒险去进攻别人，万一出了事故反而得不偿失。

　　跑在最前面的张冠其实是非常的紧张的，他已经跑了40圈，此时在油量上面已经和后面的赛车差不多了，但是他的轮胎却和别人没法比，连续奋战了40圈的大雨胎已经出现了很大程度的磨损，张冠需要小心翼翼的操控赛车。后面的维特尔却是一套崭新的雨胎，两辆赛车在轮胎性能上有着很大的差距。

　　如果维特尔发动进攻的话，张冠进行防守，必然会加大轮胎的磨损程度，或许最初的几圈张冠还可以守得住，但是到了后面，轮胎越魔越厉害，他必然会被维特尔超越的。

　　好在维特尔错误的判断了形势，这让张冠有了喘息的机会，他抓住时机，越跑越快，刷新了一个又一个的最快单圈。

　　不进站的策略，估计任何人都不会猜得到吧！

　　……

　　“张冠的速度好像很快啊！我觉得我们之间的差距正在被拉大。”维特尔冲着无线电说。

　　“没错，张冠刚刚又跑出了一个最快的单圈。”工程师开口说。

　　“又？”维特尔重复了一下这个词：“也就是说刚刚张冠也跑出过一个最快单圈了？”

　　“是的，上一个最快单圈也是张冠创造的，再上一个最快单圈同样是张冠的。我想他大概是想要趁着进站之前，多拉大一些优势，为他的进站争取更多的时间吧。”工程师开口说道。

　　“哼……徒劳的挣扎！”维特尔的语气中透出了一股挖苦。

　　……

　　电视机的屏幕下方的字幕，显示出了各位车手的进站次数，而排在第一的张冠后面，进站次数的显示仍然是一个“0”！

　　“已经46圈了，距离比赛还有最后的10圈，真的很难想象，张冠到现在还没有进站，不知道张冠要等到什么时候。”

　　“一套轮胎坚持到现在，也挺不容易的，现在张冠的赛车已经很难操控的了吧！我想他应该快进站了吧，说不定下一圈张冠就会选择进站，再不进站的话，他的轮胎也要吃不住了。”

　　转播的镜头给了张冠赛车一个慢动作的特写，通过画面隐约的可以出，那个正在转动的轮胎上，花纹已经被磨的很浅了。


第278章 干胎跑雨战

　　法拉利的指挥室，舒马赫的眉头皱的越来越紧。

　　“都已经46圈了，张冠为什么还不进站，他的那套雨胎都快被磨平了，他还在坚持什么？现在外面还在下大雨，他的这套轮胎只会越跑越慢，说不定一个控制不好的侧滑，就会出现致命的事故，他为什么还再跑？难道这是故意安排的策略么？”

　　舒马赫想到了自己的老朋友罗斯·布朗。

　　罗斯·布朗被誉为是一级方程式赛车的策略大师，而且他和舒马赫有过多年的合作，舒马赫很多经典的胜利，都是背后都有着罗斯·布朗精准的策略支持，所以看到眼前的这一幕，舒马赫马上想到了这会是罗斯·布朗的特殊策略。

　　“难道是准备在最后一圈进站，然后维修区中冲过终点么？”舒马赫接着想道。

　　维修区和终点直道往往都是平行的，而维修区内的距离是计算入圈数的，通过一次维修区也就等于通过一次终点计时器，所以存在着维修区内冲过最后终点的情况，当然这么做的前提必须是车队的维修站在终点线之前。这其实也算是一个漏洞，而当年的舒马赫，恰好就使用过这种维修区内冲过终点的战术，指挥他这么做的，自然也是罗斯·布朗。

　　“不会的，维修区内有限速，跑的本来就慢，再加上换胎的时间，根本就来不及，维特尔还是会率先冲过终点线的。”舒马赫摇了摇头。

　　然而下一刻，舒马赫却意识到，这是一场雨战！

　　“难道张冠压根就不准备进站！”舒马赫猛的抬起头来，他想到了这种可能性。

　　“比赛中必须要使用到两种轮胎，但是雨战除外！因为这是雨战，所以干脆就不换轮胎一路跑到底！这是钻了规则的空子！这是典型的罗斯·布朗的风格。”舒马赫想到这一点，脸上满是震惊，然而下一秒，他又马上摇了摇头。

　　“不可能，这种战术不可能成功的，轮胎撑不住！一套全雨胎能够撑四十圈就不错了，余下的十六圈，根本就没法跑！罗斯·布朗不会犯下这种低级错误的。现在张冠的这套轮胎都快要磨成光头胎了，用光头胎跑雨战？呵呵，即便是当年巅峰时候的我，也就是勉强能够坚持几圈吧！”舒马赫暗自想道。

　　……

　　第47圈。

　　第16号弯，也就是这条赛道最后一个弯道，维修站的入口也在那里。这个弯道，左转弯进入的是终点前的大直道，而直行后左转则是进入维修区。

　　“前面就是第16号弯了，张冠该进站了吧！哈哈，第一名，我来了！”头盔下的维特尔一脸开心的笑容。

　　然而，他前面的那辆红色的赛车并没有直行，而是选择左转。

　　“什么？张冠还要再跑一圈？我知道你是主场作战，但你在最后一名发车，能够坚持到这种地步已经很不错了，就算你现在进站，主场观众也会为你喝彩的。”维特尔默默的想。

　　……

　　第48圈，又到了第16号弯。

　　“张冠该进站了吧！他的轮胎都快磨平了！”维特尔望着前方，然后眼睁睁的看着那辆红色的赛车左转，拐进了最后的大直道。

　　“还不进站么？上一圈，我的速度已经比你快了，还在坚持什么？”

　　……

　　第49圈，还是第16号弯。

　　张冠依旧选择了左转进入大直道。

　　此时的维特尔已经有些愤怒了。

　　“你还不进站，我的耐心可是有限的！”

　　……

　　第50圈，距离比赛结束还剩下最后的六圈。

　　“还没有进站？不对，情况有些不对劲！”

　　到了这个时候，张冠竟然还没有选择进站，维特尔已经意识到情况有些不妙了。

　　……

　　中国力量的指挥室。

　　罗斯·布朗一脸纠结的望着屏幕，他的心已经快悬到了嗓子眼，张冠的每一次过弯，都让他觉得无比的紧张。

　　“张冠的轮胎已经快要撑不住了，他现在的过弯必须很小心，否则的话必然会发生侧滑，而且这种情况会越来越严重。现在维特尔已经开始迫近，如果维特尔意识到张冠压根就不会进站的话，肯定会发动进攻，而凭着张冠的这套轮胎，怕是一圈都坚持不住吧！怎么办？现在也只有希望红牛猜不到我们的策略选择。”

　　突然间，罗斯·布朗脑海中灵光一闪，他仿佛想到了什么。

　　下一刻，罗斯·布朗猛地说道：“快，让维修师拿着轮胎出去，对了，要拿干胎，不要拿雨胎，还有不要打开轮胎的保温罩，现在，快！”

　　“要让张冠进站换胎么？”旁边的工程师开口问，他不明白罗斯·布朗为什么会在这个时候改变原有的既定策略。

　　“不换胎，让张冠继续跑！但是维修师必须拿着轮胎出去。”罗斯·布朗接着说。

　　“不换胎的话，让维修师出去干什么？”这名工程师有些死脑筋的问。

　　“废话，当然是告诉其他人，张冠要进站，我们要换胎了！”罗斯·布朗开口说道。

　　……

　　张冠还没有进站，同样令现场所有的人一片吃惊。

　　进入到那个连续的发卡弯时，张冠的轮胎有一些轻微的锁死，而这个情况被镜头捕捉下来，人们能够清晰的看到，张冠的这套轮胎已经完全磨平了花纹，成了一套光头胎。也就是说现在的张冠，正在用光头胎跑雨战。

　　“我的天哪，张冠的轮胎上面的花纹已经完全磨平了，他正在用这样的一套轮胎跑雨战！这相当于是干胎了！”

　　“被磨平的雨胎怎么可能有干胎的性能！现在张冠的这套轮胎性能上肯定要比干胎差远了！可他还是在跑，这是怎么做到的！”

　　“光头胎跑雨战，这世界上竟然有人能够做到这一点，无法想象！如果不是亲眼见到，真的无法想象！”

　　“看，侧滑了！还好救回来了！光头胎真的没法跑啊！这一次侧滑损失了得有一秒钟的时间，还是赶快进去换轮胎吧！”

　　而就在这个时候，导播将画面切换到了中国力量车队的车房，只见维修技师抱着轮胎，拿着电动螺丝刀，扛着加油管走出了出来。

　　“中国力量有动作了，维修师抱着轮胎出来了，是张冠要进站了！”


第279章 战术欺骗

　　刚刚人们的议论的同时，赛道上维特尔已然焦急起来。

　　“张冠为什么还不进去换胎，他用的到底是什么策略？难不成他要一路跑到底么？不行，我还是尽快追上去吧！”维特尔想到这里，开始准备追击张冠。

　　就在此时，维特尔的耳机中响起了车队工程师的声音：“中国力量有动作了，他们的维修师已经抱着轮胎走出了车房，看起来张冠下一次经过维修站入口的时候就要进站换胎了！”

　　“张冠果然还是要进站换胎的！真是太能坚持了。与其将轮胎摸到这种程度，反倒不如早些换胎，说不定成绩还会好一些。中国力量的策略有些失败啊！”维特尔顿时长出一口气，他又一次的放慢了自己的节奏。

　　……

　　看到维特尔放慢了自己的节奏，也跟着松了一口气。

　　“战术欺骗成功，红牛车队肯定已经看到了我们车房内维修技师的动作，所以认定张冠会在这一圈内进站换胎，他们通知了维特尔，所以维特尔才又放慢了节奏。可是这种方法只能骗他一圈，等到张冠再次通过维修站入口，那时候还不进站，红牛肯定会更加起疑的，他们会直接猜到我用的欺骗战术。”罗斯·布朗想到这里，露出了老狐狸般的笑容。

　　“还好我还有后招！做戏做全套嘛。”

　　只见罗斯·布朗挥手，将工程师叫到近前，低声嘱咐道：“一会听我指挥，让维修技师打开轮胎的保温罩，然后装作拿错了轮胎的样子，跑回去换一套雨胎出来。记住了么？”

　　工程师瞬间明白了罗斯·布朗的用意，他点了点头，快速的对着无线电说了起来。

　　车房内，每一位维修技师也都配有无线电的，所以他们第一时间就接到了指令。

　　赛道上，张冠已经渐渐的接近了第16号弯。

　　“张冠已经快要到达维修站的入口了，他将要进站换胎，希望维修技师不要出现失误，动作足够快的话，张冠说不定还能够卡在韦伯之前，获得第二名！”解说员开口说道。

　　“最后一名发车，如果能够在第二名完赛，这完全可以算是一个奇迹般的结果了！就算是拿到第三名，也是一个伟大的胜利了！虽然与冠军失之交臂的，但是我想主场的观众，一定会很满意张冠今天表现！”另一位解说员开口说。

　　镜头突然间从赛道切换到了车房，中国力量车队的维修技师一片的慌乱，仿佛是受惊的兔子一般，冲进了车房。

　　“怎么了？发生了什么事情？这么慌乱？难道是车房失火了么？等等，轮胎上怎么会有绿色的条纹？每一站比较软的一款干胎才会有绿色的条纹，这是超软胎！我的天啊！超级低级的失误！中国力量车队竟然在这个时候犯了一个超级低级的失误，他们拿错了轮胎！外面在下雨，他们竟然拿了一套干胎出来！怎么办？张冠可马上就要进站了！来不及了！”

　　解说员的惊呼声中，张冠直接无视维修区通道人口，直接左转进入到了大直道，然后加足油门冲向前方。

　　……

　　“没有进站？张冠为什么没有进站？你们不是说他要在这一圈进站的么？你们不是说中国力量的车队有动作了么？可是张冠现在还在赛道上跑，他还在我的前方！刚刚是第51圈，现在是第52圈，比赛还剩下最后的四圈就要结束了！”维特尔冲着无线电怒吼起来。

　　“你不要激动，事情是这个样子的，刚才中国力量的维修师拿错了轮胎，他们竟然拿了一套干胎出来，当他们发现的时候，张冠已经接近维修区入口了，那个时侯再去换雨胎已经来不及了，所以我想因为这个愿意，张冠才没有进站吧！不过现在他们已经准备好雨胎了，下一圈张冠一定会进站换胎的。”工程师斩钉截铁的说。

　　“拿错了轮胎！竟然会犯这种低级失误！这个张冠，先是在排位赛中引擎暴缸，车队又出现这种低级失误，这大概是最倒霉的主场了吧！”维特尔此时竟然开始同情起张冠来。

　　……

　　“战术欺骗又成功了！又骗过了一圈。”罗斯·布朗长出一口气。

　　对于罗斯·布朗这位老狐狸来说，这种有用的方法当然不会只用一次，他将工程师叫过来，又低声的吩咐起来。

　　……

　　“拿错了轮胎，这大概是我见过的最低级的失误了吧！”

　　“是啊，要说两种干胎弄混了也就罢了，毕竟干胎都是没有纹路的光头胎，可干胎和雨胎之间竟然能够弄混，难道就看不到轮胎上的纹路么？难不成维修师是瞎子么？这个失误的确是太低级了。”

　　“更可笑的是四名拿轮胎的工程师都弄错了，你说一个人弄错也就罢了，四个人竟然都拿错了轮胎，四个瞎子！刚才看到他们那个人仰马翻的样子，可真是笑死我了！”

　　法拉利的几名工程师的议论声传入到舒马赫的耳中，而舒马赫却越听越不对劲。

　　“他们说的对，雨胎和干胎之间的差距很大，更何况是大雨胎和超软胎，这是所有轮胎中区别最大的两种，根本就可能拿错。一个人拿错也就罢了，可四个人都拿错，这更是不可能发生的！这可是F1的比赛，怎么可能会出现这种失误呢！罗斯·布朗不可能训练出水平这么差的手下吧！仔细想想这一切都太不合理的。我明白了，这是战术欺骗！”

　　舒马赫率先想到了这一点。

　　舒马赫毕竟和罗斯·布朗合作了多年，他很了解罗斯·布朗的性格作风，所以第一个看破了这一点。

　　“从红牛车队的表现看，罗斯·布朗的战术欺骗已经成功了，这么好用的招数，他肯定不会只用一次的！”舒马赫想到这里，迅速的走出去，扭头望向中国力量车队的车房。

　　只见中国力量车队的车房门前，又是一片人仰马翻，其中两名维修师竟然打了起来。

　　“哈哈，果然如此，真是够贱的招数，罗斯·布朗这个老狐狸！”


第280章 再一再二不再三

　　“我的天哪，怎么回事？打起来了！”

　　“张冠马上就要进站了，但是中国力量的维修技师却打起来了！”

　　“好混乱啊，真是一片混乱啊！”

　　“怎么回事？为什么打起来了？有没有镜头回放！”

　　所有人都是一脸的懵样，在车手要进站换胎的时候，车队的两名维修技师竟然打了起来！这可是大家从来没有看到过的画面，即便是那些看了几十年赛车的老车迷，也没有见过这种情况。

　　摄影记者兴奋的冲到最前面，镜头对准了正在打架的两个人，一副看热闹不嫌事儿大的样子，恨不得将这一切都收到镜头当中。而另外的几名维修技师，则是一副拉架的样子，将正在打架的两个人拉开。

　　旁边车队的车房内，其他车队的维修师们百无聊赖般走了出来，开始劝架，现场顿时显得热闹起来。

　　此时所有人都不知道为什么这两个人会打起来，人们对两人打架原因的兴趣，甚至超越了冠军的归属。

　　赛道上，张冠第52次抵达了16号弯。

　　“张冠会进站么？应该会的吧！他上一圈就应该进站了，但是因为维修技师的失误，拿错了轮胎，所以才在赛道上坚持一圈的，现在肯定会进的。”后面的维特尔暗自想道。

　　然而此时维特尔心中已经有了一些不自信，连续多次经过这里，每一次都无比期盼着张冠进站，但张冠每一次的选择都令他失望。

　　“你这次要是胆敢再不进站，我马上对你发动进攻，直接超过你！”维特尔默默的下定了决心。

　　前方，张冠在第16号弯做出了自己的选择，维特尔所期待的直行进入维修区并没有发生，张冠第52次选择了在这个弯道左转，拐入到最后的大直道中。

　　“还没有进站！”维特尔短暂的失神了一下，结果弄得自己没有拐好弯，赛车反而打滑了一下，损失了1秒的时间。

　　“怎么回事？张冠还在赛道上！你们上一圈是怎么告诉我的！这一次又因为什么？难道又弄错了轮胎！”维特尔的声音已经变得很冷，即便是通过无线电，却可以感觉到他内心当中愤怒的情绪。

　　“抱歉，又出了一点意外，也不知道怎么了，中国力量车队的两名维修技师突然打起来了。”车队工程师回答说。

　　“自己人打起来了？是我听错了还是你说错了？”维特尔有些不敢相信自己的耳朵，他甚至觉得自己出现了幻听。

　　“是真的？赛会方面已经宣布，赛后会对中国力量车队的斗殴事件进行调查。这种事情我没有必要骗你。”工程师有些委屈的说。

　　“那现在我该怎么办？要不要对张冠发动超越？现在已经是第53圈了？”维特尔接着问。

　　“道路的状况还是很不好的吧，如果强行超车，说不定会有可能酿成事故，这也是我们最担心的事情……哦，中国力量那边已经恢复了平静，他们的维修技师已经就位了，看起来是在迎接张冠进站！”车队答复说。

　　“好的，我明白了，我再等一圈！”维特尔无奈地说道。

　　……

　　先是拿错了轮胎，然后又是自己人互相打了起来，这种离奇的事情相继发成，让很多人都产生了怀疑。

　　然而此时的维特尔以及红牛车队却是当局者迷，因为只要张冠进站换胎，红牛车队就可以包揽前两名，维特尔也会获得冠军，在这种诱惑之下，他们已经很难做出冷静的判断，一些本该想到的事情，也被他们所忽略。

　　其实维特尔是完全可以向张冠发动进攻的，但现在是比赛的最后阶段，路况又很糟糕，维特尔也在担心强行超车会酿成事故，他的内心在患得患失之下，偏向于做出更稳妥的选择，那就是等待张冠进入到维修站。

　　罗斯·布朗的欺骗战术也在这时候起到了决定性的作用，他稳住了维特尔和红牛车队，尽可能拖延维特尔进攻的时间，为张冠争取到了时间。

　　连续两次战术欺骗成功，令罗斯·布朗很满意。

　　“我们接下来该怎么办？要继续制造混乱么？”旁边的工程师开口问道。

　　罗斯·布朗摇了摇头：“不，这次就让他们等在那里，什么也不要做！”

　　罗斯·布朗明白，纸最终是保不住火的，有个成语叫事不过三，狼来的事情，说第三遍也不管用了，这种欺骗战术，一而再，再而三的话，肯定会被对方看透的。所以到了这个时候，反倒是什么都不做更好一些，以不变应万变。现在就看红牛车队什么时候能反应过来了。

　　只见中国力量车队的维修技师们摆好了架势，一副专注的样子，等待赛车进站，即便是刚才打架的那两个人，此时也已经做好了迎接赛车到来的准备。

　　“这回应该没有问题了吧！”

　　“不会再出什么意外了吧？”

　　“要是再出意外的话，那才是真的搞笑呢！”

　　人们的议论声中，转播镜头也多给了维修区好几个镜头，红牛车队的工作人员更是站在车王外面，认认真真的盯着中国力量车队的维修技师。

　　赛道上，张冠第53次抵达了16号弯。

　　维特尔紧盯着前方，然后对着无线电说道：“这一次他们的维修区有没有出意外？”

　　“没有，一切正常，中国力量的维修技师已经做好了准备。”车队回应道。

　　“那就好。”维特尔嘴上虽然是这么说，但是实际上仍然心虚的很，毕竟他从十几圈前就开始期待张冠进入维修站，但现在比赛还剩下最后的三圈就要结束了，张冠仍然在赛道上跑。

　　红色的赛车逼近的第16号弯，张冠此时保持在三挡，而他更需要的是一个快的出弯速度，以应对接下来的大直道。

　　雨胎已经磨成了光头胎，湿滑的赛道让赛车变得愈加难以控制，张冠集中了全部的注意力，努力的控制着进弯的角度。

　　左转，顺利通过！

　　紧接着，张冠毫不犹豫的将油门踩到底，在大直道上飞奔起来。

　　“张冠还是没有进站！”后面的维特尔大叫一声。


第281章 不进站

　　期待化为泡影，维特尔的心情已经糟糕到了极点。

　　“张冠还是没有进站！这次又是怎么了？又拿错了轮胎？还是维修师又打起来了？”维特尔冲着无线电嘶吼起来。

　　“呃……都没有，从我这里能够看到，中国力量的维修技师还拿着轮胎站在那里，他们在等待张冠进站。”车队开口答复到。

　　“等待进站？放屁！张冠现在在我前面跑着呢！”维特尔忍不住骂出了脏话：“已经是第54圈了，我管不了那么多了，我要直接超过他！”

　　愤怒的维特尔踩下了油门，他终于决定不再去等待张冠进站，他要主动发动进攻，他要超越张冠。

　　罗斯·布朗望着这一幕，深深的长叹一口气。

　　“看起来维特尔已经完全失去耐心了！至少多撑了半圈，我也只能帮你到这里了，最后的两圈多，看你自己的了！”罗斯·布朗挥了挥手：“让维修技师都回来吧，维特尔已经开始对张冠发动了超越，他们继续待在外面也没有了意义。”

　　……

　　“张冠还是没有进站，他还在坚持啊！不知不觉间，比赛还剩下最后两圈了。”解说员的声音中透出一股难以琢磨的情绪。

　　“张冠的轮胎在几圈之前就已经磨平了，现在他的轮胎情况肯定更糟糕了，真的很难想象，他可以用这么一套轮胎坚持到现在，如果是其他车手的话，恐怕已经很多次的冲出赛道了。”另一名解说员话音顿了顿，接着会所：“不过话说回来，反正都已经是54圈了，如果是我都话，干脆就不进站了，咬着牙坚持一下，跑完最后的两圈。”

　　“这怎么可能，规则上是不允许的，别忘了规则要求赛车必须要使用到两种轮胎。”第一位解说员马上开口。

　　“今天的比赛，其他赛车也都是一直用大雨胎跑的吧？”第二名解说马上问。

　　“哦，对，你不说我差点忘了，必须使用两种轮胎的规定，下雨是除外的。”第一名解说员补充说道。

　　“那也就是说在雨战中，车手可以不用到两种轮胎了？这岂不是意味着张冠可以用一套全雨胎跑到底？这么说他可以不进站？”这名解说员顿时惊呼起来。

　　下一刻，两位解说都陷入了沉默当中。

　　一级方程式赛车要进站加油换胎，这已经是一个常识，规则上面实际上也在强迫车手至少要进一次站，任何一个了解这项运动的人也都是这么认为的，所以在此之前，人们潜意识里已经认定，张冠肯定会进站。

　　人们的思维被定位在常识的框架中，岂是那么容易跳出来的！打破常识本身就是一件很难做到的事情，就比如有人说水往高处流，人们听后第一反应肯定是“错误”两个字，以为水往低处流是常识。

　　正因为如此，两位解说员同时陷入了沉默，因为他们的常识，在这一刻被打破了。

　　良久后，其中一人终于开口说道：“假如张冠真的不进站，使用一套雨胎跑完全程的话，会不会是犯规？”

　　他将“假如”两个字说的无比的重，显然是还不肯相信张冠会采用不进站的策略。

　　“呃，我也不是很确定，这得问问赛会方面。不过如果张冠真的采用不进站的策略，我想应该是不犯规的话，或者说这至少是个漏洞。”另一人正说着，转播镜头突然又切换到了维修区中。

　　“快看，中国力量车队的维修技师回去了！他们又抱着轮胎返回了车房！”

　　“回去了？难道不准备进站了么？难道张冠真的不准备进站了么？”

　　“不进站策略，张冠真的要使用不进站策略！他真的要这么做？他真的敢这么做？他真的能这么做么？”

　　……

　　此时此刻，全世界在观看这一场比赛的车迷们无不为这一幕感到震惊。不进站的策略，在一级方程式从来没有发生过的事情，在今天竟然出现在大家的眼前！

　　然而震惊过后，很多车迷甚至开始期待起张冠的成功，他们看到了一场精彩的比赛，一种史无前例的策略，同时他们更希望看到一个奇迹般的结果！

　　见证奇迹的诞生，大概是人类心中最原始的一种欲望。

　　红牛车队内部，此时也意识到了张冠选择了不进站的策略。

　　“不进站？这样也行？规则能允许？”

　　“一路跑到底，不加油不换胎，张冠在赛前就加满了油么？而且他的轮胎能吃得消么？”

　　几名工程师低声的议论着，而纽维则是一副苦涩的表情。

　　“又被罗斯·布朗这个老狐狸给耍了！刚才拿出了轮胎，还有维修技师打架，原来都是在迷惑我啊！这个老奸巨猾的家伙，专坑我这种老实人啊！”

　　罗斯·布朗和纽维，都可以称之为一级方程式的传奇人物，两人可以说是对一级方程式赛车的方方面面都比较精通。相比较起来，纽维更擅长与设计赛车，他可以设计出最完美的空气动力学，所以他被称为F1的传奇设计大师；而罗斯·布朗在赛车设计方面虽然也很有功底，但是真的比不上纽维，罗斯·布朗最擅长的还是策略，所以罗斯·布朗是公认的F1策略大师。

　　纽维肯定不能算是老实人，一级方程式赛车这种运动中压根就没有老实人，体育比赛本来就不是绝对公平的，到了赛车场上，除了比速度比策略之外，还要比谁更“脏”一些，为了获得胜利而不择手段是在正常不过的事情了，那些车王哪个不是肚子里冒坏水的家伙，即便是舒马赫也有故意撞车把对手给做掉的情况。

　　但是纽维和老奸巨猾的罗斯·布朗比起来，真的算是一个乖宝宝了，一个“专注设计赛车三十年”的纽维，在策略方面哪能比得过一个“专注坑人三十年”的罗斯·布朗？

　　不过现在，纽维，或者说是整个红牛车队都已经回过神来。

　　维特尔的耳机中响起了车队的声音。

　　“我们已经确定，张冠不会进站了，他要一直跑到底！”

　　“不进站？难道他不换胎么？我明白了，是因为雨战么？规则上允许这么做么？”维特尔开口问。

　　“我们也还在确认规则上是不是允许这么做，毕竟这是第一次发生类似的事情。但是现在对你来说，不要去理会什么规则了！你要做的就是超过去，你还有最后两圈的时间，这很紧迫！”车队的声音显得很焦急。

　　“两圈么？对我来说已经够了！张冠的轮胎已经快磨爆了，有这种轮胎跑雨战，他扛不住两圈的！”维特尔自信的说。


第282章 最后的缠斗

　　最后的两圈，张冠所能依靠的只有自己。

　　维特尔像一只发狂的公牛，拼命的向前追赶。

　　此时的维特尔已经明白过来，自己受到了欺骗，张冠本来就没有打算进站，至于刚才的拿错轮胎，还有维修师打架，都是为了迷惑自己演的一场戏罢了。

　　维特尔回想起刚才的种种情况，愈加觉得羞辱。搞混了干胎和雨胎，而且四个人都搞混了，想想根本就是不可能发生的事情，外面下着这么大的雨，车队怎么可能拿一套干胎出来？

　　维修技师打架？什么时候打架不行，偏偏在张冠要抵达维修站入口的时候打架，要知道维修技师可都是一个团队的人，经年累月的在一起训练，有矛盾的话早就闹掰了。而且就算是互相之间矛盾再大，也不可能在要给车手换胎的时候打架。

　　这一切，仔细的分析一下都显得那么的幼稚，而维特尔却偏偏相信了，他甚至还一度有些同情张冠。

　　“可恶！”想到这一点，维特尔愈加觉得愤怒，人家把他给骗了，他还在同情人家，这让维特尔觉得，自己的智商被彻底侮辱了。

　　“我一定要超过他！”维特尔加足了马力，快速向着张冠迫近。

　　路面很湿滑，张冠的这套轮胎不可能做出太大的动作，他无论是入弯还是出弯，都显得小心翼翼，这损失了很多的时间，而维特尔则利用自己雨胎的优势快速的追到了张冠的身后。

　　追上并不代表能够超越，一级方程式的比赛中，有时候两辆赛车只相差零点几秒的差距，但后车可能跟好几圈都无法超越前车，在现行的规则之下，前面防守的一方是占有很大优势的，双方赛车速度差不多，水平也差不多的情况下，轻微的优势是不足以迅速完成超越的。

　　也正因如此，一级方程式赛车最近几年的改革，也都冲着鼓励超车而去，比如光头胎、比如动能回收系统，都让超车变得更加的容易，都在削弱防守一方的优势。

　　维特尔追上了张冠的，但是在弯道当中，他却没有去尝试超越，论速度，中国力量的赛车在弯道中并不吃亏，毕竟他们装有双层扩散器，而张冠的轮胎虽然已经不行了，但他勉强的守住了优势的一条路线，没有让维特尔找到超越的机会。

　　“前面过了13号弯就是直道了，到了直道上面，我可以利用赛车的尾流，一句超过他！”维特尔暗自想道。

　　一级方程式的赛车是有尾流的，也就是前面跑的赛车后面会形成一个小范围的真空，而后面的赛车靠近这个真空区域的时候，阻力会小很多，等于变相获得了额外的动力，这种情况在其他的一些赛车运动中是很常见的。

　　如果是在直道当中，这种尾流对后车是有优势的，后车可以依靠前车的尾流迫近距离，然后完成超越。但是在弯道当中，前车的后定风翼会将气流向上扬起，使得后车的前定风翼失去了下压力，反而使后车在过弯的速度降低。

　　红牛的赛车是一款很依靠空气动力学的赛车，所以维特尔下意识的选择了在直道中超越，而不是在弯道中超越。

　　张冠拐出了13号弯，然后开始加速，与此同时，维特尔也追了上他，他赛车的前鼻翼几乎贴在了张冠赛车的尾部。

　　四挡、五挡、六挡，这条大直道的尾速可以达到每小时330公里，而对于梅赛德斯奔驰的引擎来说，最擅长的就是这种不讲理的直线加速。

　　张冠的车速迅速的在提升，然而在张冠身后，维特尔的车速也很快，他利用了张冠尾流，可以说正在获得额外的动力。

　　“好机会，就是现在！”维特尔猛的转动方向盘，从右侧偏出，下一刻他利用尾流带给自己的速度优势，瞬间就来到了张冠的身旁，两辆赛车几乎是并驾齐驱。

　　但是维特尔并不满足于此，他还要抢下一个弯道。

　　第14号弯，是一个超级低速弯，赛车在这个弯道里要进行一个几乎是180度的大调头，原本六挡330公里的时速，也要在这里降到二挡的80公里。

　　更重要的是这是一个右转弯，身处右侧的维特尔只要能够顺利的抢先进入弯道，他就能占据更有力的线路，而以目前两个人的轮胎状况看，一旦维特尔超越了张冠，张冠就很难再反超回来。

　　维特尔大脚刹车，准备入弯。

　　无数的水点却在这个时候飞溅到维特热头盔的护目镜上，这是前面赛车飞溅起来的水花，而辆前面的赛车，毫无疑问就是张冠。

　　在这一弯道，张冠选择了一个非常晚的刹车点，所以他跑在了维特尔的前面。

　　“张冠选择这么晚的刹车点，会滑出去的！”维特尔马上选择了一个比较保守的进弯角度，在他看来，以张冠目前的轮胎状态，赛车必然会滑出跑道，而他要做的就是尽可能不要被张冠所波及，避免卷入到事故当中。

　　前方，那辆红色的赛车几乎是横着滑入了赛道，水浪溅起，霎那间挡住了维特尔前面的视线，然而隐约之间，维特尔却能够看到一个红色的亮点一闪一闪。

　　那是赛车的尾灯！

　　紧接着，那个亮点逐渐的变小，这说明前面的赛车已经开始加速，并且逐渐的远离了维特尔。

　　“是张冠，他没有滑出跑道，他控制住了赛车！刚才他是怎么做到的？我的视线完全被雨水所阻挡的，没有看清楚。”维特尔的眼神中透出了一股不可思议的神情。

　　……

　　前方，张冠的呼吸已经变得非常的急促，刚刚那一次过弯，几乎用尽了他全部的精力。

　　“过了啦，还好是过来了！如果不是利用了转向不足，刚才我一定会滑出赛道的。这也是今天的运气不错！到了这个时候，也只有拼一下运气了！”张冠望着前面这条主看台前的大直道，又一次加足了油门。

　　然而后面的维特尔又一次的利用尾流迫近上来。

　　比赛还剩下最后的一圈，两人之间的缠斗，也到了最关键的时刻。


第283章 决胜

　　解说员已经禁声，不仅仅是中国的解说员，就连外国的解说员也是如此。

　　他们不是不想说话，而是不知道该说些什么好，比赛进入到了最后的一圈，赛道上张冠和维特尔的争斗已经陷入到了白热化，每一个弯道，看起来都是那么的心惊肉跳，此时没有什么比安静的看比赛更重要的了。

　　两个人的速度都不快，然而斗争却非常的激烈，甚至可以说是惨烈。张冠用着一套已经被磨平花纹的轮胎，奔跑在大雨当中，像勇者一般挡在前面，坚守着每一个弯道。维特尔同样不甘示弱，他不断晃动着方向，试图找到一个空挡，冲到最前面。

　　到了这个时候，两个人谁也不肯放弃，谁也不可能放弃，两辆赛车在赛道上进行着最残酷的争夺，每前进一步，所伴随着的都是惊险与刺激，都是让人心跳加速度感觉。

　　6号弯、7号弯、8号弯、9号弯……两人拐过一个又一个弯角，而维特尔心中却愈发的焦急起来。

　　“最后一圈已经过了一半了，我还是无法超越他！”维特尔望着前面的张冠，两辆赛车几乎都快要碰在一起了，但是维特尔却始终无法完成对张冠的超越。

　　“怎么可能，我怎么可能超不过去！我的轮胎明明要更好一些，而张冠的轮胎早连干胎都不如，可我竟然还是超不过去！冷静，我要冷静，不要慌！有机会，一定还有机会的！”维特尔努力的使自己平静下来，然而到了这个时候，想要做到这一点真的很难。

　　中国力量的车队中，所有人都已经站起身来，两眼盯着屏幕，罗斯·布朗更是紧紧的攥住双拳，每当张冠要进入一个弯道时，他都情不自禁的颤抖着双手，为张冠加油鼓劲，而每当维特尔迫近张冠的时候，罗斯·布朗的心仿佛就悬到了嗓子眼。

　　罗斯·布朗已经很久没有这种感觉了，他依稀能够记得，上次他有这种感觉，还是在上个世纪九十年代，那个时候他是贝纳通车队的技术总监，也是在那个时侯，他和年轻的舒马赫有了第一次的合作，他们一步步走向了冠军，他们共同享受着比赛带来的激情，而那个时候的舒马赫，恰好也是23岁！

　　看着赛道上正在拼搏的张冠，罗斯·布朗不由自主的陷入到了短暂的回忆当中，现在的这种感觉，既让他熟悉，更让他觉得陌生，在这一秒，罗斯·布朗觉得自己又回到了年轻的时候，又回到了刚认识舒马赫的那个时候。

　　回忆，的确是人类拥有的最美好的东西。

　　……

　　不远处的红牛车队，他们的工程师、他们的维修技师表现和中国力量车队一模一样，他们也都已经站起身来，屏住呼吸，盯着眼前的屏幕。每一个弯道，维特尔的每一次迫近，都让他们心头一震，而每一次超越的失败，也让他们无比的失望。

　　相比较起来，红牛车队工作人员的内心要更加的急切，因为他们是落后一方，因为比赛所剩下的路程已经越来越短。

　　纽维对自己设计的赛车很自信，然而他的眼神中却不由自主的透出一股难以察觉的担忧。

　　“张冠撑不了多久了，但是整场比赛同样是所剩无几，哪怕是在给维特尔两圈，不，哪怕是一圈，维特尔都百分百能够超越过去，可现在……我们还是被罗斯·布朗给算计了啊！”纽维想到了之前中国力量的拿错了轮胎以及维修师打架的事情，正是因为轻信了张冠会进站换胎，白白的耽误了三圈的时间，如果是早三圈发动进攻的话，情况一定不会是现在这副模样。

　　……

　　法拉利车队，这一站比赛中，他们两辆赛车的引擎都出现了故障。马萨直接退赛，而莱科宁则还在坚持，只不过已经是积分无望。

　　所以此时的法拉利车队，无论是领队多梅内卡利、总监戴尔，又或是担任顾问的舒马赫，都沦为了比赛的看客。

　　“上一站马来西亚的雨战，张冠已经表现出了足够强的雨战实力，没想到我还是低估了他啊！用已经被磨平的雨胎硬生生的挡住了维特尔，这等于是干胎跑雨战，而且还战胜了雨胎。如果他不是一支车队的老板，我真想把他挖到我们法拉利来！”多梅内卡利开口赞叹道。

　　“的确是有些门道！但也不是很难。”舒马赫从旁边说道：“如果是直接用干胎跑雨战，难度是很大的，赛车很不容易掌控，但张冠的情况不同，他的这套轮胎本来是全雨胎，然后慢慢的磨成了光头胎，在这个过程当中，他的雨胎是逐渐的失去了抓地力，而他每一圈其实也是在适应丧失抓地力的整个过程，在不断的调整自己的驾驶方式。所以到了最后，他反而可以适应这种用糟糕轮胎跑雨战的情况。当年我也曾经有过类似的经历。”

　　“原来是这个样子。”多梅内卡利点了点头，接着问道：“舒米，你觉得他们谁会赢？”

　　“我觉得最终的胜负将在第14号弯，谁可以领先通过第14号弯，谁就可以获得最终的胜利！”舒马赫开口答道。

　　……

　　第14号弯，看台上的观众都已经站了起来，他们伸着头盯着赛道的远端。

　　两辆赛车拐出了弯道，一前一后，前面的是张冠，后面的则是维特尔。

　　两个人都知道，前面的第14号弯，将是一决胜负的地方。

　　维特尔的脑海中不由得回忆起上一圈经过这里时，张冠的那次惊艳的转弯，更晚的刹车点，却可以稳住赛车没有滑出跑道。

　　“我的刹车点也需要再晚一些。既然张冠能够做到，我也一定能够做到！”维特尔眼神中透出了一种坚定的神情。

　　下一刻，他采取了比上一圈更晚的刹车点，然后转入了弯道。

　　“控制，控制住！不要滑！不要侧滑！好的！稳住了！过来了！我做到了！”维特尔脸上流露出一副欣喜。

　　“我是第一了么？”维特尔第一时间向着侧面望去。

　　那辆红色的中国力量赛车正和自己并驾齐驱。

　　“张冠也过来了！”


第284章 创造奇迹

　　第14号弯，出弯的那一刻，两辆赛车几乎是并驾齐驱。

　　维特尔不愧是德国的天才车手，他的这一次过弯可以说是非常的完美。而张冠在轮胎吃紧的情况下，不可能做出很大的拐弯动作，他在这一个弯道中还是被维特尔给追上了。

　　“追上张冠了，终于追上他了！”

　　然而维特尔的兴奋维持了还不到0.1秒钟，张冠又一次的冲到了靠前的位置。

　　“出弯速度！张冠的出弯速度要比我快！”维特尔霎那间就明白了这一点。

　　第14号弯是全场速度最低的两个弯之一，赛车通过这里的时候会减速到七八十公里的时速，然后便是一个全程加速的过程，大概在第16号弯的时候会用到四挡转弯，冲入到最终的大直道。

　　而在这种后续都是加速的情况下，出弯速度越快，就意味着越早可以将赛车提升到最高时速，也就会越快的冲向终点。

　　所以第14号弯出弯的那一刻，更快的出弯速度会让张冠取得更快的加速度，他的领先优势也会越来越大。

　　维特尔并没有放弃，他迅速的将油门踩到底，然后提升挡位。在这一刻，赛车引擎的已经被维特尔压榨到了极致。

　　可惜的已经来不及了，因为张冠也在做同样的事情。

　　16号弯左转，张冠终于进入到最终的大直道。

　　维特尔还在加油，他和张冠之间的差距很小，他想要利用张冠的尾流，在最后一刻超越过去。然而就当他从张冠的赛车后面分出的时候，在旁边，那面象征着终点完赛的方格旗，已经挥舞起来。

　　张冠赢了！

　　维特尔最终只落后了他0.077秒！

　　……

　　“冲过终点！赢了！张冠赢了！第一！他获得了冠军！奇迹！我们今天见证了一个奇迹的诞生！张冠在最后一名发车，却在第一名完赛！从最后冲到了第一，这是一级方程式赛车史上从来没有发生过的奇迹！”

　　“三连冠！难以置信，真的太难以置信了，张冠在这么劣势的情况下，最终还是取得了冠军，拿到了本赛季的开赛三连冠！我想在昨天，当我们看到张冠引擎爆缸的那一刻，应该没有人能想得到，今天的比赛会是这种结果。最后一名发车的张冠，超越了所有的车手，取得了第一名！”

　　此时，张冠已经放慢了速度，开始绕场一周，对观众表示感谢，而距离他最近的维特尔，虽然也在向周围的观众挥手，但是心情却是糟糕的透顶。

　　“差一点点，就差一点点，如果再有一圈，不，再有一个直道的话，我就可以超过张冠了，可偏偏最后的那个直道就是终点！”维特尔与冠军失之交臂，他心中充满了懊恼，他回忆起整场比赛的过程，想到在之前的几圈里，他有着无数的机会可以提前向张冠发起进攻，然而他却没有那么做。

　　“其实只需要早一点对张冠发动进攻，那么冠军就会是我的，张冠的轮胎撑不住那么久的。”维特尔想到这里，下意识看了看张冠的轮胎。

　　此时张冠正挂着一挡在赛道上遛圈，轮胎的转速当然也非常的慢，维特尔一眼就看清楚了张冠轮胎的情况。

　　“天啊，这还是轮胎么？颗粒化已经这么严重了！我之前还以为他的轮胎只是被磨成了光头胎而已，但光头胎多少还是有些抓地力的，可是他的轮胎都成了这个样子，根本就谈不上什么抓地力，最后这几圈，他是怎么坚持下来的？他竟然能用这种轮胎，抗住我的进攻。这个世界上竟然还有车手能够做到这一点！”维特尔已然忘记了向观众挥手，震惊的情绪，已经充斥在他内心当中。

　　……

　　与此同时，赛会干事正在激烈的讨论着。

　　“张冠真的使用不进站的策略跑完了全场，而且还拿到了第一名，这个第一名，我们到底要不要承认？他这种做法，到底算不算犯规？”一名赛会干事开口问道。

　　“从规则上看，这还真的不算是犯规。那个必须用到两种轮胎的规则，在下雨的情况下是除外的，毕竟其他的车手也一直在用全雨胎。”旁边有人马上说。

　　“但其他车手最少用了两套全雨胎，而张冠却没有换胎。而且他能够跑完全程，说明他加满了油，他在一开始就压根没有打算进站！”另一人开口说。

　　“规则上本来就没有对进站次数进行限制。”一位年纪比较大的赛会干事干咳一声，接着说道：“我们当初制定必须用到两种轮胎的初衷，并不是为了强行规定赛车的进站次数，而是为了避免大家只使用较软的那款轮胎，软胎速度快，后面的车想要超车也很难，我们要为车手创造更多的超车机会，所以才规定必须使用到两种轮胎。”

　　这名赛会干事显然是一个很有资历的人，他讲话的时候，其他人没有插嘴的。

　　“那我们就要确认，张冠的第一名的成绩是有效的喽？”旁边有人问道。

　　老赛会干事点了点头：“严格意义上讲，张冠并没有违规。而且各位不要忘了，这是中国大奖赛，而且张冠也的确是率先冲过终点的人，如果我们认定张冠的成绩无效的话，后果会怎么样？”

　　周围的空气仿佛瞬间凝固了一样，不少人甚至觉得脖子后面凉飕飕的。

　　正如这名老赛会干事所说，这里是中国大奖赛，是张冠的主场，而且张冠还是在最后一名发车，完成了由末尾到冠军的奇迹般的胜利，若是这个时候宣布张冠所获冠军无效的话，说不定全场二十多万愤怒的观众，会生吃了这帮赛会干事。估计明年的中国大奖赛，也就不用举办了。

　　只听这名老赛会干事接着说道：“张冠能够获得第一，的确有策略使用得当的功劳，但不可否认的是，他今天的表现配得上冠军的这个称号，所以如果表决的话，我认为张冠没有违规，他的成绩是有效的！”

　　老干事一边说着，一边举起了自己的右手。

　　“我赞同！”一秒钟后，另一支手也举了起来。

　　“我赞同！”

　　“我也赞同！”

　　几名赛会干事纷纷举手，只剩下一个人还在犹豫，而众人的目光也都望向了他。

　　“我不是不赞同，我只是有个疑问，如果接下来还有车手也学着张冠这样，一套雨胎跑到底，我们是不是也应该像今天这样，判决他没有犯规呢？”这名赛会干事开口问道。

　　“呵呵，用那么一套糟糕的轮胎跑雨战，而且还拿到了第一，你觉得这种奇迹般的剧情，会发生第二次么？”老干事笑了起来。


第285章 有人亏就有人赚

　　大雨仍在继续，然而颁奖台下面已经堆满了人。

　　张冠站在领奖台式放眼望去，视线之内全都是观众的身影。他们冒着雨站在那里，任由雨水将自己打湿，而当张冠登台的时候，现场更是响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　“好多人啊！我从来没有在颁奖典礼上见过这么多的观众！”旁边的罗斯·布朗惊叹着说，此时他终于明白，张冠为什么要执意的在这一站比赛中冲击第一，甚至要使用不进站的策略去拼。有这么多热情的观众，的确值得这么去做。

　　张冠已经习惯了这种场面，但是习惯并不代表冷漠，面对眼前的一切，他的内心中仍然充满了感动。

　　这可是全世界最棒的观众！

　　一面面鲜艳的国旗在观众手中挥舞，中国力量车队没有法拉利那般的底蕴，也没有专门的一个“跃马”的旗帜，但是有一面国旗就够了。因为这一场比赛，车手的冠军是中国人，车队的冠军也是中国车队。

　　车队冠军是按照车队的两名车手获得的积分总和计算的。比赛的第一名是张冠，获得了10个积分，红牛车队则包揽的第二名和第三名，分别获得了8个积分和6个积分，也就是红牛车队在这一站比赛中一共得到了14个积分，而比赛的第四名是中国力量车队的巴里切罗，他虽然没有机会登上领奖台，但是他获得了5个积分，所以中国力量车队在这一站比赛中一共获得了15个积分，要比红牛车队多1分，因而获得了车队冠军。

　　截至目前，完成的前三站比赛中，中国力量车队包揽了全部的车手冠军和车队冠军，两个亚军以及一个第四名，车队积分上以39分遥遥领先其他车队。从成绩上看，中国力量要比其他车队强大的多，甚至可以说是碾压般的优势。

　　作为一支新车队，能够取得这样的成绩真的是史无前例，人们惊叹之余，伴随着的还有其他的情绪，比如羡慕、妒忌、恨，又比如后悔。

　　日本，本田公司社长福井威夫望着手中的季度财报，脸上写满了郁闷。金融危机的大背景下，本田汽车在全球的汽车销量也持续的走低，一季度的财报更是惨不忍睹。

　　“哎……”福井威夫长叹一口气，他闭上眼睛，揉了揉自己的太阳穴，而这时候，他的手机却响了起来。

　　“是桥本董事啊。”福井威夫看了一眼来电显示。

　　这个“桥本董事”是本田公司董事会中的一员，也是董事会中福井威夫的支持者之一。

　　“桥本，我是福井威夫。”福井威夫对着手机说。

　　“福井社长，我不知道你有没有收看刚刚结束的一级方程式中国大奖赛的比赛。那支中国力量车队又取得了车队冠军。”桥本开口说道。

　　“哦，那他们岂不是三连冠么？”福井威夫开口说道。

　　“是的，赛季开始的最初三站中获得了全胜，这是一个很了不起的成绩。但是这对于我们来说，却不是什么好消息。”桥本接着说道：“我刚刚收到了一些风声，董事会内部有很多人对于出售本田车队的事情非常的后悔，他们认为如果我们没有将车队出售掉的话，现在的冠军将会是属于我们的。所以他们很可能会在下一次董事会理会上，针对出售车队的事情，对你进行例询……”

　　“什么！”福井威夫的脸色顿时难堪起来。

　　他已经没有心思在继续研究上个季度的财报，而是匆匆的结束了和桥本的通话，打开了网页，找到了那条中国力量车队获胜的新闻。

　　新闻的配图上，正是张冠正在喷洒香槟的样子。

　　“张冠又获得了冠军，中国力量也获得了冠军！三连冠啊！如果早知道这样的话，我绝对不会卖车队的！”福井威夫心中涌出了一股浓浓的悔意。

　　两个月前，本田公司出售了本田车队，而两个月后，这支被他们抛弃的车队已经连续三站获得了的一级方程式比赛的车队冠军，总成绩上面更是遥遥领先，傲视群雄。

　　中国力量用成绩证明了他们非但不是一支鱼腩车队，而且还是车队中的佼佼者，而对于本田公司来说，出售本田车队的交易亏大了！

　　八千万美金就把一支冠军车队给卖了，毫无疑问是亏到了家。再者说来一级方程式的冠军车队也不是能够用金钱简单衡量的。况且本田这种大型的跨国公司，也不是非得等着八千万美金来救命。

　　而此时，在中国国内，也有一些人在后悔，只不过他们的后悔却是伴随着快乐的。

　　“又是好几百万美金没有了……”刘总拿着计算器，在上面按下一个个数字：“车手冠军额外奖励200万美金，这次可算没有亚军了，第四名有5个积分，是50万美金，车队冠军又是100万美金，又是350万美金啊！”

　　刘总长叹一声，心中更是一阵的肉痛。

　　中国力量车队在澳大利亚站中包揽了前两名，让刘总多掏了400万美金，而一个星期之后的马来西亚站又是一个情况，刘总又一次的多掏了400万美金。加上1000万的原始赞助费，一共是1800万美金，这已经比原来的1500万要多花了300万。

　　然而今天，又是350万的奖金掏出去了，这让刘总觉得，自己的身体仿佛被掏空了。

　　不过这宣传效果绝对是有的，而且还非常的棒。特别是在中国大奖赛中，镜头中无数的出现过中国力量的赛车，公司的标志也一次又一次的出现在电视画面当中。

　　“这才只是第三站比赛啊，后面还有14站比赛，要是张冠再多拿几次的冠军，下个季度公司的现金流就不用干别的了！”刘总正想着，电话的声音却打断了他的思绪。

　　“刘总，今天上午一开盘，我们公司的股票就马上涨停了！”

　　“哦？”刘总马上警惕起来，他开口说道：“一开盘就涨停，是有人恶意的收购么？”

　　“不是，好像是因为昨天的F1中国大奖赛的原因，我特意查了一下，其他几个赞助中国力量的车队，股票也都涨停了。”电话另一端说道。

　　“原来是因为这个原因，你们继续盯着点盘面。”刘总放下了电话。

　　然而下一秒，电话却又一次响起。

　　“刘总，清城市那边刚刚打来的电话，咱们要的海边的那块地，那边已经批下来了。让咱们去办手续。”

　　“真批下来了？”刘总竟然兴奋的站起身来，他接着问道：“怎么回事？我亲自去了清城不下七八次了，人家都不肯放那块地，怎么就批下来了？”

　　“那边的工作人员说，以前没有批准，是因为他们市里的领导班子不了解我们公司，那么大一块地，人家不敢轻易的就松口。不过昨天看了张冠的赛车比赛，他们才知道我们是一个大品牌，广告都打到国际上去了，连F1的赛车上都有我们的广告，所以就把地批下来了，而且还邀请我们去参观当地的投资环境……”

　　刘总的内心顿时舒畅了许多，刚刚割肉般的感觉也瞬间消失的无影无踪。

　　“值了，能帮我拿到了这块地，昨天多花的这350万还真值！”


第286章 继续烧钱

　　“张，你真是个天才！”罗斯·布朗手中拿着的正是一份财务报表，同时接着说道：“你想出的那个调低赞助费调高冠军奖金的赞助方案真是绝了！虽然我们收到的赞助费比预计降低了很多，但是上一站比赛中，我们额外获得的奖金已经完全超过了损失的赞助费。”

　　“看起来车队近期的运营费，应该没有问题了吧！”张冠开口说道。

　　“基础的运营费是没有问题的，但加上研发方面还是不够的，现在各支车队都在抓紧研究自己的双层扩散器，可以预见的是，我们的优势会越来越小，我也不知道我们赛车的优势会保持到什么时候，所以我们如果想要一只保持下去的话，就必须将更多的资金投入到研发当中。”罗斯·布朗开口说道。

　　“主要的研发方向确定了么？研发新的空气动力学套件？”张冠开口问。

　　“不！空气动力学套件的研发，必须建立在风洞实验的基础上，这个赛季规则上已经限制了风洞试验，所以我不准备再研发新的空气东西学套件。我想加快动能回收系统的研发速度。我希望我们的赛车能够尽快安装上动能回收系统，最好是在意大利站之前。那毕竟是额外的20匹的马力，跑蒙扎赛道这种高速赛道是很有优势的。”罗斯·布朗开口说道。

　　历史上罗斯·布朗收购了本田车队以后，在整个赛季都使用都没有使用动能回收系统，主要原因就是没钱研发。所以在当时的前半个赛季里，布朗车队凭借着双层扩散器取得了碾压般的优势，而在后半个赛季里，其他车队的双层扩散器也研发出来后，布朗车队就变成了温顺的绵羊。

　　而如今，车队的资金要更加的宽裕，张冠的吸金能力也更强，所以罗斯·布朗当然会选择把钱投入到新技术的研发当中。

　　赛车这项运动，的确是一项烧钱的无底洞，即便是你的车队已经取得了第一，已经拥有了碾压般的优势，但仍然有大把大把的领域，可以帮你把钱花出去。

　　……

　　中国站结束之后，所有的车队都立即赶往的巴林，准备参加4月26日举行的巴林大奖赛的比赛。

　　巴林赛道是一条高速赛道，一共只有12个弯，而且有比较多的中高速弯，同时还有四段比较长的直道。这座赛道也是一条建在沙漠中的赛道，若是从天上鸟瞰，会发现周围全都是一片黄色的沙漠。

　　对于观众来说，这条赛道也是一条很无聊的赛道，赛道的特点不够明确，对于车手的技术要求不高，只要赛车足够的快，就有很大的机会可以超越对手。而且赛道也不够凶险，不会发生很激烈的事故，所以发生不确定性事件的可能也很小。

　　巴林的比赛是几乎不可能出现雨战的情况的。这个季节的巴林，气温可以达到三十度，赛道温度也会超过40度，赛车的轮胎可以比较快的进入最佳状态。

　　高温是车手要面对的最大困难，同时车手还要面对另一个困难，那就是风。

　　巴林赛道是建立在沙漠当中的，周围没有遮蔽物，这也就意味着会出现横风。

　　横风对于高速行驶的汽车是有一定的危险的，特别是面包车、大客车、帆布篷货车这种厢型车，由于中心较高，侧面积较大，受到横风中会偏移行驶方向，造成危险。所以高速公路都有隔离带，就是防止侧向的横风。

　　一级方程式这种追求抓地力的赛车自然不会被风吹的翻车，但是横风会对赛车的空气动力学造成影响，这种影响可能是有利的，也可能是有害的。

　　而对于中国力量的赛车来说，其实是很适合这条赛道的，梅赛德斯奔驰的引擎在高速赛道上的表现不逊于法拉利，双层扩散器也可以给赛车在弯道中提供帮助。

　　周五的练习赛很平淡，各个车队也都在调试自己的赛车，唯一算得上新闻的是丰田车队在这一站比赛中启用了他们的动能回收系统，他们成了“扩散器帮”中第一支安装动能回收系统的车队。

　　周六下午的排位赛开始之前，巴林的空气温度已经到了38摄氏度，赛道温度更是高达51摄氏度，这让很多车手都觉得有些不适应。38度的高位，坐在狭小的赛车空间当中，还要穿着赛车服带着头盔，这显然是一种煎熬。

　　第一节练习赛，张冠迅速的跑完了一次计时圈后，就马上将赛车开回了车房，头盔和赛车服让他完全感受不到风吹来的凉爽，反倒是38度的高温是实实在在的事情。

　　1分32秒978，这是张冠在第一节排位赛中的成绩，而这个成绩也排在了所有车手的第四名，足以让他顺利的晋级到第二节排位赛。

　　第二节排位赛，张冠同样是只跑了两拳就回到了维修区，他的成绩是1分32秒822，这个成绩也足以保证他获得晋级。

　　和前几站比较起来，张冠的排位赛成绩显然是大幅度的下降，之前的排位赛里，张冠每一次都可以拿到0.5秒以上的领先优势，而今天张冠在前两节都没有拿到第一名。

　　当然这也是和气候有关，这里的天气，甚至让张冠有了一种要弃赛的冲动。

　　两节排位赛结束后，气温已经上升到了40摄氏度。

　　第三节排位赛，张冠连续三次刷新了最快单圈，他甚至将最快单圈跑进了1分34秒以内。但是在最终一圈的时候，张冠的成绩却接连被丰田车队的两辆赛车所超越。其中丰田车队的特鲁利成绩是1分33秒431，丰田车队的另一名车手格洛克的成绩是1分33秒712，张冠以1分33秒995位居第三。

　　这也是张冠继上一站排位赛退赛之后，再一次没有拿到杆位。

　　丰田车队则是继2005年日本站之后，再次夺得比赛的杆位，同时也是车队历史上首次头排发车。

　　第四名发车的是红牛车队的维特尔，第五名是迈凯伦的汉密尔顿，张冠的队友巴里切罗排在了第六，之后则是雷诺的阿隆索和法拉利的马萨。

　　从赛车中爬出来后，张冠直接跑到了空调的出风口前，而罗斯·布朗则快步的走了过来。

　　“特鲁利的成绩是1分33秒431，比我快了0.5秒还多，他怎么跑的这么快？那个动能回收系统的效果就这么棒么？”张冠当头迎向空调出风口，开口问道。

　　“应该不是动能回收系统的效果，他们肯定是超轻的载油。我想他们在明天的比赛中应该是超软胎起跑，然后10圈左右的时候，就会进站换胎的吧！”罗斯·布朗开口答道。


第287章 四连冠

　　巴林大奖赛的两套轮胎分别时超软胎和硬胎，也就是最软的一套轮胎和最硬的一套轮胎。这算是一个比较奇葩的配置，在巴林这种赛道，两种轮胎对速度的影响是非常大的，显然主办方是希望用过轮胎的差异性，让各支车队的策略出现差异，让比赛变得更加的精彩。

　　今年的超软胎不耐磨，在巴林的这种高温赛道更是如此，能撑15圈就算是不错的了。而整场比赛要跑58圈，硬胎肯定是撑不住余下的43圈的，车手必须要再一次的进站换胎，所以这一场比赛，车手最少要有两次的进站。

　　比赛开始后，张冠想要利用发车超越前面丰田的格洛克，但是并没有成功，而格洛克却超越了队友特鲁利，来到了的第一位。后面汉密尔顿也超越了维特尔，并且紧接着向着张冠发起了进攻，张冠只好放弃了追击前面的特鲁利，转而防守身后的汉密尔顿。

　　汉密尔顿可是F1中的超车达人，他超车的方式也是很直接和干脆，他最习惯在直道末端，利用一个更慢的刹车点超过对手，然后极限的入弯来守住位置。这种超车很具有观赏性，难度很大，同时也很危险，也就只有汉密尔顿这种驾驶风格人，才适合这种方式的超车。

　　巴林赛道有四条比较长的直道，所以汉密尔顿很喜欢这条赛道，因为他有更多超车的机会，就比如现在，他想利用自己最擅长的方式，超越张冠。

　　汉密尔顿将车速提升到300公里，前面的4号弯是一个59度的V形弯，想要通过这个弯道要将速度降低到100公里以下，所以车手需要一个大脚的刹车。

　　汉密尔顿显然是准备拼这一个刹车点，刹车晚一点，速度快一点，更极限的转弯，完全不讲道理的超越，类似的超车，他曾经做过很多次。

　　两辆赛车用的都是梅赛德斯奔驰对于引擎，银色的迈凯伦跟在红色的中国力量后面，汉密尔顿正在利用张冠的尾流，下一刻，他突然将赛车闪到赛道内侧，同时他测眼看了一眼旁边的张冠。

　　“还不刹车么？”这一瞬间，汉密尔顿犹豫起来，因为他发现张冠的刹车点也很晚，照这样子继续下去，自己很难抢到进弯的先机。

　　“要和我拼刹车点么？我岂会输给你！”汉密尔顿没有选择马上踩刹车。

　　“不行，前面是个低速弯，再不刹车，要过不去了！不能再晚了。”汉密尔顿最终还是选择了刹车。

　　几乎是同时，张冠也踩下了刹车，两人采取了一模一样的刹车点，然而张冠作为防守一方，路线要更优一些，他还是率先拐入了弯道。

　　接下来是几个高速弯，而中国力量赛车下压力大的优势在弯道中体现出来，汉密尔顿很快的便被张冠甩在了身后。而与此同时四五名的维特尔也追了上来，维特尔在发车的时候被汉密尔顿超越，现在当然想要反超，于是毫不犹豫的向汉密尔顿发动了进攻。汉密尔顿陷入到与维特尔的缠斗当中，无法继续追击张冠。

　　摆脱了汉密尔顿追击，张冠马上冲向了前面追赶前二名的丰田赛车，然而几圈下来，张冠却并没有追的上两辆丰田，反倒是两辆丰田赛车不断的刷新最快单圈。

　　正如赛前罗斯·布朗所预料的那样，两辆丰田果然采用的是最轻的载油，他们也是最先进站的，两辆丰田分别选择在第11圈和第12圈选择了进站，出站后则分别落在了第9和第10。而此时张冠赛车中的油量，再跑个七八圈绝对没有问题。

　　这次进站丰田换上的是硬胎，新轮胎短时间内是没有办法马上进入到最佳工作温度的，再加上油量增多的缘故，使得他们的速度瞬间慢了下来，遭到了后面赛车的攻击。

　　而前面的张冠、汉密尔顿和维特尔，因为丰田车队的进站而上升到了前三名，此时这三名车手利用一套工作状态还不错的超软胎和越跑越轻的车重，不断的刷新起了最快的圈速，弥补之前的损失。

　　他们原本是落在两辆丰田赛车后面的，而不久之后他们也必须进站，所以他们需要在进站之前利用轻车和轮胎的优势，尽可能的跑快一些。

　　第十五圈，汉密尔顿选择了进站换胎，而当他跑出维修站的时候，恰好排在了两辆丰田赛车的前面，这也说明汉密尔顿利用这一次进站超越了两辆丰田。

　　一圈之后，排在第一的张冠也选择了进站，他出战之后不但排在了两辆丰田的前面，而且还排在了汉密尔顿前面，在所有进过站的赛车中仍然排名第一。

　　在发车之后，张冠和汉密尔顿分别位于第三和第四，经过第一次进站加油，他们现在分别位于第一和第二，这说明丰田赛车超轻载油的策略，在今天已经失败了。

　　红牛车队的维特尔坚持到第二十圈才选择了进站，他出战之后排在了张冠后面，但是却在汉密尔顿的前面。此时领先的三个人变成了张冠、维特尔和汉密尔顿。

　　巴林赛道很少与突发事件的产生，经过第一次进站换胎之后，赛车之间也不再像刚开始那样的密集，此时就到了纯比拼速度的时刻。而对于排在前面的赛车来说，谁快谁满已经一目了然，车手的名次已经基本固定在当前这种状态。

　　在这条技术难度不是很高的赛道上，那种一圈就能刷下第二名一秒的情况很难发生，很可能这一圈赢了0.2秒，下一圈马上就得还回去，在这条赛道上，第一名和第二名的差距往往不会超过20秒，很多的时候都是在10秒以内，最终两位车手只差三五秒的情况都时有发生，然而就是这三五秒的时间，却是用整场比赛都很难追上来的。

　　第33圈，丰田车队再次率先来开了进站换胎的序幕，他们这次换上了最后一套超软胎，随后的第37圈到40圈只见，其他几位领先车手也纷纷进站换胎，但是前三名的名次依旧没有变化。

　　“大局已定！”罗斯·布朗脸上露出一副轻松的表情，他打开一瓶冰镇饮料，一口气喝下了大半瓶，仿佛已经提前开始庆祝胜利。

　　最终，经历了一个半小时的比赛，张冠率先完成了冲线，在前四站比赛中四战全胜。

　　红牛车队的维特尔再次获得了一个人第二名，他落后了张冠8秒的时间，第三名则被迈凯伦的汉密尔顿摘走，第四名是丰田的特鲁利，巴里切罗则落在了第五名，比在中国站的时候后退了一位。法拉利的莱科宁获得了第六名，为法拉利获得了3个积分，而这也是法拉利在本赛季中第一次得到积分，可以算的上是车队历史上最差的开局。

　　车队方面，中国力量车队在这一站获得了14个积分，再次成为了车队冠军。

　　四站比赛，张冠包揽了四个车手冠军，而中国力量车队则包揽了四个车队冠军，可以说是取得了碾压般的胜利。

　　而下一场比赛，则要在两周之后，F1也将要回到欧洲主战场……


第288章 强买

　　法国当地时间4月29日下午，也就是巴林站结束后的第三天，国际汽联世界汽车运动理事会终于公布了迈凯伦车队“伪证门”事件的裁决结果：对迈凯伦车队禁赛三场，缓期12个月执行。

　　所谓的“缓期12个月执行”，实际上是意味着如果在未来12个月内没有进一步有关本案的事实浮现；或者迈凯伦不再有违反国际运动法典做伪证的行为出现，就不会对迈凯伦执行任何的处罚。也就是说这个处罚只是象征性的而已，等于是说“来来来，罚酒三杯！”

　　迈凯伦车队和汉密尔顿算是逃过了一劫，同一天国际汽车联合会还通过了另一件事情，那就是将要于2010年执行F1预算封顶。

　　F1并没有预算帽限制的，车队想花多少花多少。在这项世界上最烧钱的运动当中，很多小车队是挣扎在生存线上的，而大车队则是一年上亿美金的投入，烧的钱不一样多，火势大小就不同，特别是像法拉利这种年年持续烧钱，当然会取得最棒的效果。

　　国际汽联初步定下的工资帽是一年4000万英镑，然而这显然触动了法拉利为首的大车队的神经，一年只花4000万英镑，才值几辆跑车的钱，这怎么能体现法拉利的尊贵！于是法拉利公开表示抵制这个预算帽，并且表示如果真的执行预算帽，法拉利将不会报名明年的比赛。

　　同时法拉利还获得了其他车队的支持，比如丰田、红牛这两支车队都相继表示不会报名明年的比赛。随后法拉利还祭出了更狠的大招，他召集F1车队协会的成员写了一封联名信，共同想国际汽车联合会表示抗议。

　　F1车队协会是车队联合起来的一个组织，可以看做是车队工会，而国际汽联则可以当做是老板，所有这一举动，相当于是工会和老板间的斗争。

　　法拉利是巨头，他们有资本可以和国际汽联斗。而中国力量是独立车队，属于F1金字塔中的底层。两位大神大家，没有平民百姓什么事情，所以中国力量和其他独立车队一样，选择随大流。

　　……

　　“从数据上看，其他车队和我们之间的差距进一步的缩小了。”罗斯·布朗抱着厚厚的一沓文件，接着说道：“本赛季开始以来，红牛车队一直都是我们最大的竞争对手，纽维不愧是赛车设计大师，他设计的赛车，即便是没有双层扩散器，在速度方面也没有落后我们太多，而像是中国站那种赛道，我们的赛车甚至发挥不出太大的优势。我们目前得到的情报，红牛正在研发自己的双层扩散器，一旦他们的研发获得成功，说不定赛车的性能会超越我们。”

　　罗斯·布朗将文件翻了两页，接着说道：“迈凯伦的状态正在回升。迈凯伦在赛季开始的时候表现非常的差，但是自从他们也安装的双层扩散器以后，他们在最近两站中的状态迅速回升，而且他们目前使用的只是一个过渡版本的双层扩散器，也就是说未来他们换上正式版的双层扩散器以后，赛车性能还有更高的提升。这对我们也会是很大的威胁。”

　　罗斯·布朗再翻两页，接着说道：“除此之外，我们还要留意法拉利，法拉利毕竟是一级方程式比赛中真正的巨头，虽然目前看来，这支巨头在本赛季的成绩有些惨不忍睹，但是以法拉利强大的研发能力，他们很有可能在赛季中段开始发力。”

　　“好了好了，我听明白了，你的意思是说，我们的对手正在不断的变强，对么？”张冠摆了摆手，开口说道。

　　“是的，如果我们要保持优势，就必须要加大研发力度。”罗斯·布朗点头说道。

　　张冠知道罗斯·布朗这是来要钱的。在上个星期，他才刚刚要了一次钱，而今天又来要钱，显然说明研发真的很费钱。

　　“早就给你准备好了。中国站的赞助商奖金都已经到账了，应该能够支持我们下个月的研发。”张冠接着说道：“有新赞助商愿意买下我们赛车尾翼两侧部位的广告位，估计又会有一两千万的广告费入账吧。我的经纪人团队正在谈，等谈好了再告诉你结果。”

　　张冠正说着，电话的声音响起，来电显示是贺一鸣打来的。

　　“说不定现在就有结果了呢！”张冠接起了手机。

　　……

　　“张冠，有件事情我得跟你商量一下。是关于你那个赛车尾翼两侧部位广告代言的。”贺一鸣的声音显得有些急促，他接着说道：“出了些问题。”

　　“什么问题，赞助商不想买了？”张冠开口问。

　　“不是不想买，而是想强买！”贺一鸣开口说。

　　“强买？”张冠皱起了眉头，他接着说道：“贺哥，你别急，慢慢说。”

　　“之前想要购买赛车广告位的那个无名氏集团，他们表现出了很强购买意愿，我就跟他报了个价，他们认为价格太贵，让我们降价。我又稍微降低了一些价格，可他们还是嫌贵，于是我再次降低了报价。”贺一鸣开口说。

　　张冠默默的点了点头，做生意就是如此，买卖双方一个漫天要价一个坐地还钱，比如那些电影明星的片酬，一个个报价几千万上亿的，但这个报价肯定不是最终的一口价，制片方还价是必须的，有的时候遇到比较熟悉的制片人，给个友情价也很正常。

　　只听贺一鸣接着说道：“我第三次发过去报价以后，这个无名氏集团还是嫌贵，于是我就告诉他们，让他们自己开个理想中的价格，我们之间再慢慢商量，可是你猜怎么样？”

　　“他们不会是一毛不拔吧！”张冠笑着问道。

　　“拔！他们给我回了100万，还是不是美金，而是国币！”贺一鸣有些气急地说道：“我当时就火了，刚开始看这个无名氏集团挺有购买意愿的，才和他们扯皮那么久，没想到在逗我玩呢！所以我直接给他们回了，这笔买卖不谈了。”

　　别的赞助商在赛车上买广告位，可都是千万千万的投，而且还是美金，像是那个刘总，算上冠军奖金已经掏了两千多万的美金了，这个无名氏集团想花区区100万买个广告位，这点钱在F1当中，怕连保洁员的工资都不够。

　　电话中的贺一鸣接着说：“遇上一个‘逗你玩’的，这事情我也没有再朝心里去，继续找新的赞助商，可是没想到，这个无名氏集团却放出话来，这个广告位，咱们卖也得卖，不卖也得卖，而且就是100万，一分不多给！”

　　“这么嚣张？这个无名氏集团有后台？”张冠马上问道。

　　“我也是这么想的，所以派人去打听了一下，结果消息还没来及打听出来，就有个朋友给我提了个醒，或者说无名氏集团后面的人，通过这种方式给我捎了个话。让我们答应这个无名氏集团。”贺一鸣吸了半口气，接着道：“这带话的人还真有些麻烦。”

　　“那人是谁？”张冠接着问。

　　“是王老……”贺一鸣说出了一个名字，而这个名字，张冠是听说过的。

　　“王老？他不是已经退了么？退了的人还管这种事情？怎么感觉你还是很担心的样子。退了的人还能有这么大的能量？”张冠接着问。

　　“这你就不懂了吧！你以为是一般的县处级的小官，人走茶凉？人家到了一定级别，门生故吏无数，退下来之前总是会给自己找些退路的。”贺一鸣接着说道：“有的人退休是真退休，而有的人，人是退了，可心还没退！”


第289章 邪不胜正

　　张冠沉默不语。

　　现在的中国力量车队正是缺钱的时候，成熟的动能回收系统能够早一天安装到赛车上，就可以早一天的保住赛车性能上的优势，而这个研发的经费，当然是多多益善。

　　动能回收系统这东西实际上已经出现了多年，单论这个技术，无论是研究理论还是技术本身，都可以算是成熟的，关键如何让这个系统和赛车融合在一起，而且还能够给赛车带来帮助。

　　这方面的研究当然难不倒各个车队的工程师，关键就是实验，机械的研发就是如此，理论弄懂了，然后就是一次一次重复的实验，只要实验做的足够多，总会找出最佳的一个配置。

　　所以如今对于车队来说，能不能用的上动能回收系统，主要就是两点，时间和金钱。

　　可如今，张冠正需要前的时候，同样有人在动脑筋，想要从他的兜里捞一笔。

　　张冠有些不明白，为什么以他今日的身份和地位，还会有人打自己的事情，还有人想要用这种方式来“讹”自己一笔，随随便便找个人来捎句话，就想从白捞一两千万的美金？还有捎话的那个人，他真以为自己有这种面子，随随便便一开口就值一两千万的美金！

　　“贺哥，如果我们不理会他们，会怎么样？”张冠开口说道。

　　“这个很难说，我也不知道这个无名氏集团和王老之间，到底有多深的交情，也可能是托了几层的关系，让王老说了句话，王老事后自己也就忘了；也有可能是真的和王老有深，王老会上心。我就是拿不准这个。不过有一点可以肯定，咱们要是无动于衷的话，我担心王老会觉得自己的面子上过不去。你知道的，有的人在位上的时候呼风唤雨，一旦退了休，可就更看重自己的面子了。”贺一鸣开口说道。

　　“我们会有麻烦？”张冠接着问。

　　“不好说，我拿不准。现在这情况就好像是敌在明我们在暗，有可能是这个集团在狐假虎威，也一两千万美金，也说不定会让人铤而走险。”贺一鸣很直接的说。

　　“你有什么好建议么？”张冠开口问。

　　“若是能让对方知难而退就最好了，大不了我摆个和事酒，双方都有个台阶。主要是让王老的面子上好看一些，其他的就都好办了。”贺一鸣长叹一口气，接着说道：“咱们也算是树大招风，前年时候也是为了广告代言的事情，直接被曲主任给禁赛了，今年又摊上一样的事情。也是你太能赚钱了，别的运动员，一个广告代言才百八十万，也就没有人会在这上面动心思了。你可好，几千万上亿的代言费，这不惹来太多人眼红了……”

　　“曲主任？”张冠听贺一鸣这么一提醒，突然有了一个想法，他开口问道：“那个曲主任现在怎么样了？进去了么？”

　　“没呢！只是双规了，没有进行审判。以他的年龄，说不定某一天还有机会复出，退休前混上个调研员什么的！”贺一鸣开口说道。

　　“双规还能复出？”张冠有些诧异的问，在这方面，他完全是个小白。

　　“双规的意思是要求有关人员在规定的时间、地点就案件所涉及的问题作出说明，严格的说双规不是法律，而是纪律检查方面调查的一个措施。至于双规之后，是继续送交检察机关提起公诉，还是‘罚酒三杯’，等风平浪静以后换个地方接着干，那就是一件更复杂的事情了。”贺一鸣缓缓说道。

　　“要是着放过了这个孙子，我可不甘心！换个地方接着干，说不定他还会在我头上作威作福！”张冠冷哼一声，接着说道：“你觉得咱们废物利用一下，来个杀鸡儆猴，怎么样？”

　　“杀鸡儆猴？利用一下曲主任？”贺一鸣想了想，开口说道：“还别说，这倒真是个主意，算是咱们出张牌，给王老那边提个醒，也是试探一下他们到底有多大的决心！”

　　……

　　《张冠两年前遭禁赛事件始末！》

　　这是第二天媒体上一片很长稿件的新闻标题。而内容则是介绍了两年前张冠遭到田管中心禁赛一事的详细经过。事情从亚运会结束，张冠广告代言身价大涨开始讲起，包括田管中心要求张冠代言某品牌的奶制品，而张冠没有答应，随后田管中心便以张冠不服从管理为理由，将张冠禁赛。文章的前半部分特意的将这个事件和那个奶制品的品牌联系在一起，要知道那个品牌在去年的奶制品受污染事件中可是已经变得臭名昭著，张冠拒绝代言该品牌，无形之中也是让张冠变成了正义的一方。

　　但是从另一个角度来说，国家运动员是属于国家的资产，管理机构让你代言，你不代言的，的确是有不服从管理的嫌疑。所以这篇文章只到这里的话，还不能算起到了轰动的效果。

　　不过文章的下半篇就变得有意思起来了，其中就介绍了奶制品受污染事件爆发以后，工作组查出了该公司的一些违法行为，其中就包括向前田管中心主任的曲主任受贿。文章很巧妙的将曲主任的腐败与运动员代言联系在一起，最后的结论是曲主任收受贿赂，要求张冠低价代言，遭到了张冠一方的抵制，这才是张冠遭到禁赛的主要原因。

　　老百姓对于腐败是深恶痛绝的，所以这一下子性质也就完全不同了，张冠成了受害的一方，而曲主任显然是利用职权收受贿赂的腐败典型。

　　在文章的最后，作者仿佛是为了证明自己所说一切的真实性，还特别的说明目前曲主任已经被双规，正在等候进一步的处理。而这也使得人们完全相信了这一篇稿件写的全是真的。

　　国内的媒体中，张冠显然是最受关注的一个人物，而且这篇稿件有牵扯到当下老百姓最担心的腐败问题，所以瞬间就被各大媒体所转载。

　　当天，张冠的经纪人团队冠军队就接到了无数媒体的电话，想要求证事件的真伪，而作为当事人，冠军队立刻召开了一个小型的新闻发布会，告知媒体当时田管中心的确要求张冠以低价代言该奶制品的品牌，张冠也的确是在拒绝后遭到了禁赛，至于曲主任为什么会遭到双规，就要去问田协了。

　　田协方面也因为这篇突如其来的稿件被弄的焦头烂额。本来田协内部都以为，曲主任被双规了，这事情就已经过去了，然而却没想到时隔一年，这事情又被媒体给扒了出来。这毕竟不是什么光彩的事情，所谓家丑不可外扬，田协是不想再提起这件事情的。不过面对着媒体的狂轰滥炸和铺天盖地的报道，田协只能如实的回应。

　　这事件中最倒霉的是曲主任了，双规之后，他退还了非法所得，然后停薪停职赋闲在家，并没有受到进一步的惩处。不久之前曲主任已经开始疏通关系，看看能不能有机会东山再起，哪怕没有原来的职位，找个地方混个闲差也是不错的。

　　然而这一片报道的出现，一下子将他推到了风口浪尖。他被双规已经一年多了，但却却没有任何的下文，不了了之可不是老百姓希望看到惩处腐败的结果。

　　所以在媒体的关注之下，曲主任的事情最终还是到了检察机关，而他也必然会接受法律的制裁。

　　……

　　王老坐在别墅的花园中，带着老花镜，手里面拿着一份报纸。

　　对于一个已经退休的干部来说，他并不懂得用电脑去获取新闻知识，所以每天上午看报纸、下午看七点联播，成了他必备的功课。虽然对于很多人来说，上面的内容是“我好你好大家好、外国人民很苦难”，但王老这种人，总是能够从上面看到一些别人看不出的东西。

　　几份机关报纸是必须要看的，上面可以看出最基本的政策导向；地方的报纸也要看，可以了解到各地的一些动态信息；当然王老所关注的只是时政要闻。至于其他的信息，民生版只看看标题就够了，娱乐版则完全不用去关注，体育板块方面，王老关注的并不是体育比赛的消息，反而是一些赛后的社评。

　　《张冠两年前遭禁赛事件始末！》

　　这个标题迅速的映入到了王老的眼中。

　　“咦？张冠禁赛？那是两年前的事情啊！他现在好像在开那个赛车吧。”王老的好奇心顿时被勾起来，这看起来可要比枯燥无味的赛况介绍更有意思。

　　然而看着看着，王老的头却缓缓皱起，他迅速的看完了余下的内容，闭上眼睛想了想，迅速的拿起下一份报纸，直接找到了体育版。

　　“果然也有！”王老也找到了同一片稿件，连标题都没有怎么换。

　　他迅速的拿起另一份报纸，再次找到了体育版。

　　十几分钟后，王老的脸色已经变得凝重起来。

　　“前天的时候，我有个老战友来找我，说他外甥开的那个公司想要在张冠的车队打广告，可是那边要价太高，还必须得收美金，希望可以让我说说话，通融一下广告费，我就找人给去和张冠的经纪人打了个招呼，这才过了两天吧，这份报道就出来了，而且还在不止一份报纸上刊登……这或许不是什么巧合吧！”王老放下了手中的报纸，靠在椅子上，仔细的琢磨起来。

　　“或许这根本就是一种警告，张冠一方的反应这么激烈，看起来这件事不像是我那个老战友说的那么简单。我当时应该先仔细考虑考虑，或者找人查一查，再考虑是不是答应他，或许这是本来就是一摊浑水！我不该搅合进来的。”王老显得有些烦躁。

　　报纸上的内容，如同一只苍蝇在周围飞来飞去，让人不得安宁，而上面提到的曲主任被双规，特别是“双规”这两个字，映入到王老的眼中，总是觉得那么的刺眼。

　　人越老，享受的越多，就越怕失去。而有的时候，做贼心虚或许会令一个人变得更加敏感与脆弱。

　　……

　　办公室内，贺一鸣拿着毛笔，对准了桌上的宣纸，挥笔写下了四个大字。

　　敲门声响起，洪子楠走了进来，看到桌子上的那四个大字，开口念道：“邪不胜正！看不出来你的书法水平还是挺不错的嘛！”

　　“那是，小时候可是专门拜了位书法大师，专门学过的，不过学了一半就不想学了，现在师父都不承认我这个徒弟。”贺一鸣苦笑着摇了摇头，接着说道：“事情都办妥了？”

　　洪子楠点了点头：“放心好了，现在网上很多人都在讨论这件事情。”

　　“好啊，接下来放些消息出去，就说有人打算购买中国力量车队尾翼两侧的广告位，看看那个无名氏集团，有没有什么反应！”贺一鸣笑着说道。

　　……

　　“这个张冠可真是够大胆的，连王老的面子都不给！我愿意给他100万，算是看的起他了！没想到他竟然敬酒不吃吃罚酒，还敢和别人谈！有没有查出来，是谁想买我看重的东西！”一件办公室中，一个中年人正在大发雷霆。

　　“目前还没有查出来是谁。”助手接着说道：“董事长，要不然您再去找找王老说道说道，给张冠他们再施加一些压力。”

　　“恩，好，给我准备一些礼品，我明天再去拜访一下王老。”中年人开口说。

　　……

　　次日下午。

　　“对不起，王老今天心情不好，他不想见客。”

　　“不见？哦，那我给王老带来的这些礼品……”中年人使了个颜色，司机马上将礼品提了过来。

　　“王老说了，你拿回去吧。”对方冷冷的说完后，就关上了门。

　　“这……”中年人预感都了一种不妙的感觉，被人拒绝在门外，而且人家连礼都不收，这显然是不想和他有瓜葛的举动。

　　“事情该不会是黄了吧！”


第290章 “红魔”的獠牙

　　张冠没有再理会国内的事情，所谓兵来将挡水来土掩，他也从来没有向恶势力低头的打算。此时的张冠正在为下一站西班牙站的比赛做准备。

　　一级方程式的赛季中，会有两站比赛在西班牙举行，分别是西班牙站和欧洲站，其中西班牙站的举办地是加泰罗尼亚赛道，欧洲站的比赛则是在瓦伦西亚赛道，这两条赛道都是欧洲著名的赛道。

　　5月8日举行的西班牙站比赛将在加泰罗尼亚赛道举行，这条赛道是全世界最著名的赛道之一，被誉为是世界上最完美的赛道。每年的一级方程式的赛前试车，都会来到这里，比如今年的冬季测试，地点就是在加泰罗尼亚赛道。

　　从难度上来说，加泰罗尼亚赛道可以说是所有有F1赛道中最困难而且要求最高的一个，具备了现代赛车中所具备的几乎任何一项挑战。车手必须应付3个U型弯道，几处快速弯道，还有一些坡度，尤其是冲刺直道之前的弯道更加艰难。未来很多新赛道的设计理念都来源于加泰罗尼亚赛道，比如上海国际赛车场，在设计上就借鉴了加泰罗尼亚赛道。

　　而在以往的比赛中，加泰罗尼亚赛道还有一个大特点，能够在这里赢得冠军的赛车，往往都是当赛季最棒的一辆赛车，比如1992年的威廉姆斯赛车、1995年的贝纳通赛车，1998年和1999年的迈凯伦赛车、2001年到2004年的法拉利赛车、2006年的雷诺等等，他们的车手都获得了当年度的世界冠军。

　　今年所有车队中，中国力量的赛车毫无疑问是成绩最好的，只是就目前来说，中国力量的赛车是最具有竞争力的，所有中国力量在这一站夺冠比赛夺冠的呼声也比较的大。

　　加泰罗尼亚赛道对于各支车队来说，毫无疑问是最熟悉的一条赛道，不仅仅因为这里是冬季测试的赛道之一，而且车队的新车测试，往往都会选择这里，所以车队对于加泰罗尼亚赛道的赛车调校数据也是最充分的。在别的赛道上，车队好需要通过练习赛的磨合，来寻找出赛车的最合适的调校，在是在加泰罗尼亚赛道，车队只需要看看往年的纪录，就能够找到一套最合适的调校方案。

　　很多比赛的赛道，每一年都会根据赛车和规则的情况，进行一些微调，比如调整弯道的弧度、调整直道的长度等等，但是加泰罗尼亚赛道却不会这样，这里就像是赛道的模板，几乎不会进行改动，车队和车手都很熟悉这里，可以应对自如。

　　这是F1回到欧洲大本营后的第一站，绝大多数的车队都在这一站对赛车进行了升级。其中升级幅度最大的就是法拉利，他们不仅仅是安装了双层扩散器，更是推出了一辆彻底升级版的赛车，赛车的整套空气动力学布局都重新做出了调整。

　　此时距离国际汽车联合会宣布双层扩散器合规还不到一个月，法拉利就已经弄出了一套全新空气动力学的赛车，不得不说他们的研发能力的确很强大。

　　周五的练习赛，车手们又迎来了一个好天气。经历了马来西亚站和中国站的雨战，又经历了巴林站的酷热，一个好天气对于车手来说显得格外的珍贵。24摄氏度的气温以及36摄氏度的赛道温度，这和巴林站比起来，简直就像是天堂。

　　而车手们也在赛道上不停的飞驰，除了两辆赛车遇到了机械故障之外，其他所有的赛车几乎都是照着磨坏一套轮胎的路程去跑的，跑三十四五圈的大有人在，超过四十圈的人也有很多，这基本上等于是跑完四分之三的比赛路程了。

　　这就是加泰罗尼亚赛道，车队已经熟悉了这条赛道上该如何配置赛车，所以无需赛车进行比较多次的进站，而节省下来的进站时间，都被车手用在了赛道上。

　　法拉利的在周五和周六的练习中表现的很强势，新的空气动力学套件带给他们很大的帮助，前几站表现很不错的红牛车队，在练习中表现的倒是很一般。不过大家都知道，练习不是正赛，车手们不可能像正赛那样的全力发挥。

　　周六下午的排位赛，到了赛车和车手真正占先实力的时刻了。

　　首节比赛，印度力量的两辆赛车就率先出局，而让人意外的是，法拉利和迈凯伦这两大巨头，也各自有一辆赛车止步第一轮，其中法拉利被淘汰的更是他们的1号车手莱科宁。

　　去年的西班牙大奖赛上，也是在这条加泰罗尼亚赛道，莱科宁获得了冠军，并且创造了最快圈速的纪录，或许是因为这样，使得车队对莱科宁过于自信，他只是跑了三圈就回到了车房最终，反倒是遭到了淘汰，这算是法拉利的一次策略失误。

　　而另一巨头迈凯伦，则真的是在这一站比赛中缺乏竞争力。他们的2号车手在第一节被淘汰，而1号车手卫冕冠军汉密尔顿，也止步第二节。看起来他们新升级的空气动力学套件没有什么效果。

　　正如赛前所公认的那样，加泰罗尼亚赛道的获胜者，未必是最优秀的车手，但他的赛车一定是最优秀的赛车，在排位赛第三节开始后，车手们的成绩更是印证了这一点。

　　两台中国力量、两台红牛和余下了那台法拉利，早早的就飘进了1分21秒以内，而余下的五辆赛车，最快的距离1分21秒都还有0.2秒以上的差距，这显然时赛车上的差距。

　　最近的连续三站比赛里，红牛车队都是中国力量的主要对手，维特尔更是连续两站和张冠争夺冠军。至于法拉利，虽然一辆赛车因为策略失误而退赛，但是他们升级新赛车的效果也体现出来，成绩上完全不逊于红牛和中国力量。

　　最终，张冠还是为中国力量获得一个杆位，他领先红牛车队的维特尔0.2秒，第三名被巴里切罗所获得，第四名则是法拉利的马萨，他距离第三名的巴里切罗只有0.008秒的差距。

　　“这才是今年的第五站比赛吧！法拉利的赛车就差点拿到前三名了，看起来，法拉利已经开始吹响反攻的号角了！”罗斯·布朗眼神中透出了一股担忧，作为法拉利曾经的“三巨头”，罗斯·布朗对于法拉利不敢有半点小觑。

　　现在，中国力量的主要竞争者已经不只是红牛这一支车队了，一个更可怕的敌人已经开始崛起，赛车界的“红魔”法拉利，终于要露出他狰狞的獠牙。


第291章 制造麻烦

　　5月10日，天朗气清，气候宜人，很适合比赛。

　　一级方程式赛车，在欧洲大本营果然有着非比寻常的人气，现场来了很多的观众，不过更多的观众们并不是到固定看台就坐，他们更喜欢找一块草坪，随意的一趟，顺便吃一些自己带来的食物，就像是野餐一般。

　　对于欧洲人来说，周末观看F1的比赛，真的就像是出门野餐，是带着家人休闲的时光，当然是要找一块草地慵懒的坐下来，享受着阳光的沐浴，呼吸着泥土的芳香，而不是坐在人挤人的看台上，像个沙丁鱼罐头一般动弹不得。

　　室外温度25摄氏度，赛道温度却已经突破了40摄氏度，前排车手都使用软胎发车，这个赛道温度可以让软胎迅速的工作起来。

　　第三位发车的巴里切罗在张冠的身后，他了用张冠的尾流超越了维特尔，冲到了第二名，而让人意想不到的第四名法拉利马萨也超越了维特尔，来到了第三。

　　马萨上升了两个位置，而法拉利的另一台赛车却更加的夸张，莱科宁从第16上升到了第10名。

　　“是动能回收系统！”观战中的罗斯·布朗倒吸一口冷气，从法拉利的起步表现看，他们已经解决了动能回收系统和赛车引擎融合的问题。多出来的这20匹的马力，让他们的赛车在起跑的那一刻，拥有超越前车的实力。

　　加泰罗尼亚赛道拥有一条几乎是最长的大直道，丰田的特鲁利在直道的末端刹车晚了点一点，冲到了缓冲区，但是他返回赛道的时候，却和印度力量的苏蒂尔撞在了一起，同时后面红牛二队的两辆赛车来不及刹车，也和他们撞在了一起，比赛才开始的第一圈，就发生了四辆赛车连环相撞的事故。赛会出动了安全车。

　　奥米的脸上顿时一脸哭丧的样子，比赛才刚刚进入到第一个弯道，印度力量就有一辆赛车淘汰出局了。

　　他看了看最前面，张冠仍然是排在第一名，以中国力量赛车的性能以及加泰罗尼亚赛道的特性，张冠最终获得冠军的可能性已经非常的大。

　　奥米想起了那五亿美金的赌约，心中更是无比的后悔。几个月前，那之所以会那么的有恃无恐的提出五亿美金的赌约，是因为他知道想要在F1中获得冠军，只依靠车手的驾驶技术是不够的，还需要有一辆可以夺冠的赛车，他认定张冠不可能拥有一辆足以夺冠的赛车。

　　然而现实却无情的打了奥米的脸，张冠买下了一支即将破产的车队，而这支差点破产的车队，却横扫了整个车坛，即便是连法拉利迈凯伦这种巨头，也不是他们的对手。

　　“张冠已经拿到了四连冠，一共获得35个积分，如果是他在赢下这一站，就是45个积分，按照往年的情况，如果能够在赛季结束前拿到100个积分，就基本上锁定了冠军。这才刚刚是第五站比赛而已，后面还有十二站的比赛，十二站比赛获得55个积分，只需要每一站都跑进前五就可以了！怎么办？那可是五亿美金啊！如果真的损失了五亿美金，我在家族中恐怕就没有立足之地了！”奥米的表情变得忧郁起来。

　　“不行，必须要给张冠制造一些麻烦，让他分心！这样我才有机会保住那五亿美金！”奥米低着头开始思考起来。

　　“挑拨一下他和二号车手巴里切罗的关系？让他们车队内部自己斗起来！”奥米脑海中首先浮现出的是这个想法。

　　一支车队的两位车手，即是队友，也是竞争的对手。特别是在一些大车队中，两位车手实力相当的时候，自家人斗起来也是时有发生的事情。毕竟冠军只有一个，在冠军面前，和自己队友翻脸也是常常发生的事情。

　　而最近几年，法拉利和迈凯伦都出现过内斗的情况，法拉利是莱科宁和马萨，迈凯伦则是阿隆索和汉密尔顿，这几位车手都有争夺冠军的实力，而当他们获得一辆足够快的赛车时，争斗在所难免。法拉利的内部斗争算是比较平和，一人积分领先比较大时，另一个车手会主动放弃竞争；而迈凯伦的内斗则要激烈很多，最终败下阵来的阿隆索直接选择离开了车队。

　　从内部瓦解敌人，的确是一个很好方法，这也是奥米首先想到的办法。

　　此时赛道上，安全车已经跑了五圈，事故塞车的碎片也已经清理完毕，当安全车回到维修区后，比赛重新开始。第二名的巴里切罗很明显知道自己的任务是什么，他放慢了自己的速度，开始阻挡后面第三名的马萨，让张冠在前面尽可能的拉大差距。

　　这就是二号车手该干的事情，挡住其他对手，掩护一号车手获得最好的成绩。更何况前面跑着的还是自己的老板，巴里切罗毫无疑问会尽力的阻拦后面的赛车。

　　赛道上发生的这一幕让奥米放弃了挑拨离间这个想法。挑拨离间的方法在别的车队或许有用，但是在中国力量车队肯定没用，因为张冠不仅仅是车手，更是车队的老板，就算是借给巴里切罗几个胆子，他也不敢和张冠争冠军。

　　一辆银色的赛车突然慢了下来，停靠在路边，那是迈凯伦的科瓦莱宁，他的对赛车好像是遭遇到了机械故障，这已经是他在这个赛季中第三次退赛了。

　　镜头适时的对准了迈凯伦的车房，那些维修技师们纷纷摇着头，显得很失望的样子，而在镜头的边缘，一个女子的身影映入到奥米的眼中，此时她正瞪着大眼睛，望着赛道。

　　“是妮可·舒可辛格！汉密尔顿的女朋友，她也在车房内观战。”奥米认出了对方。

　　妮可·舒可辛格是刘易斯·汉密尔顿的女友，同时也是美国“小野猫”组合的主唱，未来她参演过《黑衣人3》，饰演电影一开头劫狱的那个女子。

　　在F1的比赛中，家属在车房内观战是比较常有的事情，镜头给到车房，经常能够拍到观众的家属，甚至有一些家属在媒体和观众眼中已经成了熟面孔，比如马萨的父亲、阿隆索的老婆，以及汉密尔顿这位“小野猫”女友。

　　妮可·舒可辛格也不是第一次出现在镜头上来，她本来就是明星，很多观众都熟悉她，所以当车房里出现了一个穿着时髦的女子，即便是在镜头的边缘，奥米也一眼就认出了她。

　　“听说舒可辛格比汉密尔顿大了七八岁，汉密尔顿是喜欢这种御姐范儿的啊！话说不少F1车手的女友或者妻子可都是美女，就连张冠那家伙，女友都是莎拉波娃……对了，这都已经第五站比赛了，怎么也没有看到莎拉波娃的影子？去年新闻不是爆出张冠向莎拉波娃求婚了么？过了这么久也没有听到其他的动静……”奥米想到这里，眼神中精光闪烁，他突然计上心头。

　　“赛场内的因素或许没有办法干扰到张冠，但在赛场之外，看起来能够给张冠制造一些麻烦！对，就这样做，一定能够让张冠分心。”奥米得意的笑了起来。


第292章 开赛五连冠

　　比赛已经进行到了第10圈，排在第三位的法拉利车手马萨虽然已经被巴里切罗拉开了3秒钟的时间，但是他很轻松的守住了身后红牛赛车的进攻，升级版法拉利的性能毫无疑问被证明得到了明显的提升。

　　第十八圈，巴里切罗率先进站，第十九圈，张冠也进站，第二十圈，马萨和维特尔同时进站。

　　两人一个是第三名，一个是第四名，所以两人都不敢使用长进站策略，以免落后，马萨加油花费了8.6秒，而维特尔则是8.7秒。双层依旧是保持者原来的顺位，一前一后出站。

　　在张冠的带领下，其他车手一圈又一圈的在跟跑，车手们对于这条赛道真的可以说是驾轻就熟，很少有出现失误的时候，所以在弯道的时候想要超车变得非常的困难。最好的超车点变成了大直道末端，利用前车的尾流和更晚的刹车点，进行超越。

　　此时更多的车手实际上是在等待第二次进站的时机，希望使用进站策略来超越对手。

　　比赛就这样波澜不惊的来到了第44圈，法拉利的马萨和红牛车队的维特尔，又同时进入了维修站。这一次的进站和上一次一样，两人都不敢去使用长进站，最终马萨加了7.7秒的汽油，而维特尔则加了8.7秒的油，一秒钟的差距，足以让马萨成功的守住了领先的优势。

　　指挥室中，这一幕让各支车队的策略团队纷纷小吃一惊。

　　“比赛要进行66圈，现在才是第44圈，还有最后的22圈，马萨只加了7.7秒的汽油，能撑到最后么？”

　　“7.7秒，算是一个很短时间的进站了，正常情况下也就是能用十六七圈的油量，难道说马萨的邮箱里还有比较多的汽油？”

　　“应该不会还有很多的存油吧，如果存油真的多的话，法拉利肯定会选择在路上多跑几圈，还可以利用轻车拉开差距。”

　　“马萨的驾驶风格，虽然不是很极端，但也不是那种很省油的风格吧！况且他开的是法拉利，所有赛车引擎当中，法拉利的油耗可是最高的。”

　　“看不懂啊，我有点看不懂法拉利这种超短时间进站的策略。”

　　众人纷纷讨论起法拉利的这次进站，就连电视台的解说员，也开始猜测起法拉利的意图。

　　然而就在这时候，马萨的无线电耳机中，车队告诉他，由于车队的失误，计算错了油量，所以给他加油加少了，他如果想要完赛的话，就必须使用省油模式继续驾驶。

　　F1比赛的加油时间可以说是以0.1秒为时间单位进行计算的，油加少了，毫无疑问是一个极其低级的失误。对于法拉利这种巨头，或者说对于任何一支F1车队，都不应该犯下这种失误。

　　省油模式下，赛车的油量会大幅度的减少，但无论是在弯道还是在直道，马力都不可能像原本那样的充足，特别有些需要猛给油门的地方，赛车的动力会不如以前。

　　此时的马萨心中觉得无比的郁闷，原本大好的局面，他有机会登上领奖台的，可在这一刻却因为车队的失误被完全的被葬送掉，他要在省油模式之下坚持玩最后的二十圈，而且还要承受身后维特尔的追击。

　　维特尔显然也知道了法拉利出现了失误，于是迅速的开始追击马萨，这两人成了赛场上的焦点。

　　……

　　“好消息，法拉利出现了失误，他们给马萨的油加少了，接下来的比赛里，马萨只能使用省油模式了，你们可以安心的跑了。”罗斯·布朗的声音从耳机中响起，这主要是针对巴里切罗说的，因为巴里切罗现在处于第二名，现在他完全不用担心后面马萨的追击。

　　比赛到了这个阶段，第一名的张冠和第二名的巴里切罗，名次上已经完全的稳固下来，他们只要正常的跑完最后的二十圈，就可以拿到前两名。

　　马萨则是和维特尔展开了一番缠斗，好在这是加泰罗尼亚赛道，超车不是很容易，让马萨可以不断的防守住维特尔的进攻，若是其他赛道，马萨早就已经撑不住了。

　　法拉利的动能回收系统在这一刻帮了马萨的大忙，6.5秒的时间，20匹的额外马力，在大直道上可以发挥出最大的优势。动能回收系统使用的是蓄电池内的能量，而不是车内的汽油，马萨不用担心油耗的问题，所以每当维特尔利用弯道迫近距离是，马萨总会利用大直道再拉开一些差距。

　　不过马萨还是没有还能够坚持到最后，在第63圈，法拉利告知马萨，如果再这么跑的话，他的赛车会在第65圈消耗掉所有的油量。马萨只好将维特尔让了过去，同时放慢了速度。结果在最后一圈，马萨又被阿隆索给超越。

　　至于冲到第三位的维特尔，在超过马萨之后已经不可能在再追上前面的巴里切罗，于是他也放弃了追击，最终以第三名完赛。

　　张冠又一次获得了冠军，巴里切罗则顺利拿到了亚军，中国力量车队继澳大利亚站和马来西亚站之后，第三次包揽了前两名。

　　……

　　“我们恭喜张冠，获得了五连冠！同时也恭喜中国力量车队获得了车队的五连冠。加泰罗尼亚赛道的胜利，证明了中国力量的赛车果然是本赛季最棒的一辆赛车。目前的车手积分榜上，张冠以45分的优势遥遥领先，而车队积分榜上，中国力量车队同样是第一名。”

　　“下一站，F1将会来到‘皇冠上的明珠’蒙特卡洛赛道，以中国力量赛车的特点，有极大的可能会获得六连冠！真的很难想象，赛季开始后的六连冠，让我想起了车王舒马赫！他曾经在2004赛季获得了7连胜！而如今，张冠只剩下最后两场，就能够追平舒马赫7连胜的纪录！”

　　……

　　开赛后的五连冠，让张冠的心情非常的棒，而后续资金的投入，也让车队在动能回收系统上的研发取得了一定的成果。

　　接下来的比赛要到5月24日，比赛地点是摩纳哥的蒙特卡洛赛道。所以无论是对于车队还是车手，都有一个短暂的休息调整时间。

　　在有比赛的那一周，一般都会在周四举行车手和车队的媒体见面会，所以车手最迟也会在周三抵达比赛的举办地，车队则要到达的更早，对于一些小车队来说，为了节约路费，车手也会和车队一起到达。

　　比赛要在周末举行，但是在周二，张冠就和车队一起，抵达了第六站比赛的举办地摩纳哥。

　　……

　　游艇码头，奥米站在船头，享受着海风，红酒、烤鸡、精致的甜点伴随在他周围，当然作为一个印度人，他是没有口福享受到欧洲最顶尖的牛排了。

　　“老板，我们已经打探到了消息，张冠是跟随车队一起，在今天抵达了摩纳哥。”助手开口说道。

　　“他们车队的见面会是在什么时候？”奥米开口问道。

　　“是在周四的下午三点，法拉利之后就是他们了。”助手开口说。

　　“那好，去安排一下，我们的计划，就在周四上午开赛实施吧！我们可以打张冠一个措手不及！张冠，你等着，这一次，我一定让你体会一下心碎的感觉！”奥米脸上露出了诡异的笑容。


第293章 暗算

　　摩纳哥和摩洛哥经常被人弄混，前者是在欧洲，是有钱人的天堂，而后者则是在非洲，很多老百姓还是在贫困线上挣扎。

　　摩纳哥是世界上第二小的国家，仅次于梵蒂冈，国土面积只有1.98平方公里，同时也是世界上人均收入最高的国家之一。这个国家主要依靠博采、旅游和银行业，更是欧洲少有的避税天堂。

　　对于很多的赛车手来说，在摩纳哥比赛实际上是回到了自己的家门口，因为赛车手的居住地主要集中在摩纳哥和瑞士这两个国家。摩纳哥没有个人所得税，所以对于车手、明星这种收入很多的人来说，居住在摩纳哥可以省下一大笔钱；至于瑞士受到赛车手欢迎，则是因为瑞士的职业登记中没有“赛车手”这一个职业，所以即便是舒马赫这种身家十几亿的人，在瑞士也只能被登记成“无业者”，同样会省掉很大一笔的税收。

　　摩洛哥实在是太小了，把家安在这里的车手步行溜达着就能走到赛车场，比赛结束后散散步也就回家了，然后和老婆孩子一起美美的吃上一顿大餐，所以这一站比赛对于居住在本地的车手来说，是很惬意的。

　　摩洛哥的蒙特卡洛赛道，被称为“皇冠上的明珠”，是F1中最短的一条赛道，也是最窄的一条赛道。在新加坡站出现之前，蒙特卡洛赛道是唯一的一条全街道赛道。整条赛道拥有多达19个弯道，而且还要穿过一段隧道。由于赛道窄弯道多，这条赛道是很不容易超车的。同样也是因为赛道狭窄多弯，这条赛道是所有的赛道中对于赛车下压力是最高的一条。

　　目前所有赛车中下压力这方面最好的显然是中国力量车队，中国力量拥有完美的双层扩散器，可以为赛车提供更多的下压力，所以在赛前专业人士的预测中，中国力量几乎已经被内定为这一场比赛的冠军了。

　　媒体上面也一致的开始炒作起了张冠即将获得六连冠的事情，对于这种不容易超车的比赛，主办方也是希望能够多营造出一些看点，吸引更多的观众，所以也在暗中推波助澜。

　　……

　　海边的游艇上，奥米靠在沙发上，望着眼前的电视机，上面正在直播车队见面会的情况。

　　“东西都已经发过去了么？”奥米开口问道。

　　“已经寄往媒体了，估计他们明天一早就会收到。”助手开口说道。

　　“做的隐秘一点，不要被别人知道是我们干的。”奥米接着嘱咐道。

　　“您放心好了，信件是由英国寄出的，写的都是假地址。”助手接着说道。

　　奥米点了点头：“这样就最好了，我们就等着看好戏吧！”

　　就在此时，奥米的手机声响起，他低头一看，是自己的父亲老马里雅打来的。

　　“奥米，我最近看赛车新闻，他们都在说张冠会获得六连冠？是真的么？”老马里雅开口问道。

　　“这怎么可能！”奥米马上开口说道：“张冠是绝对不可能获得了六连冠的，他这一站比赛，肯定会输掉的。”

　　“奥米，我希望你不要说大话，别忘了你和张冠之间，可是签下了五亿美金的赌约，现在张冠的积分一路领跑，成为最有可能获得世界冠军的人，家族内部现在对这个赌约更是颇有微词，你的处境现在非常不妙。”老马里雅开口说。

　　奥米脸上露出一副凝重的表情，而嘴上却是颇为自信地说道：“父亲，您就放心吧，蒙特卡洛赛道就是张冠失败的开始！我已经有了对付他的方法，而且开始实施了，您只要关注一下明天或者后天的体育新闻，一定能够看到些高兴的事情。”

　　……

　　周五上午的练习赛中，张冠的成绩比较一般，他毕竟是第一次开上这条赛道，还有些不适应。想要在蒙特卡洛赛道上跑一圈，至少要有54次换挡，如果比赛全程跑下来，则需要四千多次的换挡，这对于新车手来说，需要一个逐渐熟悉的过程。

　　张冠成绩虽然一般，但中国力量的赛车却依旧强势，他队友巴里切罗，则轻松的取得了练习赛的第一，而且领先的优势多达0.3秒。张冠的最大竞争对手，红牛车队的维特尔，赛车却在练习当中歇菜了，变速箱故障使得他早早的退出了练习。

　　值得一提的是这一站比赛中，红牛赛车也安装上了新版的双层扩散器，这算是红牛版双层扩散器的首秀。

　　到了周五下午，又有另一辆赛车出现了问题，宝马索伯车队的库比卡，而且同样是变速箱的问题。

　　蒙特卡洛赛道频繁的换挡，对于赛车的变速箱来说的确是一个很大的挑战。

　　……

　　周六上午，张冠一大早就来到了车队。

　　两名维修技师正低着头，轻声谈论着些什么，当他们看到张冠时，慌忙的手头上的一份报纸收了起来，这才开口说道：“老板，早！”

　　“早！今天的天气很不错啊！”张冠笑了笑，没有在意两位维修技师的表情变化，直接向前走去。

　　两名维修技师你看看我，我看看你，不约而同的露出不解的表情。

　　“老板的心情看起来很不错啊！我以为他今天会比较沮丧呢。”

　　“老板会不会是故意装成这个样子的，其实他心里面是非常难受的……”

　　“我看不像是装的，老板的表情很自然，你们说老板会不会压根还不知道这件事情啊！”

　　“老板会不知道？这不可能吧！”

　　“怎么不可能，咱们不也是刚看报纸才知道的么！要是老板今天还没看新闻呢！”

　　“我记得酒店提供早餐的时候，应该是提供今年的报纸的，老板或许是没有仔细看？”

　　“但是你别忘了，这里可是摩纳哥！酒店早餐的时候只提供摩纳哥本地的报纸。”

　　“那又怎么样？”

　　“摩纳哥的报纸是法语报纸，英文报纸要到每天的下午才能送过来。老板他不懂法语，肯定不会去留意法语报纸的！”


第294章 分手流言

　　罗斯·布朗看到张冠走过来，立刻迎上去，很关切地问道：“张，你还好么？”

　　“很好啊！摩纳哥的天气很不错……咦？你怎么了？怎么用这种眼神看着我？”张冠有些不解的望着罗斯·布朗，他发现不仅仅是罗斯·布朗，就连旁边的技术总监詹德尔和首席执行官尼克·弗莱，看自己的表情也都是怪怪的。

　　“怎么了？发生了什么事情了？”张冠开口问道。

　　“张，你该不会是没有看今天早上的报纸吧？”罗斯·布朗小声问道。

　　张冠摇了摇头：“没看，要是英语报纸，我或许还会看看，但是法语报，完全看不懂。我可不像你们欧洲长大的人，英语、法语、德语、西班牙语、意大利语，多少都会懂一些。”

　　“看起来你是真的不知道啊！”罗斯·布朗犹豫了几秒钟，最终还是说道：“站在车队领队的角度，我不应该告诉你，因为我觉得那会影响你在下一站比赛中的状态；但是作为朋友，我觉得还是应该把这件事情告诉你的。”

　　罗斯·布朗说完，转身从桌子上拿来一份报纸，递给了张冠。

　　“呃，布朗先生，这是法语，我看不懂。”张冠尴尬的一笑。

　　“好吧，恕我冒犯，来给你翻译一下吧。这上面说莎拉波娃小姐和德约科维奇先生正在约会，而且被人拍到了在巴黎的一家餐厅同进晚餐……”罗斯·布朗声音越来越小，同时偷偷的观察张冠表情的变化。

　　报纸上所说的当然没有罗斯·布朗翻译的这寥寥几句，媒体的叙述要夸张的多，而罗斯·布朗为了不刺激到张冠，所以翻译的比较的委婉。

　　“张冠听到这个消息，一定会暴跳如雷吧！”罗斯·布朗望着张冠，然而张冠却表情入场，并没有太大的波动。

　　“哦。”张冠点了点头，显得非常的平静。

　　“糟糕，这真是太糟糕了，早知道这样就不该告诉张冠的！他要是爆发出来，哪怕是把这里给砸了，我觉得都是好事，这表情越是平静，心中肯定越是压抑，可千万别把这种负面情绪带到赛道上去啊！会出事故的。”罗斯·布朗心中一阵的焦急，他甚至有些后悔将这件事告诉了张冠。

　　想到这里，罗斯·布朗上前凑了凑，开口说道：“张，我能够理解你现在的心情，但是比赛就要开始了，所以你现在最需要的就是平静，千万不能带着情绪上赛道，那样对你或者是对其他车手来说，都是很危险的。若是实在不行的话，今天上午你可以休息一下，上午的练习赛就不用参加了，调整一下心情，参加下午的排位赛就好了。”

　　“我没事，真的没事！”张冠看了看身前的罗斯·布朗，他知道罗斯·布朗肯定不相信自己的话，于是只好说道：“其实我和她早已经分手了！”

　　“分手了？是因为现在这件事，还是你早就知道这件事情了？”技术总监詹德尔开口问道。

　　罗斯·布朗狠狠的瞪了詹德尔一眼，显然是在警告詹德尔，这句话说的太不是时候了。詹德尔此时也觉得自己不该说这话，这么问如同在别人伤口上撒盐一般，詹德尔下意识的退后了两步，有些不安的低下了头。

　　张冠没有责怪詹德尔的意思，这个詹德尔是个典型的技术宅，搞技术一流，人情世故方面真的比较一般。

　　只听张冠开口说道：“其实我们在去年就已经分手了，那时候我还不认识诸位呢。”

　　“去年就分手了？”现场的几人全都瞪大了眼睛，觉得有些不可思议。

　　去年印度的事件曾经轰动全球，张冠向莎拉波娃求婚的那一幕更是被记者抓拍下来，特别有泰姬玛哈酒店的爆炸作为背景，更是让那一张照片被视为经典。经历了生死的考验，让大家都觉得，张冠和莎拉波娃之间应该是情比金坚才对，但结果却是两人早已经分手，的确让人觉得大跌眼镜。

　　看到众人这副吃惊的样子，张冠长叹一口气。经过了这半年的时间，他的心情早已经平复下来，他已经不像最开始那样觉得心中难以接受，相反他已经开始习惯了这种生活。不用每天定时的拨通电话，不用没话找话一般的聊起一个话题，不用在节日来临前都绞尽脑汁，不用每天在特意的去挂念一个人。

　　他虽然失去了她，但是他也因此得到了一段珍贵的人生经历和美好的回忆。

　　失恋，的确是难得的一个经历；而时间，同样是抹平伤疤的最佳良药。

　　……

　　法国，巴黎，距离本年度的法国网球公开赛还剩下四天的时间，参赛的球员也都来到了这里。

　　德约科维奇对着手机：“玛莎，十分抱歉，本来只是想请你吃顿饭，没想到给你带来了这么大的麻烦。”

　　“没关系的，狗仔队乱编消息，我都已经习惯了。”莎拉波娃的声音从电话的另一端响起。

　　“只是这一次消息散步的速度非常的快，好像是有人在推波助澜一样。”德约科维奇话音顿了顿，开口询问道：“我一会跟张冠打个电话，解释一下？”

　　“完全没有必要。我们去年就已经分手了。”莎拉波娃声音顿住了一下，随后开口说道：“反倒是你那边，你可得跟你的漂亮女友伊莲娜解释清楚，别让他误会了。”

　　“你和张冠去年就分手了！”德约科维奇也忍不住大声叫道，但随后他意识到自己的失态，马上转移了话题：“伊莲娜知道我请你吃饭的事情，她现在就在我身边。”

　　“那好，没有误会就好了。就这样，我先挂了……”莎拉波娃挂结束了通话。

　　德约科维奇则是一脸呆滞的望着手机，良久后，他转过头来，对自己的女友伊莲娜·里斯蒂奇说道：“你刚才听到了么？”

　　“听到了什么？”伊莲娜开口问。

　　“张冠和莎拉波娃去年就已经分手了！”德约科维奇晃了晃脑袋，一脸不可思议的说。

　　“你说的是真的？”伊莲娜同样是觉得不可思议：“他们两个人在印度经历了那么多，可谓是生死与共啊！我本来以为很快会听到他们举行婚礼的消息呢。说实话，我宁愿相信费德勒离婚，也不愿意相信张冠和莎拉波娃分手！”

　　……

　　张冠通过车房内的电脑，翻看着网络上最新的消息。

　　“怎么有这么多的报道？即便是我和莎拉波娃还没有分手，但这只不过是一起吃了顿饭而已，怎么到这些媒体的口中，我都快成了‘绿帽子王’了！”张冠皱起了眉头，他觉得有些不同寻常。

　　“不寻常，真的是太反常了！看起来是有人在暗中推波助澜！”张冠用手指轻轻的敲打起了桌面，低着头思考起来。

　　“有人在暗中推波助澜？会是谁？我们的同行么？红牛？法拉利？还是迈凯伦？”罗斯·布朗也警惕起来。

　　“说起同行，我倒是想起了一个人。五亿”张冠伸出了五根手指。

　　“五亿？”罗斯·布朗恍然大悟：“五亿美金，你是说印度力量？”

　　“没错，我觉得就是那些家伙。”张冠想了想，随后开口问道：“你觉得我们来一个将计就计怎么样？”


第295章 将计就计

　　奥米远远的盯着中国力量的车房，脸上挂着一副得意的微笑。

　　“现在的张冠心中一定非常的愤怒！我真的很希望你到赛道上好好的发泄一番，然后撞个车，弄断个胳膊或是腿，那就太完美了！”奥米脸上浮现出恶毒的表情。

　　蒙特卡洛赛道是街道赛，不仅仅是赛道比较的狭窄，而且几乎没有缓冲区。在别的赛道上，如果赛车冲出去顶多是上了缓冲区，而在蒙特卡洛赛道，赛车冲出跑道，意味着的就是直接撞墙。

　　奥米当然非常希望张冠撞墙，若是因此而受到重伤就是再好不过的了，所以他一直悄悄的望向中国力量车队，希望可以看到张冠，希望可以欣赏到张冠愤怒的表情。

　　练习赛的时间终于到了，法拉利、迈凯伦、红牛等车队相继走出了车房，中国力量的两辆赛车也开上了赛道。

　　“张冠出来了！”人们的目光不约而同的集中到了他的身上。

　　“我猜张冠现在的心情一定很糟糕吧！”

　　“为什么？这条赛道上，他的赛车可是有优势的。”

　　“你难道没有看报纸么？”

　　众人的议论声中，张冠跑完了自己的第一个计时圈。1分18秒113，这可是一个比较慢的成绩。紧接着第二圈，张冠跑进了1分18秒以内，随后连续两圈，张冠的成绩都在1分17秒开外。

　　相比较起来，其他的车手可是屡次的刷新着最好的成绩，前十名的车手成绩都在1分15秒以内，这要比张冠快的多。

　　十五六圈圈后，张冠终于跑出了一个1分16秒817的成绩，随后他就返回了车房，而这个成绩，在所有的车手中只能排在第15位。

　　印度力量车队的指挥室，奥米兴奋的手舞足蹈。

　　“哈哈哈，我的策略有效，故意传莎拉波娃的绯闻，果然影响到的张冠！对，要把这件事情告诉父亲。”奥米想到这里，迅速的拨通的自己父亲的电话，他准备邀功。

　　“父亲，您一定看过今天的新闻了吧！是莎拉波娃的那个新闻，对，是我做的，我是准备用这种方式来影响张冠的心态！而且我成功了。刚刚结束的第三次练习赛中，张冠只排在第15名，他肯定受到了很大的影响。这一站比赛，张冠一定拿不到冠军的，说不定他连积分都拿不到！”

　　……

　　“张冠今天的速度好像比平时慢了不少啊，他的成绩距离1分16秒的大关可有一段距离的。”

　　“以他现在的成绩，不知道能够能冲进第三节的排位赛。或许这次张冠会止步排位赛的第二节？”

　　“不知道张冠是不是受到了场外因素的影响，他看起来完全没有比赛状态，或许他真的会在今天遭遇到滑铁卢吧！”

　　“在蒙特卡洛赛道，超车非常的难，所以排位赛也由其重要，如果下午的排位赛中，张冠还是这个状态的话，恐怕六连冠真的无望了！”

　　人们的议论声中，午饭的时间很快就过去了，车手们又回到了赛车场上，等待着即将开始的排位赛。

　　蒙特卡洛赛道的排位赛是F1所有比赛中最重要的，因为蒙特卡洛赛道不容易超车，能够取得一个发车的有利位置，就有极大的希望获得冠军。

　　所有下午的排位赛，也比平时吸引到了更多的关注度。

　　奥米虽然给张冠制造了麻烦，但是这对于印度力量车队的成绩提升并没有半点的帮助，印度力量还是没有使用双层扩散器，所以成绩依旧垫底。

　　只有张冠，跑出了一个1分15秒745的成绩，这在第一节中算是一个比较中游的水准，排在第十二位，从这个成绩看，张冠的状态像是仍然没有恢复。

　　五分钟的休息后，第二节排位赛随之开始。

　　“刚才张冠在第一节排位赛中只排在第十二名，也就是说在第二节排位赛，张冠很有可能会遭到淘汰！”奥米得意洋洋的盯着赛道，丝毫没有因为印度力量的出局而感觉到沮丧。

　　维修区的通道打开，张冠第一个跑了出来。

　　“张冠第一个出来了，少见啊！是因为他对今天的自己比较的不自信，所以想尽早的跑出一个成绩来？一定是这样的！”奥米心中闪过了这个想法。

　　与此同时，原本准备出车的法拉利，却被领队多梅内卡利给叫住。

　　“等一下，先别出车，让张冠跑过一会，我们再出去。”多梅内卡利开口说道。

　　“先生，现在赛道上只有张冠一辆赛车，是出站的好时机。”一名工程师开口说道。

　　“不急，再等等，至少不要和张冠靠的太近，他今天的状态显然是受到了很大的影响，蒙特卡洛赛道本来就狭窄，他自己撞车倒是无所谓，可别连累了我们！这才是第二节排位赛，没有必要那么的拼。”

　　其他车队也都是同样的打算，等到张冠的赛车通过了第一个计时点后，其他赛车才纷纷开始出现在赛道上，所有赛车希望离着张冠远远的，张冠反而可以获得一个比较干净的赛道。

　　一圈的暖胎过后，张冠迅速的进入到了自己的计时圈，此时其他赛车要么在他身后很远，要么就在他前面很远。每个人都尽量的躲着张冠，显然是担心张冠若是出事故，会被卷进去。

　　很快，张冠跑完了第一个计时圈，1分15秒577的成绩，比第一节排位赛进步了许多。只不过这个成绩，很快被身后一辆辆赛车给刷新。

　　“回来换上一套全新的软胎。”罗斯·布朗的声音从张冠的耳机中响起，随后张冠返回了维修区，由维修师换胎。

　　“你演归演，可别演砸了，速度再快一些，这个成绩，很有可能进不了第三节排位赛的。”罗斯·布朗接着吩咐道。

　　“好，明白了，我出去以后稍微加快一点速度。”张冠说完，又一次走上了赛道。

　　……

　　“我前面的那辆刚从维修站中出来的中国力量是谁？是巴里切罗还是张冠？”维特尔冲着而无线电问。

　　“是张冠！他现在是暖胎圈，别离他那么近！要么你干脆放弃这一圈，也进来换一套新轮胎，要么你就快一点，尽快超过他！”耳机中响起了车队的声音。

　　维特尔犹豫了两秒钟，开口答道：“我还是进站换轮胎吧！”

　　……

　　张冠又一次的获得了一个计时圈，而这一次，他的成绩是1分15秒016，虽然仍然没有跑进1分15秒以内，但这个成绩应该能排进前十，进入到第三节。

　　“第二节比赛结束，张冠的成绩排在第七名，与前几场相比，张冠的成绩可是有很大的下滑了！而中国力量的另一名车手巴里切罗以1分14秒771的成绩排在第二名，看起来这不是张冠赛车的问题，而是他今天的状态真的很一般。蒙特卡洛赛道超车很困难，如果张冠在排位赛中拿不到前三名的话，恐怕很难在这一站比赛获得冠军，也很难拿到六连冠了。”解说员有些惋惜地说道。

　　……

　　第二节排位赛的冠军不是中国力量，也不是红牛，而是一辆法拉利。法拉利的莱科宁以0.1秒的优势获得了第二节排位赛的第一名。

　　莱科宁是上上个赛季F1的世界冠军，论技术同样是车手中最顶尖的，只不过今年的法拉利赛车不是很给力，而自从上一站法拉利更新了赛车后，莱科宁的成绩也明显的有所回升。

　　“基米（莱科宁），干的漂亮，第二节排位赛，你是最快的赛车！接下来的第三节排位赛，我们有希望争取一下杆位。”领队多梅内卡利的声音从耳机中传来。

　　“张冠呢？他的成绩怎么样？”莱科宁开口问道。

　　“他今天的比赛状态非常的差，就连进入第三节排位赛也是很勉强的，我觉得我们可以不用去担心他了，我们的主要竞争对手将会是巴里切罗和维特尔，一会第三节排位赛，我们准备轻载油，冲击一下杆位！”多梅内卡利接着说道：“这里毕竟是蒙特卡洛赛道，是最难超车的一条赛道，拿下杆位，就很有可能一路领跑到终点！”

　　……

　　红牛车队，维特尔也正和车队的策略团体讨论。

　　“我们现在面临一个好消息和一个坏消息，好消息是张冠状态不佳，我们少了一个大敌人；但是坏消息是法拉利恢复了状态，他们车队的莱科宁在第二节比我们快了将近0.3秒！莱科宁本来就是很有实力的车手，而如今法拉利的状态也复苏了。蒙特卡洛赛道的杆位太重要了，一旦被法拉利拿到杆位，我们恐怕很难超车。”策略工程师开口说道。

　　“使用轻载油吧！二十圈左右的油量应该可以吧？”维特尔马上说道。

　　“即便是使用轻载油，你也得跑的拼一些，我觉得法拉利和中国力量，也会使用轻载油的！”策略工程师开口提醒道。

　　……

　　“我们为你准备了的油量大概只够你跑18圈到20圈。”罗斯·布朗对张冠说道：“这是超轻的载油，我猜别的车队，一定也会选择同样的策略。”

　　F1的绝大多数赛道，一圈都在5公里以上，整场跑50多圈就能结束。但蒙特卡洛赛道的单圈只有3.34公里，比赛要跑78圈，所以18圈的油量，还不到全程油量的四分之一，可以算是一次超轻的载油。

　　“我明白，这里毕竟是蒙特卡洛赛道，这里很难超车，杆位的确是太重要了。”张冠接着说道：“让巴里切罗牙加把劲，这一次，咱们还要包揽前两名！”


第296章 六场比赛，五个杆位

　　在摩纳哥，杆位的取舍和正式比赛的策略，永远都是两难的选择。

　　摩纳哥的蒙特卡洛赛道是最难超车的一条赛道，因为赛道太狭窄，只要是走正了路线，其他赛车即便追了上来，也不可能有入弯的角度或是出弯的角度，除了那一两个地方之外，整条赛道几乎没有可以超车的地方。

　　但同时，蒙特卡洛这条赛道是允许使用一次进站策略的。虽说整条赛道要跑整整78圈，但实际上总赛程只有260公里，这比其他赛道超过300公里的总赛程要短很多，对于轮胎的消耗也降低了很多，一次进展完全可以跑完全程。

　　所以摆在车队面前的是一道选择题，是低油量轻车跑来争取一下杆位，还是多加些汽油少进一次站。

　　而即便是两次进站，也会区分出不同的策略来。赛前油加的多一些，可以使用两次短时间的进站；赛前油加的一般，可以使用一次长时间进站和一次短时间进站的搭配；赛前油量加的比较少，那就只有两次长时间的进站才能把油加足。

　　在这么一条不容易超车的赛道上，策略变得尤为重要。车手无法在赛道上超越自己的对手，但是车队的策略师却可以利用进站策略，做到车手在赛道上无法做到的事情。这就是蒙特卡洛赛道的特点。

　　如果张冠在前两节的比赛中表现出了极强的统治力，就像前几场那样，比第二名快0.5秒，估计所有的车队都难以提起争夺杆位的信心，毕竟0.5秒的优势，即便是超轻载油，也难以弥补。到时候各支车队反而会在进站策略上想办法，特别是针对中国力量来想办法，这会使比赛的不确定性大大的增加，而对于张冠来说，更是变成了敌暗我明的情况。

　　但现在张冠在前两节的练习赛中表现出了“战五渣”的水准，反而让他的对手们看到了希望。既然有希望可以争夺杆位，诸如法拉利、红牛等车队当然不会错过这个好机会，他们毫不犹豫的选择了轻载油，而轻载油也就意味着车队在进站策略上只有一种选择，那就是两次长进站。

　　原本张冠是没有打算故意在前两节放慢速度的，因为大家都知道这条赛道对下压力的需求最高，对于中国力量的赛车来说是优势赛道，即便是张冠故意在第一节和第二节排位赛跑的慢一些，也会被怀疑成保留实力。作为一个开赛以来的“五冠王”，突然在自己最优势的赛道上慢下来，那百分百是有阴谋的。

　　但是新闻媒体却恰好在这时候给张冠封了一个“绿帽子王”，于是张冠和罗斯·布朗一商量，干脆就将计就计，在前面两节排位赛跑的慢一些，让所有人都以为张冠是受到“绿帽子王”的影响，比赛的时候完全不在状态，成绩才会那么差的。

　　而事情果然如张冠和罗斯·布朗计划的那样，法拉利和红牛，这两个中国力量的主要竞争对手，他们看到了杆位的希望，为了争夺杆位全都选择的轻载油出赛，而这也等于是法拉利和红牛将自己的进站策略完全的暴漏出来。

　　在蒙特卡洛赛道，如果在赛道上无法完成超越，那就得依靠进站策略；而如果连进站策略都被对手摸透的话，“超越”这两个字，只能被视为遥不可及的梦想。

　　……

　　第三节排位赛。

　　法拉利阵营的马萨第一个冲出了维修区，不过现实却给了法拉利一个当头棒喝，马萨在其中一个弯道出弯时尾部发生了策划，前鼻翼撞上了防撞墙，赛车前定风翼脱落，赛车只得回到了维修区更换零件。

　　红牛队的两位车手、法拉利的莱科宁、雷诺的阿隆索、威廉姆斯的罗斯伯格，相继跑完了自己的计时圈，从成绩上看，除了阿隆索之外，之前几个人都是轻载油。因为他们的成绩都很快的进入到了1分16秒以内。

　　“威廉姆斯车队的罗斯伯格，1分15秒455！”

　　“迈凯伦车队的科瓦莱宁，1分15秒516！”

　　“红牛车队的维特尔……1分15秒271，这个成绩已经快要接近1分15秒大关了！”

　　“中国力量车队的巴里切罗，1分15秒077！好样的，中国力量暂居第一！”

　　解说员报出了车手们的成绩，而车队的策略工程师们，早已经在显示器上看到了这个成绩。

　　“巴里切罗在第二节的成绩是1分14秒711，我们都知道第二节排位赛中赛车基本上是空油的，而他现在能够跑到1分15秒077，只比空油慢了0.36秒，我预估他的油量在20圈左右。”莱科宁的耳机中响起了法拉利策略工程师的声音，几乎是在三五秒之内，他们就已经做出了精准的计算。

　　“20圈的油量，那岂不是和我的载油量差不多么？”莱科宁接着回应道：“张冠今天不在状态，中国力量是准备让巴里切罗来冲击杆位了！放心好了，我肯定比他快，杆位是我的。”

　　莱科宁专注的望着前方，他要跑出一个最好的成绩。

　　“嗖！”赛车从终点计时器处飞过，电子显示屏上，莱科宁的名字果然来到了第一名。

　　“1分14秒927！莱科宁跑进了1分15秒以内！比巴里切罗快了整整0.15秒！看起来杆位是属于法拉利的了！”

　　“没错，我们或许可以提前祝贺法拉利获得了他们在本赛季中第一个杆位！自从法拉利更新的赛车，他们的状态就有了立竿见影的提升，上一场比赛中他们取得了积分，而这一站比赛里，他们已经能够拿下杆位。现在是第六站比赛，之后还有十一站的比赛，看起来今年的冠军争夺战，才刚刚拉开序幕而已……”

　　法拉利的车房内，维修技师们已经还是互相击掌和拥抱，他们已经开始庆祝车队获得了杆位。

　　也就在这个时候，张冠拐过了第19号弯，冲向了终点计时点。

　　一道红色影子从主看台前飞过，下一秒，显示屏上莱科宁的名字瞬间被挤到了第二。

　　“是张冠！张冠上到了第一！他超越了莱科宁！”

　　“1分14秒726，比莱科宁快了0.21秒！”

　　这是蒙特卡洛赛道，一圈只有3.34公里，和其他一圈超过5公里的赛道比起来，这条赛道的长度只有其他赛道的五分之三，而蒙特卡洛赛道上一圈0.21秒的差距，换算到其他的赛道上，等于是一圈0.35秒的差距。

　　这一瞬间，欢呼声从中国力量的车房中传出。张冠又一次获得了杆位。

　　六场比赛，五个杆位！


第297章 六连胜

　　法拉利的车房中，庆祝的情形戛然而止。车队的工程师和维修技师望着屏幕，那尴尬的表情瞬间被摄像机镜头记录下来。

　　“怎么会这样，张冠超越了莱科宁，他跑到了第一！”

　　“张冠今天的比赛状态不是很糟糕么？1分14秒726，这可以说是在蒙特卡洛赛道最顶尖的成绩了！”

　　“杆位丢了，我们又丢了一个杆位！没想到全场比赛都跑的很一般的张冠，竟然在最后一圈的计时超越了莱科宁。”

　　“之前不是说张冠的比赛状态受到了很大的影响么？可他依旧拿到了杆位，而且比我们还快了0.21秒！蒙特卡洛赛道本来就比较短，一圈快0.21秒，这已经是一个非常巨大的差距了。”

　　赛道上，法拉利车手莱科宁还不知道这一切，他还在为自己获得了杆位而兴奋，至于耳机中一片安静，被莱科宁认为是车队关闭了无线电通话。

　　“谢谢，谢谢各位，感谢你的帮助，让我拿到了杆位。我明天一定会更加努力的。”莱科宁冲着话筒说道，他在感谢自己的维修团队和策略团队。

　　“基米，告诉你一个很遗憾的消息。”策略工程师的声音突然响起。

　　莱科宁心中一紧，他预感到情况有些不妙，而策略工程师则接着说道：“我们没有拿到杆位，我们在最后时刻被超越了。”

　　“被超越了？被谁超越了？我后面还有谁？”莱科宁不解的问。

　　“是张冠，他比你快了0.21秒！”策略工程师缓缓的说。

　　“张冠？这不可能！不是说他今天完全不在状态么？他在前两节的练习赛的成绩也非常糟糕的，怎么可能突然找到状态了？”莱科宁话音顿了顿，接着说道：“我明白了，他是超轻的载油！”

　　“基米，我们已经是超轻载油了，我们给你加了20圈的油，而张冠要比你快0.21秒，处分他只加了一两圈的油，才能有这种幅度的提升，但你我都知道，这是不可能的！只加一两圈汽油的话，等于是比赛一开始就要进维修站加油，那样的话即便是拿到杆位也没有任何的意义，没有人会去那样做的。”策略工程师接着说道。

　　“那该怎么解释他的成绩突然变好了？我是赛车手，我知道比赛状态是不可能突然变好的。除非他之前是假装的！”莱科宁有些恼怒的说。

　　法拉利车队的指挥中心，领队多梅内卡利拿过对讲机，开口说道：“基米，你这话倒是提醒了我们，说不定张冠在前面真的是假装的！”

　　“假装状态不好？为了什么？如果他真的可以跑这么快的话，为什么要假装？”莱科宁接着问。

　　“基米，你没有和罗斯·布朗这个老狐狸共事过，你永远不知道他脑袋里装了多少的阴谋诡计！别忘了在中国站中，他们都可以丧心病狂的使用不进站的策略，要说他们在今天故意装成状态不好，我绝对不会意外！”多梅内卡利开口说。

　　……

　　和法拉利挨着的车房中，雷诺老板布里亚托利的脸色露出了一副意味深长的笑容。

　　第三节排位赛，雷诺车手阿隆索只排在了第九名，而且也并没有使用轻载油的策略，阿隆索甚至还换上过硬胎，上赛道跑了一圈。

　　“1分14秒726，这都快接近法拉利空邮箱跑的最佳成绩了，张冠之前的状态不好，果然是装出来的！可惜啊，法拉利、红牛、迈凯伦他们可都上当了！”布里亚托利开口叹道。

　　“先生，您说张冠故意假装状态不好，他这么做的意义是什么呢？如果他本来就有实力可以拿下杆位，他为什么会要伪装呢？”旁边一名工程师开口问道。

　　“为了逼迫其他车队都使用轻载油的策略。”布里亚托利接着说道：“你不了解罗斯·布朗这只老狐狸，当年在贝纳通的时候，我曾经和他共事过一段时间，后来他去了法拉利，我更是和他斗了好几年，这世界上最了解他的人，肯定是我！”

　　旁边的工程师很认真的点了点头，而布里亚托利则接着说道：“罗斯·布朗知道，中国力量的赛车在蒙特卡洛赛道的比赛中有绝对的优势，无论法拉利、迈凯伦还是红牛，都很难在赛道上超越中国力量，他们想要超越中国力量的唯一方法就是使用进站策略。而现在，这几支车队为了争夺杆位，都使用了轻载油，他们的进站策略也都暴露在了罗斯·布朗面前。看起来明天的比赛，已经没有悬念了。”

　　……

　　印度力量车队，奥米望着大屏幕，百思不得其解。

　　“张冠第一？张冠怎么还是第一？以他今天糟糕透顶的状态，他是如何拿到第一名的？该不会法拉利放水了吧！为什么会这样？我做了那么多的事情，专门去找狗仔去巴黎跟拍莎拉波娃，而且还花钱制造假新闻，难道没有半点效果么！不，有效果！张冠前两节排位赛跑的那么烂，那就是效果，可刚才的那一圈，他怎么又跑到第一名了？又被他哪到了杆位？这到底是为什么？”

　　奥米当然也知道，在蒙特卡洛赛道，超车异常的艰难，基本上是谁拿到了杆位，谁就会获得冠军，而如今张冠已经是杆位到手，即便是在明天的比赛中，张冠的状态依旧不好，可是在蒙特卡洛赛道，其他车手想要超过他也很难。

　　“难道明天又会让张冠拿到冠军？六连冠啊，如果张冠真的拿到六连冠的话，距离世界冠军就更进了一步，到时候我该怎么像家族交代！该怎么像父亲交代！”

　　奥米突然想起，在中午的时候，他还打电话给自己的父亲邀功，而如今才过了几个小时，情况就完全发生了逆转，他的那番邀功的言语，则像是让自己更加快速的走上绝路。

　　……

　　排位赛结束了，张冠依旧获得了杆位，第二名的是法拉利的莱科宁，第三名则是巴里切罗，红牛车队的维特尔、法拉利的马萨、威廉姆斯车队的罗斯伯格则排在四到六名。

　　次日下午，F1摩纳哥大奖赛的正赛开始，赛道上空艳阳高照，气温也非常的合适，看起来完全不会有意外出现。

　　发车后，张冠顺利的守住了第一的位置，而巴里切罗则顺势的超越了莱科宁，上升到了第二的位置，在后面第五名的马萨超越了第四名的维特尔，最前面的四辆赛车分别是两辆中国力量和两辆法拉利。而这个格局，也成了比赛最终的格局。

　　正如很多人赛前所了解的那样，在蒙特卡洛赛道，根本就很难完成超车，而且双方都是轻载油，策略完全一样，后车想超前车，简直是天方夜谭。

　　比赛在一开始就失去了悬念，张冠一路领跑，身后更是有队友巴里切罗保驾护航，而且他们的赛车在这一站比赛中还有绝对的优势。

　　1个小时40分钟过后，78圈的比赛终于完成，张冠率先冲过了终点，拿到了他在本赛季的第六场胜利。

　　同时，这也是张冠的赛季六连胜，他距离车王舒马赫的赛季七连胜，只剩下一步之遥。


第298章 追平舒马赫

　　享受完胜利的香槟，接下来又是例行的新闻发布会，只有获得前三名的车手，才有资格参加这个新闻发布会。

　　“张冠先生，有媒体报道了莎拉波娃和德约科维奇的绯闻，你对此有什么看法！你有什么回应吗？你准备和莎拉波娃分手么？”

　　这是记者的第一个问题，完全与这场比赛无关，更是可以说和赛车运动无关，但是当这名记者问出这个问题时，全场的记者却都是一副很感兴趣的样子望着张冠，有些人更是很感激的看了看那名提问的记者。

　　比赛已经结束，比赛的结果也已经注定，蒙特卡洛赛道很难超车，摩纳哥大奖赛也没有什么很吸引人的亮点，所以张冠的感情生活，反而成了记者们最关心的话题，这要比这场比赛本身更吸引人。

　　“咳咳咳……”主办方的发言人干咳了一声，心中更是十分的不爽，他抢先开口说道：“这个问题和比赛无关，我想张冠先生可以选择不用回答。”

　　张冠笑着摆了摆手：“没关系。其实我和莎拉波娃小姐早就已经分手了。”

　　“分手了！他们竟然分手了？”现场的记者一片哗然，没有人想到会是这个结果。

　　“是什么时候的事情？是这几天么？”又有记者忍不住高声喊道，他的这种表现，已经算是非常没有礼貌的了。

　　“不，早在去年，我们就已经分手了。”张冠没有打算隐瞒。

　　“那你们为什么分手？”第三名记者马上问道。

　　这一次张冠还没有回答，那名主办方的发言人却率先抢过了话筒：“各位记者朋友，这是F1摩纳哥大奖赛的赛后新闻发布会，请各位记者提问的时候，问一些和比赛有关的事情。与比赛无关的事情，还请各位在其他时间单独进行采访！”

　　原本正在兴头上的记者们只得无奈的叹了口气。

　　一名看起来比较年长的记者举手发问：“张冠，在周六上午的练习赛以及下午排位赛的前两节，你的成绩都比较的一般，看起来你那时候的比赛状态并不好，是因为受到莎拉波娃小姐绯闻影响么？”

　　听到这个问题，那名主办方的发言人又要开口阻止，然而这名年长的记者却率先开口说道：“车手的比赛状态问题，应该是和比赛有关的事情吧？”

　　主办方发言人欲言又止，而张冠则对准话筒回应道：“其实我在周六一整天的状态都是很好的，所以我才拿到了比赛的杆位，而且在刚刚结束的正赛，我也继续延续的良好的状态，拿到了冠军。之所以在周六上午的练习赛和下午排位赛的前两节成绩靠后，是车队的战术安排。”

　　“您的意思是说，车队战术让你故意跑慢一点的么？”马上有记者开口问。

　　“是的。”张冠点了点头，脸上挂上一丝笑容：“我想正是因为我在排位赛的前两节表现不佳，才会有这么多赛车选择轻载油吧！”

　　“原来是这个样子，张冠是故意引诱其他赛车争夺杆位，这样他们也会是轻载油，而轻载油的话，可选择的策略就少的多，这样中国力量车队反而有优势！”一名资深赛车记者恍然大悟地说道。

　　“其实我要感谢那些昨天发出报道的媒体，他们可能是想要影响我的比赛状态，但如果不是他们，我们也不会将计就计，做出有这种战术安排。”张冠笑着说道。

　　……

　　奥米两眼直勾勾的望着电视机，此时电视机上正在播放的恰好就是赛后的新闻发布会，而张冠的那副小柔，落入到奥米眼中，真的是无比的讽刺。

　　手机的声音响起，奥米咒骂着拿过手机，看到了是自己父亲的号码。

　　“糟糕！怎么办？”奥米犹豫了数秒钟，这才接起了手机。

　　“父亲……”奥米有些心虚的问候道。

　　“奥米，你太让我失望了，也太让家族失望了。你之前告诉过我什么？张冠的比赛状态已经大受影响，这一站他拿不到积分？结果呢？他又拿到了冠军，而且是六连胜，他现在已经有55个积分，他的积分比第二名多了一倍！”老马里雅的声音响起。

　　“对不起，父亲，是我没有调查清楚，我本来以为炒作莎拉波娃的绯闻，可以让张冠心神不宁，可以影响他的比赛状态。但是没想到张冠和莎拉波娃，在去年就已经分手了。”奥米开口解释道。

　　“奥米，我需要的不是解释，而是你的行动。”老马里雅接着说道：“我希望你能够继承马里雅家族的家业，所以才让你负责车队，而你和张冠的那五亿美金的赌约，也是你成为下一代家族族长的重要砝码，但如果你输了的话，就等于失去了继承家族的机会，你明白么？”

　　“我明白。我会努力的！”奥米马上说道。

　　“你要加倍努力才行！我顺便告诉你另一个消息，你的堂弟即将要从剑桥大学毕业，家族准备把拉斯维加斯的酒店交给他管理，如果他干出了成绩，而你切赔掉了五亿美金的话，我想你应该明白，这意味着什么！”老马里雅的声音变得无比的严肃。

　　奥米的表情也凝固起来。马里雅家族可不只是他一个继承人，印度可没有啥计划生育，所以奥米有一位亲弟弟，还有几位堂弟，这些都是他继承家业道路上的竞争对手。对于奥米来说，如果能成为马里雅家族的族长，他甚至愿意将灵魂出卖给魔鬼。

　　……

　　6月7日，F1的比赛来到了土耳其的伊斯坦布尔。

　　伊斯坦布尔赛道也是一条新的赛道，这些二十一世纪后新建的赛道，往往都是模仿一些经典赛道，有的甚至是将几条经典赛道的特点融合到一条赛道当中，然而结果却造成了赛道失去了本来的特点，变得不伦不类。

　　伊斯坦布尔赛道就是一条这样的赛道，单圈5.34公里，比赛要跑57圈，累计309公里，一切都是照着标准化赛道来的，一圈14个弯道不算是很多，有上坡也有下坡，有U形弯也有大直道。整条赛道没有很令人印象深刻的地方。唯一一个和其他赛道不同的是，伊斯坦布尔赛道是逆时针方向跑的，而其他赛道都是顺时针方向跑的。

　　红牛车队的赛车显然是比较适应这种新赛道的，而且现在的红牛赛车也有了双层扩散器，所以在这条赛道上，中国力量的赛车面对红牛赛车，几乎已经完全丧失了优势。

　　排位赛，张冠没有拿到了杆位，他以0.021秒的差距，输给了维特尔，最终只能是第二位发车。

　　但红牛车队为了这个杆位，也付出了相当大的代价，那就是维特尔是超轻的载油。而这也使得维特尔在比赛中不得不使用了三次进站的策略。

　　张冠依旧是最稳妥的二次进站，也正是因为少进一次站，张冠虽然是在第二位发车，但还是获得了土耳其站的冠军。

　　红牛车队的两名车手分获第二和第三。张冠的队友巴里切罗，却在比赛中遭遇到了事故，不得不退赛，这也是中国力量车队首次没有拿到车队的冠军。

　　可这也是张冠在本赛季的第七个冠军，是赛季七连胜。这个七连胜，意味着张冠追平了车王舒马赫赛季七连胜的纪录。

　　而下一场英国站的比赛，如果张冠再次获胜的话，就将创造一个新的历史，在连胜场次方面超越舒马赫！


第299章 铤而走险

　　“七连冠，张冠已经拿到了七连冠了！”奥米望着车手积分表，眼神中透出了一股死寂的味道。

　　F1结束了七站的比赛，而在车手积分榜上，张冠以65分的优势排在第一位。正常情况下七连胜应该是70分的，但是由于马来西亚站的比赛没有达到全程的75%，所以获得积分减半，因此张冠的成绩是65分。

　　排在第二名的是巴里切罗，他目前获得的积分是37分，距离张冠有着很大的差距，而且张冠是老板，巴里切罗是打工仔，巴里切罗肯定不会去追赶张冠的积分，必要的时候巴里切罗甚至还会故意让赛，来确保张冠可以获得本年度F1的世界冠军。

　　对于奥米来说，想要让后面的车手追上张冠，肯定不能指望巴里切罗，他必须得靠再后面的车手。

　　排在第三名的是红牛车队的维特尔，他目前的积分是28分。维特尔实际上拿了好几个分站赛的亚军，但可惜的是他在前两站比赛中都因为事故而退出了比赛，完赛率低让他的积分连张冠的一半都不到。

　　第四名的同样是红牛车队的车手，澳大利亚人韦伯拿到了22.5个积分，这0.5的积分也是在马来西亚站中积分减半获得的。

　　近几年的F1世界冠军中，2006年冠军阿隆索最终获得了134个积分，2007年的冠军莱科宁最终获得了109个积分，而2008年的冠军汉密尔顿最终获得了99个积分。从积分上可以看出F1的比赛是越来越激烈，其他车手的实力不断增加，才让冠军车手的积分不断的减少。

　　就目前看来，如果能够在赛季结束的时候拿到110到120的积分，应该可以确保获得最终的冠军，而张冠距离这个成绩，只剩下45到55分。

　　比赛才进行了七站，接下来还有十站，所以张冠只需要每一站获得一个第四名或者是第五名，就可以在赛季末顺利登顶总冠军，更何况以张冠现在的状态，是冲着八连胜去的，110或是120的总分，对于张冠来说，根本不用等到最后一站比赛，他完全有实力提前几场比赛就锁定最后的胜局。

　　而这也奥米最担心的地方，张冠每获得一个积分，奥米就觉得自己距离断头台更近了一步。

　　“不行，不能让张冠继续赢下了！如果张冠再拿下几个冠军，用不到赛季结束，他就可以提前夺冠了！到时候我就完了……”奥米想起了不久之前，在家族内部传出的那些不满的声音。

　　五亿美金，对于马里雅家族来说虽然不至于是元气大伤，但也算是伤筋动骨的一笔数字了。而对于奥米来说，如果输掉这五亿美金，他不仅仅会永远失去继承家族族长的机会，恐怕以后也永远无法进入到家族的决策层。他会被家族放弃掉，慢慢的边缘化，他将再也不可能过这种富二代醉生梦死的生活。马里雅家族肯定是不会让他饿死的，奥米获得的生活费依旧会远远超过印度的白领，但他绝不会有现在的这种享受。

　　“英国站的比赛马上就要开始了，留给我的时间已经不多了！可我该怎么办？张冠拥有顶尖的驾驶技术，中国力量车队拥有顶尖的赛车，在赛车场上，我根本就无法阻止他！别说是我们印度力量，就是法拉利、迈凯伦和红牛，也没有能力阻止张冠前进的脚步！我到底该怎么办？我又能怎么样？”

　　奥米眼神中透出了一股绝望，他觉得自己真的已经到了山穷水尽的地步。此时的他，更是觉得自己就像是一个等待执行死刑的犯人，内心充满了无助！

　　奥米望着手中的酒杯，里面的红酒散发着令人迷醉的璀璨，他突然自嘲的笑了笑，然后将红酒一饮而尽。

　　“趁着现在，尽情的享受吧！或许用不了多久，我就再也喝不上这美味的红酒了吧！”奥米无助的叹了口气，他决定放弃了，他开始自暴自弃，趁着这个时候，狠狠的享受一番！

　　奥米的心中更是充满了悔意。

　　“早知今日何必当初，我干嘛非得给自己找麻烦，要答应那五亿美金的赌约！如果没有这个赌约的话，我也不会沦落到今天的这个地步！”奥米脑海中浮现出张冠的样子，愤怒瞬间占据了他的心头，他将酒杯狠狠的摔在地上。

　　“张冠！我恨不得杀了你！”奥米恶狠狠的自言自语道。

　　下一刻，奥米突然抬起头来，他的眼神中也冒出了一丝精光。

　　“对，我怎么没想到这一点！我干嘛非得要在赛道上战胜他！直接干掉他不就可以了！五亿美金啊，而且还有继承族长的位置，值得我去拼一次！值得我去铤而走险！”奥米站起身来，他仿佛找到了人生的新方向。

　　“找个杀手干掉张冠？不行！那样做动静太大了。而且我和他有五亿美金的赌约，要是真的把张冠给宰了，必然会轰动全世界，而且以张冠的影响力，他们国家的政府肯定会出动，举国之力来查的话，全世界范围内的通缉，没有哪个杀手能够躲过去的，查到我头上不是分分钟的事情？到时候我一样得不到家族的族长，而且还会成为一个杀人犯！不行啊，不能这么做！”

　　奥米深吸一口气，强迫着自己冷静下来。

　　“其实不用非得宰了张冠，只要打断他的胳膊或是打断他的腿，让他受伤，不能继续开赛车不就行了么！他不能参加比赛，其他车手的积分迟早会超越他的，这样他就拿不到世界冠军了！我的五亿美金也保住了……好主意，就这么办！”

　　奥米默默的点了点头，但随后，他又否决了这个想法。

　　“这样也不行，张冠的影响力实在是太大了，如果他遭到了袭击，无论是在什么地方，警方都会全力介入，五亿美金赌约的事情一旦被查到，我会是最大的受益者，到时候一样会查到我的头上，被查出是我指示人弄伤张冠的话，我也会身败名裂！”

　　奥米长叹一口气，暗自想道：“如果能够他自己来个意外受伤就好了，我也省事了……等等，意外？我为什么不制造一个意外呢？一个意外的冲突，张冠被打伤，不能参加接下去的比赛……而我会赢得五亿美金！好主意，真是一个好主意！”

　　这一刻，奥米眼神中充满了兴奋，他心中已经有了一个计划。

　　奥米拿起了自己的手机，拨通了他最信任手下的电话。

　　“喂，是我，我要你帮我去物色一个人，不是一般的混混，要很能打的那种……”


第300章 创造历史，冲向八连胜

　　英国站的比赛毫无疑问是在银石赛道举行。

　　银石赛道是F1赛车历史最悠久的赛道，没有之一。这座二战军用机场改造来的赛道，曾经举办过第一场的一级方程式比赛。不过在今年，银石赛道将迎来她在F1比赛中的绝唱，因为明年的英国站比赛将会告别银石，移师到多宁顿公园赛道。

　　正因为这个原因，大量的英国车迷争相涌到这里，来享受银石赛道谢幕演出的激情。

　　不过到了明年，车迷们会发现，他们被F1的总裁伯尼给耍了，多宁顿公园赛道虽然和F1签了合约，但是明年的F1英国站的比赛依旧在银石赛道举行。

　　……

　　“这一站，我们的赛车将会用上动能回收系统。”罗斯·布朗指着眼前的赛车，脸上尽是期待的表情。

　　张冠同样很开心，为了这个动能回收系统，他已经投入了几千万美金，如今终于到了收获的季节，有了这个动能回收系统，可以让中国力量的赛车在后半个赛季继续保持优势。

　　“额外20匹的马力，虽然只是6.5秒，但无论是在防守中，还是在进攻中，都能取得决定性的优势。”罗斯·布朗拿过方向盘，指着一个按键说道：“这个是动能回收系统释放的按键，上面的这个小灯亮起的时候，你就可以使用它了。不过你要注意的就是，使用了动能回收系统之后，赛车的刹车点可能和之前有所不同。”

　　“这个我明白，额外20匹的马力，赛车在大直道的尾速可以提高20公里，刹车点要比平时稍微早一点点，我在周五的练习赛中，会试着去适应一下的。”张冠有些迫不及待的说。

　　……

　　周五的练习赛，红牛车队的表现一如既往的强势，而两台中国力量的赛车显然是在适应新安装的动能回收系统，成绩上面没有红牛那么的抢眼。但是到了周六的练习赛，张冠和巴里切罗都逐渐的适应了动能回收系统，成绩也逐渐的提高在，终于来到了前两名。

　　周六下午的排位赛，赛道温度只有25摄氏度，车手们的成绩也比较的不理想，印度力量的车手苏蒂尔更是出师不利，在一个高速弯出弯时失去了对赛车的控制，直接撞到了轮胎墙。

　　值得一提的是卫冕冠军汉密尔顿也在第一节排位赛中遭到了淘汰，这是他F1生涯至今最糟糕的排位赛成绩，而且还是在英国。要知道汉密尔顿就是英国人，他是主场作战，结果第一节就遭到了淘汰，显然让英国车迷非常的失望。

　　第二节排位赛开始后，表现抢眼的红牛和法拉利双雄早早的亮相，张冠和巴里切罗也随之登场。只不过较底的赛道温度让轮胎迟迟不能发挥出最佳的工作状态。

　　法拉利的赛车并没有延续前两场的状态，一直跑不出很好的成绩，反倒是丰田在银石这种高速赛道上如鱼得水。但是丰田还是无法对红牛以及中国力量造成影响，这一场比赛，又是红牛和中国力量两强争霸的局面。

　　最终在第二节，巴里切罗以1分18秒240排在第四，第三是红牛车队的韦伯，他的成绩是1分18秒209，维特尔的成绩是1分18秒119，他排在第二位，而张冠只比维特尔快了0.02秒，他最终的成绩是1分18秒099，还是没有能够进入1分18秒的大关。

　　第三节排位赛，巴里切罗第一个跑出维修区，也不停的刷新出了最快的圈速。后面为的两辆红牛赛车紧随其后。维特尔在进行过几圈尝试后，始终要比巴里切罗慢了一点，于是他选择了进站换胎，换胎之后的维特尔如有神助，直接以1分19秒509的成绩超越了巴里切罗多达0.3秒。

　　不过维特尔距离张冠还是有0.1秒的差距，张冠以1分19秒411稳稳的站在第一的位置。

　　维特尔人肉干没有放弃努力，他在拼最后一次的单圈，但是在一个高速弯中拐大了角度，所以最终成绩上反倒不如他刚刚的1分19秒509。

　　第三名被巴里切罗所获得，成绩是1分19秒856，第四名的韦伯只比巴里切罗慢了0.01秒，成绩是1分19秒868。中国力量和红牛又占据了发车的前两批，张冠第一名发车，身后是队友巴里切罗，而红牛的维特尔第二名发车，身后是自己的队友韦伯。

　　至于其他赛车，成绩都在1分20秒开外。

　　……

　　“张冠又拿到了杆位！听说他们的赛车在这一站比赛中进行了升级，现在中国力量的赛车安装了动能回收系统，他们变的更快了。”奥米头也不会的盯着成绩表，接着说道：“你找来的那几个人，到底靠不靠谱？要知道张冠可是懂得格斗技巧的，一般街头的混混，可不是他的对手。”

　　“老板，您就放心好了，我这次找到的可不是一般的街头混混！您应该听说过英国的拳击界有一个富里家族吧？富里家族已经出了好几位职业拳击手了，我找来的那个大个子，就是富里家族的一员：罗伊·富里。他从小就接受拳击训练，而且在地下拳坛也闯出了一些名声。”助力开口说道。

　　“张冠之前在泰姬玛哈酒店打死的那个匪徒，好像也在东南亚打过黑拳。你找来的这个拳击手，能打得过他么？”奥米接着问。

　　“一个人未必能打得过他，可他还有其他的帮手，所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多，他们好几个人一起围攻张冠，肯定没有问题。”助力接着说。

　　“下手的时候留意一下，可别让张冠跑了！他是世界上跑的最快的人，如果他逃跑的话，可没有人追的上他！”奥米接着吩咐道。

　　“您放心好了，这件事情我会亲自跟进的。”助手点头说道。

　　……

　　银石赛道是一条高速赛道，在这里曾经上演过无数次的精彩对决，也曾经出现过很多次耸人听闻的赛车事故，其中就包括舒马赫撞断了腿。

　　赛车手都有一颗追求速度的心，所以基本上所有的赛车手，都会比较喜欢这种高速的赛道，而且银石又是英国赛车工业的发源地，对于车手来说，来到了银石就好像是朝圣一般，每个人都希望发挥出最好的状态。

　　发车的时候，载有动能回收系统的赛车明显是更有优势的，毕竟有着20匹的额外马力，可以让赛车起步的加速度变得更快。

　　而今天，张冠也享受到了这种优势，有着20匹额外的马力在手，第二名的维特尔根本就不可能在发车的时候超越他。而张冠身后的巴里切罗，也同样利用动能回收系统守住了自己第三名的位置。

　　一切都很顺利，张冠稳稳的守在第一的位置，他正大跨步的向着八连胜冲去，向着创造历史的那一刻冲去……


第301章 五挡起步

　　赛道上，张冠有一种如鱼得水的感觉。

　　动能回收系统所带来的额外20匹马力，每一圈都可以用一次，而每一次可以持续6.5秒，有这个犀利的武器在，身后红牛车队的维特尔根本就没有机会追的上张冠。每当到了大直道，张冠使用动能回收系统后，维特尔都能感觉到他和张冠之间的差距会被拉大一些。而在维特尔身后，还有一个紧追不舍的巴里切罗。

　　十圈过后，张冠和维特尔之间的差距已经超过了10秒，或许再过几圈，张冠就可以跑出一个完美的进站窗口。

　　“张冠不断的拉大和维特尔之间的距离，照这么下去，冠军归属又将失去悬念。中国力量车队的赛车这一站进行了升级，他们的引擎加装了动能回收系统，目前看来升级后的效果非常的不错，第二名的维特尔看起来没有丝毫的机会！如果张冠最终获胜的话，他会创造一个历史，他即将超越舒马赫的七连胜纪录！”解说员越说越兴奋。

　　第十六圈，张冠和维特尔之间的距离已经接近了15秒，而这时候，第一轮进站的高峰也开始了。先是一辆威廉姆斯赛车进站，随后是法拉利、丰田和张冠的队友巴里切罗。

　　“张冠，下一圈你可以进站了，你现在和维特尔之间的差距比较大，如果我们动作快一些，出站的时候你还是有可能继续排在维特尔的前面。”车队的工程师开口说道。

　　“好的。”张冠答应下来，然而此时他却发现赛车出现了一些异常。

　　“怎么回事，档位怎么减不下去了？”张冠微微一皱眉头，但他还是成功的拐过了下一个弯道。

　　“注意控制档位，刚才那个弯，你应该降到三挡的。”车队工程师马上提醒道。

　　“马上监测一下我的变速箱是不是出了问题，我按下了减档，但是却没有效果。”张冠对着无线电说。

　　“不好！很可能是变速箱故障，档位卡住了！前面就是直道，你是这加挡，看看能把档位加上去么？”车队的工程师马上说道。

　　张冠拐入到了直道，他试着提升档位，但他按下加挡按钮的时候，依旧没有效果。

　　“不行，我现在无法加挡，也无法减档，我的变速箱被卡住了！”张冠开口说。

　　“我这里的监测数据上已经看不到变速箱的信息了，变速箱失灵了，你的变速箱失灵了！”车队工程师显得焦急起来。

　　“那怎么办？我现在被卡在了五档，我该怎么办？”张冠开口问道。

　　“没有办法，这是机械故障，变速箱是需要将引擎盖打开才可以更换的，比赛当中引擎盖是不允许打开的，我们无法给你更换变速箱。”工程师焦急地说道。

　　此时，罗斯·布朗已经拿过了对讲机话筒，他开口说道：“张冠，你听着，首先你要保持冷静，不要着急。然后我告诉你，你现在有两个选择，一个是将赛车开回维修区，然后退赛。”

　　“那我选第二个。八连冠就在眼前，我不会退赛的。”张冠马上说道。

　　“第二个选择就是你坚持下去。我刚才听说你被卡在了五档，所以接下来的比赛，你需要全程用五档跑下去。这里是银石赛道，是一条高速赛道，几乎都是高速弯，你只有一个五档，是有可能坚持到最后的。不过现在只跑到第17圈，全程要跑52圈，所以你还要用五挡坚持35圈。”罗斯·布朗话音顿了顿，接着说道：“这很难，非常的难，我不确定现在的车手有没有人能够用五档跑完这么多的距离，而且你马上还要进站加油换胎，也就是说你接下来需要用五挡起步！这是你马上要面临的第一个挑战。”

　　“五挡起步？好，我试一试，反正我已经没有其他的选择了！”张冠开口说道。

　　……

　　中国力量车队的维修师已经做好了张冠进站的准备，而在车房正对面的指挥室，罗斯·布朗带着策略工程师们，也都站到了门口，一脸紧张的望着对面的车房。

　　正常人开手动挡的汽车都是用一挡起步，一些老司机有可能会用二挡起步，没有人会刻意使用三挡起步，而五挡起步的话，对于一些卡车来说并不困难，但是对于普通的乘用车来说，五挡起步就意味着熄火。

　　对于一级方程式的赛车来说，引擎的转速要比普通的乘用车高的多，一级方程式的赛车引擎，二挡能跑到100公里的时速，四挡的时速就稳妥妥的上200公里了，挂到六挡有着超过300公里的时速，普通的乘用车怎么可能跑到300公里的时速？就是那些顶级的超跑，在这方面也比不过一级方程式的赛车，如果不是排量和气缸的限制，或许一级方程式赛车会比飞机还要更快。

　　正是因为赛车引擎和乘用车引擎是完全不一样的，所以一级方程式的赛车使用五挡起步，难度上和普通的乘用车五挡起步完全是两个档次。乘用车的五挡起步可以难倒很多的老司机，而F1赛车的五挡起步，对于职业赛车手来说同样是一个考验。

　　张冠的赛车开进了维修区，停在了自己的车房前，维修技师迅速的换胎加油，而此时，对面的指挥中心所有人都捏着一把冷汗。

　　张冠更是全神贯注，他知道他只有一次机会，如果他做不好，赛车熄火了，那么他的比赛就可以提前结束了。

　　“嗡！”引擎轰鸣的声音响起，张冠能够感觉到整辆赛车都在颤抖，发动机不完全燃烧后排出的青烟，即便是隔着头盔，都让张冠闻到了刺鼻的味道。

　　下一刻，赛车冲了出去，驶离的车房的范围，冲向了赛道。

　　“好，成功了！我们成功了！”

　　“太棒了！张冠做到了！五挡起步！”

　　中国力量的车房内顿时一片的欢呼声，众人纷纷故障，有两名维修师甚至兴奋的拥抱起来。

　　镜头恰巧对准了中国力量车队，人们也看到了车队工程师在庆祝的这一幕。

　　“怎么回事？中国力量的工程师在庆祝？他们在庆祝什么？这只不过是一次普通的进站而已，有什么可庆祝的？距离比赛结束还有三十五圈呢！难道中国力量现在就开始庆祝胜利了么？”解说员有些百思不得其解，而这时候，现场的导播恰到好处的将中国力量的车队通话传输到了直播信号中。

　　“张冠，恭喜你，你成功了！五挡起步！真不可思议！自从F1赛车改用2.4升发动机之后，你是第一个用五档起步的车手，太棒了！”罗斯·布朗夸赞的声音，通过直播信号，传到了解说员的耳中，更传到了电视机前每一个观众的耳中。

　　“天哪！我刚才听到了什么？张冠用的是五挡起步！开F1的赛车还能够用五挡起步？真是太不可思议了！怪不得中国力量车队在庆祝呢，用五挡起步成功了，他们的确该庆祝！”解说员开口说道。

　　旁边，另一个解说员却皱起了眉头：“我有个疑问，你说张冠为什么用五挡起步啊？要是熄火了怎么办？这不是给自己找麻烦么？”


第302章 一个五挡，足矣！

　　“张冠用五挡起步！”

　　人们听到这个消息后，无不感觉到惊讶。对于很多普通人开说，他们驾驶乘用车也很难用五挡起步，F1赛车的五挡起步简直就好像是一个传说。

　　但是惊讶过后，人们又想到了另一个问题，张冠好端端的，为什么会用五挡起步？

　　“你们说张冠为什么会用五挡起步？”

　　“或许是为了秀一把车技吧！毕竟五挡起步可不是人人都能够做到的，可以用F1的赛车进行五挡起步，可是很有成就感的。”

　　“秀车技？那也没有必要在比赛里秀车技吧！五挡起步要是万一熄火，后面的维特尔可就超过去了。再说了练习赛中有那么多时间，张冠干嘛非得到了正赛来用五挡起步？他要是要练着玩的话，找一台去年的赛车自己在家慢慢试就好了。”

　　“你们说张冠的赛车会不会是遇到了什么问题？比如发生了机械故障？像是变速箱坏了之类的事情。”

　　“要是变速箱坏了，干脆直接退赛得了。完全没有必要在赛道上坚持了。”

　　人们的议论声中，中国力量车队的无线电通话再一次的被切换到了转播信号中。

　　罗斯·布朗的声音在无线电中响起：“除了变速箱，你的赛车一切数据都很正常。你现在唯一不能做的就是挂挡，我觉得你不用理会变速箱了，反正你的变速箱已经坏了，没有比这个更糟糕的结果了。”

　　“好在我还有一个五挡可以使用。一个五挡，足矣让我跑完全程。只是我觉得我在直道中会损失一些速度。”张冠开口说。

　　“你只有五挡能用，把油门踩到底，可以加速到300公里的时速，另外你的动能回收系统还有效果，你可以用那个来弥补一些时间。”罗斯·布朗开口说道。

　　两人在无线电中的对话再一次的通过转播信号传出。

　　“张冠的变速箱坏了？我没有听错吧？他只有五挡能用？”

　　“我终于明白张冠为什么要用五挡起步了，他的变速箱档位卡住了，也就是不能加挡，也不能减档，他被卡在了五挡上面。在此之前其他赛车也有过类似的故障。”

　　“我猜一定是加装了动能回收系统的原因。你们记得法拉利刚刚安装动能回收系统的时候，马萨也有一次档位被卡住了，当时他直接退赛了。”

　　“可是张冠还在赛道上跑，比赛可还有三十多圈呢，难道张冠要用一个档位跑三十多圈么？这不可能做到，没有人可以做到这一点的。”

　　“张冠看起来想要再坚持坚持，这毕竟是他冲击八连胜的时刻，他好歹也得给自己有一个交代。不过我想用不了多久，他也会选择退赛吧。”

　　人们的议论声中，各支车队也已经得到了消息。

　　最高兴的当然是红牛车队，因为此时第二名的就是红牛车队的维特尔。

　　“告诉你一个好消息，张冠的赛车遭遇到了机械故障，他的变速箱坏了。”车队通过无线电告诉张冠。

　　“真的么？那太好了，那么我现在应该是第一了吧？”维特尔的声音中充满了兴奋。

　　“不，你暂时还是第二，张冠还没有退赛，他仍然在赛道上跑。”车队开口答道。

　　“张冠还在赛道上跑？为什么？他的变速箱已经坏了，完全没有理由再坚持了吧。这属于机械故障，不是他坚持到维修区，换个零件就可以解决的。”维特尔开口说。

　　“张冠在上一圈进入维修区之前，他的变速箱就已经坏掉了，他被卡在了五挡。”

　　“进入维修区之前就已经坏了？那他怎么开出来的？难道他用五挡起步么？”维特尔马上问。

　　“你猜对了，张冠正是使用的五挡起步，而且他现在也只剩下一个五挡可以用。”车队开口答道。

　　“那他还在坚持什么？难道他以为可以只凭借一个五挡，就能够跑完接下来的三十多圈么？这可是一级方程式的赛车。”维特尔诧异地说道。

　　“目前看来，张冠的确是打算用一个五挡跑完接下来的三十多圈。这虽然非常的困难，但并不代表绝对不可能，我想当年的舒马赫或是塞纳，就拥有用一个档位跑完全程的实力。”车队工程师话音顿了顿，接着说道：“而且从上一圈看，张冠的圈速保持的还算不错。所以这对我们来说，只能算是一个好消息，可这还不足以让你获胜。所以你要更快一些。”

　　维特尔顿时觉得有些郁闷，张冠在速度上本来就比他快一点，这让他完全看不到获胜的希望，现在好不容易等到张冠的赛车出了问题，而且还是机械故障，可张冠却没有退赛的打算，还在赛道上坚持。

　　“难道张冠觉得，只用一个五挡就可以完赛么？这也太异想天开了吧！”维特尔沉默了几秒钟，最终还是开口说道：“好吧，我明白了，我会努力的去超越他的。”

　　……

　　只用一个五挡跑完全程，没有人认为张冠可以做得到。不少人都觉得，张冠只是为了荣誉在赛道上坚持一下而已，毕竟即将迎来史无前例的八连胜，无论是谁都不愿意放弃。

　　然而随着时间的推移，张冠在赛道上跑了一圈又一圈，却仍然没有要停下了的打算，从他的过弯表现看，他和其他人并没有什么区别，如果是现在打开电视的人，绝对不会知道张冠的赛车只剩下一个五挡。

　　镜头也不断的给向张冠，希望捕捉到张冠坚持不住而退赛的一幕，特别是在一些需要低速通过的弯道中，张冠总是让人觉得提心吊胆，大家担心他会在接下来的加速中熄火。然而张冠的对油门的控制做的非常的棒，每一个低速弯，他都挺了过来。

　　但是速度损失还是有的，维特尔在不断的追进，只不过追进的脚步并没有拉开差距时候那么的大。张冠虽然只剩下另一个五挡可以用，但是在赛道的绝大部分，他的速度并不比别人慢，只不过踩油门的时候要更加的消息。真正会有速度损失的地方是在大直道，别人可以加到六挡，而张冠只能用到五挡，在大直道的尾速方面肯定是吃亏的。

　　好在张冠的动能回收系统还可以使用，动能回收系统使用的是蓄电池的能量，变速器坏了是不影响动能回收系统运转的。而红牛的赛车是没有安装动能回收系统的，这让张冠弥补了很多直道上的速度损失。

　　就这样比赛来到了三十多圈，张冠仍然在赛道上坚持，而第二次进站的时机也快要到了。


第303章 张冠：新的车王

　　比赛来到了第35圈，距离赛车第二次进站已经越来越近了，所有人的目光都注视着张冠，他们在等待着张冠退赛。

　　然而就在此时，迈凯伦车队的科瓦莱宁和红牛二队的波尔戴撞在了一起，迈凯伦的尾部扩散器和左后轮受损，而红牛二队赛车的前定风翼被撞断，碎片散落一地。而这一次，两辆赛车的主框架结构都受到了损伤，短时间内无法修复，只能双双退赛。

　　而那个原本在几十圈之前就该退赛的张冠，却仍旧在赛道上坚持，而且跑的还非常不错。

　　距离车手第二次进站越来越近，排在第二名的红牛车二队维特尔有些焦急起来，他每一圈都在询问自己和张冠之间的差距，但是每一圈他所得到结果都不能令他满意。

　　维特尔本来以为，张冠只有一个五挡，在速度上必然会降低很多，但是每一圈比较下来，维特尔虽然要更快一些，但也只是快了一点点而已。

　　维特尔一圈大概可以快0.2秒到0.3秒，差不多每四圈，就能追上张冠1秒钟的时间，但是这种速度，显然距离维特尔的要求差距甚远。

　　在第一次进站的时候，张冠领先维特尔超过10秒的距离，按照四圈追一秒的话，维特尔需要40圈，才能够追的上张冠。

　　“张冠不是指剩下一个五挡了么？怎么他的速度还是保持的这么好？他只用一个五挡跑，我竟然追的这么艰难！”望着前方，远处的张冠一个转弯，再次消失在了他的视线之内。

　　“他只有一个五挡能用，可我竟然追不上他！”维特尔有些心绪不宁起来。

　　……

　　法拉利车队。

　　“已经第40圈了，张冠只用一个五挡，就在赛道上坚持了二十圈，照这么下去，坚持跑完最后的十二圈，并不是不可能的事情。真不知道他是怎么做到的，那么多次在低速过弯后起步，赛车竟然没有熄火，真是太让我觉得意外了。”法拉利领队多梅内卡利开口说。

　　“是对油门的控制。张冠从来没有完全松开油门，他尽量保持引擎处于一个平稳的转速当中，即便是减速，但是他在踩下刹车的同时却没有完全松开油门，他的车速虽然降了下来，但是引擎依旧保持者一定的高转速，这样当他再加速的时候，赛车就不容易熄火了。”旁边的舒马赫开口说道：“张冠的驾驶技术，对得起他的七连冠。我现在觉得，如果说有人能够超越我的话，恐怕真的非张冠莫属了。”

　　“你对张冠的评价这么高？”多梅内卡利显得有些诧异。

　　舒马赫点了点头：“说实话，看到张冠比赛，我都有一种想要重新回到赛车场的冲动了！”

　　“重回赛场？”多梅内卡利笑了笑，接着说道：“莱科宁的合同今年就要到期了，如果你真的想回来的话，那我可得给你准备一份新合同了。”

　　“呵呵，我只是说笑而已，你可别当真。”舒马赫同样笑了起来。

　　……

　　第42圈，法拉利的莱科宁率先开始第二次进站，之后是他的队友马萨，与此同时，张冠也准备自己的第二次进站。

　　“张冠要进站了！”看到中国力量的车房忙碌起来，维修技师拿着轮胎跑了出来，所有人的目光都集中到了这里。

　　“张冠第二次进站，他还是卡在五挡，也就是说张冠有要使用五挡起步了。”

　　“刚才张冠第一次进站的时候，我就没有看清楚他是怎么用五挡起步的，现在正好可以再看一遍。”

　　“不知道张冠这一次能成功么？如果他起步失败，赛车熄火的话，还能再启动么？要知道他的赛车是卡在五挡上的。五挡启动引擎的话，那么高的转速，应该是会熄火的吧？”

　　“即便是在五挡，但是也可以踩着离合器来启动引擎的。一级方程式的离合器，主要的功能就是起步时候使用，平时挂挡是用不着的。”

　　人们的议论声中，张冠第二次驶入了维修区。

　　维修技师的动作依旧很快，他们架起赛车，换胎加油，一共只花了10秒的时间。

　　“张冠要起步了！”所有人的目光都集中到了中国力量的车房。在维修区内，其他车队的工程师和维修师全都走出了各自的房间，伸着头望着这边，而转播镜头更是早已经切到了这里。

　　赛车的排气管喷出一股青烟，张冠的赛车显得很挣扎，甚至在原地有一些轻微的打滑，但是随着左右的晃动，赛车还是开上了赛道。

　　“成功了！张冠又成功了，又一次五挡起步！”解说员高声呐喊道。

　　这一次，不仅仅是中国力量的工程师和维修师在故障，就连赛道对面的主看台上的观众，也在鼓掌。

　　主看台往往都是在发车点处，由于主看台会比较的高，所以主看台上的观众不仅仅可以看到终点处的那个大直道，更可以看到对面维修区内的情况，有的人会正好对着某一个车队的车房，对面车房内的动向更是可以看的一清二楚。这也算是主看台观众的一项福利，毕竟花了更多的钱买票，当然要得到最棒的观赏体验。

　　排在第二名的维特尔也在第一时间收到了这个消息。

　　“张冠第二次进站成功了，又是一次五挡起步。不过他的这次起步比平时多花费了1秒的时间，毕竟是五挡起步，操控油门的压力非常的大。这也就是说，我们又追上了一秒！我们还有机会。”车队的工程师告诉维特尔。

　　“还有机会么？”维特尔不确信的反问道：“还有10圈了，就算是我能够在短时间内追上他，但是想要超过他依旧很艰难吧？而且现在张冠已经换上了软胎，他的那辆赛车，本来就很适应软胎，他跟快了！”

　　车队的工程师没有回答，他们知道维特尔所说的是事实，其实从张冠顺利完成第二次进站那一刻起，维特尔就已经没有机会了。

　　……

　　最后一圈，维特尔已经迫近了张冠，但这没有用，再过几个弯就是终点，维特尔已经没有时间了。

　　远处，方格旗已经开始挥舞，张冠也最后一次的启动了动能回收系统，额外20匹的马力让他的赛车速度迅速的得到了提升。

　　“冲过终点！张冠赢了！张冠在变速箱故障的情况下，只用了一个五挡就完成了比赛，而且还拿到了冠军！难以置信，真的太难以置信了，我想没有人能够想得到，张冠会这种方式获得英国大奖赛的胜利！赛季八连胜，张冠超越了舒马赫的赛季七连胜，他创造了一个历史！这一站过后，我可以负责任的说，一位新的车王诞生了！”


第304章 美女故人

　　F1英国大奖赛，张冠成功的实现了赛季八连胜，打破了舒马赫赛季七连胜的纪录。

　　第二名是红牛车队的维特尔，对于维特尔来说，这一次他输的心服口服。

　　一直以来，维特尔都觉得自己之所以会输给张冠，是因为红牛的赛车要比中国力量的赛车慢。事实也是如此，中国力量的赛车的确要比其他车队的赛车快一些，即便是红牛赛车在每一站中都进行升级，但截至目前，仍然没有追上中国力量的脚步。

　　维特尔一直都觉得，如果自己开的是一辆最快的赛车，也可以获得七连冠。即便是中国大奖赛中张冠用一套抹平花纹的轮胎跑干地，维特尔也不觉得有什么了不起，维特尔认为那只是张冠运动策略欺骗了自己，最终获得了胜利。

　　但今天的这一场比赛，张冠用一个五挡跑完了超过三分之二的路程，而且还有两次维修区中的五挡起步。更关键的是一直到比赛结束，维特尔都没有能够超过张冠。作为一个顶级车手，维特尔当然知道这其中的难度有多么的大。

　　只用一个五挡去跑，也就是说每一个弯道都不能有半点儿的失误，无论是在入弯之前、弯道当中还是出弯之后，车手都要小心翼翼的控制油门。要说五挡跑一圈，相信不少车手全神贯注之下都能够做得到，但连续跑三十多圈，而且还要经历两次静态的起步，这可不是一般车手能够做得到的。三十多圈要经历数百次的过弯，不能有任何一点儿的失误，稍微一个失误，赛车熄火，就意味着直接退赛。

　　维特尔知道，换做自己的话，肯定做不到这一点，他能跑一圈，能跑两圈，但绝不可能只用一个五挡坚持三十多圈，在只剩下一个五挡的情况下，维特尔会和其他车手一样选择退赛。他绝对不敢尝试用一个五挡坚持三十多圈，不仅仅是因为没有那个自信，更是因为没有那种胆量。

　　这一场比赛后，维特尔对张冠的看法彻底的改变了。能够只依靠一个五挡跑完三十多圈的比赛，而且还一直守住领先的位置，单单这份实力，足以配得上一个“冠军”的称号，足以令维特尔信服。

　　比赛的第三名依旧是巴里切罗，在张冠的变速箱出现故障后，巴里切罗也变得小心起来，他也担心自己的因会出现故障。所以在后面的三十圈比赛中，巴里切罗并没有追击第二名的维特尔，但也没有被第四名追上。

　　红牛的另一名车手韦伯获得了第四，前四名再次被这两支车队所包揽，中国力量和红牛两强争霸的局面已经形成。

　　……

　　领奖台上，香槟像喷泉一般撒向了台下的观众，阳光的映衬下，原本就是金色的香槟在空中，更是散发出宝石般的晶莹剔透。

　　张冠脸上洋溢着笑容，他向着颁奖台下的观众们挥手，但实际上，此时的他已经身心俱疲。F1赛车本来就是一项非常消耗体力的运动，而只用一个五挡跑三十多圈，更是需要时时刻刻都绷紧神经，精神上处于一个高度集中的状态，这同样也加大了张冠的消耗。

　　猛的灌了几口香槟，水分的补充和酒精的刺激，让张冠的劳累感舒缓了许多。他望着身边的奖杯，想起自己已经打破了舒马赫七连冠的纪录，越觉得这些付出都是值得的。

　　颁奖仪式结束后，获得前三名的车手要按照惯例参加赛后的新闻发布会。

　　张冠走下颁奖台，旁边的赛会工作人员和赛车女郎纷纷给予他们热烈的掌声。

　　“张冠！张冠！”周围的不住的呼喊着他的名字，张冠则笑着冲着周围挥手，时不时还有赛会的工作人员或是赛车女郎上前索要签名或是合影，张冠也都一一满足。

　　“张冠，还记得我么？”一个声音响起，张冠扭头望去，看到一个身材高挑的赛车女郎，她有着一头金发，以及一张让张冠觉得熟悉的面容。

　　“赫敏？你是赫敏！”张冠马上认出了对方。

　　两年前，张冠参加温网的时候，曾经在赛前租用了一片草地球场用于练习，当时那片网球场的经营者名叫查理·科菲尔德，查理还有个女儿，就是眼前的赫敏。

　　两年前，赫敏14岁，而如今她已经16岁了。西方人发育的本来就比较的早，所以16岁的赫敏外表看起来，已经和成年人无异，紧身的赛车女郎的服装，更是展现出她凹凸有致的身材，配合上一头金发和精致的脸蛋儿，无论是以西方的目光，还是以东方的审美观，都称得上是一个顶级大美女。

　　“赫敏，你怎么在这里？”张冠很惊奇的问。

　　“我和一个模特公司签了约，我现在是一个模特了。”赫敏开口说道。

　　“模特？不上学了？”张冠开口问。

　　“只是兼职。利用周末兼职，平时还是要去上学的。”赫敏指了指自己的衣服。

　　“原来是这样，真没想到会在这里遇到你。回去以后替我问候你的父母。”张冠笑着说。

　　“好的！”赫敏开口说道，同时掏出了自己的手机：“跟我合个影！”

　　张冠点了点头，赫敏则马上靠了过来，揽着张冠的胳膊连拍了好几张照片。

　　……

　　英国大奖赛的比赛结束了，下一站德国大奖赛要等到三周之后，对于张冠来说，他可以得到一个十天左右的假期。

　　张冠也没有打算继续待在英国，他准备趁着这个机会，回国和家人小聚一下。所以在新闻发布会结束之后，张冠直接告别了罗斯·布朗等人，坐车准备前往伦敦的希思罗机场。

　　然而途经银石赛道门前的车站时，张冠又看到了赫敏身影，她显然还没有等到回家的车。

　　银石赛道距离伦敦大概有100公里的路程，开车一个多小时就可以从银石抵达伦敦。不过今天的比赛有十几万观众前来观战，创下了历年观众人数的新高。而这对英国的交通系统也是一大考验，即便是颁奖仪式已经结束了，仍然有很多的观众等待着乘坐公共交通离去。

　　“这小姑娘，今天这么多人，说不定她要等到天黑，才会等到车吧。”张冠想到这里，示意司机靠了过去。

　　“赫敏！”张冠打开车门，冲着正在等车的赫敏喊道，示意她上车。

　　而赫敏看到是张冠，也立刻小跑过来。她有些尴尬的笑了笑，随后开口说道：“你是要回伦敦么？能送我一程么？今天人太多了，我一直没有排上队。”

　　“上车吧！”张冠向内靠了靠，将位置让了出来。

　　赫敏露出了小姑娘般开心的笑容：“那劳驾，把我送到伦敦的火车站吧！”

　　……

　　后面不远处，一辆很不起眼的大号商务车停靠在那里。

　　“张冠的车怎么停下来了？他接了一个人？是个金发小妞……恩，又接着朝前走了。快，我们跟上去！”副驾驶上的一名男子开口说道。

　　商务车马上启动，跟了上去。

　　副驾驶的男子长出一口气，他回过头来，看着车内的几名彪形大汉，接着说道：“张冠这是准备回伦敦了，一会听我指挥，找个机会动手！张冠毕竟是名人，所以你们下手的时候注意点分寸，打断几根骨头可以，可别闹出人命来！”

　　“放心好了。收了你那么多钱，自然会把事情办的漂漂亮亮的！”一名满身纹身的壮汉咧着嘴笑了起来。


第305章 一拳

　　张冠并没有注意到自己身后有人跟踪，而事实上有很多的车都在返回伦敦的路上，都是和张冠行驶在同一条道路上，多一辆车也不会引人注意。

　　在那辆大号的商务车上，那名满身都是纹身的白人壮汉对着身边一个少年嘱咐道：“一会真打起来的时候，躲到我身后看着就可以，不要贸然出手。”

　　那个少年很不满的摇了摇头：“哥哥，你也太小看我了吧！我也是富里家族的一员，在咱们那个街区，那些二十多岁的人都打不过我！”

　　纹身状态微微一皱眉头，他对着身后一名黑人青年说道：“都是你干的好事，我告诉你这件事情要保密，不要让我弟弟知道的，可你还是告诉了他！”

　　那名黑人青年耸了耸肩：“休吉都已经十六岁了，也该出来见见世面了。总不能一直在练习室内打沙袋吧。再说休吉非得跟出来，你这个当哥哥不也是没有办法么？”

　　“那不一样！”纹身壮汉摇了摇头，接着说道：“我们家的休吉未来可是要成为拳王的。我已经联系了泰森堂兄，休吉马上就要去参加小克里钦科的训练营了，我可不想他在这个时候出什么意外。”

　　“你说的是那个被成为‘钢铁博士’的超级拳王小克里钦科？四条金腰带的拥有者？”黑人青年一脸吃惊的问。

　　“对，就是他！我们的堂兄泰森·富里现在就是小克里钦科的弟子，也是他的陪练！”纹身壮汉颇为骄傲的说。

　　“四条金腰带啊，他应该是现在世界上最强的重量级拳王了吧！真想不到，你还认识这种大人物！”黑人青年开口叹道。

　　“当然了，我们富里家族可是出过不少的拳击手呢！现在咱们英国最强的大卫·海耶，我也认识，我以前可是当过他的陪练。只不过我天赋一般，当不了职业拳击手。”纹身壮汉颇为失落的叹了口气，但随后他又看了看自己的弟弟，表情马上亢奋起来。

　　他拍了拍自己弟弟的肩膀：“还好，我还有个有天赋的弟弟，休吉，你以后可一定要成为拳王啊！”

　　……

　　车子停在伦敦西面的一个小火车站门口停了下来，赫敏住在伯克郡，位于伦敦的西南，在这座小车站里就有前往约克郡的火车。

　　“张冠，谢谢你。要不是你的话，估计天黑我都到不了家。”赫敏含情脉脉的看了看张冠。

　　“好了，趁着天色还早，赶快回去吧，可别错过了火车。”张冠将赫敏送下了车。

　　赫敏点了点头，她犹豫了一下，随后突然翘起脚，在张冠的脸颊上轻轻一吻。

　　“嗯？”张冠完全没有反应过来，愣在了当场，他没想到赫敏会用这种方式来感谢自己。

　　“我回家啦！”赫敏低着头，有些娇羞的看了一眼张冠，然后转身向着车站内走去。

　　张冠望着赫敏离去的背影，有些不知所措的摇了摇头。他回忆起刚才的情况，那温润的双唇贴在自己脸颊上时，竟然不由自主的有一种莫名的心跳，或者说是一种冲动。

　　“怎么回事，被一个小姑娘亲了一口，不应该有生理上的冲动吧。难道是我单身太久了么？”张冠回忆起脑海中那个十四岁青涩小姑娘的模样，在看看前面那个颇为完美而且充满了青春活力的身形，不由自主的咽了次口水。

　　一个十六岁就能够被模特公司挑中的姑娘，的确会让很多成年男性忍不住流口水。

　　张冠长叹一口气，平复了一下心情，准备转身离去，而也就在此时，六个身材高大的青年突然出现在张冠的视线中，为首的是一个满身纹身的白人，他们一脸的狞笑，冲着赫敏走了过去。

　　“这几个家伙，不想是好人！”张冠猛的止住了脚步。

　　……

　　前面张冠的车子停了下来，后面那辆大号的商务车也在不远处停了下来。

　　“车上下来人了！是张冠，还有一个金发小妞！她是谁？张冠的情人么？”副驾驶眉头皱起，仔细的观察着车站门口的两个人。

　　“原来张冠是特意送这个女的来火车站。有办法了！”那个副驾驶转过身去，车上的几名壮汉说道：“看到和张冠说话的那个金发小妞了么？你们现在出去，装作要调戏那个金发小妞。”

　　“调戏金发小妞？那个小妞身材很正啊！”黑人青年望着赫敏，露出一脸淫笑。

　　反倒是那个白人纹身青年开口问道：“我们不是要狠狠的揍张冠一顿么？怎么换目标了？我收的钱是帮你揍人的，如果是要做其他的事情的话，我可得好好考虑考虑！”

　　“我们的目标还是张冠！但那个金发小妞亲了张冠一口，他们两个人的关系一定不一般，你们过去调戏那个金发小妞，被张冠看到了，肯定会出手阻止你们，到时候你们就借机给我废了张冠！”副驾驶话音顿了顿，接着说道：“我们跟着张冠一直到这里，就是希望做的像一场意外，现在就是制造意外的好机会！让张冠自己来送死，而不是我们直接找上他，即便是警方调查起来，也不会觉得我们是刻意去找张冠麻烦的，明白了么？”

　　……

　　隔着老远，黑人青年就冲着赫敏吹起了口哨。

　　赫敏有些厌恶的皱了皱眉头，不由自主的加快了脚步，然而后面的那六名壮汉显然就是冲着他去的，那黑人青年几步小跑，就追上了她，拦到了她的身前。

　　“嘿，小妞，别走那么快嘛！”黑人青年一脸的淫笑，眼神还不断的向着赫敏身上扫去。

　　赫敏没有说话，他低着头，转身想要离开，然而后面又是另一名壮汉挡住了她身后的去路。

　　“我知道附近有一个很好玩的地方，我带你去怎么样？”那人直接伸手抓住了赫敏的手臂。

　　赫敏眼神中透出一股无助，他知道自己遇到了社区恶棍。

　　英国有两大顽疾，连警察都管不了。一是足球流氓，二就是社区恶棍。英国的足球流氓不用多介绍，全世界都知道他们的是什么德行。

　　而社区恶棍，主要是一些无业青年组成，年轻最小的只有十四五岁，他们一般都是几人或者十几人聚集在一起，做一些小偷小摸之类事情，扎汽车的车胎来勒索车主、或者偷小的便利店，都是他们做的事情。这些社区恶棍，当地警察也束手无策，而居民对他们也避之唯恐不及。

　　“放开我，滚开，我要报警了！”赫敏大叫道，然后想从包中拿出自己的手机。

　　“报警！”黑人青年狞笑一声，一把将赫敏的挎包抢走，然后掏出里面的手机，狠狠的摔在了地上，手机登时被摔的粉碎。

　　“报警啊！看你拿什么报警！”黑人青年依旧是一脸狞笑，而下一刻，他的表情突变。

　　黑人青年望着前方，也就是其他人的身后，猛地喊道：“你们小心后面！”

　　其他几个人马上回头，却看到张冠已经冲到了他们身后。

　　一拳！

　　一人应声倒地……


第306章 揍倒五个

　　一切来的太突然，其他五个人还没有反应过来，便看到他们的同伴已经倒在地上，昏了过去。

　　张冠看到了几个像是地痞流氓的家伙围住了赫敏，便知道情况不妙，他立刻用了一个冲刺跑上前，所以张冠的这一拳不单单是只是一拳那么简单，在出拳之前，已经有一个助跑的过程，也就是说张冠打出的这一拳，拳头的力道还是其次，冲刺跑的冲击力才是这一拳威力之所在。

　　百米短跑运动员有着世界上最强的爆发力，张冠冲刺后的这一拳，在力道上远比原地站着挥拳要大的多。拳头本身的力量加上身体冲刺的力道，被击中的那个人直接晕倒过去。

　　这一幕实在是发生的太快了，其他五个人纷纷一惊，即便是那个看到张冠出拳的黑人青年，也没想到张冠的动作有这么快。

　　原本张冠是站在车站外面的，而他开始冲刺的样子更是被黑人青年尽收眼底，他马上开口提醒自己的同伴，但是他还是低估了张冠的速度，张冠从起步冲刺到冲到他们跟前，前后不过是只有三四秒的时间而已，所以黑人青年那句“小心后面”说出来后，张冠已经冲了过来，挥起了拳头。

　　“怎么回事？刚才我们进来的时候，张冠明明还在车站外面的，怎么一眨眼的功夫，他就已经到了我们跟前？他什么时候跑过来的？”余下五个人有些不敢相信的望向张冠。

　　最先反应过来的还是那个白人纹身男，他冷哼一声，刚准备开口说话，可张冠却没有打算和他交谈，只见张冠又是一拳，直接给了离自己最近的另一个青年一记拳头，而且还正中那人的鼻子。

　　鼻子是一个人脸上最脆弱的地方，同时也是大量的神经集中的地方，被打中鼻子不会造成什么致命伤，但那种疼痛的感觉却比打中脸部其他的地方都来的厉害。

　　这个被张冠打中的也是一个身高超过一米八的壮汉，一身健壮的肌肉看起来很抗揍的样子，如果是打在他身上其他地方的话，或许他还可以抗很多下，但肌肉再怎么练也练不到鼻子上，被张冠击中了脆弱的鼻子，那巨大的疼痛感让他不停的在地上嚎叫，滚来滚去。

　　眨眼间的功夫，六个人就倒下了两个。

　　为首的白人纹身男显然没有想到会是这个结果。他本来觉得张冠挺身而出的时候，肯定会有一些正义凛然的说辞，就像是电影中的英雄救美的青年俊杰那样，大喝一句“住手”，然后粉墨登场，细数恶棍们的罪责，而恶棍们也要对上几句“管闲事”。“找死”之内的开场白，然后双方开始动手。

　　不过令他没想到的是，张冠完全不按常理出牌，没有什么正面人物的出场仪式，没有什么开场白，直接冲过来就是两拳头，揍倒了两个人，连个说话的机会都没给他。

　　这白人纹身青年顿时觉得有些郁闷，自己来找张冠的麻烦，结果张冠却率先动手，撂倒了他两个手下。

　　“你找死！”白人纹身男冷哼一声，提起双拳，摆出一副准备打架的姿势。

　　然而张冠的动作却要更快了一分，他直接攻向了其中一个身高接近一米九的少年。

　　这个少年正是那个名叫休吉的十六岁少年，他本来是跟着自己的哥哥来凑热闹的，而此时却被张冠当成了一个首要的攻击目标。

　　张冠也明白一个道理，柿子要挑软的捏。张冠用最快的速度撂倒了两个离自己最近的人同时，也在观察其他的四个人，寻找下一个攻击的目标。

　　那个黑人距离自己太远，不可能成为自己的首要攻击目标；那个白人纹身男看起来像是这伙人的老大，肯定最不好惹；余下的两个人中，其中一个是个头上有刀疤的瘦子，而另一个就是休吉。

　　休吉虽然只有十六岁，但是身材却异常的高大，身高也接近一米九，单从体型看是个不好惹的家伙，所以张冠本来是想攻击那个瘦子的，但是仔细看去，张冠发现那个接近一米九的大个子虽然是人高马大，可却还是一张有着婴儿肥的脸，估计也就是个十五六岁的少年。

　　几乎是一瞬之间，张冠就决定将休吉当做自己下一个要进攻的目标。

　　“一个十五六岁的孩子，我不欺负你欺负谁？今天要暴打小朋友了！”张冠想到这里，拳头直接冲着休吉打了过去。

　　休吉虽然是出身于拳击世家，但毕竟还是个未成年人，对于未成年人来说，在诸如体操等运动中或许会有优势，但是在格斗类的运动中，未成年人显然不合适。

　　特别是在拳击运动中，未成年人和成年人之间，有着难以逾越的鸿沟。男性一般都是在二十岁以后才开始涨肌肉，拳击手也是在二十岁以后才开始出成绩。所以有的未成年人即便是长的身材很高大，但肌肉没起来，也只是虚胖而已。

　　休吉也算是一个拳击天才，他在小的时候就表现出了拳击的天赋，寻常二十多岁的人也很难打得过他，但这一次，他面对的可是张冠，是一个世界上身体天赋最出众的职业运动员，而且还学习了拳王阿里的经验书。

　　张冠一记刺拳挥出攻向休吉，休吉马上抬手阻挡，然而让他没想到的是，张冠这个刺拳只是试探，他真正的杀招是另一支手的勾拳。

　　休吉的注意力都在防守张冠突如其来的刺拳试探，完全没有留意到张冠的勾拳袭来，结果被张冠一击正中头部。

　　重击的效果在这时候发生了，这1秒的眩晕令休吉完全失去了抵抗能力，他连续被张冠两次击中了头部，一个踉跄摔倒在一旁。

　　而休吉摔的还很不是地方，他砸到了旁边地面上摆放着的一株绿化植物，花盆顿时被这个接近一米九的大个子砸的粉碎，而休吉也倒在地上，已然爬不起来了。

　　“休吉！”白人纹身男大吼一声，他急忙跑过去查看自己弟弟的情况。而余下的那个瘦子和那个黑人青年，则同时扑向了张冠。

　　那个瘦子动作很敏捷，而且他并不是赤手空拳过来的，此时的他已经从张冠的突袭中反应过来，手上也多了一对拳刺。

　　拳刺也是指虎的一种，是格斗家的一种武器。一般只有环形而没有刺的叫拳环，而带刺的叫拳刺；有的指虎还有刃，被成为拳刃；只有一个箭头的则被称为拳剑。

　　对于街头混混来说，拳刺是一种很好的武器，体积小，携带方面，使用起来也很便捷，平时揣在兜里，用的时候手朝口袋以一插，拿出来就能用。上面的金属刺虽然不是很锐利，但是打在身上也能扎出好几个血洞来。

　　张冠毕竟是赤手空拳，而如今对方套上了拳刺，在张冠看来成了他要面对的最大的威胁。

　　“得先干掉这个家伙！”张冠没有理会冲过来的那个黑人青年，而是直接冲着那个瘦子而去。他一个闪身躲过了瘦子的拳头，随后一拳捅到了瘦子的肚子上。

　　这一拳显然不足以让瘦子失去战斗力，瘦子另一支拳头又挥舞过来，张冠则是顺势一拳打在了瘦子的肩膀上，瘦子的出拳也因此而偏出。

　　黑人青年已经冲了过来，他直接给了张冠一记重拳，张冠扭头闪过，他依旧没有理会黑人，而是继续进攻那个瘦子。

　　电光火石间，张冠挥出了三拳，瘦子躲过了其中的两拳，但却被第三拳击中了下巴，张冠争胜追击，又是两拳，其中的一拳刚好触发了重击的效果，瘦子在下一秒也进入了眩晕的状态。

　　黑人青年从侧面冲过来，一拳打在了张冠的身上，张冠这一次并没有躲闪，他硬生生的挨了这一拳，然后全力的去揍瘦子，直接把瘦子揍倒在地。

　　紧接着，张冠转过身来对付那个黑人青年。黑人青年的身手显然要比前几人好的多，而且也更加的抗揍，但经历过两次的重击后的眩晕效果，黑人还是倒了下去。

　　张冠长出一口气，眼前的一切，比他想象中的要顺利的多。转眼之间，他就干掉了六个人当中的五个。

　　去年在印度泰姬玛哈酒店的时候，张冠面对“杀人王”拉米罗，可是大战好几十回合才把拉米罗给解决，那个拉米罗即便是被击倒了多次，还是能够爬了起来。但眼前的这几个英国混混，比起拉米罗来显然是太不抗揍了，他们被击倒以后，即便是意识还清醒，也没有在站起来，而是躺在地上哀嚎。

　　其实张冠并没有意识到，躺在地上惨叫，才是被击倒后的正常表现。一般人要是被人揍趴下了，肯定不会爬起来再挨一顿揍。拉米罗之所以能够多次的爬起来，是因为他经历过太多的生死考验，他的意志力要比寻常人强大的多，所以最后他即便是要被张冠打死了，也还是选择站起来，也正因如此他最后被张冠活生生的给打死了。他要是早点躺在地上装死，也不至于会有那种下场。

　　对于拉米罗来说，他整日和死神打交道，所以即便是被人揍成狗，他还是要挣扎着站起来；而寻常的混混打架，又怎么可能会闹出人命。对于街头混混来说，打不过的话就躺在地上等警察或者救护车的到来，拿才是正途。

　　……

　　远处的那辆大号的商务车上，副驾驶一直在观察着车站内的一举一动。当他看到张冠冲进车站的时候，心中不由得激动起来。

　　“太棒了，张冠上钩了！”副驾驶迫不及待的拨通了奥米的电话，想要把这个好消息告诉奥米，同时也是邀功。

　　“老板，张冠上钩了！我们制造了一起意外，然后让张冠卷了进去。”副驾驶一边说着一边抬起了头，他想要看一看张冠被揍的鼻青脸肿的样子，然后在报告给奥米。

　　然而让他抬起头来的那一刻，却看到张冠仍然站在那里，而在周围，却躺着好几个人，有的还在不断的哀嚎。

　　“怎么回事？张冠怎么还站着？刚才发生了什么事情？我一直在拨打电话，没有看到。这才几秒钟的功夫吧，怎么就倒了五个人？都是被张冠打到的么？”副驾驶吃惊的瞪大了眼睛，他怀疑自己是不是看错了。

　　“喂，事情办成了么？快给我把他废了！给我把他的手打断，让他不能握方向盘！”奥米仍然在电话另一边发号施令。

　　“老板？喂？老板？你说话啊，老板？我听不到啊！老板，你还在么？”副驾驶立刻装做信号不好，然后挂断了手机。

　　……

　　六个人，转眼间只剩下哪个白人纹身男。

　　“我要杀了你！”那个纹身男从他弟弟身旁站起来，愤怒地吼道。此时他的手上沾满了鲜血，不过鲜血并不是他的，而是他弟弟休吉的，显然休吉在摔倒的时候挂了彩。

　　“流血了？是被花盆碎片割到了么？可别出人命了！”张冠看了看地上的休吉，也有些担心起来。

　　而那个白人纹身男却挥舞着拳头，冲到了张冠的近前。

　　“是个拳击手！”张冠一瞬之间就做出了这样的判断。

　　之前张冠击倒的五个人，虽然也算有些身手，打起拳来似模似样，但仔细看的话，顶多是业余的拳击水平，或者说是没有经受过专业的拳击训练。

　　但现在这个白人纹身男不同，拳王阿里的经验告诉张冠，眼前的这个人，是接受过很长时间专业拳击训练的，很可能还打过职业拳击。

　　张冠的判断并没有错，白人纹身青年名叫罗伊·富里，是英国著名拳击世家富里家族的一员，他不但接受过长时间的专业拳击训练，曾经还是英国重量级拳王大卫·海耶的陪练之一，只不过天赋有限，最终还是没有能够成为职业的拳击手。但长时间的专业训练和陪练生涯，让他有着职业拳击运动员的素养。

　　“你弄伤了我弟弟，我要把你打成肉泥！”白人纹身男一记直拳，攻向了张冠的正面。


第307章 团灭

　　白人纹身男的一脸的愤怒，但是他的章法却没有丝毫的混乱，出拳的动作、角度和时机都把握的恰到好处。

　　这的确是职业拳击手才能拥有的素养，经过长时间专业训练的拳击手，他们每一个动作都经过几十万字的练习，可谓是千锤百炼，已经成了身体的本能反应，所以即便是盛怒之下，依旧可以发挥出比寻常人高超的水平。

　　这不是比赛，白人纹身男也没有任何试探，一记快速的左勾拳被张冠闪开，随后张冠却利用一个直拳，正中白人纹身男的胸口。

　　“还真有点本事！”白人纹身男后退的半步，然后吐了口吐沫，接着冲了上来。

　　几回合下来，张冠挡住了白人纹身男的每一次攻击，而白人也挨了张冠好几拳，只不过这几拳的过程中张冠运气并不算好，没有触发重击的技能效果。

　　“如果你只有这点水平的话，那你今天死定了！”白人纹身男脸上浮现出狰狞的表情。

　　张冠心中也焦急起来，他这几拳虽然没有命中白人纹身男的要害，但也打中了对方，只是效果看起来非常的一般，对方完全没有受到了任何的影响，反倒是张冠，竟然觉得手臂有些酸楚。

　　“是在之前的比赛中消耗了太多的体力了，所以我现在的拳头根本打不出威力来。”张冠意识到了问题之所在。

　　F1的比赛是非常消耗体力的，很多人可能觉得坐在开车不可能消耗太多体力，但实际上一场比赛下来，车手减重10斤是很常有的事情，这10斤实际上都是在比赛中体内所消耗掉的水。我们可以想象一下，如果是做其他的体育运动，需要多大的运动量才能够消耗体内10斤的水分，就能够明白F1的比赛中，车手实际的运动量有多大。

　　更何况今天的比赛里，张冠只剩下一个五挡，他用五挡跑了三十多圈的比赛，不仅仅是在体力透支，在精神上也经过了巨大的消耗，此时的张冠的身体状态，比起巅峰的时候差远了。

　　之前张冠已经揍倒了五个人，这同样消耗掉了张冠很多的体力。打过架的人都知道，挨揍付出的是肉体上的疼痛，而揍人付出的则是体力上的消耗，事实上打人的那个要比挨揍的那个更加的劳累。就比如正常的拳击比赛中，一回合只有三分钟，但拳击手打完这三分钟总是会累的气喘吁吁，就是因为消耗了大量的体力。

　　张冠现在所遭遇的也是这种情况，体力的消耗让他出拳的威力大大降低，而白人纹身男的抗揍程度，也比刚才那几人高的多。

　　白人纹身男左右摇摆着身子，他上半身已经压得更低，出拳也以上钩拳和抛击拳为主。

　　张冠避过了要害，但身上还是挨了一拳，白人纹身男出拳的冲击力比较一般，但拳头却很硬，打在身上会觉得非常的疼痛。

　　同时张冠也击中了白人纹身男一拳，而且还打在了对方的脑袋上，但依旧没有触发重击的效果。白人纹身男后退了一步便站稳了身子，可以看出来这一击并没有给他造成什么实质性的杀伤。

　　张冠也已经感觉出来，自己拳头的力度比平时减少了太多，就比如刚刚对付其他人的时候，击中脑袋可以让对方倒在地上，而现在同样一拳打在白人纹身男的头上，却只是令对方后退了一步。

　　“我说过，我要将你打成肉泥！”白人纹身男显得很恼怒，张冠这一拳的力道尚在他可以承受的范围之内，但是被别人正面击中了脑袋，却让他觉得是一件很丢人的事情，更何况张冠还打伤了他的弟弟。

　　然而被张冠一拳打在脑袋上，也让白人纹身男清醒了很多。

　　“打了这半天，我已经被张冠打中了好几次看，可我只打中张冠一拳，而且还被他避开了要害。刚才我击中张冠的同时，他也出拳打在了我的脑袋上，这等于是击中了我的要害部位。或许正是为了击中我，他才故意被我打中的。真没想到，张冠的拳击技巧竟然要比我强那么多！怪不得他在印度能够干掉那个恐怖分子呢！”

　　“不过张冠拳头的力道却非常的糟糕，打在身上并不是很疼，即便是打在头上，也只是稍微觉得震荡了一下而已，要是那些重量级拳王来的话，一拳打在我脑袋上，说不定都能把我揍晕过去。东方人就是这样样子，技巧有余而力道不足。拳头没有杀伤力，就是技巧再棒也没有用！这种威力的出拳，我技术再挨上几十拳也没有问题。”

　　想到这里，白人纹身男又一次躬下身，利用滑步向着张冠走去。此时他已经认定张冠的出拳威力不足，觉得只需要避过要害部位，便不用担心张冠的拳头。

　　“只要不被击中要害就行。”白人纹身男一边想着，一边避过了张冠的一次试探性攻击。

　　紧接着，他又是一个斜上钩拳，然后被张冠避过，同时张冠一个快速的直拳，刚好击中了白人纹身男的肩膀。

　　“这种直拳，没有威力的，我可以马上还击！”这个想法从白人纹身男脑海中一闪而过，但随后，他眼前一黑，瞬间觉得一阵眩晕感传来。他还没有来得及琢磨到底发生了什么事情，脸上就挨了一记重拳。

　　重击技能终于起作用了，1秒的眩晕，让白人纹身男在这一瞬间完全失去了抵抗能力，脑袋结结实实的被张冠所击中。

　　白人纹身男的身体不由自主的向后退去，而张冠却抓住时机，向前滑步，又是给了他一个重重的勾拳，刚好击中的耳朵。

　　脑海中的那阵阵轰鸣声让白人纹身男清醒过来，他完全没有反应过来刚才到底发生了什么，就又被张冠正面一拳打在了鼻子上，直接摔倒在地上。

　　“怎么回事？他的拳头明明是没有威力的，怎么就打到了我身上了？”白人纹身男努力的回忆刚才到底发生了什么事情，然而那一秒钟的眩晕，使得他记忆有些短篇，他只记得自己被张冠击中了肩膀，然后脸上就莫名其妙的挨了张冠一拳。

　　……

　　商务车上，那名副驾驶半张着嘴，一脸的呆滞模样。

　　“这就都倒下了？怎么这么快！连罗伊·富里都败了，而且他好像只打中张冠一次，这完全是被张冠吊打啊！事情怎么会是这个样子，这要是被老板知道的话，一定会炒我鱿鱼的！我带了六个人来找张冠麻烦，这才几分钟啊，就已经团灭了！”

　　副驾驶正想着，却看到远处有警察，已经快速的向着这边跑了过来，这是有人报了警。

　　“糟糕，警察来了，我们快走！千万不能被警察看到我们！”他马上对驾驶员说。

　　“那他们怎么办？”驾驶员指了指车站内倒在地上的那六个人。

　　“现在哪有功夫再管他们！只希望他们不要把我供出来。”


第308章 新仇

　　当张冠冲进车站的时候，他的司机就已经打电话报了警。

　　和电视剧中一样，警察总是在完事以后才赶到。张冠已经将六个人全都揍倒在地后，警察也终于来到了现场。

　　无论在任何地方，打架肯定是不对的，所以张冠、赫敏以及五名来找麻烦的人都被带到了警察局进行问询和做笔录。

　　之所以只有五个人去了警察局，是因为其中一人被直接送去了医院。被送进医院的正是那个叫休吉的十六岁少年，他摔到的时候砸坏了一个花盆，恰好花盆的碎片在他的胳膊上划下了一道很深伤口，当场血流不止，所以被送去了医院。

　　张冠毕竟是公众人物，所以在警察局中当然不会受到不公的待遇，警方没有关押他，而是给他泡了一杯咖啡，一副和颜悦色的样子询问当时的经过。而不久之后大使馆和中国力量车队的人也都到达了警察局。

　　“我只是看到那个小妞长的不错，想要去向她要个电话号码！没想到张冠直接冲过来，把我们给打了！”黑人青年一脸无辜地说道，面对警察，他将自己说成了一个受害者，他做出一个很诚恳的表情，接着说：“你要是不信的话，我可以去问问我的同伴！”

　　“我们会去问的。警察做事不用你教！”对面的那名警官冷冷的说。

　　后面的监控中心，汉克斯警长噘着嘴，冷冷的望着监控画面中的那个黑人青年。

　　“警长，其他四个人的口供也都出来了，和他说的一样。他们都表示是去找那个女士搭讪，然后被张冠给揍了一顿。”一名年轻的警官开口说道。

　　“鬼才相信！”警长冷哼一声：“张冠一个人，会去主动招惹六个街区恶棍？鬼才会相信这种说法呢！张冠和那个女的怎么说？他们是不是认识？”

　　“是的，张冠和那女的都表示，他们两人是认识的。那个女的名叫赫敏·科菲尔德，今年十六岁，是一个高中生，也是一名兼职模特。”年轻警员开口问。

　　“泡高中生模特，这才是知名运动员该做的事情啊。”汉克斯局长调笑般的点了点头，接着说道：“那他们都说了些什么？”

　　“根据科菲尔德小姐的叙述，她刚进入火车站，就被那六个人给围住，而且他们还抢走了她的包，摔坏了她的手机，而这时候张冠挺身而出救了她。关于这一点，我们的确在现场找到了一部被摔坏的手机，可以证实手机被摔坏这一点。”年轻开口说道。

　　“那张冠呢？他该不会是什么都没说吧？又要等律师来再开口？”汉克斯警长马上问。

　　汉克斯警长最不喜欢面对的就是那些有头有脸的公众人物，面对公众人物，无论是用硬的还是用软的都行不通，若是对方铁了心等律师来再开口，警察还真的没别的办法。而很多公众人物都能请得动知名大律师，在英国的法律体系下，普通警察面对大律师，先天性的就矮人家一头。

　　“张冠很配合我们的问询。根据他的描述，他将科菲尔德小姐走到火车站后，正准备离开，刚好看到有人在抢劫科菲尔德小姐，所以立刻挺身而出前去制止。这一点叙述上，和科菲尔德小姐所说的包被抢走，是相映衬的。”警员开口说道。

　　“也就是说现在那五个人是一套口供，他们说是张冠故意袭击他们；而张冠和那个女模特则是另一种说法，是那六个人抢劫了她。”汉克斯警长从旁边拿过一个文件夹，翻看起来，这正是那五个人的资料。

　　“抓进来的这五个人中，除了那个罗伊·富里之外，其他的四个人都有案底，其中一个还是个瘾君子……好了，事实很清楚了。”汉克斯警长合上了文件夹，接着说道：“去办一下手续，可以让张冠和那个女模特走了，至于那五个人，先关起来吧！回头把卷宗交给检方吧。”

　　“警长，这么做是不是有些太草率了？毕竟我们只是听取了他们双方的口供而已，交给检方的话，我们的证据会不会太少了？”年轻警员有些犹豫地说道。

　　“有口供就够了。一边是全世界最著名的体育明星，一边是六个街区恶棍，而且还有四个人都有案底，你觉得法官会相信谁？你觉得陪审员会相信谁？”汉克斯警长想了想，接着说道：“我记得还有一个人被送到医院去了吧？好像说他还不满十八周岁？”

　　“是的。他叫休吉·富里。他今年只有十六岁，所以顶多是被惩戒一番。”年轻警员接着说道：“只不过他的伤势好像有些麻烦，短时间内怕是走不出医院了……”

　　“有什么麻烦？”汉克斯警长开口问。

　　“他的手筋被花盆碎片给切断了，不知道现在有没有排的上手术。”警员开口说。

　　……

　　健身房中，一名年轻人正在器材上挥汗如雨的练习。

　　这是一个白人青年，看起来二十岁出头的模样，他的身高早已经超过了两米，身形更是十分的壮硕，目测一下大概得有接近二百五十斤的体重。

　　电话的声音突然响起，白人青年微微一愣神，但他并没有理会。

　　“泰森，你的电话！”旁边一名训练师冲着他喊道。

　　“不用理会，一定是电话推销！”白人青年继续练习着器械。

　　十几秒后，电话停止，可仅仅过了两三秒钟，铃声再次响起。

　　“泰森，去接一下吧！”训练师接着喊道。

　　“等一下，我做完这一组，马上快结束了。”白人青年一直做完了这一组动作才从健身器材上起身，而此时手机铃声已经第三次响起了。

　　“咦，是叔叔打来的电话，他有什么急事找我么？对了，想起来了，之前帮休吉那小子联系了拳击训练营，大概是叔叔是为了这件事情吧！”白人青年一边想着，一边接起了电话。

　　“喂，叔叔，我是泰森。什么？休吉被人给打了？手筋断了！”白人青年突然尖叫一声。

　　对于一名拳击运动员来说，手筋断了毫无疑问是致命性的伤害，拳击运动极需要手臂的爆发力和精准度，而手筋断了再接起来，对于手臂的爆发力、灵活度和精准度都会受到很大的影响，甚至会影响拳手的对抗性，这比一些应力性的伤势还要严重。几乎可以认定，受过这种伤势的人，恐怕很难在拳击项目上有所作为，这等于是毁掉了一个人的拳击生涯。

　　“是谁干的？”白人青年的声音突然便的阴冷起来。作为一名拳击运动员，他当然知道这种伤势对于休吉来说意味着什么。因为这次受伤，休吉很有可能一辈子都无法成为拳击运动员了。

　　“张冠？你说的是那个体育明星张冠？连罗伊堂兄也被他打伤了？对了，我想起来了，曾有传言说他是一个拳击高手！”白人青年默默的挂上了手机，眼神中却透出一股恨意。

　　“张冠！你毁了我们富里家族的一个天才，毁了我的堂弟！我不会放过你的！”白人青年攥紧了双拳：“你很能打是么？那就让你好好尝尝我的拳头，我会把你的骨头一节节的打碎，让你知道知道我泰森·富里的厉害！”


第309章 泰森来挑战

　　一脸愤怒的奥米狠狠的将酒杯砸在了地上。

　　“你不是说你找的人很靠谱么？英国的拳击世家，结果怎么样？六个人打一个，结果还是被张冠给痛揍了一顿！这就是你说的拳击世家？这就是你说的高手？我呸！”

　　助手低着头，任凭奥米打骂，几分钟后，奥米总算是骂累了，他回到沙发上坐下来，胸口因为喘息和起伏不定，同时他开口问道：“那些人不会把你供出来吧？”

　　“我已经偷偷派人去警察局问过了，他们已经把事情扛在了自己的身上，没有供出我来。毕竟我才给了他们一半的定金，他们要是想要余下一半的话，就不会把我给供出来。”助手话音顿了顿，接着说：“只是有一个人有些麻烦。”

　　“什么麻烦？”奥米开口问。

　　“那个罗伊·富里带着他弟弟休吉·富里一起去的，结果在打斗中，休吉·富里摔到的时候砸坏了花盆，胳膊被花盆的碎片割伤了，手筋也被割断了，现在正躺在医院里呢！所以他们希望我们承担住院费，并且给予一些赔偿……”助力小声说道。

　　“赔偿？事情没有办成，还想从我这里要赔偿！”奥米怒极反笑。

　　“我是担心要是我们不满足他们的要求，那个罗伊·富里会把我给供出来！”助手小心翼翼地说道。

　　“好啊，那你就去给我坐牢！要你这个废物也没用！”奥米又骂了好几句，方才平息下怒火，接着说道：“给他们一笔钱吧，但是给我一次性的解决这件事情，我可不想被他们讹上！”

　　助手点了点头，退到了一旁，而奥米则从桌子上拿起了手机，心烦意乱的乱按起来。

　　然而一则短视频，很快的引起了奥米的注意。

　　突然间，奥米抬起头来：“你刚才说的那个受伤的家伙叫什么来着？”

　　“休吉，休吉·富里。”助手开口答道。

　　“富里？你之前说过他们是拳击世家？”奥米再次确认道。

　　“对。富里家族的上一代人中，曾经出过职业拳击手，而同辈的年轻人中，也有人进入到拳击手这个职业中。”助手立刻说。

　　“那这个休吉·富里，是不是有一个叫泰森·富里的哥哥？是个职业拳击手？”奥米再次问。

　　“这个……我就不清楚了。”助手犹豫了一下：“我马上派人去查。”

　　“不用查了！”奥米将手机递给助手：“你看看这个吧！”

　　助手接过手机，看起了上面的视频，而他的表情也随之出现了很大的变化。

　　“看起来我们还不算是完全失败！”奥米阴冷的一笑：“去找媒体，要将这件事情炒作起来，我们要让张冠必须给出回应！”

　　……

　　下一站F1的比赛要在二十多天后进行，所以张冠有了一个十天的短假期。

　　在比赛结束的第二天，张冠就搭乘飞机返回了国内。

　　十几个小时的飞行后，再加上时差的关系，张冠抵达首都机场的时候已经是次日的上午。

　　一下飞机，张冠就打开了手机，紧接着一连串的短信声响起，都是提示有未接的来电。

　　“怎么这么多来电？贺哥的、文博哥的、还有马主任的……一定是出事了！”张冠意识到这一点，立刻拨通了贺一鸣的电话。

　　“你总算是开机了！”贺一鸣长出一口气。

　　“刚坐了十几个小时的飞机，飞机上不能用手机，你是知道的。”张冠话音顿了顿，接着问道：“这么急找我，是不是出什么事了？”

　　“你在英国是不是打伤了一个叫富里的人？”贺一鸣直接问道。

　　“是打伤了几个街头混混，不过其中有没有人叫富里我就不知道了，这件事情已经交给律师了，警方也已经认定我是正当防卫而已。怎么了？难不成那几个混混还要告我？”张冠开口问。

　　“不是要告你，而是要挑战你！这次是公开的挑战！”贺一鸣话音顿了顿，接着补充道：“这里有一段视频，在国外的网站上已经炒作的很火了，英国那边电话都达到我这里了，你到我这里就知道了。”

　　……

　　电脑画面上出现的正是泰森·富里。

　　“我的弟弟休吉·富里，他只有十六岁，正是一个该享受大好青春的年龄，而他现在却躺在病床上痛苦的呻吟！”面积镜头，泰森·富里显得慷慨激昂。

　　“休吉的梦想是成为一名拳击手，而为了这个梦想，他一直在努力，我本来已经帮他联系了拳击训练营，等再过一个月，他就可以到训练营中接受正规的拳击训练，去完成他的梦想，但现在，他的希望破灭了，他的梦想再也无法实现了！因为他的手筋被割断了，对于一个拳击运动员来说，这种伤势足以毁灭整个职业生涯！”

　　“而这一切的始作俑者，就是张冠！对，就是那个张冠！是他把休吉打成这个样子的！休吉还只是个十六岁的孩子啊！我不知道张冠为什么这么狠心，为什么要对一个十六岁的孩子下这么狠的手！他怎么忍心对一个十六岁的孩子下这么狠的手？”

　　“警方说休吉涉嫌抢劫一名女高中生？而张冠是正当防卫！我虽然不知道具体的事情经过，但我绝对相信我弟弟是无辜的，休吉怎么可能去抢劫别人？他根本就没有作案动机！我们虽然不是什么大富之家，但也不算是穷人，否则休吉也不可能去练拳击，练拳击可是很花钱的，休吉完全没有必要去抢劫，而且还是抢劫一个高中女生，一个高中女生能有多少钱？我猜休吉的平时零花钱，一定不会比那个女高中生少！或许真的有人抢劫那名女高中生，但绝对不会是富里，休吉只是受到了波及，他一定是无辜的！”

　　“况且休吉只是个十六岁的孩子，还只是高中生的年龄，即便是他犯了错，我们也应该教育他，或者给他一些轻微的处罚，而不是割断他的手筋！这太残酷了，这对一个有梦想的年轻人来说真的太残酷了！”

　　“一个十六岁的少年就这样被毁了，他的青春，他的梦想，都化为乌有，而且他还被认作是一名抢劫犯，他会受到人们的耻笑！他身体上受到伤害，而精神还要受到这种打击。而那个造成这一切的人，却依旧大摇大摆的出现在公众面前，没有受到任何的处罚，甚至连一丝的愧疚都没有，这太不公平了！”

　　泰森·富里说到这里，又是摆出一副大义凌然的样子，他深吸一口气，接着说道：“所以，在这里，我要向张冠发起挑战！像个男人一样，在拳击台上打一场！我要为我弟弟讨回公道！我要让坏人得到应有的惩罚！我要还给我弟弟一个公平结果！”

　　泰森·富里说着，用一根手指指着镜头，接着说道：“张冠，我已经向你挑战了，现在选择权在你手上，你会像一个男人般出战斗，还是像一个懦夫般躲起来？”

　　视频到这里结束，而张冠拍案而起！

　　“怎么？生气了？”贺一鸣翘着二郎腿，饶有兴趣的问。

　　“这家伙真不是东西，太不是东西了！你听他他都说的些什么屁话？”张冠恶狠狠的说：“怎么叫‘像男人般战斗’？老子本来就是个男人！”


第310章 来战！

　　张冠平息了一下心中的怒意，泰森·富里在视频的一番话，让张冠见识到了一个丑恶的嘴脸。

　　张冠觉得，那个休吉·富里的受伤完全是他自己受到了报应，如果他不和那群街头混混去骚扰赫敏的话，也不会落到今天这个下场。但是到了泰森·富里的嘴里，一个不了少年却成了有青春有梦想的大好青年，而张冠反倒是成了毁掉年轻人青春理想的反派。

　　作为一个犯罪的人的家属，事后不去想着如何去规劝自己的亲人迷途知返，反而在媒体面前装可怜博同情，颠倒是非黑白，还大义凌然的说“坏人得到应有的惩罚”，还公开的向张冠讨要公道，甚至还发视频来叫嚣挑战，这种作为，着实的恶心到了张冠，更让他心中无比的压抑。

　　“这个叫泰森·富里的家伙是什么来头？”张冠开口问道。

　　“泰森·富里是英国人，是一名刚刚进入职业不久的拳击运动员，也是英国拳坛的一颗新星。他的父亲和伯父年轻的时候也都是一个拳击运动员，可以算是拳击世家出身。他之所以名叫泰森，是因为他的父亲是拳王迈克尔·泰森的忠实粉丝，所以就给自己的儿子起了这个名字。”

　　贺一鸣看了看手上的本子，接着说道：“泰森·富里从小就接受拳击训练，而且也表现出了极佳的天赋，官方数据显示，他身高2米06，臂展2米16，这数据不用说你也知道，他是重量级的拳击手。而且他这些年一直跟随拳王小克里钦科训练，能够被小克里钦科看重的人，实力应该是非常不错的。我专门从欧洲拳坛打听了一下消息，据说这个泰森·富里被誉为是欧洲拳坛最有潜力的年轻人之一，甚至有人说，泰森·富里拿到金腰带，只是时间的问题。”

　　张冠点了点头：“割断手筋的那个倒霉家伙，是他的弟弟？”

　　“准确的说是堂弟。”贺一鸣话音顿了顿，接着说道：“不过这个泰森·富里也是个狡猾的家伙，你看视频中，前面他说的那么大义凌然，后面却挑战的时候却约你在拳击台上见，挑战专门挑个他擅长的拳击，倒是会扬长避短！怎么不见他挑战一下短跑、跳远？或者找你切磋一下网球？真是愧对了‘泰森’这个名字！”

　　“泰森这个名字？”张冠眉头一皱，他终于回忆起来这个泰森·富里是谁的。

　　张冠再次看了看电脑屏幕，随后微微的摇了摇头：“岁月真是一把杀猪刀啊，如果不是提起‘泰森’这个名字，我差点就认不出他了。我记得曾经看到过泰森·富里的照片，他是留的可是拿着很短的盖锅头，模样更是跟个大猩猩似得，可现在的他还是头发还挺长，而且也年轻的太多了。真没想到，来挑战我的是那个拳坛中的‘贱嘴巴’，怪不得能说出那么的一番无耻的话。”

　　张冠虽然没有看过泰森·富里的比赛，但是前世的他却听说过拳坛中有一个嘴很贱而且很欠揍的家伙，还和拳王泰森一个名，可偏偏这个贱嘴的家伙实力很强，即便是他那张嘴再欠揍，也没有人能够打得过他，那人就是泰森·富里。

　　泰森·富里的职业生涯曾获得25战全胜的好成绩，这其中包括以点数战胜重量级霸主小克里钦科。而且他还获得了WBA、WBO、IBF的三个重量级拳王，这可都是顶级的拳击联盟，金腰带的含金量非常的大，不是一些阿猫阿狗的拳击比赛能够比拟的。

　　而在拳台外，泰森·富里也很会炒作自己，喜欢各种大嘴巴来挑逗对手，就连曾经执导过他的小克里钦科，也骂过泰森·富里那一张臭嘴。但不可否认的是，泰森·富里实力强劲，技术全面，身体天赋也好，可以称得上是顶级的重量级拳击手。就连拳王泰森，也曾经赞扬过泰森·富里，称他为自己退役后最好的拳手。

　　旁边的贺一鸣接着说道：“我看到这个视频之后，也派人打听了一下欧洲那边的舆论，现在再欧洲特别是在英国，还真有不少人支持泰森·富里的这次挑战，他们视你为恶人，希望泰森·富里可以在拳击台上好好的教训你一顿，甚至有人想要去警察局抗议，来支持泰森·富里。”

　　“这并不意外，英国佬本来就骄傲自大，还有很多人很排外，他们压根就看不起我们中国人，又怎么会坐视自己的同胞被我一个中国人给痛揍了一顿！英国人要是支持我的话，那才有鬼了呢！”张冠开口说。

　　“肯定还会有人支持你的。只不过现在舆论上已经形成了一种氛围，如果你不应战的话，就代表了懦弱和胆小，甚至有人觉得，如果你不应战的话，就说明这件事情上你本来就理亏，所以不敢应战！”贺一鸣开口说。

　　“这是什么逻辑？一个职业拳击手要挑战一个田径运动员，而且是拳击项目，田径运动员不应战的话，反倒是成了理亏的一方？”张冠很不满的反问道。

　　“外国人都是这个样子，很多是圣母婊，非洲那么多吃不饱的饿死的儿童不去关心，反而来抨击过年杀鸡的方式特别残忍，当然这里面也有意识形态作祟。还有就是休吉只有十六岁，再和梦想挂上钩，很容易博取同情分的。”贺一鸣抬起头来：“怎么样，准不准备接受挑战呢？”

　　“你们的意见是什么？”张冠率先反问道。

　　“我们听你的。你要战，那我们就陪你战到底；你要怂，我们就陪你一起装孙子！”贺一鸣一摊手，显得很无赖的说：“反正真要是上拳台的话，揍人的是你，挨揍的也是你。”

　　“瞧你这话说的。什么叫陪我一起装孙子？还有一件事你说错了，历来都是我揍人，哪有别人揍我时候。”张冠也笑嘻嘻的说。

　　旁边的诸葛文博却开口说：“赞助商方面反馈来的信息，是希望你应战的，哪怕是输了也比不战而败的强，赞助商们不希望他们的代言人是一个懦夫，这会对他们的品牌战略造成很大的影响。所以你要是应战的话，我们会有一套特殊的宣传策略，着重的宣传你不是一个拳击运动员，但还是勇敢的迎接挑战，这会给你不少的加分。”

　　张冠再次点了点头，他还是没有表态。

　　“咦？怎么这家伙也来添乱了？”贺一鸣说着，将笔记本转过来，一则英文的新闻出现在了众人面前。

　　“英国奥委会主席塞巴斯蒂安表示，英国愿意承办张冠VS泰森·富里之战！又是塞巴斯蒂安那个阴魂不散的家伙，这时候又出来搞事！我都还没表态呢，他倒是先替我答应了，还要承办？这老小子是迫不及待的想要看我挨揍是不？”张冠一脸厌恶的望着这个名字。

　　“是啊，塞巴斯蒂安不仅是国际田联的主席，还是英国奥委会的主席，下一届奥运会就在英国举行，所以塞巴斯蒂安在英国国内的权力还是很大的。上一次兴奋剂的事情，咱们借机砍了他在国际田联的得意助手，让塞巴斯蒂安在国际田联中的日子非常难过，他是巴不得泰森·富里把你痛揍一顿呢！”贺一鸣开口说。

　　“一个个牛鬼蛇神全都出来了！那我若是不应战的话，他们岂不是很失望？”张冠深吸一口气，接着说道：“贺哥，去给记者发个通告吧，告诉那个泰森·富里，也告诉全世界，我张冠只有两个字：来战！”


第311章 打残张冠

　　春风得意，这是令塞巴斯蒂安久违的感觉。

　　去年的时候，张冠的兴奋剂事件让整个国际田联蒙羞，而在田联内部，塞巴斯蒂安的那些对手们也发起了对他的弹劾，要求塞巴斯蒂安下台。最后理查德兹被作为替罪羊推了出来，塞巴斯蒂安勉强保住了自己国际田联的位置。

　　但是在国际田联内部，塞巴斯蒂安的威信大失，而且理查德兹是塞巴斯蒂安最得意的左膀右臂，失去了他，让塞巴斯蒂安在国际田联内部寸步难行。

　　不过塞巴斯蒂安仍然是英国奥委会的主席，至少在2012年奥运会举办之前，塞巴斯蒂安可以任意调用英国国内的体育资源，所以在英国乃至在整个欧洲体育界，塞巴斯蒂安仍然是呼风唤雨的存在。

　　对于塞巴斯蒂安来说，在英国征用一个拳击比赛的场地，只是一句话的事情而已。英国本来就是欧洲拳击运动最盛行的地方，能够比赛的场地有的是，而只要能够给张冠找麻烦，塞巴斯蒂安肯定是不遗余力的。

　　“张冠啊，你现在一定觉得骑虎难下吧！答应泰森·富里的挑战。那你就要面对的是欧洲最具潜力的重量级职业拳击手，你会被揍成猪头的；不应战的话，你同样会沦为全世界的笑柄，一个胆小的懦夫！所以无论你是否应战，最终都要倒霉！”塞巴斯蒂安颇为满意的笑了起来，他心中有一种大仇得报的快感。

　　塞巴斯蒂安得意的同时，也打开了网页，浏览一下相关的新闻报道和评论，而结果还是让塞巴斯蒂安很满意的。至少在英国，主流的媒体的舆论导向和以及英国民众的民意，都是站在泰森·富里这边。

　　当然，这与奥米有着分不开的关系，为了炒作这件事情，奥米可是花钱买通了很多的编辑，让他们在报道的时候带有一些指向性，尽可能的去抹黑张冠。同时奥米还雇佣了一批水军，专门为自己壮大声势。就比如那些要去警察局门口示威抗议，声援富里的人，为首的几个也都是奥米花钱请来的。

　　看了一些网民的评论，塞巴斯蒂安又重新刷新了网页，一条新的内容立刻映入了塞巴斯蒂安的眼中。

　　“来战？张冠他应战了！张冠竟然真的敢应战？我真没想到张冠竟然敢接受泰森·富里的挑战，这样也好，让泰森·富里把张冠揍成猪头，最好揍成残废！”塞巴斯蒂安心中一阵窃喜，但同时他更觉得内心深处一阵的心虚与不安。

　　“我在担心什么？难不成还担心泰森·富里会打不过张冠么？”塞巴斯蒂安摇了摇头：“不会的，泰森·富里可是整个欧洲最有潜力的重量级拳击运动员，他怎么可能会输给张冠？”

　　……

　　“哈哈哈，张冠竟然应战了！真是意外之喜。本来我把这个话题炒作起来，只是希望可以借此打击张冠的声望，没想张冠会真的应战！”奥米指着电脑的屏幕，一阵的狂笑。

　　“张冠啊，天堂有路你不走，地狱无门你却偏要闯进来，这一次，可是你自己找死！”奥米冷哼一声，挥手将那个助手找来。

　　“你找的那几个人虽然被张冠给揍了一顿，然能够惹出这个泰森·富里，也是一个意外的收获。这一次，咱们也算是误打误撞啊。”奥米开口说。

　　“主要是老板您鸿运当头，所以才会有现在这种结果。而且张冠还不知死活的应战了，我想他肯定会被泰森·富里痛揍一顿！”那名助手马上说。

　　“仅仅是痛揍是不够的。”奥米摇了摇头，他压低了声音，接着说：“去偷偷的联系一下这个泰森·富里，告诉他如果能够将张冠打成残废，我可以给他一大笔钱。”

　　“这是让泰森·富里打假拳？”助手开口问。

　　“不不不，这怎么能算是假拳呢？让拳手故意输掉比赛，那才叫假拳呢。我们显然是想让他赢，只不过赢得比赛的同时，要让他下手重一些！”奥米话音顿了顿，接着说道：“只要泰森·富里把张冠给废掉，那么他就无法参加接下来的F1比赛，他的积分就会永远维持在现在的75分，F1还有十站的比赛，后面的车手会超过张冠，而我不仅仅能够为家族保住五亿美金，而且还能从张冠那里赚到五亿美金！这么棒的投资回报率，将是我继承家族的一个重要的砝码！”

　　……

　　医院中，泰森·富里正在看望自己的堂弟休吉·富里。

　　“休吉，我告诉你一个好消息，张冠竟然真的应战了！他答应了我的挑战。休吉，你放心好了，我会为你报仇的！等上了拳台，我一定将张冠揍成猪头，我要让那个中国人知道，我们富里家族的人，可不是随便能欺负的！”泰森信誓旦旦地说道。

　　已经被保释出来的罗伊·富里匆匆的从外面走进来，看到泰森·富里后，立刻，将泰森拽到了一旁，同时压低了声音：“泰森，我有一件事想和你商量。”

　　“什么事情？”泰森·富里开口问。

　　“是关于你和张冠之间的比赛，有人来找我，他们愿意出钱……”

　　罗伊的话还没有说完，就被泰森·富里所打断：“出钱？你的意思是让我打假拳，故意输给张冠？是不是张冠知道打不过我，所以派人来了？一边接受我的挑战，一边又想花钱想让我故意输比赛么？他倒是打的如意算盘啊！我要把这件事情告诉媒体，我要弄的张冠身败名裂！”

　　只见泰森·富里很鄙视的看了一眼罗伊，接着说道：“罗伊堂兄，现在被人打的可是你的亲弟弟，难道你就准备收了钱以后息事宁人么？休吉的手筋断了，他再也不可能成为一名拳击运动员了？而你这个做哥哥的，竟然准备去拿那个凶手的钱！我们富里家族怎么有你这种人，我对你真是太失望了。”

　　“泰森，你误会了，金主不是张冠。是有人想要花钱，让你在比赛中下手狠一些，最好能够将张冠打成残废！”罗伊开口说。

　　“放心，我一定会下狠手的！等一下，你说有人花钱让我在比赛中把张冠给打成残废？”泰森·富里有些难以相信。

　　“是的，如果你能够打断张冠的胳膊或者腿，他们就愿意出钱。若是能够让张冠落下残疾，他们还会加钱！”罗伊·富里马上答道。

　　“还有这种好事？这肯定是张冠得罪人了，这等于是有人想要花钱买凶啊！”泰森·富里突然意识到这一点，他仔细的想了想，突然觉得事情好像有些不对劲。

　　“这件事情，为什么那个金主会找你，而不是直接找我来谈？”泰森·富里看了看病床上的休吉，接着问：“你之前说过，你们收了钱才去找张冠麻烦的，反而被张冠给打赏，这一次是不是同一个金主？”

　　“是的。”罗伊点了点头，他也没有准备隐瞒。

　　“这个人上一次就要把张冠打残废，而这一次还是这个要求。为什么这么迫切的想要打伤张冠？看起来他背后一定有不可告人的秘密，他们需要把张冠给打残。或许我可以借此大赚一笔！”泰森·富里微微一笑，他突然开口说道：“你去回复那个人，要我下手重一些也行，想要把张冠打残废了也行。但是钱要加两倍！否则我抱着会让一个生龙活虎的张冠走下拳台！”


第312章 奢侈品级的教练

　　“趁火打劫，这分明就是趁火打劫！”愤怒中的奥米又将一个酒杯给摔碎。

　　“老板，那个罗伊·富里要我们把钱加三倍，否则的话到了比赛中，泰森就不会下狠手，他还说不给钱的话，会让张冠生龙活虎的走下拳台……”助手偷偷瞧了一眼奥米：“这笔钱我们要不要给？”

　　泰森·富里只是要加两倍，不过罗伊·富里显然要更贪心，他直接要求加三倍，这样他可以将其中的三分之一收到自己囊中。

　　奥米攥紧了拳头，他恶狠狠的咬着牙，开口说道：“给他！比起五亿美金来说，这点钱算不了什么！告诉那个罗伊·富里，只要他把张冠给打残，绝对一分钱都少不了他的！”

　　“他们还要求我们现付50%的定金。”助手小声说道。

　　“还要50%的定金？”奥米面露一丝狰狞，他继续紧咬着牙关，开口说：“给他！只要他帮我废掉张冠！但是你还要告诉他，如果他要是让张冠完好无损的走下拳台，我会找人废了他！”

　　……

　　一整天，张冠的电话一直在忙碌当中。田管中心、网管中心、篮管中心、大姚、刘飞人、博尔特、鲍威尔、费德勒……几乎每一个和张冠相熟的人都打来了电话，询问他应战的事情。而张冠也一遍又一遍的解释了详细的经过。

　　手机的铃声再次响起，这一次打来电话的是罗斯·布朗。

　　“这次总算是打通了，我今天已经打了好几遍你的电话了，每次都是通话中。”罗斯·布朗先抱怨了一番，随后接着说：“你真的接受了那个泰森·富里的挑战？”

　　“接受了。没办法，是形势所迫，人家都欺负到我脸上来了，而且媒体也在煽风点火，我要是不应战的话，岂不是成了懦夫。”张冠开口答道。

　　“那车队怎么办？接下来的比赛怎么办？”罗斯·布朗接着问。

　　“这好像没有什么关联吧？”张冠试探性的问道。

　　“怎么会没有关联？如果你在拳击比赛中受伤了的话，我们就必须要找一个人来顶替你，我们车队连第三车手都没有，赛车的测试都是巴里切罗完成的。现在十七站的比赛完成了八站，赛季进行到一半，你让我去哪里找一个新的车手？”罗斯·布朗很急促的说。

　　“原来你担心的是这个啊！你放心好了，我不会受伤的，到了拳台上，我直接把那个泰森·富里给KO了，不久全解决了。我可不是什么温顺的绵羊，你别忘了我的手上也是有人命的。”张冠笑着说。

　　罗斯·布朗也知道张冠所说的是他在泰姬玛哈酒店的战绩，和普通人比起来，张冠在打架这方面，的确是更有经验。

　　“现在的情况和那时不一样。比赛和实战不同，而且这一次你所面对的是整个欧洲最有潜力的重量级拳手，甚至可以说他是世界上最有潜力的重量级拳手。你之前是徒手干掉过一个匪徒，好像还是什么东南亚地下拳王，但英国的正式的拳击比赛和实战搏斗完全是两种事情。一个杀手能够在实战中干掉一名拳击手，但如果在比赛规则的框架下，胜利的肯定会是那个拳击手。拳击的比赛中，会有更多的格挡与闪躲，并不是拳头够厉害，就能赢得。”罗斯·布朗开口说道。

　　“你说的这些我都明白，但现在我已经答应了，所以你现在和我说这些，反倒不如祝福我可以获胜。”张冠有些无赖的说。

　　罗斯·布朗沉默了好几秒钟，他知道张冠所说的是事实，既然已经接受了泰森·富里的挑战，张冠自然不会反悔，与其在这里说这些没用的，反倒不如接受现实。

　　良久后，罗斯·布朗开口问道：“要不要帮你联系一个训练师？英国毕竟是全欧洲拳击运动最发达的国家，我能在英国也有些人脉，应该可以帮你找到不错的训练师和陪练。”

　　“那太好了！这件事情就拜托你了，不要怕花钱，帮我找最好的人来！”张冠接着说道：“反正我从来没有接受过什么拳击训练，这次也可以借着这个机会学学拳击。”

　　“什么？你没接受过拳击训练？那你还敢接受泰森·富里的挑战？疯了！你简直是疯了！都到了这个时候了，还有心思和我开玩笑。好了，我大概有个合适人选了，我现在问问他愿不愿意，一会再联系你。”罗斯·布朗一边抱怨着，一边挂上了电话。

　　“我可没开玩笑，说真话你又不信，我真的没有练过拳击。”张冠望着手机，自言自语的说。

　　……

　　半个多小时后，罗斯·布朗的电话又打来了。

　　“猜猜我给你找到了谁？”罗斯·布朗先卖了个关子。

　　“泰森？迈克尔·泰森！”张冠直接说出了拳王的名字。

　　“我倒是认识泰森，不过他现在在美国呢，美国时间现在还是凌晨，我怎么可能找到他！”罗斯·布朗话音顿了顿，接着说：“不过我找的这个人并不比泰森差，他还战胜过泰森。”

　　“还战胜过泰森？那范围就小多了，战胜过泰森的人可没几个，是霍利菲尔德么？”张冠报出了拳王泰森老冤家的名字。

　　“不是，不过我找的这个人也战胜过霍利菲尔德。”罗斯·布朗开口说道。

　　“战胜泰森和霍利菲尔德两个人，这是哪个大牛啊，感觉比小克里钦科还要厉害的样子。”张冠感叹道。

　　“钢锤博士”小克里钦科毫无疑问是目前世界上最强的重量级拳王，身揽WBA、WBO、IBF、IBO这四大最顶尖赛事的金腰带，还被WBA封为“超级拳王”。在重量级职业拳击上，小克里钦科是公认的霸主！这次挑战张冠的泰森·富里，就曾经是小克里钦科的陪练，而在当时，能够作为小克里钦科的陪练，在拳坛可是一件可以值得吹嘘的事情。也正因如此，泰森·富里被看做是整个欧洲最有天赋的年轻拳手。

　　听到小可林琴科的名字，电话另一边的罗斯·布朗想了想，随后开口说：“这个人也战胜过小克里钦科。除此之外，他还战胜过哈希姆·拉赫曼、亨利·阿金旺德、弗兰克·布鲁诺……几乎世界上所有知名的重量级拳王，都被他赢了个遍。”

　　“这么厉害！你别卖关子了，他到底是谁？”张冠显得迫不及待。

　　“伦诺克斯·刘易斯这个名字，你应该听过吧？”罗斯·布朗开口说。

　　“拳王刘易斯？”张冠有些吃惊的问。

　　“对，就是他！”罗斯·布朗很满足张冠的表现，他接着说道：“我联系了刘易斯，他愿意作为你的教练，不过他的收费可是很高的。”

　　“拳王刘易斯啊，来给我当教练，这简直是豪华级、哦，应该算是奢侈品级的教练了。布朗先生，谢谢你，我可是欠了你一个大人情。”张冠很诚恳的说。他是由衷的对布朗表示感谢，因为像是刘易斯这种大牌，可不是花钱就能请得动的，显然布朗也是动用了他在英国的人脉。

　　“不用客气，我也是为了车队。我现在只希望你在比赛中不要受伤，然后还可以回到赛车场上，那就谢天谢地了！”


第313章 试拳

　　拳王刘易斯今年只有44岁，对于职业拳击来说，这个年龄实际上还可以再打一两年。而在五年前，刘易斯宣布退役的时候，那时候的他还正是当打之年。

　　拳击实际上是一项职业寿命很长的运动，很多拳击手从二十岁多岁开始打职业，到五十岁才退役，整个职业生涯可以长达三十年，这是其他体育运动很难做到的。像是田径运动员，三十岁出头一般就退役了，篮球和足球运动员三十五岁就是高龄了，赛车手可以奋战到四十岁，即便是射击运动员超到了四十二三岁，视力一下降，可就该退役了。

　　而对于职业拳击运动员来说，三十岁到四十岁往往才是黄金年龄。很多拳击运动员在三十岁以前不打职业，而是参加诸如奥运会之类的比赛，而到了三十岁以后才转入到职业拳击。

　　每个拳击手的风格不同，有的拳击手善于暴力的打法，重拳可以在比赛的前几回合轻松的将对手KO掉，比如泰森；有的拳击手则善于迂回，通过技术和体能慢慢的消耗对方，比如霍利菲尔德。

　　而刘易斯，则是被视为力量、技术和智慧的完美结合。即便是拳王阿里也曾经评价刘易斯，称他为自己所见过的最完美的拳击手。

　　战绩方面，刘易斯同样是最顶尖的，他职业生涯中只输掉过两场比赛，但之后他都成功的复仇。可以说在那个时代，几乎所有知名的重量级运动员，都被刘易斯给击败过。

　　……

　　三日后，在拳王刘易斯的四人训练中心，张冠已经开了接受刘易斯的指导。

　　“我看过你在印度的那段视频，被你打死的那个家伙好像还是个什么地下拳王、职业杀手，但在我看来，那个家伙简直就是一个不堪一击的废柴。因为实战和比赛是有很大的区别的。”刘易斯话音顿了顿，接着说道：“很多人觉得拳击手只适合比赛，而不善于实战，我不否认这种说法是有一定依据的，但是这种说法绝对不适用于顶级的重量级拳击手。就比如被你打死的那个匪徒，如果他遇到的是一般的拳击手，或许还能有机会获胜，但如同他遇到重量级的拳王，比如泰森或是霍利菲尔德，绝对会被秒杀。”

　　“为什么？大家都不是说实战者要更厉害一些么？”张冠有些不解的问。

　　“在比赛当中，拳击手往往会进行长时间的试探，尽可能的避免出现疏漏，因为拳击比赛获胜的方式不仅仅是KO对手，还有可能是比点数，职业拳击比赛是扣分制的，每回合从10分开始往下扣，每一次被对方有效击中都会扣分。所以拳击手在比赛中首先要做的就是不要露出破绽，尽可能的避免失误。在这种规则下，拳击手会不断的移动位置，不断的进行试探，每一次出拳都会显得小心翼翼。”

　　刘易斯接着说道：“而在实战中，拳击手只需要干掉对方就可以，完全不用担心点数上的损失，不用把精力放到防守和躲闪上面，只需要安心的出拳，又快又狠的拳头可以造出最大的杀伤力，特别是重量级的拳击运动员，他们可以轻易的秒杀对方。是想一下泰森的那种重拳不顾一切的打过来，又有几个人能够阻挡？”

　　张冠恍然大悟般的点了点头。比赛中拳击手更多的精力是用在防守上的，但是实战中没有比赛规则的限制，拳击手可以把大部分的精力用在进攻上，而越是重量级的拳击手，在实战中的优势显然就越大，因为他们只需要打中对方一拳，就可以KO对手。

　　刘易斯则接着解释道：“所以正规的拳击比赛，特别是和重量级拳手打比赛，和平时打架是完全两种不同的情况，比赛中，你需要做的第一件事就是防守，你必须要学会如何去防守。”

　　“出拳以及步伐，是拳击运动的核心。我们先说出拳，直拳是最基础也是最核心的一种出拳方式，而左直拳更是拳击运动中所有击拳的基础，但凡优秀的拳击手，必然有着很棒的左直拳。左直拳出拳快，收拳也快，拳击比赛中很多时候，拳手都会使用左直拳进行试探。相比较起来，右直拳的使用就要慎重的许多。”

　　刘易斯做了一个右直拳的动作，接着说道：“右直拳要比左直拳重一些，右直拳适用于远距离的攻击，但是使用的机会并不多，必须要有充分的把握才能够使用。右拳较左拳距离对方要更远一些，法全时候身体变化幅度较大，所以右直拳也比左直拳慢。为了便于击中对方，往往都需要使用左手的假动作来转移或破坏对手的防护，一次来创造有利于右直拳的进攻条件和时机。比如这个样子。”

　　刘易斯演示了一个用左刺拳吸引对手注意力，然后右直拳进攻的动作。

　　“摆拳是从侧面袭击对手的有利拳法。从侧面打击的话，身体会向相反方向移动，可以分散对手的注意力。但是摆拳的路线很长，容易被对手发现，而且力量很大，一旦没有打中，容易失去平衡，反而会被对手直接抓住机会。摆拳的话，比较常见的是攻击对手的头部和腹部，攻击腹部的时候尽量的要攻击对手的胃部，这要比攻击肠道部位更容易造成杀伤，同时如果别人要攻击你腹部的话，你也要尽可能的避开被攻击到胃部。就比如这个样子……”

　　刘易斯又演示了好几个动作。

　　“勾拳是弧线击打的拳法，一般都是近距离进攻的手段。其中上钩拳的应用比较的广泛，可以攻击对手的下巴，造成对手的脑震荡，一举将对手KO。而如果对手的下巴闪开了，还可以顺势攻击对手的上半身，比如这样，朝前一推可以打肋骨，向下一点还可以打到腹部。”刘易斯再次现场示范。

　　“平勾拳的命中几率不是很大，往往都是配合直拳或者摆拳，形成组合拳使用的。平勾拳使用的时候，你的身体重心会向另一侧移动，所以这个时候一定要注意另一侧的防守，不要被对手抓住空挡。”

　　“刺拳实际上也算是直拳的一种类型，以左刺拳居多，曾经的刺拳主要以试探对手为主，而现在的刺拳也用于破坏对手的防守。刺拳主要的特点就是快速和突然。”

　　“鞭拳可以借助转身的惯性，这种出拳动作幅度大、运动路线长，再加上转身和放肩所产生的助力，所以力量很足，在退守反击的时候会非常实用，如果在比赛中，你乘胜追击的时候，一定要时刻防备对手实用鞭拳突袭。”

　　刘易斯接着讲述了一番出拳的技巧，随后拿起了两个拳击用的拳靶，套在手上，示意张冠对着拳靶出拳。

　　“你先试一试两只手的直拳，我给你纠正一下动作。”刘易斯开口说道。

　　张冠点了点头，带上了拳击手套，对着拳靶就是几次直拳的攻击。

　　“怎么样？动作还算是标准吧？”张冠开口问道。

　　“恩，非常的标准。”刘易斯点了点头，但心中并不以为意，毕竟直拳的动作是拳击中最简单的。

　　“接下来试一下摆拳吧！”刘易斯开口说。

　　摆拳出拳的距离要比直拳近一些，于是张冠上前靠近一步，然后对着刘易斯手上的拳靶打出了几记摆拳。

　　“怎么样？动作能过关么？”张冠接着问。

　　“恩，还不错。”刘易斯点了点头，心中却觉已经有些吃惊了，因为张冠的摆拳动作也很标准，简直是对着教科书模仿出来的动作。

　　“打几次勾拳。”刘易斯接着说，同时他双眼也仔细的盯着张冠的动作。

　　“我就不信了，你勾拳的动作也会这么标准！”刘易斯心中暗道。

　　然而几拳下来，无论是左右手的上钩拳，还是左右手的平勾拳，乃至侧勾拳和斜上勾拳，张冠做的动作都近乎于完美。

　　仅仅是动作完美还不够，刘易斯通过拳靶上传来的力道还能够感觉到，张冠勾拳的发力方法和发力方向都没有问题，而重心的保持也非常的好，这完全是职业拳击运动员的水准。

　　“完美的勾拳，张冠怎么可能做得这么完美？如果只是动作标准的话也就罢了，毕竟拳击动作对着录像就能练出来，可发力方法和发力的方向，必须要经过专业的拳击训练，由专门的拳击训练师进行指导才能够学会的。还有就是出拳时候重力的保持，这不仅仅需要练习，更是需要在实战对练中才能够学会的！可张冠为什么能够把这些都掌握的如此完美？”

　　刘易斯满脑子尽是不解，作为世界上顶级的重量级拳王，他当然知道在拳击运动中，有些东西是可以通过学习来掌握的，有些东西是可以通过练习来掌握的，而有些东西必须要通过教练的指导才能学会，甚至有些东西需要在和拳手的对练中才能掌握。所以很多拳手在进入到职业之前，要么选择打一些诸如奥运会之类的非职业比赛，要么就是选择当职业运动员的陪练，因为打业余赛和当陪练，都是一个学习的过程。

　　张冠这四五年里一直进行着高强度的比赛，他的行程在网上都能够查得到，所以刘易斯可以确定眼前的张冠肯定没有打过非职业的比赛，也没有给职业拳手当过陪练。可张冠所表现展现出来的，却是很多人经过多年的训练或是陪练生涯，才可以完全掌握的东西。

　　“真是见鬼了，这到底是怎么回事？发力方法和发力方向，还有身体重力的控制，他从哪里学到这些的？”刘易斯百思不得其解。

　　“动作有什么不对的地方么？”张冠的声音在此时响起。

　　“呃……这个嘛……”刘易斯一脸的囧样，按照原来的剧本，他这时候要指出张冠的若干不足，然后加以纠正，这才是身为一个教练该做的事情，但张冠的出拳实在是挑不出来任何的毛病，被张冠这么一问，刘易斯自己反倒是闹了个大红脸。

　　身为一个世界上最顶级的拳王，牛逼哄哄摆出一副“大拿”的模样，来指导一个初学者打拳，然而却突然发现自己没有什么可教的，这种挫败感的确让刘易斯觉得一阵苦闷。

　　“要不我在试试刺拳和鞭拳？”张冠试探着问。

　　“好，再试试刺拳和鞭拳。”刘易斯又举起了拳靶。

　　“刺拳还好说，但你肯定不可能打出标准的鞭拳。鞭拳需要一个转身，这对动作幅度的控制和对动作线路的选择都需要有很高的要求，而且鞭拳还需要有动作的隐蔽性和突然性，也就是说动作片不仅要准确，还要足够的快，这两点单列出来并不难，但结合起来可是非常困难的。”刘易斯终于有了一丝得意的感觉，他很期待张冠使用出鞭拳，因为鞭拳的难度很大，只要是张冠动作做的不够准确，或者是张冠动作做的不够快速，刘易斯就算是挑出了毛病了。

　　几次刺拳之后，张冠下意识的开始后退了几步，而刘易斯也很配合的向前用拳靶顶他，给张冠制造鞭拳的机会，同时刘易斯瞪大了眼睛，等着挑错。

　　张冠突然转身，一记右手的鞭拳，正好集中刘易斯左边的拳靶，而这一刻，刘易斯却有些慌乱，不由自主的倒退了一大步。

　　“好突然，我都没反应过来！还好拿的是拳靶，这要是在比赛里，这种的鞭拳可就一下子击中头部了！”刘易斯心中开始庆幸这不是拳击比赛，但随后他突然意识到，张冠的鞭拳也是如此的完美。

　　“这种鞭拳，力量、速度、准确性和突然性全都具备，我虽然知道他是要出鞭拳，都没有在第一时间反应过来，这要是在比赛当中的话，他的对手更不可能反应过来的，肯定会被击中的！”刘易斯暗自想道。

　　如果是退役前的刘易斯，是不可能对这种鞭拳反应不过来的，不过现在的刘易斯已经退役五年，而且随着年轻的增长，反应已经比原来当职业拳手的时候退化了好几个档次，同时他的注意力也没有完全集中在对抗上，所以才会出现一时间没反应过来的情况。

　　不过此时此刻的刘易斯心中依然升起一阵的无助感，他本来是准备挑毛病的，结果反倒是被张冠来了一个下马威给镇住了。

　　“搞什么？这种出拳完全是职业级的！或者说很多职业运动员都做不到他这么的优秀。这怎么可能？对面真的是张冠么？该不会是哪个职业拳击手整容来逗我玩的吧！”刘易斯的思维已经混乱起来……


第314章 组合拳

　　张冠还站在那里等待着刘易斯的指导，而刘易斯却不知道该从何说起。

　　单从出拳而言，张冠的表现可以说是无可挑剔，即便是刘易斯这位曾经的拳王，也找不出半点的毛病来。

　　“恩，还算不错。”刘易斯想了半天，嘴里终于蹦出了这几个字，随后他努力的平复了一下自己的心情，然后想好了一套说辞。

　　只听刘易斯接着说道：“不过只是会出拳还不够，不同种类的出拳，只是拳击比赛的一部分而已，在比赛当中，不可能只是连续的去使用某一种类型的拳法，很多时候要将不同的拳法组合起来，形成一套组合拳，来打击对方，这也可以起到事半功倍的效果。在知名的拳王当中，说起组合拳威力最大的，就是巅峰时期的泰森，只要被他抓住一丁点的机会，就可以将对手KO。”

　　“组合拳最大的优势是对于对手的调动，我单独的一个直拳、一个勾拳或者是一个摆拳，对手可是躲闪或者阻挡下来，但是在组合拳中，前面的几拳主要是调动对手的防守动作和吸引防守主力，迫使对手在防守中出现漏洞，而真正造成杀伤的，往往是组合拳中的最后一拳或是两拳。”

　　刘易斯说着，在空中挥出了三拳，接着说道：“这就算是一套最基本的组合拳，左刺拳+右直拳+左勾拳。首先的左刺拳只是试探，如果对手认为你是在进攻，防守动作过大，这个时候就可以是用右直拳，让对手以为这是你的杀招，一旦对手全力的防守右侧，或者身体向左侧躲闪的时候，挥出左勾拳就可以直接给予对手杀伤。你来试一试吧！”

　　刘易斯说完举起了拳靶，同时心中暗自想道：“这次应该不会那么顺利了吧！虽然只是最简单的组合拳，但是却包含了三种不同的拳法，或许你单独打刺拳、直拳和勾拳的时候都会做的非常的棒，可要将这三种拳法无空隙的衔接起来，并不是那么容易的。”

　　技巧性的体育运动中，动作的衔接一定都是一个难点，就比如体操运动，一个动作零点几分，但几个不同的动作连续的做出来，还可以得到额外的加分，特别是在诸如艺术体操、高低杠等项目上更是如此。对于运动员来说，单独完成一个动作并不困难，但是要在一个动作完成后马上接另一个动作，却是一件极具挑战的事情。有些危险性的动作，运动员往往是在比赛中才敢去拼一枪用出来。

　　拳击也是如此，对于拳击运动员来说，每一类型的拳法都要经过几十万次乃至上百万次的练习，肌肉也已经形成了记忆。但是如果要将不同的类型的拳法连续的打出来，特别是那种毫无空隙的衔接，同样是一件不容易的事情。特别是那种连续打出很多拳的综合拳组，要求运动员在两三秒内打完好几拳，而且每一拳的变化、每一拳的发力、每一拳的准确性都得完成好，若是技术不行的拳手，打到后面几拳动作肯定会出现变形，从而失去了击拳准确性和杀伤力。

　　此时刘易斯举将拳靶举到了前面，而张冠也做好了准备动作，他学者刘易斯的样子，迅速的挥出了三拳。

　　左刺拳、右直拳、左勾拳，几乎是眨眼之间，张冠就打完了这一套最基本的组合拳。

　　“打完了？这么快？比我刚才示范的时候打的还要快！”刘易斯甚至有些不敢相信自己的眼睛，他以为张冠在出拳衔接上肯定会有问题，不可能衔接的非常的快，然而事实上却并非如此，张冠的动作明显的要比刘易斯刚才示范组合拳的时候还要快。

　　“真的打完了！”刘易斯能够感受到拳靶上传来的阵阵力道，这也让他确信，自己没有在做梦。

　　“这组合拳比我打的还要快？他真的不是一个职业拳击手么？我明白了，或许是这三种出拳方式是他比较擅长的出拳方式，所以他才能够打的比较顺利。或许换一种组合拳，结果就不同了。”刘易斯想到这里，决定再示范一种稍微复杂点的组合拳。

　　接下来，刘易斯做出了一套四拳的动作，左刺拳击头试探、右直拳击胃、左直拳击胃、右摆拳击头。这虽然只是比刚才多了一拳，但是由于要变换击打部位，所以难度要比刚才的那三拳组合大一些。

　　“这种变换打击部位的组合拳，很考验拳手的协调性和出拳的准确性。这套动作至少要练习上百次才能完全学会，而如果想要熟练掌握的话，怕是要经过上万次的练习。不过如果想要在实战比赛中应用的话，没有几十万次的练习是不可能的。”刘易斯默默的想。

　　刘易斯正想着，张冠又是连续的四拳击中了他手中拳靶。

　　“又完成了？还是这么快！这怎么可能？这难度可要比刚才高了不少的啊！难道还是挑中了他熟悉的拳法，又或者是巧合？”

　　“再来这个！”刘易斯又换了一套组合拳。

　　随后张冠又一次的将这套组合拳给模仿出来。

　　刘易斯又换了几套组合拳，但张冠也都成功的模仿出来。

　　刘易斯还是不信邪，他决定示范一套难度较大的动作。

　　左刺拳试探、右摆拳拳击头、左直拳击头、右侧勾拳击头、左下平勾拳击胃、左直拳击头、左下平勾拳击胃、右下平勾拳击胃、左侧勾拳击头、右上勾拳击头。

　　刘易斯一口气打出了十拳，而等他退后收拳的时候，也不免有些气喘吁吁。

　　“好厉害！不愧是拳王”张冠瞪大了眼睛，刘易斯这十拳在电光火石之间就已经完成了，张冠觉得如果是普通人的话，连续挨上这十拳，估计小名就没了。

　　刘易斯自己颇为满意的点了点头，心中更是有一种宝刀未老的感觉，他开口说道：“这是一套比较复杂的组合拳，我打的也比较的快，我知道你没怎么看清楚，让我慢慢的给你解释解释。”

　　“呃，教练，刚才那套组合拳的确很快，不过我勉强也算是看清楚了，要不让我先试试？”张冠笑盈盈的问道。


第315章 步法

　　“你看清楚了？”刘易斯眼神中透出的色彩表明了他根本就不相信张冠的话。

　　“看清楚了。”张冠很认真的点了点头。

　　“都记住了？”刘易斯再次确认道。

　　“都记住了。”张冠那清澈的眼神更像是在告诉刘易斯，自己没有说谎。

　　刘易斯眉头一紧，他觉得张冠有些好高骛远。

　　“这是连续十拳的组合拳，而且还是我打出的组合拳，除非是职业拳击运动员，否则怎么可能记看一遍就能学会？这种连续十拳的组合和三四拳的那种组合拳完全不同，不仅有击打位置的变换，还有拳法的变化，难度上非常的大。现在的年轻人啊，怎么就不肯脚踏实地一些呢！也罢，就让他试一试，等他发现自己打不出来，他自然会知难而退了！”

　　刘易斯想到这里，又拿起了拳靶，同时开口说道：“提醒你一下，这一套组合拳，难度可是非常的大的，特别是最后的三拳，即便经过练习，想要打好也不容易。”

　　拳击是一项非常消耗体力的运动，特别是对于重量级的拳击手来说，每一次出拳都会消耗比较多的体力，而且在连续的多次出拳之后，肌肉内会产生大量的乳酸，乳酸会造成肌肉的酸痛，使得出拳威力大大的衰减。所以如果拳击手没有过硬的实力，他是不可能打出多达10次击拳的组合拳的，特别是最后的几拳，由于体力的消耗和肌肉内乳酸的增加，动作甚至都会变形。

　　而刘易斯刚刚演示的这套组合拳里，难度还不仅仅是击拳的数量多，特别是最后的三拳，右下勾拳·左侧勾拳·右上勾拳的连续三拳变化是很有难度的，这对拳手的技巧要求比较高，没有几年时间的基础练习，是不可能将这三拳衔接起来的。所以刘易斯心中认定，张冠是不可能将这一套组合拳顺利的打出来的。

　　只见张冠开始了挥拳，左刺拳试探、右摆拳拳击头、左直拳击头、右侧勾拳击头、左下平勾拳击胃、左直拳击头、左下平勾拳击胃、右下平勾拳击胃、左侧勾拳击头、右上勾拳击头。同样是在电光火石之间，一整套组合拳一气呵成。

　　拳靶上传来一阵阵被击打的力道，让刘易斯想要后退一些，而更让他目瞪口呆的是，张冠真的完成了这一套组合拳。

　　“他真的打出了这套组合拳？而且最后的三拳也没有出现疏漏，动作很标准，没有变形，关键是击拳的力量依旧很棒。”作为手握拳靶的人，刘易斯第一时间能够感受到张冠击拳的力量。

　　刘易斯脸上那种见鬼般的表情一闪而过，他甚至很想偷偷的拧一下自己，看看是不是在做梦。

　　“我就不信了，你什么都会！”刘易斯想到这里，开口说道：“组合拳当中，有的时候连续出拳会被对手识破，所以还可以加入假动作的。有假动作的组合拳要比之前的那一套组合拳更难，我来示范一遍。”

　　刘易斯放下拳靶，开始示范一套新的组合拳。

　　依旧是左刺拳的开头，随后假动作、右直拳击腹、假动作、左摆拳击头、右直拳击头、左下平勾拳击胃、假动作、左侧勾拳击头、最后这是以一个右上勾拳击头完成了整套组合拳。

　　“带假动作的组合拳最大的难度就是衔接，连续出拳的时候动作的衔接会比较容易一些，但带上假动作的话，出拳的衔接上会有一个停顿，对于没有经验的拳手来说，根本就不可能掌握！更何况假动作还要做的逼真才行，要是动作做的太假，对手一眼就看出来，反倒会弄巧成拙。这一次，张冠肯定无法完成这套组合拳了吧！”

　　想到这里，刘易斯颇为得意地问道：“怎么样？要不要试试？”

　　“好，我试试！”张冠毫不犹豫的答应下来。

　　左刺拳、假动作、右直拳击腹、假动作、左摆拳击头、右直拳击头、左下平勾拳击胃、假动作、左侧勾拳击头、右上勾拳击头，张冠这一套动作完成的依旧是行云流水，特别是假动作的部分，做的和真的一样，刘易斯都差点相信了。

　　“带了假动作还是难不倒他？我今天遇到的到底是个什么怪物？”刘易斯觉得自己的内心都快要崩溃了，他现在已经完全无话可说。

　　“教练，我打的还可以吧？”张冠再次开口问道，而刘易斯心中的挫败感，也瞬间翻倍。

　　“你以前真的没有学过拳击？”刘易斯再次确认道。

　　“真的没有。”张冠感觉到刘易斯的心情，他想了想，开口解释道：“不过我在体育运动上学习能力非常的棒。你看我本来是个田径运动员的，后来也拿到了网球的金满贯，事实上我也只学习了几个月的网球而已。还有篮球也是，就是平时上学打着玩，没有经过专业的篮球训练。开F1赛车也是这个样子，F1的赛车就算是想学，也没资源嘛，我是当了车队老板后，才第一次开上F1赛车的。总之我在体育项目上的学习能力非常的惊人……”

　　“原来是这个样子。”刘易斯半信半疑的点了点头。

　　之所以会半信半疑，是因为张冠所说的这些完全违背了刘易斯的常识，学几个月网球就能横扫费德勒，最终拿金满贯？上学打篮球玩能绝杀美国队，拿到奥运会冠军？当了老板才开F1赛车，现在已经拿到了赛季八连冠！这简直是不可能发生的事情。

　　然而这些却都发生了，或许在此之前，刘易斯听到张冠这么说会觉得有很大的水分，但是今天看到张冠的表现后，刘易斯也觉得张冠说的是真的。

　　“世界之大，无奇不有，或许真的有一些天才，是我不能理解的吧。”刘易斯暗自想道。

　　此时张冠反而开口问道：“教练，咱们接下来练什么？继续连组合拳？”

　　刘易斯也回过神来，他觉得击拳已经无法难得到张冠了。

　　“不行，我好歹是个拳王啊，得赶快露两手，要不然可就镇不住场子了！现在的情况看，击拳是难不倒他了，他连假动作都会，我得换点别的才行！”刘易斯想到这里，马上开口说道：“拳击当中，除了击拳以外，步法也是同样重要的，接下来我就来说说拳击步法！”


第316章 拳王阿里的蝴蝶步

　　提到步法，刘易斯脸上又浮现出的一种得意的色彩。

　　世界上顶级的重量级拳王当中，刘易斯的步伐绝对是处于最一流的行列当中。比较典型的就是刘易斯和泰森的那一场比赛，众所周知泰森在进攻时候的步法是十分的迅猛犀利的，但刘易斯就是利用自己的步法，始终保持着和泰森之间的距离，让泰森的进攻难以奏效，获得了最终的胜利。

　　很多人都觉得，刘易斯是继阿里之后，步法最棒的重量级拳击手，而刘易斯自己对这个评价也欣然接受，他对自己的步法有着充足的自信。

　　只听刘易斯开口讲解道：“拳击界有一句俗语，叫做‘距离既是速度’，良好的步法技巧与进攻、防守技术的有机结合，才使拳击技术更加完美，步法对运用拳击技术和战术中通常起着至关重要的作用。防守当中，拳击手可以使用步法来保持和对手的距离，规避对手的进攻路线；而进攻当中，突入起来的前进或者是左右侧的移动，也可以让拳击手处于有利的进攻位置当中。”

　　刘易斯一边说着，一边伸出了三根手指，接着道：“步法最重要的运用是在相持阶段，你看拳击比赛的录像就知道，在两名拳手并没有短兵相接的时候，其实一直在互相的移动，移动的范围和幅度虽然不大，但脚步是绝对不可能停下来的，这其实是双方在不断的寻找对方的破绽，或者说利用步法来创造破绽。我给你举个例子。”

　　刘易斯做出了拳击的动作，然后滑步到了张冠的左侧，同时开口说道：“比如现在，我在你左边，如果你没有马上面对我的话，你的侧面就会面对我的正面，这就是一个进攻的机会。同样如果你发现我的侧向移动，但是你应对的动作慢了，同样会造成一个空挡，这对于我来说，同样是一个机会。重量级的拳击比赛中，整场比赛都不会有太多可以得分的机会，所以机会是转瞬即逝的。而对于重量级拳击手来说，有的时候只需抓住一次机会，就可以获得整场比赛的胜利。”

　　张冠点头表示明白。职业拳击的比赛是扣分制的，每回合从10分开始扣，但一回合打下来，出现最多是10:10，其次是10:9，最终12个回合打下来，双方总分或许也只差个两三分。一个拳击手职业生涯中也总是有那么一两场是最终战平的，这也说明职业拳击中，能够获得分的机会真的太少了。

　　而到了重量级的较量，情况又出现了一些变化，那就是KO的数量。重量级拳王获胜战绩中，有超过一半的都是KO获胜，这也正是重量级拳击比赛精彩的地方，有的时候只需要打中一拳，比赛就会结束。

　　所以在重量级的比赛当中，步法就显得格外的重要，好的步法不仅仅避免自己出现破绽，规避对手的进攻，更能逼迫对手出现破绽，为自己的进攻创造时机。

　　接下来，刘易斯又开始了一番演示。

　　前滑步、后滑步、左滑步、右滑步、冲刺步、急退步、前滑并步、后滑并步、向左环绕步、向右环绕步、左闪步，右闪步。拳击的十二种步法被刘易斯一一的演示出来。

　　拳击的步伐动作实际上并不算是很困难，至少比起出拳来要容易的多，哪怕是运动神经比较缺乏的人，经过比较多的练习也能掌握的了。而像是张冠这种田径运动员，身体的灵敏度本来就比较的高，即便是“秒学”，刘易斯也不觉得很吃惊。

　　但学会步法仅仅是第一步，想要将步法应用到比赛中，还需要大量的对抗练习。

　　只见刘易斯将一套防具带在了身上。

　　“步法的运用需要在实战的对抗中练习，所以接下来，我来防守，你来进攻，当你能够击中我的时候，算是你学会如何使用步法了。”刘易斯开口说道。

　　击中刘易斯，听起来很简单，但做起来却非常的困难。想要成为职业拳击手只会揍人可是不够的，他们的躲避攻击的能力要比他们出拳的水平更好。特别是一些拳王级别的拳手，他们会始终和对手保持着一定的距离，敌退我进、踢进我退，而这种距离往往是正好在对手出拳范围之外。

　　很多观众都注重于拳击手的重拳，而忽视了拳击手的躲闪能力。在高水平的拳击比赛中，有时候可以看到一名拳手连续的挥出好几拳，每一拳看似凶猛，但实际上根本就没有打到对方。

　　想要击中刘易斯这种技术顶尖的拳王，更是难上加难。刘易斯很善于利用距离，即便是泰森的那种迅猛进攻，也很难有效的击中刘易斯。

　　此时的刘易斯更是信心满满，刚才演练技术动作中，张冠虽然令刘易斯震惊，但演练技术和真正的实战完全不同，技术动作做的再棒，打不到对手也是白搭。

　　然而张冠却反问道：“只要击中你就可以了么？”

　　“只要？”刘易斯对这个词非常的不爽。在刘易斯看来，让张冠击中自己显然是一个不可能完成的任务。

　　“想要击中我，没有十几年的练习是不可能的！就算那些练了十几年的拳王，到了比赛场上一样是没法击中我的。”刘易斯有些得意的笑了起来，现在的他虽然已经阔别的职业拳击多年，但老底子还在，哪怕是他现在再上拳台，估计一些经验不足的拳击手，也很难在他身上拿到有效击中。

　　“那我要过来喽。”张冠则摆出了进攻的姿势。他举起双拳，身体则开始有节奏的动了起来。

　　“还似模似样的，知道保持运动状态。不过动作幅度这么的大，这可是很消耗体力的，是从电视机里学的吧！”刘易斯心中暗道。

　　下一刻张冠突然动了起来，他猛的向前一个滑步。

　　“来了，击打头部，要攻右边么？不对，是左边！也不对！咦？”刘易斯发觉自己看不穿张冠进攻的意图，但多年的职业素养让他毫不犹豫的选择了后退。

　　可他还是稍微的慢了半拍，在他后退躲闪的同时，他肋骨的位置已经挨了一击。那强大的力道让刘易斯不由得干胎，好在是戴着护具，若是没有护具的话肋骨上挨了这一击，肯定会非常的疼。

　　“这步法看起来好熟悉，我曾经在哪里见过？”下一刻，刘易斯脑海中突然出现了一个伟大的身影。

　　“蝴蝶步！这是拳王阿里的蝴蝶步！”


第317章 全额分成

　　刘易斯脸上又是一副见鬼般的表情。

　　默罕默德·阿里，不仅仅是拳击界的传奇，更是体育界的传奇。美国人评选心中最佳运动员时，迈克尔·乔丹都只能排在第二位，第一位就是拳王阿里。

　　蝴蝶步，则是阿里的传奇步法，这种步伐也被称之为阿里滑步。人们提起阿里，最先想到的也是蝴蝶步。这种行云流水般的滑步，加上阿里移动中出其不意的出拳，总是会令所有的对手相形见绌，敏捷和巧妙的移动更让阿里打出了最局观赏性的拳击。由于这种步法太过于飘逸，就像是蝴蝶在翩翩起舞，所有被人们誉为蝴蝶步，蝴蝶步的出现更是让阿里的拳击由一项体育运动而变成了艺术！

　　自从阿里的蝴蝶步出现之后，无数的拳手都想要学习这种神奇的步法，但没有一个人可以掌握。没有一个重量级的拳手能有阿里的那种灵活的躯干，而即便是动作足够灵活，也没有阿里的那种变态体力。

　　阿里的蝴蝶步动作的幅度比一般的步伐要大，动作的频率也要更快，所以看起来阿里的动作会很灵活，但这也就意味着会消耗更多的体力，换做起来拳手即便是会使用蝴蝶步，肯定无法坚持到十二个回合。

　　而且在阿里的时代，职业拳击可不是十二回合，而是十五回合，拳手们之间的进攻频率也要比现在更多一些，所以那个时代的拳击手，体力都很强，而阿里要用蝴蝶步打满十五个回合，足见他体力的强大。

　　任何一个职业拳击运动员，都会将阿里视作偶像，刘易斯也是如此。年轻时候的他也尝试过学习蝴蝶步，但可惜的是以刘易斯的水平，也无法做到像阿里的这个样子。蝴蝶步在阿里的眼中，成了高不可攀的存在。

　　可以说在刘易斯眼中，阿里的蝴蝶步那就是梦想般的存在。

　　而如今，刘易斯竟然在张冠的身上看到了蝴蝶步！

　　“蝴蝶步！是蝴蝶步！我没看错，刚才那么飘逸的动作，就是蝴蝶步！自从阿里退役之后，我竟然又见到了蝴蝶步，竟然又有人可以使用蝴蝶步了！”此刻的刘易斯已经失去了思考的能力。

　　……

　　泰森·富里此时正是一副踌躇满志的样子。在他旁边，经纪人则是开口说道：“我和张冠的经纪人团队已经进行了协商，你们之间的比赛会在7月17日举行。”

　　“7月17日，那还有半个多月啊！我本来以为还需要自己找场地，没想到竟然会有人这么乐意承办比赛，而且还是我们的奥组委出面承办。”泰森·富里开口说道。

　　“而且还有100万英镑的奖金和300万英镑的出场费。”旁边的经纪人开口说道。

　　并不是所有的拳击比赛都有人承办的，首先办比赛本身就需要花钱；其次比赛肯定得有点彩头，只要不是慈善赛，都要给参赛选手奖金的；第三就是出场费，越是大牌选手，要的出场费就越多。所以如果赞助商不够的多的话，有时候办一场比赛主办方还会亏钱。

　　而拳手的主要则有两部分构成，一部分当然是比赛的奖金，越是高级别的比赛，奖金就越多，顶级联盟的金腰带争霸赛，比赛奖金可以达到上亿美金。

　　另一部分则是出场费，越是大牌的拳击手出场费就越多，世界上顶级的拳击手打一场比赛，出场费同样会有上亿美金。

　　张冠虽然有名气，但并不是职业拳击手，而泰森·富里现在还没有打出什么成绩，他还只是个有潜力的年轻选手，算不上是知名拳击运动员，两个人的出场费和奖金，当然也不会很高。况且塞巴斯蒂安承办比赛，话的是英国奥委会的钱，也就是公家的钱，自然不可能甩手就是几千万英镑，不过以英国的消费水平，这些钱也够普通人过一辈子的了。

　　只听泰森·富里开口问道：“出场费和奖金怎么分？是按照常规的分配方法么？”

　　拳击比赛中所说的奖金和出场费都是一个总数，具体两位拳手如何分配还要经过双方协商。一般情况下奖金都会归胜利者所有，而出场费则是六四分，胜者获得六成，而负者获得四成，这算是一种常规的非配方法。之所以不五五分账，主要是避免出现打假拳的情况，一个八二分账，就使得双方的出场费差了两成，加入有一亿美金的出场费，就差了两千万，这是一个很大的数字，相信拳手为了多赚这笔钱也不会打假赛。

　　经纪人摇了摇头：“不是常规的分配方法。张冠的经纪人提出，要全额分成，胜利者拿全部，失败者一分钱都没有。”

　　“全额分成？”泰森·富里小吃一惊，他没有想到张冠会选择这种极端的分成方法。

　　“关于分成比例这一点，我曾经与他们协商过，但是没有取得什么效果，他们一口咬定必须要全额分成。”经纪人开口说。

　　“张冠这家伙，他难道不知道拳击运动的潜规则么？现在哪有人做的这么绝，要全额分成！正常的话，无论如何都要给对手留一些出场费的。要全额分成，这么不绅士的行为，会成为拳击界的笑柄的。”泰森·富里开口说。

　　“我也提示过他们这一点，但是他们显然并不在乎，张冠的经纪人团队表示张冠并不是一个拳击运动员，所以不用遵守拳击的潜规则。”经纪人开口说。

　　“说的也是，他并不是一个拳击运动员。不过全额分成也好，到时候这400万英镑都是我的！”泰森·富里一脸得色，除了这400万应该之外，奥米还答应给他一大笔钱，定金他都已经收下了，所以泰森·富里如果赢得了这场比赛，所得的收入比不一些一流的拳击手差。

　　“我建议你还是不要掉以轻心。”经纪人接着说道：“我这边收到一个消息，张冠已经找了一名拳击教练。”

　　“还有半个多月就要比赛了，这时候找拳击教练有什么用？”泰森·富里接着问：“他找的拳击教练是谁？”

　　“拳王刘易斯！”经纪人开口答道。


第318章 惊人的进步

　　拳王刘易斯这几个字还是很能唬住一些人的，拳击毕竟是一项很看名气的运动，很多年轻的拳击运动员都希望成为知名拳王的弟子，只要能和拳王扯上关系，对拳击手的职业发展是很有利的。所以那些拳击世家的子弟，特别是某某拳王的儿子或侄子，就比较容易成名。

　　想要成为某一位拳王的弟子并不容易，很多年轻人都是从陪练开始当起的。就比如泰森·富里，他就是拳王小克里钦科的陪练。而当泰森·富里得知拳王刘易斯愿意成为张冠的教练时，心中小吃一惊的同时，更是泛起了一股妒忌的感觉。

　　然而此时的刘易斯却是一副失魂落魄的样子。

　　“怎么会有这种怪物？他难道是从娘胎里就开始学习打拳了么？即便是从娘胎里就开始打拳，也绝不可能有这种技术！会蝴蝶步也就罢了，田径运动员的身体肯定要比较的灵活，但这比赛的经验从哪里来的？”

　　刘易斯望着远处正在和诸葛文博交谈的张冠，眼神中竟然透出一股迷茫来。

　　张冠展现出了只有阿里才会使用的蝴蝶步，已经让刘易斯足够的震惊，后来刘易斯仔细想来，觉得张冠作为世界上跑的最快的人，能用蝴蝶步也勉强可以说得通。

　　但随后的练习中，张冠总是能够很快的击中刘易斯，这让刘易斯意识到张冠的能力绝对不仅仅是依靠一个蝴蝶步，所以刘易斯干脆让张冠也带上护具，而刘易斯自己也不再只是躲闪，他开始和张冠正式的对练。

　　第一天上午的对练，刘易斯还会占据上风，张冠已经可以和刘易斯打成平手，显然张冠已经开始适应了比赛的感觉。而到了第二天的上午，刘易斯已经完全的处于了下风。而到了第二天的下午，刘易斯不仅仅是处于下风那么简单了，而是完全被张冠所压制，刘易斯甚至按绝到，和张冠的对练完全是两个层级的较量，只不过张冠是那个高层级的，而自己却是那个低层级的。

　　刘易斯虽然已经退役多年，状态也不是巅峰的时代，但瘦死的骆驼比马大，这位曾经世界上最顶级的拳王技术和竟然仍在，而且拳击并不是一项很容易退化的运动，刘易斯现在的实力仍然能够达到职业拳击手的水平。

　　而张冠仅仅只用了两天时间，就已经超越了现在的刘易斯。这种进步的速度，又一次的刷新了刘易斯的三观。

　　张冠在这两天的时间里，的确是在不断的寻找和适应比赛的感觉。阿里的经验书虽然可以让张冠学习到一些比赛的经验，但阿里毕竟是上世纪六七十年代的拳王，而拳击经过二三十年的发展，已经有了很大的改变，所以张冠需要通过对练，来找到比赛的感觉。

　　……

　　诸葛文博已经赶到了英国，他负责和泰森·富里的经纪人商定比赛时间和奖金出场费的分配方案。

　　“想不到拳击这么挣钱啊，一场比赛打个几十分钟，就能赚400万英镑！这400万英镑换成国内的钱要超过4000万了，记得当年我一年的广告收入也没有这么对吧！”张冠开口感叹道。

　　“这个数字虽然很高，但在拳击运动来说，只能算是一个比较低的数字了。主要是因为你不是职业拳击手，而泰森·富里也不是知名的拳王，所以只能有几百万英镑的出场费，估计这几百万英镑的出场费，还是看在你的知名度上才有的。真正的拳王，一场比赛广出场费就能有一亿多美金呢！”诸葛文博开口说。

　　“文博哥，你说主办方哪里来的那么多钱？我玩F1的赛车，而且还是买下整支车队，现在不过是花了一亿多美金而已，拳王的一场比赛，出场费就能赚那么多，都够买支F1车队玩一年了！我以前一直听说F1是世界上最烧钱的运动，但现在看起来，拳击才是最烧钱的！”张冠开口说道。

　　“那不一样。”诸葛文博摇了摇头：“F1的车队，你花一亿美金能看到实际的东西，研发赛车可以获得技术，购买引擎、风洞什么的可以获得固定资产，但拳击是纯花钱，一个亿花出去，比赛打完了除了录像，什么都留不下。”

　　诸葛文博想了想，接着说道：“拳击运动之所以会这么赚钱，主要还是和博采产业挂钩了。你看看欧洲拳击最发达的是英国，而英国的博采业也是全欧洲最发达的；同样在美国，拳击比赛也都是在拉斯维加斯进行。一场举世瞩目的拳击比赛，博采业可以收到几十亿的赌注，相比较起来一两亿美金的赞助费，博采公司肯定出的起。甚至有的时候拳击手也会买自己赢。”

　　“买自己赢？不怕有麻烦么？”张冠有些不解的眨了眨眼睛，他在2004年雅典奥运会的时候，曾经买过自己赢，结果被当时的官员看做是违规，而且还要处罚自己。

　　“在一些大比赛中，全收买个几十万美金，而且是买自己赢，肯定没有问题的。毕竟拳击的投注金额都会比较大。而且拳击比赛的博采并不只有胜负这么简单，还有击倒、点数的赔率。次中量级拳王梅威瑟的名字，你应该听说过吧。那家伙就非常喜欢购买博采，而且还下注过自己KO对手。”诸葛文博开口解释道。

　　……

　　在和泰森·富里的比赛之前，张冠还要参加一场F1的比赛。德国大奖赛在纽博格林赛道举，而张冠最终也未能实现九连胜，他以第三名的成绩完赛，红牛车队的两位选手则包揽了前两名。

　　而张冠的首次失利却让很多人觉得热血沸腾，比如奥米，他终于看到了一丝的希望可以保住自己的五亿美金。

　　经过德国站的比赛后，张冠的积分是81分，而维特尔的几分已经追到了46分，和巴里切罗成绩相同，并列第二名。他们和张冠之间还有35分的差距，而距离本赛季的F1结束还剩下最后8站的比赛，维特尔依旧有机会反超。

　　而张冠，则又一次陷入到了两线作战当中，接下来的周末，他要开始和泰森·富里的对决。


第319章 拳赛开始

　　“父亲，我的计划已经成功了一大半，刚刚结束的德国大奖，比赛的结果你也看到了，张冠只拿到了一个第三名，他显然是受到了影响。对，就是泰森·富里的挑战。有信心！当然有信心！我对泰森·富里很有信心，他一定可以战胜张冠的，说不定还能够把张冠打残，到时候张冠就不可能参加接下来F1的比赛，而我们也将会获得赌约的胜利，赢得五亿美金！”

　　奥米结束了和自己父亲的通话，然后长出了一口气，张冠在德国站中没有获得冠军，无疑是奥米的续命良药，然而张冠81分的总分，事实上已经距离F1的总冠军只有一步之遥，奥米的希望显然是寄托于张冠被泰森·富里打伤，不能再继续参加F1的比赛。

　　张冠在的德国大奖赛中只拿到了第三名，而巴里切罗的成绩更惨，他只获得了第六名。中国力量车队整体表现都很低迷，显然张冠并不是受到了泰森·富里挑战的影响。

　　上一站英国大奖赛的比赛中，张冠的赛车被卡在了五挡，赛后调查发现是因为新加装动能回收系统造成的。动能回收系统会造成变速箱过热，导致变速箱出现故障，所以中国力量的动能回收系统要回炉进行改进，在德国站中赛车并没有使用。

　　一个动能回收系统重达五十斤，拿下动能回收系统后，赛车的整个配重的系统都受了影响，对于F1赛车来说，配重系统的改变意味着整个空气动力学的改变，而这也是张冠在德国站中表现不佳的主要原因。

　　德国大奖赛的失利，让罗斯·布朗决定亲自负责动能回收系统的改进工作，他希望一个完美的动能回收系统可以尽快的运用到赛车上，但赛车研发并不是一蹴而就的事情，即便是罗斯·布朗亲自负责，也不知道需要多少时间才可以完成。

　　而张冠和泰森·富里之间的那场战斗，则已经被媒体超热。

　　英国不愧是欧洲拳击运动最发达的国家，泰森·富里虽然不是什么很有名拳击手，但仍然有不少拳击爱好者知道他的名字。而且之前泰森·富里点名挑战张冠的那个视频已经传遍了全世界，这让泰森·富里也获得了不少的粉丝，很多人也都在支持泰森·富里。

　　而张冠的名气当然要更大一些，全世界都认识他，甚至不少人都知道张冠在泰姬玛哈酒店的“光辉战绩”，所以张冠即便不是职业拳击手，依旧让很多人关注这场比试。

　　拳击运动历来和博采活动分不开的，即便是再小的比赛，也有博采公司愿意开出盘口，英国的博采业又是整个欧洲最发达的，所以英国的博采公司也早就盯上了这一场比赛，他们虽然不用赞助选手出场费，但依旧不遗余力的为比赛造势。博采公司的枪手在这时候还会放出一些挑动矛盾的新闻，来吸引人们的注意力。

　　“为弟弟报仇”显然是一个很好的话题，这种电影里老掉牙的剧情搬到现实当中，依旧很受普通人的欢迎。特别是再掺杂一点民族情绪，炒作一下英国人在自己的国家里被一个外国人给揍了，而且还手筋还断了，然后质问一下强盛的大英帝国怎么能这么被一个中国人欺负，这足以引起很多英国人报仇心切的想法。

　　张冠中国人的身份则是另一个常被提起的话题，种族歧视、对黄种人的轻视、对中国人的蔑视、意识形态的对立、还有对张冠的嫉妒，这些都可以挑动英国人的神经。对于不少的英国人来说，他们可以接受其他任何国家的人取得伟大的成就，但却无法接受一个不同社会制度的国家里走出的运动员，成为世界上最伟大的运动员。

　　英国人的傲慢在整个欧洲都是出了名的，自从维多利亚时代以来，英国人一直看不起欧洲大陆的人，或者说英国人始终没有将自己当成是欧洲的一员，这点从未来英国脱欧的事情就能够看出来。而张冠显然让很多自认为是“大爷”的英国人很没有面子，所以有很多的英国人希望泰森·富里能够狠狠的揍张冠一顿，给张冠一点教训，同时也告诉全世界，大英帝国的脸面是不容亵渎的。

　　所以距离比赛开始的时间越近，讨论的声音就越多，泰森·富里更是成了全英国家喻户晓的人物。

　　而张冠的经纪人团队，也在全世界范围内造势，只不过宣传导向则完全不同。在冠军队发起的舆论攻势中，泰森·富里作为一个职业拳击运动员，向一个外行人挑战拳击，这是一件很没有道德的事情，赢了不光彩，输了那就更丢人了。而张冠并不是一个拳击运动员，却敢于接受泰森·富里的挑战，便被塑造出了一个悲情英雄的模样。

　　……

　　7月17日，比赛终于到了正式开始的时候。

　　拳手的休息室里，各种各样的礼物和好几把的鲜花，这些都是支持者送给泰森·富里的，他们希望泰森·富里可以获胜。

　　“真想不到会有这么多的人支持我！”泰森·富里看着满屋子的礼物，开心的笑了起来。

　　“是啊，大家都希望你可以获胜，希望你可以狠狠的把张冠给揍一顿！而且我去博采公司打听过了，几乎所有的人都在买你赢，而且其中有一大半都买了你KO张冠！”经纪人话音顿了顿，接着说道：“就连我也买了你会KO张冠！你要加油！争取在第一回合中就把张冠KO掉！”

　　“放心好了，我不会让你们失望的！不过我可能不会很快的KO掉张冠，我要多玩一会，慢慢的折磨他！”泰森·富里很自信地说道，脸上则露出了阴狠的笑容。

　　“有人花钱让我废掉张冠，要是一拳就把张冠给KO了，那可就完不成任务了啊！”泰森·富里接着想道：“一会到了比赛中，就先攻击肋下吧，打断张冠几根肋骨，或者伤到他的内脏，也能让他很久下不了床！”


第320章 挑衅

　　“张冠的技巧虽然很不错，但是他的拳头却缺乏威力。”

　　说话的这个人是罗伊·富里。他曾经在火车站里和张冠打过一场，所以此时他正在回忆和张冠交锋的情况。

　　只听罗伊·富里接着说道：“当时张冠击中了我好几拳，除了稍微有些痛以外，其实并没有对我造成实质性的杀伤。我觉得张冠拳头的力度还达不到重量级拳击手的平均水平，不过他身体的灵活性，也在一般的重量级拳击手之上。而且他的移动速度很快，很会躲避我的攻击。”

　　“张冠毕竟是世界上跑的最快的人，身体灵活、速度快和善于躲避是很正常的事情。你说他拳头的力量不足，后来你是怎么被他击倒的呢？”泰森·富里从旁问道。

　　“张冠击中了我的头部，然后我觉得一阵眩晕，我想是因为轻微的脑缺氧造成的。”罗伊·富里马上说道。

　　“即便是拳头力道达不到重量级的水准，但击中头部的话，仍然会造成脑震荡，你被打晕也是有可能的。不过我应该不用担心这一点，职业拳击手的抗击打能力同样跟强，除非是一些真正的重拳，否则即便是被打中头部，也能扛下来。看起来这场比赛，我可以试着和张冠打打对攻，他的拳头缺乏力道，所以被他击中并无所谓，但我的拳头可不一样，要是击中他的话，一定可以带给他终生难忘的‘享受’！”泰森·富里开口说道。

　　旁边的经纪人则开口说道：“我建议你还是不要掉以轻心，张冠毕竟聘请了拳王刘易斯做他的教练，刘易斯一定知道张冠拳头力量不足的弱点，说不定已经进行了针对性的训练。”

　　“不用担心，练力量可不是一朝一夕的事情。他请刘易斯当教练也不过是十几天前的事情，十几天的时间里，张冠的力量完全没有可能大幅度的增加！他现在应该还是当初的那个软脚虾！”泰森·富里自信满满地说道。

　　……

　　灯光对准了拳击手出场的通道，现场更是响起了刺耳的音乐声。

　　“首先出场的是本次比赛的挑战者，重量级拳击新秀，泰森·富里！”在DJ的高喊声中，泰森·富里走了出来。他身披一件蓝红相间的袍子，和英国的国旗是一个色调，手上绑着一对红色的拳击手套，短裤则是黑色的。

　　现场顿时响起了一片掌声，而泰森·富里也立刻做出了好几次凌空出拳的动作，随后高高举起双臂，向周围的观众示意。

　　“泰森，加油！干掉张冠！”

　　“泰森，好样的，为你弟弟报仇！”

　　“泰森，一定要KO张冠，我可是买了你三回合内KO他！”

　　“泰森，让那个中国佬常常我们英国人的厉害！”

　　观众当中立刻响起了各种各样的动作，有的人还打出了支持泰森·富里的标语，更有很多人挥舞着彩票，让泰森·富里尽快的把张冠给KO掉。

　　看到周围正在嚎叫的观众，泰森·富里显得更加的兴奋，他一路走上拳击台，一路则摆着各种的姿势，享受着被闪光灯围绕的快感。

　　“想不到这场比赛的关注度这么高，今天过后，我肯定可以收获大量的粉丝吧！”泰森·富里默默地想道。

　　……

　　观众席的贵宾区，塞巴斯蒂安作为主办方的代表，也来到了现场。

　　“他就是泰森·富里么？真人看起来也要比上镜的时候强壮多了，这家伙看起来就像是一只凶猛的野兽，不错，真的很不错。张冠肯定不会是他的对手的。”塞巴斯蒂安开口称赞道。

　　实际上，塞巴斯蒂安是觉得泰森·富里如此的高大魁梧，一定是战斗力非凡，等到了比赛中，一定可以将张冠狠狠的揍一顿。

　　怀着同样想法的还不止是塞巴斯蒂安一个人，在观众席的另一边，奥米也来到了现场。

　　“泰森·富里，身高2米06，臂展2米16，真人看起来简直像一只巨熊，今天张冠肯定是凶多吉少了，虽然这家伙有些贪心，从我手里拿了那么多钱，但如果真能把张冠打残废的话，这笔钱花的值得。”

　　奥米正琢磨着，现场的DJ也报出了张冠的名字。

　　张冠从球员通道里走出来，而迎接他的，却是周围观众们的一片嘘声，显然现场的观众们并不欢迎他。更有人很不和谐地喊道：“中国佬，滚回中国去吧！”

　　张冠并没有在意这些，这些年在国外参加各种的比赛，总是会遇到类似的声音，而张冠更是知道，反驳的最好方法就是用实力说话，当他把所有的对手都踩在脚下时，这些人自然会闭嘴。

　　张冠走上了拳击台，泰森·富里看到了张冠，马上迎了上来。

　　“嘿，张冠，这是我们第一次见面吧！真没想我们的第一次见面，我就要打爆你！”泰森·富里颇为轻蔑的看着张冠。

　　“打爆我？谁打爆谁还不一定呢！”张冠立刻反呛。

　　“呵呵呵，真不知道你哪里来的自信，敢于和我单挑。一会你会被我揍成肉酱的，到时候我保证连你妈妈都认不出来你！我劝你不如现在投降，当然如果你觉得投降太丢人的话，也可以现在求求我，我可以出手轻一些！至少让你妈妈能够认得出来你，哈哈哈……”泰森·富里说着狂傲的笑了起来。

　　“这家伙果然长了一张臭嘴。”张冠心中暗道，现在的泰森·富里虽然还没有什么名气，但是张冠却知道他是拳坛有名的“垃圾话大王”，喜欢在比赛前各种放话，这也是挑逗和激怒对手的一种方式。

　　张冠深吸了一口气，平复了一下心情，他觉得自己完全没有必要和泰森·富里的那一张臭嘴争执，一会到了比赛当中，用实力说话是最方便的事情。

　　……

　　举牌女郎穿着性感的比基尼泳装，在拳击台上走了好几圈，顿时吸引了全场男性的目光，有的人甚至忍不住对着拳击台吹起了口哨。

　　终于，举牌女郎走下了拳击台，而裁判则示意两位拳手站到拳击台的中央。

　　泰森·富里摆出了一副愤怒的表情，显然是在调动自己的情绪，而实际上在泰森·富里的心中，却在默默的重复自己的战术。

　　“张冠从来没有打过拳击比赛，所以他没有任何的拳击比赛经验，比赛一开始，我可以尝试着发动比较快速猛烈的进攻，打他一个措手不及！对于没有比赛经验的人来说，一定会手忙脚乱的。”

　　“咚！”比赛的钟声响起。


第321章 打的好痛！

　　比赛的钟声响起，与此同时，裁判挡在两人中间的双手瞬间拿开，而在这一刻，泰森·富里也猛的向前滑步。

　　“呼！”泰森·富里一圈挥出，连个试探性的刺拳都没有，直接是一记直拳，击打张冠的头部。

　　张冠向后一仰，泰森·富里的拳头恰好在张冠的鼻尖前方停了下来。

　　拳击运动中，距离就是速度，最棒的躲闪是刚刚好可以闪开对方的攻击，对方的拳头距离自己的皮肤至于毫厘之差。而若是闪避的范围过大，反而会在对手下一次的攻击中陷入被动。

　　泰森·富里第一拳击空后，并没有觉得很意外，拳击就是这个样子，绝大多数的攻击都会打空，拳手打出几十拳，能够打中对手一拳就不错了，同样打中对手几十拳，能够有一次的有效击中，同样是一个很不错的结果。

　　但是泰森·富里的攻势并没有到此而停止，这第一拳只是一个开始，他马上挥出了第二拳，张冠再躲，而泰森·富里则是一个前并滑步，跟着又是一拳。

　　比赛才一开始，泰森·富里没有任何的试探，上来就是一套组合拳。现场顿时响起了一片欢呼的声音，泰森·富里的每一次进攻，拳头距离张冠实际上都非常的近，远远望去就像是打在了张冠的脸上，但事实上却始终差一点点，而这一幕落到观众的眼中，却像是异常的精彩，人们在期待泰森·富里的某一拳可以命中，而即便是没有打中张冠，泰森·富里的那种凌厉的攻势，也让人们愈加希望看到张冠被击中的那一幕。

　　然而张冠的动作却足够的灵活，泰森·富里的每一次攻击看似都凶猛无比，但实际上只是在空中白白的挥拳而已。

　　“张冠比泰森·富里要灵敏的太多啊！毕竟是职业田径运动员，而且还是世界上跑的最快的人，比起移动速度，世界上的确没有人能比得过他。”解说员用极快的语速说。

　　一套组合拳打完，泰森·富里连碰都没有碰到张冠，但是泰森·富里马上又挥舞起了拳头，打出了第二套组合拳，他步步紧逼，而张冠则是步步后退，眼看着张冠就要退到了拳台的边缘。

　　“你不可能无限的后退下去，马上就要到拳击台的边缘了，你已经退无可退了。”泰森·富里眼神中透出一股炙热，他继续向前逼近。

　　周围的欢呼声愈加的猛烈起来，观众们都已经注意到张冠即将被逼到角落，接下来，他将避无可避。

　　“张冠马上就要失去闪避的空间了，他不能在躲下去了，接下来他要硬吃泰森·富里的拳头了。”

　　然而就再这一刻，张冠一个环绕步，身体不可思议的到了泰森富里的侧方，身后又出现了大量的空间。

　　泰森·心中猛地一惊，马上用一记摆拳以攻代守，同时身体也跟着转了过来，但是他的这一次组合拳进攻，却不得不众之下了。

　　“脚步的动作可真够快的，不过这环绕步的时机真的是很完美，恰巧是利用了我两拳之间的一个空隙，让我来不及马上做出应对，被迫的终止这一套组合拳。这个张冠，虽然不是职业拳击手，但是却有着足够快的动作，想要击中他还真不是一件容易的事情。”

　　泰森·富里眼神中寒光一闪，连续的组合拳进攻也消耗了他很多的体力，他要稍微休息一下。毕竟比赛才刚刚开始，一个回合三分钟的较量只过去了几十秒钟，泰森·富里还有大把时间可以发动攻势。

　　泰森·富里不停的移动着脚步，想要找到张冠的破绽，但却没有丝毫的收获，张冠的脚步上的动作频率要比泰森·富里快的多，即便是泰森·富里突然发动进攻，张冠也可以迅速的做出反应。

　　场面上看，两人进入了一个相持的阶段，互相之间甚至都没有出刺拳试探一下。而场下有些观众却已经坐不住了。

　　“揍他，快揍他！泰森，快上去揍他！”

　　“泰森，不要浪费时间了，我可是买了你一回合KO张冠！”

　　“不要像个娘们那样的磨蹭，去揍扁他，就像是你刚才那样！”

　　拳击运动的观众可没有多少是真正的绅士，很多的污言秽语出现在四周。

　　泰森·富里面露凶相，而实际上他的脑海中却在酝酿下一次的进攻。

　　“张冠的动作要比我快，所以想要对他造成杀伤，必须把他逼迫到死角才行，否则他会一直躲下去。刚才已经基本将张冠逼迫到了拳击台边缘的位置，但他还是可以闪到一边，这一次，不仅要将他逼到拳击台边缘，还要把他逼到四个边角的地方，这才是真正的死角。”

　　泰森·富里想到这里，又是猛的一个冲刺步，他准备故技重施，将张冠逼到其中一个边角。这样张冠即便是使用环绕步，也没有躲闪的空间。

　　然而这一次，事情却没有按照泰森·富里的计划在发展，张冠的后退躲闪落线不再是一条直线，而是变成了一个弧形，泰森·富里一套组合拳下来，张冠反倒是在拳击台内绕了四分之一个圆圈。

　　“可恶，被他识破意图了么？”泰森·富里一脸的恼怒，以张冠的移动速度，如果真的想要躲闪的话，泰森·富里一辈子也别想打到他。

　　“你这个懦夫，难道你只会躲闪么？”泰森·富里突然开口说道。

　　“当然不，我还会这个！”下一刻，张冠的身体突然向前，同样是一个冲刺步。

　　“张冠进攻了！”泰森·富里的注意力瞬间击中起来。

　　“是左边？不，是右边？不对，还是攻左边！到底是左边还是右边？该死，这是什么步法！”泰森·富里突然觉得，他根本无法判断出张冠的进攻方向。

　　拳击手只有两种进攻的武器，左拳和右拳，而实战当中，两只手的攻击距离和攻击时的动作是有差别的，对于右手拳手来说，右拳出拳动作幅度要更大一些，而左撇子则反之。而进攻中，出拳是要和步法配合的，所以很多时候只要看移动的步法，就能够判断出对手会出哪那只拳头，从而进行针对性的躲闪。

　　然而此时，泰森·富里却完全看不出张冠即将是使用哪只手发动进攻。

　　“退！”这是泰森·富里第一时间的反应。可惜他还是低估了张冠前进时候的速度。

　　张冠一个左拳的刺拳，直接击向泰森·富里的面门。

　　“是刺拳！糟糕，躲不开了！会被击中的。”泰森·富里当然知道，刺拳是出拳速度最快的，而以他躲闪的动作幅度，已经不可能躲开张冠的这一记刺拳。

　　“还好是刺拳，张冠的拳头本来就没啥威力，刺拳就更轻了，硬抗这一拳，不，我还可以用反击，大不了是他打我一拳，我也打他一拳！”

　　泰森·富里想到这里，准备硬挨张冠的刺拳，同时自己则准备以一个右上勾拳来攻击张冠。

　　这是一个很好选择，张冠是左手刺拳，他的拳头已经挥出，所以不可能用来防守，泰森·富里的右上勾拳，可以顺势打在张冠的空挡上。

　　“张冠，你完蛋了！我的拳头可不是花拳绣腿，这一拳，击中你的胃部，一定能让你把胃酸都吐出来！”泰森·富里心中暗道，与此同时，他的腮帮也被张冠的这一记刺拳所击中。

　　“扑哧……”拳击手套打在泰森·富里的脸颊上，拳风与命中的交杂在了一起，发出了清脆的声响。

　　泰森·富里只觉得整个脑袋都猛的震动了一下，眼前更是金星闪烁，随后一股疼痛的感觉由神经传到了大脑。

　　“好痛！怎么会这么痛！”泰森·富里只觉得天旋地转起来。


第322章 KO！

　　现场的欢呼声戛然而止，观众们无不目瞪口呆的望着拳击台。

　　“我没看错吧，张冠打中了泰森·富里！竟然是张冠率先打中了泰森·富里！”

　　“泰森·富里打了那么多拳，都没有击中张冠，反倒是张冠，第一次进攻就命中了泰森·富里。”

　　“怎么会这样，先被打中的反而是泰森·富里，而且还正中头部。张冠刚刚看起来像是刺拳的试探，但取得的效果却出其不意的好。”

　　“只是刺拳而已，没关系的，泰森·富里很快能扳回来的！”

　　现场观众心思各异，他们没有想到率先得分的竟然是张冠。

　　然而拳台上，泰森·富里却觉得脑袋被震得嗡嗡作响，作为挨揍的那个人，他的感知当然是最为明显的，他能够感觉的出来，张冠的这一记刺拳，力道可一点儿也不轻。

　　“罗伊不是说过张冠的拳头没有力道么？可这哪里是没有力道？完全可以达到重量级拳击手的正常水平！”这个想法从泰森·富里脑海中一闪而过，而紧接着，一种突如其来的眩晕感，瞬间占据了泰森·富里的脑袋。

　　张冠的运气非常的好，这一记刺拳打出了重击的效果，1秒的眩晕让泰森·富里的整个身体都为之一顿。

　　张冠当然不会放弃这个机会，左手的刺拳本身就是试探，如果有好的进攻机会，下面会跟上一系列的组合拳。所以此刻张冠更是得势不饶人，一个右手的勾拳直接打在了泰森·富里的下巴，紧接着左手的摆拳又向着泰森·富里的眼角击去。

　　“扑哧”、“扑哧”！两拳都命中了相应的位置，其中右手的勾拳更是让泰森·富里后退了一步。这两拳可不是之前刺拳的那种试探，勾拳和摆拳的威力远比刺拳大的多，而且还是正中头部。

　　右勾拳击中的是泰森·富里的下巴，这是杀伤力最大的一拳。对于一名拳击手来说，是很不希望被击中下巴的，因为被击中下巴是很容易造成脑震荡的。反倒是有头骨保护的地方，会更扛打一些。因此我们在比赛中看到很多拳击手被打的眼角破了、鼻子流血了、或者整个眼皮都淤青了，依旧可以继续战斗，甚至获得胜利，这就是头骨起到了保护的作用，相反有的时候被一击打中下巴，反而会被KO掉。

　　重量级拳击手的都练就了一身扛打的能力，其中很多人被称为拥有“钢铁一般的下巴”，就是因为拳击手为了避免被对手KO掉，所以特别会训练下巴的抗击打能力。很多拳击手喜欢躲着对手打，也常被调侃为“下巴不够坚固”。泰森·富里也专门联系了下巴的抗揍能力，但即便是这样，张冠的这一拳，还是让他出现了轻微的脑震荡。

　　一秒钟的眩晕时间过去了，而泰森·富里却依旧觉得天旋地转，常年挨揍的经验让他知道，这是脑震荡的表现，他必须要马上停止挨打的局面，让大脑缓解一下，若是继续被命中头部的话，必然会失去意识。

　　泰森·富里立刻向前，想要用双臂抱住张冠。这在拳击当中当然是犯规的动作，不过这样也可以使对手失去继续进攻的空间，同时裁判也会终止比赛，将两个人分开，泰森·富里也可以因此得到难得的喘息机会。

　　然而让泰森·富里没有想到的是，张冠竟然猛的后退了一步，显然张冠已经识破了泰森·富里的意图，他没有给泰森·富里抱住自己的机会。

　　与此同时，张冠直拳挥出，又是攻向了泰森·富里的头部。泰森·富里很想向后躲闪，但是他的身体此时正在前进，惯性的原因让他不可能做出突然向后闪身的动作。

　　“扑哧！”泰森·富里的右眼位置又挨了一拳，而下一刻，那种眩晕的感觉再次袭来。

　　又是一次重击，而接下来这1秒的眩晕，对于泰森·富里来说简直是致命性的。

　　张冠依旧是勾拳加摆拳的组合，而此时的泰森·富里，只能用双手挡在自己的面前。

　　这是一种本能，是泰森·富里无意识下做出的动作，就好像很多的普通人，挨揍的时候会用手抱住自己的头，或躬下身自护住自己的腹部。而职业拳击运动员经过了长时间的训练，他们的肌肉已经对这种保护性的动作有了记忆，当被动挨打的时候，会不由自主的用双臂做出格挡的动作。

　　但这个时候，格挡已经失去了效果，张冠又是一个直拳，直接从泰森·富里的手臂间穿了过去，再次击打泰森·富里的头部。

　　挨了这一击之后，泰森·富里虽然还站着，但已经失去了意识，当张冠下一圈再次打在他身上的时候，泰森·富里的身体一歪，直接倒了下去。

　　裁判第一时间冲上了，示意张冠不要继续进攻，按照规则，一方被击倒，他要开始倒数计时。

　　“倒了！泰森·富里这么就被击倒了？”

　　现场顿时一片的寂静，在几秒钟之前，泰森·富里还在发动凌厉的攻势，不断的冲着张冠挥拳，而仅仅几秒钟后，泰森·富里不仅被张冠击中，而且还连续挨了好几拳，整个人都被击倒在地。这突如其来的反转，使得现场很多的观众都没有反应过来。

　　张冠退到了一边，而裁判伸出了手，开始倒数计时，如果在时限内，泰森·富里无法站起来的话，他将输掉比赛。

　　倒计时10秒，然而裁判却是从8秒开始数的，这算是一种补时。按照规则，10秒的倒计时应该从拳击手倒地的那一刻开始算起，而裁判终止比赛的过程所花费的时间，是可以从中扣掉的，所以很多时候，裁判会从8秒开始倒数。

　　事实上重量级的比赛中，如果10秒能够站起来，8秒也能够站起来，而如果8秒站不起来的话，就算是多给两秒，估计也很难再爬起来。

　　“起来啊，快站起来！”

　　“给我爬起来，我可是压了重注买了你赢！”

　　“你这个水货，快给我站起来！”

　　周围不再是给泰森·富里的加油声，而变成了一阵怒骂的声音。这也难怪，很多人都是买了博采下注泰森·富里获胜的，甚至有很多赌徒是倾尽积蓄想要从中大赚一笔，而泰森·富里被击倒，也就意味着他们的钱打了水漂，他们怎么可能不愤怒。

　　然而在重量级的比赛中，一旦被击倒，可以再爬起来机会的确是非常的渺茫，重量级拳手的出拳实在是太重了，也正因如此，那些重量级拳王总会有超过一半的胜场是KO对手获胜。

　　“5、4、3、2、1！”在一片的怒骂声中，裁判数完了最后五个数，而泰森·富里躺在地上，始终没有再爬起来。

　　裁判上前，抓住张冠的手臂，高高的举起，宣誓他获得了胜利。

　　“KO！”


第323章 没撑过两分钟

　　拳击台上，裁判将张冠的手高高举过头顶，而在脚下，泰森·富里依旧像一只死猪般躺在那里。

　　全场观众一片寂静，即便是DJ也忘记了放出胜利者的赞歌。

　　张冠KO了泰森·富里？

　　没有人能够料到，这场比赛的胜利者竟然是张冠！而且还是KO获胜！

　　有人不由自主的看了看表，距离比赛开始，仅仅过去两分钟。

　　职业拳击一回合比赛三分钟，而第一回合的比赛时间才仅仅过去三分之二，整场比赛就已经结束了，这在拳击比赛中虽然排不上是最快的，但也算是“神速”了。

　　一般的拳击比赛，第一回合中双方往往都会进行一些试探，毕竟一场比赛十二个回合，第一回合只能算是个开始。除了泰森这种重拳手之外，很少有人会在第一回合就结束战斗。哪怕是双方的实力有一定的差距，较弱的一方坚持四五个回合，也是没有问题的。第一个回合就将对手KO掉，自从泰森时代结束之后，已经很少发生了。

　　当然现场也有人下注比赛会在第一个回合结束，只不过他们买的都是泰森·富里会在一回合内击倒张冠。

　　不过事情却恰恰相反，被英国观众寄予厚望的泰森·富里，仅仅在拳台上坚持了两分钟，就死猪般的躺在了地上，而那个被他们视为会被揍成猪头的张冠，却一脸笑容的高举双臂，在清楚胜利。

　　而且他还毫发无损！泰森·富里真的连张冠的一根头发都没有碰到。

　　“这到底是怎么回事？泰森·富里怎么就被KO了？”

　　“搞什么？赢得竟然是张冠！那个泰森·富里竟然只撑了两分钟？不是说他是整个欧洲最有天赋的重量级拳击手么？不是说他未来一定可以成为拳王么？怎么两分钟就被KO了？”

　　“就这种水平还敢妄称是第二个‘泰森’？他比泰森可差远了！两分钟都撑不住，如果对手是小克里钦科这种拳王也就罢了，可对手连个职业拳击运动员都不是，被一个外行人KO，可真够丢人的！”

　　“赛前说的那么好，要为自己的弟弟报仇，要向张冠讨回公道，还大言不惭的主动挑战，结果到了拳击台上，马上现原形了吧！被揍成了狗。亏我赛前还看好你，买了你赢！”

　　“骗子，泰森·富里这个骗子！我这个月的薪水都买了你赢！赔钱！你要赔给我损失！”

　　“假赛，肯定是假赛！泰森·富里肯定是打假拳！我要举报他！”

　　现场一片的嘘声，这嘘声不是给张冠的，而是给泰森·富里的。所谓希望越大失望就越大，人们本来对泰森·富里信心满满，而最终的结果却令他们大失所望。不少人将手中的彩票揉成一团扔向拳台，或撕成碎片，撒向了空中。

　　泰森·富里的经纪人一脸的迷茫，他一把抓住罗伊·富里：“你不是说张冠的拳头不厉害么？你挨了几拳都没事！为什么泰森现在被击倒了？你要给我一个解释！”

　　罗伊·富里同样是一脸的迷茫，他毕竟是经过拳击训练，当然能够看出泰森·富里被张冠第一个刺拳击中的时候，实际上就已经短暂的失去了意识，否则的话后面的两拳，泰森·富里不可能没有任何的防守动作。

　　而且以罗伊·富里的判断，以张冠的那种出拳力道，泰森·富里就算是挨上十几拳也没事，可现实却是张冠打了一套组合拳，就已经将泰森·富里击倒，并且还使他无法再站起来。

　　“这到底是怎么回事？我都能挨十几拳，为什么泰森连三五拳都扛不住就倒下了？难道泰森还不如我抗揍么？”

　　罗伊·富里当然不知道，上一次在车站中，他面对的是一个刚刚参加完F1比赛的张冠，一场赛车比赛已经消耗掉了张冠大部分的体力，而且在揍倒了五个人后，张冠的体力更是消耗殆尽，所以当时张冠的拳头显得格外的无力，也正因如此罗伊·富里才能挨十几拳而依旧保有战斗力，直到重击效果触发后，他才被张冠击倒。

　　但今天的张冠休息充足，体力充沛，比赛又是第一回合，张冠的身体正好处于巅峰状态，至少在出拳力道方面，他能达到正常拳击手的水平。正常拳击手的出拳力度当然比不上那些拳王级别的拳手，比起泰森这种暴力级的更是相差甚远，但对付一个年轻的泰森·富里已经足够了。连续的几拳结结实实的命中，已经足以让泰森·富里站不起来。

　　……

　　另一边，还有两个人的心情十分糟糕，其中一个人是塞巴斯蒂安，另一个则是奥米。

　　塞巴斯蒂安本着给张冠找麻烦的原则而来，他是想看张冠笑话的，但笑话没看成，反而看到张冠风光的英姿，他心中当然是非常不爽，再想想自己作为主办方，还要掏出好几百万英镑的出场费和奖金给张冠，这毫无疑问是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。好在塞巴斯蒂安不是周瑜大都督，还不至于吐血三升当场倒地，但血压升到一百八是在所难免的。

　　与塞巴斯蒂安不同，塞巴斯蒂安花的是英国奥组委的钱，而奥米花的可是自己的钱，花公家的钱不心疼，花自己的钱就不一样了。对于奥米来说，让张冠在比赛中受伤是，是他唯一的希望，而如今，这个希望也最终破灭了。

　　“这个泰森·富里，要钱的时候牛气哄哄的，没想到是外强中干的家伙，到了拳击台上竟然连两分钟都撑不过！不行，我的钱可不能白花，我要让他把我的钱一分不少的全吐出来！”

　　……

　　与此同时，国内有很多人也在关注这一场比赛，只不过电视不直播，所以很多观众即便是向看，也没有渠道。

　　这个年代网络直播虽然已经兴起，但仅限于热门的体育项目，拳击比起NBA或是欧洲足球的联赛，关注上还是有一定的差距的。央电虽然一直都在周末直播一些拳王争霸赛，但所直播的也都是知名拳击手的比赛，像是张冠这种连业余都称不上的拳手和泰森·富里这种刚出道的年轻人，显然不属于这个知名拳击手的行列。

　　更何况央电也怕张冠会输掉比赛。当着全国观众的面被人痛揍一顿，这要是播出去，面子上肯定挂不住，基于这个原因，在这件事情上，无论是央电还是国内其他媒体，处理的都相对低调。所以央电虽然可以收到这一场比赛的卫星信号，但最终还是没有对这场比赛进行直播。

　　此时在央电的一间办公室中，王主任默默的摇着头，一脸的沮丧。

　　“太可惜了，张冠第一次出现在拳击赛场上，我们却不能直播。虽然我们都知道，张冠的机会不大，可还是希望他能够赢啊。如果张冠能赢的话，哪怕是播一播比赛录像，也有不少的收视率啊！”王主任心中默默叹道。

　　在国内的体育类电视频道，无论是什么比赛项目，只要是“张冠”这个名字出现，就代表了收视率。到目前为止，央电还会每逢暑假就播放一遍张冠历年的比赛集锦，包括他每一场比赛的冠军和每一次破纪录的时刻，这甚至被网民戏称为“暑期三大必放节目”，其余的两个则是电视剧西游记和某某格格，也是每逢暑假必然会在电视上出现一次。

　　“王主任！王主任！”一个声音响起，跑进来的是今年新来的实习生小胡。

　　“是小胡啊！”王主任变得和颜悦色起来。能够到央电实习的，多少都有些背景，就比如这个小胡，就是电广系统某个领导安排进来的，所以即便是个实习生，王主任也不敢怠慢。

　　王主任看了看表，接着问道：“小胡啊，让你盯着张冠的比赛，是不是已经开始了？”

　　“不是开始了，是已经结束了！”小胡开口说道。

　　“结束了？不对吧！这个时间应该才开始吧？难道是我的表没电了？”王主任又看了看电脑上的时间，确认时间是无误的。

　　“怎么回事？这比赛开始应该才两三分钟吧，按说也就打完一回合的比赛，这就已经结束了？”王主任脑袋一转，脸色突然难堪起来：“难道是张冠知道打不过，第一回合就认输了？”

　　王主任心中各种的猜测，而小胡却开口说道：“KO了，张冠KO了！”

　　“张冠被KO了？”王主任脸色突然一片死灰，他误会了对方的意思，马上问道：“张冠伤的重不重？”

　　“不是张冠被KO了，是张冠把对手给KO了，只用了两分钟，那个泰森·富里连两分钟都没有撑住，就被张冠击拳给揍倒了！”小胡马上解释道。

　　“什么？张冠赢了？KO了对手？”王主任猛的站起身来，快步办公室外走去，同时边走边说：“把录像找出来，我现在就要看，还有打电话赶快让解说员去录音棚，给我配上解说，咱们马上就播出去！”


第324章 张冠必须输！

　　泰森·富里终于清醒过来，他发觉自己躺在地上，经纪人、教练和医生正围在自己身边。

　　“我被击倒了！”泰森·富里马上明白过来，紧接着，他面如死灰。

　　泰森·富里回忆起刚才比赛时候的情况，恨不得在地上找个缝钻进去，作为一个职业拳击运动员，竟然被一个连业余都算不上的拳手在第一回合击倒在地，这足以让他蒙羞一辈子，

　　更何况泰森·富里还是挑战者，挑战的一方连对方第一次的进攻都没撑住就倒下了，这显然是在告诉全世界，他这个挑战者是多么的不自量力。

　　想想自己在赛前大放厥词，再想想自己在比赛中的糟糕表现，泰森·富里能够料到，自己必然会成为整个英国的笑柄，或许就因为这一次失利，自己的职业拳击生涯会就此终结。

　　“怎么会这样？张冠怎么可能这么强？他用的是什么步法，我完全看不透！”泰森·富里一脸的迷茫。

　　泰森·富里完全没有认出蝴蝶步，事实上现场的人中几乎没有人认出来张冠用的是蝴蝶步。一来比赛的时间太短，只有两分钟；二来就是阿里的蝴蝶步已经消失了太多年，早已经被人们所遗忘。

　　事实上在阿里职业生涯的后半段，随着年轻的增长和体重的增加，阿里自己也用不出来蝴蝶步了，可以后来人们所看到的蝴蝶步，都只是在影像当中，而且还是清晰度不高的影像。可以说蝴蝶步已经消失了三四十年，现役的职业拳击手的确无法在两分钟的时间里就认出蝴蝶步。也就是刘易斯这种老拳手，才能够一眼就认出蝴蝶步来。

　　……

　　英国是现代拳击的起源地，更是整个欧洲拳击运动最发达的国家，英国的历史上出现了很多位拳王，论起英国在拳击运动中的地位，或许只有美国能够与英国相媲美。同时由于博采业的原因，英国的拳击也深受普通老百姓的关注。

　　而如今，英国的职业拳击手却输给了一个连业余拳手算不上的人，这显然让英国的民众觉得脸面无光。而主办方的英国奥组委，更是引起了很多的质疑声，奥组委毕竟代表了英国的官方，英国官方办一场比赛，结果英国拳手却被一个外行人痛揍一顿，这等于是花钱找人来把自己的脸打的啪啪响，向来高傲的英国人，哪里能够接受得了这种结果。

　　更何况在英国，这场比赛在赛前被炒作为一场复仇之战，泰森·富里被包装成了为弟弟报仇的骑士，而张冠却像是一只恶龙，结果却是恶龙一口把骑士给吞了，这显然是与人们的期望大不相同。

　　既然是复仇，那人们总是会期望复仇成功的，这算是西方人的普世价值，几百年来，欧美的文学或是影视作品，也一直都是这样描写的，主角历尽千辛万苦终于复仇成功，所以《基督山伯爵》这种作品会很畅销，最不济的也是像哈姆雷特一样和敌人来个同归于尽。没有人能够接受主角历尽千辛万苦反而复仇失败，被敌人一巴掌拍死在沙滩上。

　　我们看一本虚构出来的小说，若是最后结局自己不满意，都会去喷一喷作者烂尾；如今张冠把泰森·富里KO掉，现实中出现了这种结局，更是令人们之前的期望化为泡影。

　　作为英国奥组委主席的塞巴斯蒂安，他明显感受到了一种无形而又巨大的压力，谁叫他是主办方呢？花钱请别人来打脸，塞巴斯蒂安自己想想，都觉得自己有够贱的！

　　“这个泰森·富里！外强中干的家伙，竟然输给了张冠，而且两分钟都没有撑住就输了，输的这么难看，真是太丢我大英帝国的脸了，这种人，怎么配做一个拳击手。”塞巴斯蒂安心中已经给泰森·富里的职业生涯宣判了死刑。

　　塞巴斯蒂安曾经在英国的拳击管理机构任职，而且以他现在英国奥组委主席的身份，想要找泰森·富里麻烦，实在是太简单了，只要他愿意，一句话就能让泰森·富里永远告别拳台。

　　“主席先生，自从那场比赛结束之后，我们已经接到了数千起的民众投诉，他们认为输掉比赛，让整个英国蒙羞，甚至有人要求终止泰森·富里职业拳击手的资格……”旁边助理开口说道。

　　“怎么这么多人投诉？要是人数再多点，岂不是要惊动议会了？”塞巴斯蒂安微微一愣。

　　“我稍微了解了一下，投诉者中有很多人是输了钱的，因为赛前普遍认为泰森·富里赢定了，所以他们都买了泰森·富里赢。我想他们大概是心生不忿，才来投诉的。”助理话音顿了顿接着说道：“另外还有个消息，据说工党的某些议员对我们这次承办比赛非常的不满，那些议员认为我们不但丢了英国的脸，更是在浪费举办奥运会的经费。”

　　“恩……”塞巴斯蒂安眉头顿时皱起，相比起有很多人投诉，他更在乎后面的这条消息。

　　英国三大党，工党、保守党和自民党，目前的英国首相布朗以及前任首相布莱尔，都是属于工党的，而塞巴斯蒂安则是保守党出身，他曾经是保守党的议员，而且还做过保守党前党首的助手，所以他们双方本来就是政见不同。

　　就比如申奥一事，工党和保守党意见就不统一，在2002年的时候，甚至一度有消息传出英国政府不愿意去申奥，而那时的英国首相就是工党的布莱尔。而事实上一直是保守党在推动英国申奥。在工党的布莱尔任内，英国给出的伦敦奥运会预算仅仅是23亿英镑，而未来保守党的卡梅伦上任后，伦敦奥运会预算被追加到了93亿英镑，涨了接近四倍。而最终奥运会核算的时候，伦敦市政府和英国政府为伦敦奥运会的实际总开支达到了240亿英镑，整整涨了10倍！

　　塞巴斯蒂安毕竟是个政客，对于他来说，输比赛倒是无所谓，但绝不能给工党的议员抓住自己的小辫子。而如今泰森·富里输的实在是有些太难看了，也太丢人了，这显然已经是将自己的小辫子送到了政敌的手中。

　　“不行，我不能落下把柄，更不能让工党抓住我的把柄！从哪里爬到，我要从哪里站起来，这样才可以反驳工党的那些议员，所以张冠必须得输！”塞巴斯蒂安眼神中寒光一闪，他拿起比，在纸上写下了一个名字：

　　“大卫·海耶”！


第325章 海耶大帝来袭

　　《海耶大帝宣布挑战张冠，誓死捍卫英国拳击荣耀！》

　　次日，这样一篇报道出现在欧洲各大媒体的体育板块，而内容大致是张冠KO了泰森·富里之后，引起了全世界对英国拳击的质疑，为了捍卫英国拳击的荣耀，英国籍拳王大卫·海耶宣布要挑战张冠，以此来向全世界证明，英国的拳击依旧是强大的。而新闻报道里不乏有一些拱火的言论，会让人看了很不舒服。

　　大卫·海耶与张冠无冤无仇，当然不会心血来潮找张冠的麻烦，这一切还是塞巴斯蒂安搞的鬼。

　　塞巴斯蒂安是英国体育界的传奇人物，在他混迹于政坛的时候，他还担任过英国体育协会和英国拳击组织内的职务，而如今身为英国奥组委主席的他绝对可以算是英国体育界的“一哥”。只要塞巴蒂斯安有要求，任何一个英国运动员都不会拒绝的，哪怕是一位职业的拳王。

　　而被点名挑战的张冠，如今正是身在匈牙利，为F1匈牙利大奖赛做准备。

　　在得知又有人挑战自己时，张冠显得非常的吃惊。

　　“海耶大帝？我听过这个名字，是不是大卫·海耶？”张冠开口问道。

　　“没错，就是他。和之前那个泰森·富里不同，泰森·富里只是个菜鸟，而大卫·海耶可是真正的拳王。”说话的是拳王刘易斯。

　　张冠和泰森·富里的比赛已经结束，按说刘易斯也可以离开了，不过张冠特别邀请刘易斯到匈牙利观看F1的比赛，而刘易斯也欣然接受。对于张冠来说，反正也是一趟包机，不在乎多去一个人，所以刘易斯也和张冠一起来到了匈牙利。

　　只听刘易斯接着介绍道：“大卫·海耶，人称海耶大帝，身高6尺3英寸，和你差不多高，臂展1.98米，目前只在次重量级的时候输掉过一场比赛，而进入重量级后，还没有输过比赛，而且他每一场胜利都是通过击倒对手获胜的。他在2007年的时候获得了WBC和WBA的两条金腰带，2008年的时候获得了WBO的金腰带，也就是说他是一名三跳金腰带的拥有者。”

　　“听起来很厉害啊！”张冠开口说道。

　　“那是当然，我觉得在目前世界上的重量级拳手当中，大卫·海耶的实力应该可以排在前五，甚至可以排在前三，即便是小克里钦科，也未必能够战胜他！而英国籍的重量级拳击手当中，他应该是最强的了！要不然的话，人们也不会称呼他为海耶大帝。”刘易斯开口说道。

　　“大卫·海耶可是真正的拳王啊，怎么会来挑战我这个外行人？不觉的丢脸么？”张冠喃喃自语地说道。

　　“是塞巴斯蒂安。”罗斯·布朗的声音从旁响起：“我刚才打电话会英国，从几个老朋友那里帮你打听过了，这次挑战是塞巴斯蒂安主导的，全世界都知道你们之间有矛盾。”

　　“真是个阴魂不散的家伙。”张冠低着头开始思考要不要应战。

　　“你还在考虑什么，直接拒绝掉啊！今年的F1还有八站的比赛，你再赢几场就可以拿到总冠军了，所以你不应该出现在拳击台上，而是要把工作重心放到赛车上。”罗斯·布朗焦急地说道：“况且对手还是大卫·海耶！那是一位真正的重量级拳王。”

　　“怎么，觉得我面对大卫·海耶没有胜算？”张冠笑了笑，转头问刘易斯：“拳王，你觉得呢？我有没有机会战胜大卫·海耶？”

　　“大卫·海耶是次重量级升上来的，所以他要比很多重量级拳手更加的灵敏，而脚步灵活同样是你的强项，说实话我倒是很期待你和他的比赛，我觉得会很具有观赏性。”刘易斯笑着说道，他并没有从正面回答。

　　张冠眼神中透出一股玩味的色彩，他接着问道：“这个海耶大帝毕竟是拳王，他的出场费应该不少吧？”

　　“在两年前，大卫·海耶的出场费就达到了400万英镑，现在怎么也得破千万英镑了吧。”刘易斯开口说。

　　“拳击就是赚钱啊！我在全世界范围内的知名度怎么也得比大卫·海耶高一些吧，想让我接受挑战也行，得给我拿2000万英镑的出场费！”张冠笑着说道。

　　……

　　英国，富里家。

　　罗伊凑到了泰森·富里的身旁，开口说道：“泰森，我们输了比赛，他们让我们退钱！”

　　“他们？”泰森·富里一愣之后，马上明白过来“他们”是谁。

　　奥米出钱让泰森·富里把张冠打残废，泰森·富里可是收了一半定金的，如今事情没办成，他当然应该把钱退给奥米。

　　泰森·富里长叹一口气：“退给他吧！回头我把支票开给你。”

　　罗伊的脸色瞬间变得难堪起来，当时泰森要求双倍的价钱，罗伊传话的时候却私自改成了三倍价钱，中间的差价可就被罗伊自己扣下来了。而不久前，罗伊认定泰森·富里一定可以战胜张冠，所以把自己的那份钱全都买了博采，押注泰森·富里获胜。罗伊本来是打算借此机会小赚一笔，却没想到泰森·富里输了，罗伊也赔的一干二净。

　　泰森·富里的那笔钱是一分未动，还可以退给奥米，可罗伊却没有钱退还给奥米了。

　　罗伊当然不敢把这件事情告诉泰森·富里，这等于是他从中吃了回扣，哪怕他和泰森是堂兄弟，可亲兄弟还得明算账，泰森知道了一定和他翻脸。

　　“不行，我得瞒着泰森，不能让他知道。要是能够拉泰森一起下水，那就更好了！”罗伊眼珠一转，计上心头，只听他开口说道：“他们不仅仅要我们退钱，还要我们赔钱给他们，他们说事情没有做成，要双倍的违约金！”

　　“双倍违约金？没门！”泰森·富里怒吼一声。输了比赛的他本来就心情非常的糟糕。听到对方还让他双倍赔钱，他更是无比的愤怒。

　　然而也就在此时，手机的声音响起，泰森·富里低头望去，是经纪人的来电，他马上接起了电话，而随后则是一脸的死灰，仿佛是天塌了一般。

　　“泰森，怎么了？出什么事情了？”罗伊开口问道。

　　泰森·富里一脸的失魂落魄：“拳击协会认为我水平太差，连张冠都打不过，他们要吊销我职业拳击手的资格！”

　　“什么？他们怎么能够这么做！休吉的手已经废了，你若是再不能打拳的话，我们富里家族就没有职业拳击手了！”罗伊偷偷看了看泰森·富里，随后轻声问道：“泰森，现在的这种情况，那笔钱我们还要还给他们么？”

　　泰森·富里微微一愣，若是之前，他或许会将定金还给奥米，但现在情况不同了，一旦他被剥夺了职业拳击手的资格，那么他一辈子都别想从拳击运动中赚大钱，或许他只能作为一个陪练蹉跎后半生，而这样的话，那笔定金就变得尤为重要，至少可以保证泰森·富里后半辈子的生活无忧。

　　泰森·富里犹豫了一下，开口问道：“如果不还钱，他们告我，该怎么办？”

　　旁边，罗伊则是接着劝道：“他们花钱让你废了张冠，这本来就是见不得光的事情，所以就算是你不还钱，他们也不敢告你！否则的话，他们买凶伤人的事情传出来，肯定也是吃不了兜着走！我们不还钱，他们也只能吃哑巴亏。况且你可是职业拳击手，难道他们还敢和你来赢得么？”

　　泰森·富里默默的点了点头，他觉得还真如罗伊所说，这笔钱本来就见不得光，所以不用担心对方通过法律手段来让自己还钱，至于其他手段，泰森·富里还真的不怕，一般讨债公司的打手，可经不住泰森·富里的一拳。

　　“你去告诉他们，这笔定金，我们不会退的，我现在都要被吊销职业拳击手的资格了，这笔钱就算是我的精神损失费吧！”泰森·富里开口说道。

　　罗伊顿时长出一口气，他总算是将泰森·富里给拉下水了。


第326章 都是钱闹的

　　匈牙利，此时正在举行的是F1匈牙利大奖赛前的车手见面会。

　　中国力量车队的记者见面会，记者们所关心的并不是即将开始的匈牙利大奖赛，而是面对大卫·海耶的挑战，张冠是否应战。

　　面对记者们的提问，张冠始终保持着绅士般的笑容，他对着话筒说：“虽然这和即将到来的匈牙利大奖赛没有什么太大的关系，但既然各位记者朋友们问起，那我不妨借着这个机会回应一下。我个人对打一场拳击比赛并不排斥，但我认为比赛应该在拳击运动的规则下进行。”

　　“张冠先生，您所说的拳击运动的规则是？”一名记者马上问道。

　　“职业拳击手打比赛，除了比赛奖金之外，都是有出场费的，我虽然你不是职业拳击手，但我觉得出场费应该给我吧！我认为那是我应得的，各位觉得呢？”张冠笑着说道。

　　台下的记者们纷纷点头称是，拳击比赛给出场费是天经地义的事情，这又不是什么慈善赛，张冠要出场费也是理所应当。

　　“请问张冠先生，您觉得多少出场费合适呢？”马上有记者问到。

　　张冠毫不犹豫的伸出了两根手指，同时说道：“2000万英镑。如果主办方愿意给我2000万英镑出场费的话，我会应战的。”

　　“2000万英镑！”记者们陷入一阵短暂的骚动，显然是在为这个数字而感到震惊。

　　“怎么？各位觉得很多么？”张冠笑着问。

　　“请恕我直言，2000万英镑的出场费，已经达到世界上顶级拳王的水平了。”有人开口说道。

　　“那各位觉得，以我在体坛取得的成就，应该要多少出场费呢？”张冠继续笑着问。

　　刚刚开口的那人顿时一阵语塞。在拳击项目上，张冠的确只是个外行人，但在整个体坛，张冠却有着无与伦比的成就，单说那几十次刷新世界纪录，以及可以在不同的体育项目中取得世界顶尖的成绩，就足以完爆任何一位拳王，包括现役的和曾经的。

　　拳击运动的出场费是根据拳手的名气来计算的，拳手的名气越大，出场费自然就越多，而事实上名气和实力也是成正比的。以张冠的名气，按照世界上顶级拳王的身价来收出场费，按理说也是一件不过分的事情。

　　要说张冠不值2000万英镑的出场费？没有人敢这么说。不同的体育项目本来就没有什么可比性，乔丹、泰森和舒马赫，三个人都叫“迈克尔”，去比较一下这三个人谁更牛，或许问三个人会给出三个不同的答案。

　　台下的记者们小声的议论起来，而张冠则露出了一副得意的笑容：“我听说英国奥组委和英国拳击理事会都表示出承办这场比赛的意愿，而且大卫·海耶先生也说过，他要捍卫大英帝国拳击运动的荣耀，我觉得嘛，花2000万英镑买一个机会，买一个夺回大英帝国荣耀的机会，是很值得的！”

　　……

　　“2000万英镑？还真敢狮子大开口！他以为他是谁？他以为自己战胜一个泰森·富里，就真的成了世界上顶级的拳王么？”塞巴斯蒂安显得非常的恼怒。

　　旁边的秘书稍微的犹豫了一下，还是开口说道：“拳击理事会那边刚给我来过电话，2000万英镑的出场费已经远远的超出了他们的能力，所以如果张冠不降低要求的话，他们恐怕无法继续承办比赛了。”

　　“告诉他们，这笔钱我们出！从奥组委的账面上出！”塞巴斯蒂安咬着牙说。

　　“主席，那可是2000万英镑啊，我们要不要派人和张冠接触一下，询问一下他是不是愿意降低一下要求？”秘书马上说。

　　“你难道没听张冠怎么说么？那个该死的家伙扯上了大英帝国的荣耀？我们要是主动希望他降价的话，岂不是等于说大英帝国的连2000万都不值？张冠在采访时候那么说，就是在故意将我一军！他是在逼我们答应。”塞巴斯蒂安攥了攥拳头，恶狠狠地说道：“不过我们要让张冠知道，这2000万英镑，可不是那么容易拿的！你去告诉大卫·海耶，这场比赛只能赢，不能输！而且我要一场完胜！”

　　……

　　“老板，你在么，老板？”敲门吵醒了的奥米。

　　奥米有些恼怒的从床上爬起来，示意自己的助理进来，随后他冷冷的问：“怎么，钱要回来了？”

　　奥米所说的“钱”当然是之前付给泰森·富里的定金，只不过泰森·富里已经明确表示不退定金，奥米的这笔钱也等于是打了水漂。

　　买凶伤人这种事情，本来就是见不得光的，所以即便是泰森·富里欠钱不还，奥米也不可能去通过法律手段来要回自己的钱。除了法律手段之外，其他很难找到一个方法可以从一个重量级拳击手中拿到钱。所以奥米只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　助理感觉到自己老板的糟糕心情，他小心翼翼地说道：“我联系过过罗伊，他还是不肯还钱。”

　　“要不到钱，你回来做什么！”奥米瞪着自己的助理。

　　“老板，我刚得到一个好消息，张冠已经接受了大卫·海耶的挑战！”助理将手中的资料递到了奥米跟前，接着说道：“这个大卫·海耶可是一位真正的拳王，有三条金腰带，而且目前为止已经取得了十七连胜，而且全都是击倒对手获胜！他一定可以击败张冠的。”

　　“击败张冠？那又能怎样？如果只是将张冠揍倒在地上，根本影响不到他继续参加F1的比赛！”奥米有些颓然的说。

　　“我们可以给大卫·海耶一些钱，让他……”

　　助理的话还没有说完，就被奥米所打断。

　　“还要给钱，难道我被那个泰森·富里坑的还不够么？”奥米大叫一声，他指着自己的助理，恶狠狠的说：“你给我听着，无论是你用什么办法，一定要拿回我的钱，我给你一个星期的时间，否则的话，你就永远的消失在我面前！我们马里雅家族，从来不养废物！”


第327章 第二场拳赛

　　拳击台上，大卫·海耶对着自己的陪练一阵出拳，陪练即便是带着护具，还是被逼到了角落里。

　　“大卫，听一下吧！告诉你个好消息。张冠已经答应了你的挑战！”经纪人的声音从身后响起，大卫·海耶一个向后的滑步，退到了拳台中央。

　　“张冠应战了？他是疯了吧！他竟然敢接受我的挑战？他是吃了熊心豹子胆了么？”大卫·海耶表现出一副吃惊的表情。

　　“不过张冠有个附加条件，他要2000万英镑的出场费！”经纪人接着说。

　　“2000万英镑？张冠敢要2000万英镑？如果不是金腰带的争夺战级别的比赛，我都不敢要2000万英镑的出场费，他连个业余拳击手都不是，竟然要2000万英镑的出场费？”大卫·海耶心中觉得好不平衡，开始不断的骂骂咧咧。

　　“大卫，我刚才接到了拳击理事会副主席亲自打来的电话，他要求你在这场比赛里，只能赢，不能输，而且要压倒性的胜利！这关乎大英帝国拳击的荣耀，你应该懂得的。”经纪人开口说。

　　“放心好了，我不会让张冠舒舒服服的拿走这2000万英镑的！”大卫·海耶接着说道：“你帮我放话出去，我只需要用两分钟，就可以击倒张冠！”

　　……

　　F1匈牙利站的比赛，中国力量的赛车配置和上一站一样，依旧是使用了卸掉动能回收系统的引擎。所谓逆水行舟不进反退，在各支车队赛车都不断升级的情况下，中国力量赛车的竞争力反倒是出现了下滑。

　　周五和周六的三次练习赛，中国力量表现的一直非常挣扎，成绩也很一般，别说是第一名，就连前五名也没有排进去。

　　而中国力量车队的麻烦也并没有结束，在周六下午的排位赛中，巴里切罗赛车的上的后悬挂的一个零件脱落，结果撞击了后面法拉利车手马萨的头部，马萨当场失去了意识，法拉利的那辆赛车也直接撞到了轮胎墙上。而巴里切罗同样因为这次事故，未能进入到排位赛的第三节。

　　F1的赛车时速三百多公里，从上面飞下来一个东西砸中了人，还是打在了头上，说脑袋被打爆都不为过，而且马萨的赛车同样是在以快速前进，零件击中马萨的绝对速度要乘以二，马萨能够保住一条性命已经是非常万幸的了。

　　其实这也多亏了赛车手头盔的保护，F1赛车手的头盔价值要超过20万美金，价格比军用的防弹衣贵多了，当然质量也是无可挑剔的。防弹衣能防住的，F1头盔也能防住，防弹衣防不住的，F1头盔同样能防住。但即便是这样，在这次事故中，马萨的头盔已经完全被撞碎，马萨的头也被撞的血流如注，可好歹是保住命了，20万美金买自己一条命，马萨肯定会觉得超值。

　　这是F1近十年来最严重的一起排位赛事故，马萨被晋级送往布达佩斯医院进行外科手术，手术后直接进入了重症监护室。而接下来，马萨十有八九会缺席本赛季余下的比赛，法拉利需要尽快的找一位替代车手，完成接下来七站的比赛。

　　而张冠的赛车虽然没有出什么故障，但表现也是很不给力，第三节排位赛，张冠最终只排在第六名，他前面分别是两台迈凯伦、两台红牛和雷诺的阿隆索。其中两届世界冠军阿隆索获得了杆位。

　　阿隆索的好运并没有延续到周末的正赛，他的赛车在第一次进站管他的时候，一只轮胎没有锁紧，在比赛中脱落，这也直接葬送了阿隆索的比赛。

　　同样遇到问题的还有红牛车队的维特尔，维特尔的赛车在比赛中出现了机械故障，只能选择了退赛。

　　赛前的积分，张冠是81分，维特尔和巴里切罗同为46分，巴里切罗是张冠的队友，自然不会去和张冠争夺总冠军，所以红牛车队的维特尔也是张冠的头号竞争对手，他的退赛对于张冠来说显然是个好机会，哪怕张冠只取得一个积分，也可以拉大和维特尔之间的距离。

　　不过中国力量的赛车在这一站比赛中的确是很不给力，而其他车队的赛车在这一站比赛中表现的却非常强势，张冠最终只以一个第五名完赛，取得了4个积分。这也是张冠首次未能登上领奖台。

　　匈牙利站的冠军被迈凯伦的汉密尔顿获得，亚军是法拉利的莱科宁，季军则是红牛车队的韦伯，第四名被威廉姆斯车队的罗斯伯格获得，张冠是第五名，丰田的特鲁利位居第六。六支不同的车队包揽了前六名，这也是本赛季的头一次。可以看出来一个赛季来到中间阶段，各支车队的差距已经拉小了非常多。

　　总积分上，张冠以85分居首，并列第二名的依旧是巴里切罗和维特尔，他们在这一站中都没有积分入账，所以还是46分。而他们和张冠之间的差距，又被拉大到了39分。

　　匈牙利站结束后，本年度的F1比赛还剩下最后七站的比赛。维特尔如果想要追上张冠，平均每一站要追5.6分，假如维特尔每一站都能拿到第一名，还必须要张冠取得第五名之后的成绩，才有希望可以在最后完成反超。

　　……

　　F1的下一场比赛又要在近一个月后的8月23日举行，而这一次张冠可没有什么假期了，他要应对的是和大卫·海耶的那一场拳击比赛。

　　如果说之前和泰森·富里的比赛只是小试身手的话，那么和大卫·海耶的比赛，张冠可一点儿都不敢掉以轻心。

　　从实力上来说，现在的大卫·海耶远比泰森·富里强的太多，或许在重量级的拳坛中，大卫·海耶是最有机会击败小克里钦科的人。

　　同时大卫·海耶和泰森·富里有一个共同点，那就是特别的大嘴巴，经常在赛前各种说大话来影响对手的心情，他曾经和克里钦科兄弟在媒体上打了一年的口水仗。而未来大卫·海耶和小克里钦科的那场比赛，也被誉为是继2002年刘易斯和泰森大战以来重量级最重大的比赛。

　　“海耶大帝”的外号可不是吓唬人的，大卫·海耶的实力确实是世界上最顶尖的，而且大卫·海耶刚出道的时候打的是次重量级，所以他的动作要比一般的重量级拳手灵活的许多，从打法上来说，极具观赏性。对于张冠来说，这显然也是一次很严峻的挑战。

　　经过双方的商讨，比赛的时间最终被定格在了8月9日，也就是八月份的第二个周末。


第328章 海耶大帝必胜？

　　《张冠疯了！》

　　这个极具煽动性的标题出现在欧洲各大媒体的体育版，瞬间吸引了读者们的目光。

　　英国街头的一家咖啡店门前，人们一边享受着下午茶的美好时光，一边谈论着报纸上的新鲜事。

　　“张冠真的接受了海耶大帝的挑战，我还以为他只是随后说说呢，没想到连比赛的时间都已经定下来了！这么说他真的要和海耶大帝打一场么？他真的是疯了！”一名男子开口说道。

　　拳击是一个嘴炮多过实际行动的体育运动，两个拳击手嘴上斗了一两年，互相不断的放话，大声叫嚣着要将对方揍成狗，结果就是打不起来，这种情况非常多见。有的时候两位拳击手可能在媒体上对骂了大半辈子，直到退役却没有一次交手。

　　而像张冠这种情况，二话不说直接约定时间干架，反倒是不太符合人们对拳击运动的了解。

　　其实绝大多数人都觉得，张冠接受大卫·海耶的挑战，只是说说而已，就算是真的要打，比赛也不可能在短时间内进行。大卫·海耶和之前的泰森·富里不同，泰森·富里只是个新人，但大卫·海耶毕竟是拳王，拳王打一场比赛，先期的各种准备都会花费比较多的时间，就算是提前一年就开始筹备比赛也是很正常的。而如今从张冠应战到确定比赛时间还不到一个星期，而距离比赛时间更是已经不足十天，这对于有拳王参与的拳击比赛来说实在是太快了。

　　而更重要的是，没有人觉得张冠会真的和大卫·海耶打一场。

　　大卫·海耶可是手握三条金腰带的拳王，论起实力来绝对能够排进世界前五，甚至说他排在世界前三，相信也有很多人认可。这若是放在百米短跑项目中，大卫·海耶差的地位差不多相当于是鲍威尔，试想一下一个非短跑运动员和鲍威尔比一场100米，结果肯定是会输给鲍威尔的。

　　短跑比赛输了也就输了，大不了丢些面子，可拳击比赛不同，拳击输比赛的同时，还会被对手狠狠的揍一顿，也就是不仅会丢面子，肉体上还要承受痛苦。被一个重量级的拳王给揍一顿，而且还是世界上最顶级的重量级拳王，想想都是一件很值得去恐惧的事情。

　　“张冠真的要和大卫·海耶打一场？他真是疯了！大卫·海耶那种重拳，说不定一拳都能打死一头牛，一般人要被大卫·海耶打中一拳，就算不会被揍死，也得在医院里躺上十天半个月吧！”

　　“我真是挺佩服张冠的胆量的，和一个重量级拳王单挑，那和找死有什么分别？真不明白张冠为什么会应战，或许他真的疯了吧！”

　　“人家张冠可不傻，没看到他要了2000万英镑的出场费么？如果是我的话，有2000万英镑的出场费，也愿意上去挨海耶大帝几拳！”

　　“你以为海耶大帝的拳头是纸糊的么？2000万英镑，也得有命享受才对！他一拳头若是砸在你的脑袋上，可是真的会打死人的，哪怕是打不死，把你打成植物人，你也没有机会去花那2000万英镑了。我看张冠是为了这2000万英镑，连命都不要了！这份报纸说的没错，他真是疯了！”

　　……

　　普通人在议论张冠和那2000万英镑的同时，作为主办方，塞巴斯蒂安也在为2000万英镑的出场费而头疼，除此之外，大卫·海耶也需要一大笔出场费，另外就是主办方还需要为比赛支付一大笔的奖金，加上比赛整场运营的费用，这一场挑战赛，主办方估计要付出四五千万英镑才行。

　　这么一大笔钱不可能凭空变出来，即便是塞巴斯蒂安也不敢一口气从奥运会的经费中调动四五千万英镑出来，所以他也开始寻求赞助商的帮助。

　　塞巴斯蒂安首先想到的当然是英国各大博采公司。拳击历来都是和博采联系在一起的，英国大大小小的拳击比赛，总会有博采公司在背后赞助，所以在比赛日期决定以后，塞巴斯蒂安第一时间就联系了英国的几家大的博采公司，希望他们可以赞助比赛。

　　办公室中，塞巴斯蒂安翘着二郎腿，手里拿着钢笔，在纸上画来画去。

　　“我一共找了八家博采公司，如果一家博采公司可以出500万英镑的赞助费，那就是4000万英镑，电视转播权应该还可以卖两三百万英镑，另外场内的广告也能有这个价，再加上收的门票，应该能够收支相抵吧！或许我根本不用从奥运会的经费中拿钱，就可以办完这场比赛。”塞巴斯蒂安颇为满意的想道。

　　就在此时，敲门声响起，秘书从外面走了进来。

　　“主席先生，八家博采公司中，已经有五家给予我们回复。”秘书的表情显得有些凝重，显然他带来的不是什么好消息。

　　“情况不是很乐观么？是不是他么你觉得500万英镑的赞助费太多了？他们想出多少？400万？还是300万？”塞巴斯蒂安开口问道，心中却在琢磨，若是少个1000多万英镑的赞助费，他也可以接受。

　　“有三家公司明确的决绝了我们赞助费的要求，另外两家公司愿意出100万英镑。”秘书开口说。

　　“什么？只愿意出100万英镑，那不才200万英镑么？”塞巴斯蒂安顿时坐正了姿势。

　　“不是一家100万，是两家公司一共愿意出100万英镑。”秘书补充道。

　　塞巴斯蒂安脸色顿时阴沉下来，没想到自己嘴上做了个一加一等于二的数学题，钱却又少了100万。

　　“还有三家公司不愿意出钱，这是为什么？你有没有向博采公司提我的名字？”塞巴斯蒂安开口问。

　　“我提过您的名字，其实之前另外两家公司也不愿意出赞助费的，后来他们听到您的名字后，才愿意出50万英镑的赞助费。”秘书话音顿了顿，接着说道：“他们认为这场比赛没有利润，甚至有可能会亏本，所以对于赞助比赛的事情，并不热衷。”

　　“没有利润？怎么可能没有利润？这场比赛可是受到整个英国乃至全欧洲的关注的！”塞巴斯蒂安开口问。

　　“虽然比赛很受关注，但博采公司的调查结果显示，这完全会是一场一边倒的比赛，大卫·海耶是拳王，他获胜已经没有悬念，所以即便是赔率已经压的很低，彩民们也都是下注在大卫·海耶身上，而博采公司认为，彩民投注越多，他们的利润就越少，所以他们不愿意拿钱出来作为比赛的赞助费。”

　　听了秘书的话，塞巴斯蒂安顿时颓然的坐在了椅子上。


第329章 KO他！

　　塞巴斯蒂安最终也只从赞助商里那里拿到100万英镑，再加上售卖电视转播权和现场的广告，最终塞巴斯蒂安也只得到了400多万英镑而已，这只有他办比赛费用的十分之一，可以说是杯水车薪。

　　与此同时，作为比赛当事人的一方，大卫·海耶正在观看张冠和泰森·富里的比赛录像。

　　“张冠的步法很灵活，特别是闪躲动作，非常的灵敏。他的步法移动速度和移动频率都很快，即便是中量级或者是次中量级，也不会有他的这种移动频率，对于重量级的拳手来说，这种快速的步法频率，是很消耗体力的。”大卫·海耶开口说道。

　　此时，画面上的张冠已经发动了进攻，也是他在比赛中唯一的一次进攻，一连串华丽的脚步后，泰森·富里被正面击中，紧接着一阵组合拳，泰森·富里应声倒地。

　　“咦？这不应该啊，即便是第一拳被打中，第二拳也应该马上做出防守动作来，但泰森硬生生的又挨了两拳，直到张冠出第四拳他才想要上前抱住张冠。这是怎么回事？那两拳根本不应该被打中的。”大卫·海耶开口说道。

　　“看起来像是愣了一下，但比赛中肯定不会愣神的，我想是张冠的第一拳，让他短暂的失去了意识。”教练开口说。

　　“那张冠的拳头岂不是很重？”大卫·海耶皱起了眉头，接着说道：“整场比赛只打了两分钟，前一分半的时间里，除了相持之外，就是泰森·富里进攻，张冠不断的后退，而后面的半分钟里，张冠一次进攻就将泰森·富里打趴在地上，KO了他！录像实在是太短了，我们从中几乎找不到太多有价值的东西，可以说我们对张冠的技术特点仍然是一无所知，但张冠肯定会对我进行充分的了解，张冠的教练刘易斯也一定会针对性的做出战术安排，敌暗我明，这太被动了。”

　　“大卫，你根本不用担心，难道你觉得面对一个拳击的外行人，还要专门去了解他的技术特点么？而且你不是说过，会在两分钟内就把他击倒么？”教练笑着说道。

　　“那只是一种心理战的战术，我是希望张冠做出误判，以为我会在比赛一开始疯狂的进攻。”大卫·海耶开口说。

　　在拳击运动中，类似的做法是很常见的，赛前各种放大话，仿佛比赛一开始就要激烈的对攻，结果真到了比赛里面，双方都小心翼翼怂成了狗。

　　教练微笑着安慰道：“你至于这样么？你是这个世界上最强的重量级拳手，对付一个张冠还不是手到擒来么？而且现在外面都在议论，大家说张冠接受你的挑战简直是疯子的行为，所有人都认为你将会轻松的获得比赛的胜利。全世界都看好你，你还有什么可担心的呢！”

　　“但是张冠毕竟只用了两分钟就KO了泰森·富里，我想那些顶尖的拳王，都很难做到这一点吧！我不认为这是一个巧合，我觉得还是小心一点的好。”大卫·海耶表现出了与他外表不相符的谨慎。

　　“那就是一个巧合。”教练马上摇了摇头：“而且我觉得，泰森·富里只是虚有其表而已，我听说拳击理事会已经打算吊销他的职业拳击手资格，连一个外行人都打不过，他的确不太适合继续留在拳击台上。”

　　“说实话，泰森·富里还是很有天赋的。不过他输给了张冠，身为一个职业拳手，大张旗鼓的来挑战，结果却输给了外行人，这的确是太丢面子了。他也是倒霉啊，引来了拳击理事会对他的不满。”大卫·海耶长叹一口气，接着说道：“所以这场比赛，我决不能和输，否则我的下场或许会比泰森·富里更惨，我要赢，而且还得赢得漂漂亮亮，我不可能和张冠打满十二回合然后比点数，那样对我说反而是失败的，我必须要KO他！”

　　……

　　张冠面前的电视机上，正在播放的的确是大卫·海耶和瓦鲁耶夫之间的比赛。

　　“瓦鲁耶夫外号‘东方巨兽’，他是俄罗斯人，身高2米13，臂长2米16，他被誉为是世界上最高大的拳手，他的重拳很有杀伤力。他目前只输了两场比赛，其中一场就是输给了当时刚升到重量级的大卫·海耶。”刘易斯将电视画面倒回了半分钟前，接着说道：

　　“你看到了么，大卫·海耶的脚步非常的灵活，他的臂展身高比瓦鲁耶夫挨了20公分，臂展也短了20公分，但他却能够依靠灵活的脚步，快速前突然后完成进攻，紧接着快速后退，让躲避开瓦鲁耶夫的反击。”

　　刘易斯将画面定格，指着屏幕接着说道：“很多人都觉得大卫·海耶是一位速度型的拳手，但实际上他的力量和技术都非常的棒，特别好是他的左直拳，你看，非常快，角度非常的刁钻。比赛的时候，你一定高注意他的左直拳。另外我活该要说的一点是，他的意志力非常强大，他曾经有一场和‘双枪’巴雷特的比赛，大卫·海耶被巴雷特击倒，但是他马上就站了起来，而不久后更是将巴雷特击倒在地。也就是说大卫·海耶不是那么容易会被人KO的对手。”

　　张冠点了点头，随后开口问道：“那么这个大卫·海耶有什么弱点呢？”

　　“如果说弱点的话，我想抗击打能力就是他的弱点。他毕竟是次重量级升到重量级的拳手，在扛打方面比起重量级拳手来说，先天就有劣势。”刘易斯开口说。

　　“你刚刚才说他不容易被KO，现在又说他不扛打，我不太明白。”张冠开口说道。

　　“我也觉得这很矛盾？不是么？”刘易斯微微一笑，接着道：“大卫·海耶的恢复能力极强，所以他被击中后，可以很快的恢复过来，但这不代表他的身体很抗揍。”

　　“我明白了，速度快拳头重但是血厚防低，听起来像是敏捷性英雄全血加点。”张冠自言自语的笑了起来，他接着问道：“那你有什么好建议么？”

　　“恢复能力强并不意味着可以无限的抗揍，即便是当年的霍利菲尔德，不也有被技术性击倒的时候么？”刘易斯接着说：“想要KO这种拳手，有两种方法，要么你的拳头足够的重，像巅峰时候的泰森那样，无论是谁挨了一拳都得趴下；要么你就得不断的给他造成杀伤，当他的身体到达了一个临界值的时候，自然会倒下。当然你还有其他的选择，比如撑满十二个回合，然后双方比点数。”

　　张冠眼神中透出一副自信的神采：“我不会打满十二个回合的，我的目标只有一个，那就是KO他！”


第330章 这是什么步法？

　　8月9日，张冠和大卫·海耶比赛的日子。

　　正逢周末，这场比赛也吸引了很多的观众来现场观战。

　　塞巴斯蒂安望着周围已经坐满了的观众席，心中稍微有些安慰，来了这么多观众，至少门票会卖出去不少，门票收益虽然比起四五千万英镑的花费来说根本是九牛一毛，但也聊胜于无。

　　比赛现在还没开始，而观众们却已经开始议论起来。

　　“你说‘海耶大帝’几回合能够将张冠击倒？”

　　“我觉得三回合以内吧！大卫·海耶毕竟是我们英国最强的重量级拳击手，我甚至觉得就算比起小克里钦科，大卫·海耶也不遑多让。”

　　“大卫·海耶在赛前不是说过了么，给他两分钟，他就能击倒张冠。”

　　“拳击手赛前放话你也信？之前张冠和泰森·富里的那一场比赛我可是看过的，张冠打进脚步非常灵活，他很会躲闪的，所以我觉得张冠一定能撑过前两个回合吧。”

　　“听你这么说，你一定是买了大卫·海耶三回合内KO张冠吧？”旁边的人马上问道。

　　“呵呵，被你猜中了，我的确买了三回合，你呢？”这人反问道。

　　“我只买了胜负。”旁边的这人点头说道。

　　“那样的话赔率很低啊，毕竟整个英国都知道，这场比赛，大卫·海耶赢定了。”

　　“就当是福利彩嘛，有总是比没有强。”那人笑着说道。

　　……

　　张冠又一次站在比赛的拳击台上，与上次不同的是，这次比赛，主办方换了一个更大的场地，周围有更多的观众，也有更多的灯光照向拳台。

　　但和上一次比赛相同的是，现场观众对他的敌视依旧，甚至比上一场更加的严重。

　　“海耶大帝，打爆他！打爆那个中国佬！”

　　听着这个声音，张冠有一种似曾相识的感觉，他望向对面，一个身高和他差不多的黑人恶狠狠的等着自己。

　　这个黑人就是大卫·海耶，外号“海耶大帝”的大卫·海耶。

　　大卫·海耶头上扎着脏辫，对于一个黑人来说，这种发型并不违和，但拳击运动员中像这种留长头发的显然是屈指可数。

　　他的拳击手套颜色是红蓝相间的，这是英国国旗的颜色，而他的那条短裤的正面，也是印着大大的英国国旗，显然他想通过这身打扮，来向观众们表示，这场比赛，他是在为自己的国家而战。

　　此时大卫·海耶不断的向着周围的观众挥舞着双臂，这也引来了现场一阵阵疯狂的欢呼声，显然这位“海耶大帝”在英国有着极高的人气。

　　大卫·海耶没有像泰森·福利那样，在赛前说一堆没有用的废话，显然身为一个拳王，他要比年轻的泰森·富里成熟的多，他也不屑于用这种方式来挑逗对手，然而这却让张冠更加的警惕。

　　裁判看了看表，然后让无关的人都离开了拳台，将两位拳手叫到了拳击台的正中间，双手将两人隔开，同时询问两位拳手是否准备好了，而在得到肯定的答复后，他示意比赛可以开始了。

　　“咚！”比赛开始的钟声响起，下一刻，拳台四周响起了观众们热情的喊声。

　　“海耶，上啊！”

　　“冲过去，打他，打他！”

　　“揍他，上去揍他！”

　　周围的观众们不住的高喊着，瞬间将现场气氛推上了一个高潮。

　　然而拳台上的两位拳击手却没有人立即发动进攻，无论是张冠还是大卫·海耶，都在比赛一开始选择了游走。对方前进一点，自己都后退一点；对方后退一些，自己就向前一些；对方向左移动，自己也跟着转动身子……两个人都在调整步伐，偶尔会晃动一下手臂，但却并没有出拳，甚至连一次刺拳的试探都没有。

　　“大卫·海耶显得很谨慎啊，一开场他选择了比较保守的打法，他没有一开始就发动进攻。看起来他已经忘记了不久前所说的，要两分钟击倒张冠！”解说员开口说道。

　　如果在比赛一开场，张冠打的保守一些，人们是可以理解的，毕竟大家觉得张冠是弱势的一方，应该以防守反击为主，而不能强行发动进攻。但目前场上的情况，不仅仅是张冠选择了保守，就连站在强势地位的大卫·海耶也选择了保守。

　　大卫·海耶毕竟是一位竟然丰富的拳王，所谓狮子搏兔，即便是面对张冠这个外行人，大卫·海耶也没有急于求成，而是选择稳妥起见。

　　作为一名次重量级升上来的拳手，大卫·海耶的步法在重量级中算得上是很灵活的，甚至可以说在知名的重量级拳王当中，大卫·海耶的步法是最灵活的。但是和短跑运动员出身的张冠比较起来，大卫·海耶反倒是显得很笨拙。

　　“果然和录像中一样，张冠的脚步比我还要灵活，单单通过步法的话，我完全占不到上风。”大卫·海耶想到这里，手上也多了一些小动作。

　　这些小动作主要还是以假动作为主，有的时候大卫·海耶也会真的出拳，但拳到一半，大卫·海耶就收回来了，显然这是在对张冠进行试探。

　　张冠也没有闲着，在大卫·海耶试探自己的同时，张冠也在试探大卫·海耶。可以说在第一回合中，两个人一直都在走位，顶多是出一两拳的刺拳，出拳的同时还在谨慎的防备着对方。

　　场边，刘易斯默默的点着头。

　　“大卫·海耶一开场打的很稳健啊，不愧是一位经验丰富的拳击手，我本来以为他会在比赛开始选择快速强攻呢，没想到他会选择这种稳健的试探，他比前两年的确要成熟了很多。”

　　刘易斯看了看表，此时，距离第一节比赛结束只剩下不足二十秒的时间。

　　……

　　第一回合，双方一直都在试探，这显然让现场的观众们觉得无法接受，原本很多人还希望大卫·海耶可以快速的击倒张冠呢，却没想到在第一回合，大卫·海耶根本就没有一次像样的进攻。

　　有人已经开始发出了嘘声，这个嘘声是给大卫·海耶的，个别素质不好的观众，甚至开始叫骂起来。

　　大卫·海耶则一直盯着张冠，一副很冷静的样子。

　　“第一回合的比赛还剩下十几秒，对于一些缺乏比赛经验的拳手来说，他们会在一个回合的最后时刻放松警惕！我再等一下，等到最后十秒的时候，再发动进攻。”大卫·海耶想到这里，反而稍微向后撤了一点，做出防守的动作。

　　看到大卫·海耶竟然做出了防守动作，现场的观众又是一片嘘声。

　　然而这实际上是大卫·海耶的战术，先后退，做出防守动作，让张冠误以为自己会把第一回合的比赛拖到结束，而不会在最后十秒发动进攻。由此可以让张冠放松警惕，大卫·海耶的突袭反倒是能够发挥奇效。

　　张冠同样在冷静的观察大卫·海耶。

　　“第一回合比赛马上就要结束了，大卫·海耶选择了退守，他是准备就这样结束第一回合的比赛么？我本来以为他会像赛前说的那样，第一回合选择猛攻呢。”

　　张冠正想着，前面的大卫·海耶却突然动了起来，他一个冲刺步就来到了张冠的近前，随后猛的出拳。

　　“噢噢噢噢！”一阵惊呼声从四周发出，人们没想到大卫·海耶会在第一回合结束的最后一刻突然发动进攻，显然现场中绝大多数人都没有对此反应过来。

　　眼看着张冠并没有做任何动作，大卫·海耶心中一喜。

　　“张冠中计了，打中了！”

　　然而就在这个时候，张冠的身体以一个斜角度，猛的急退出去。

　　“张冠闪开了！速度好快！”大卫·海耶能够感到拳击手套上传来的那种空空如也的触觉，他知道自己并没有击中张冠。

　　然而大卫·海耶还没有来得及沮丧，张冠一个左环绕步来到大卫·海耶身体的右侧，顺势一记左勾拳，直接打向了大卫·海耶。

　　“不好！”大卫·海耶立刻后仰躲闪，但张冠也发现了大卫·海耶躲避的意图，他压低了拳头，这一拳狠狠的打在了大卫·海耶的肋骨上。

　　与此同时，大卫·海耶猛的急退，但是这一拳还是打中了他，不过也正是因为这一次急退，让他获得了可以防守的空间，使得张冠接下来的第二拳被大卫·海耶完美的躲了过去。

　　既然大卫·海耶已经有了防备，张冠也没有继续进攻，他同样选择了一个退守动作，静待第一回合的时间走完。

　　“好强的身体控制能力和爆发力！我的拳头已经够快了，本来以为这一击可以打中他的，没想到他还是能够躲开，短跑运动员的肌肉反应速度，果然是不容小觑，看起刚才那种程度的进攻是不太可能直接击中张冠的，我还需要更快一些，距离张冠更近一些才行。”

　　大卫·海耶心中暗自琢磨着，第一回合比赛结束的钟声也在此时响起。

　　裁判果断的跑到两人中间，示意比赛停止，而两个人也都很自觉的回到了各自的角落。

　　大卫·海耶揉了揉被张冠击中的地方，他知道这一次被击中，虽然没有对他造成实质性的伤害，但份数上他是输了的，不过好在职业拳击比的是总点数，一个回合的较量输掉一两分，后面还有的是机会可以扳回来。

　　“大卫，你刚刚打的太保守了，整个第一回合，你基本上没有发动什么进攻，一直在试探张冠。你要记住，你是实力占优的一方，所以你要做的就是把你的优势打出来，你要进攻，要不断的进攻，而不是和张冠相持！”教练的声音在大卫·海耶耳边响起。

　　“进攻？我对张冠没有丝毫的了解，所以我才会一直试探他，我在熟悉他的打法。然而我还是被打中了，我还是低估了他，他拳头的力度虽然一般，但是他速度和反应真的很快。你难道没有看到吗？我刚才的那一拳那么突然，都被他躲了过去。”大卫·海耶开口抱怨道。

　　“所以你要追着他打！短跑运动员在脚步上的反应速度要比拳击运动员快的多，别忘了张冠是世界上跑的最快的人，他如果想要后退的话，整个拳坛也没有人可以追的上他！所以你才要不断的进攻，压缩他的后退空间，利用你的经验，将张冠逼到死角，等到他退无可退了，就必须要硬接你的拳头了。”教练接着说。

　　另一边，刘易斯也在对张冠进行指导。

　　“大卫·海耶的脚步的确很灵活，我刚刚本想接着进攻呢，但是很快速的被他闪开了。”张冠开口说道。

　　“如果你的拳头有泰森的那种力道，我想你可以在短时间内给他造成杀伤。”刘易斯接着说道：“大卫·海耶的脚步的确很灵活，但你要比他更灵活，也就是说他的长处，在你面前反而变成了短处，所以下一个回合，我建议你尽可能的发挥你的长处，用你的脚步给大卫·海耶施加压力。你可以多用一些刺拳，不要担心打不中，快速的上前给他一拳，然后马上退回来，而当他迫近你的时候，尝试着用一些摆拳来反击。另外注意不要直进直退，你的脚步更灵活，步法上加一些角度，会起到更好的效果！”

　　1分钟的休息是很短暂的，刘易斯这边刚说完话，裁判就宣布第二回合的比赛开始了。

　　“脚步，用你的脚步！”刘易斯在旁边大喊道，这个声音不仅落入到张冠的耳中，更落入到大卫·海耶的耳中。

　　“脚步？什么意思？不管了，先把他逼到角落里再说。”大卫·海耶看了看对面的张冠，却发现张冠的移动频率比刚才刚快了一些。

　　“咦？”这一幕让大卫·海耶有些犹豫，他开始琢磨该用什么方式将张冠逼到角落里，而也就是在这一瞬间在，张冠率先发动的攻势。

　　前并滑步配合刺拳，这是很普遍的一种进攻方式，然而当张冠用出来的时候，却意味着“速度”这两个字，即便是大卫·海耶能够察觉出来张冠要发动进攻，但是张冠脚步的速度，还是让大卫·海耶难以适应。

　　“来了！”大卫·海耶刚要后仰身体进行躲闪，却发现张冠的这一次的前并滑步并不是简单的使用了标准的拳击步法，而是带有一定的倾斜角度，而这种倾斜角度，也造成了张冠进攻角度的倾斜。

　　“有角度，不能这么躲！”大卫·海耶意识到这一点，但还是慢了半拍，张冠的拳头已经打中了他的肩膀。这个部位并不是什么很有杀伤性的部位，但依旧会是被算做一次有效击中，也就是说大卫·海耶又失分了。

　　与此同时，大卫·海耶一个撤步，迅速的躲开了张冠的进攻范围，可他却没有空闲去考虑自己失分的事情，张冠一副紧追不舍的样子，又一次破近了他。

　　“张冠竟然追上来了！没听过穷寇莫追么？这是个机会！”大卫·海耶左手突然甩出一记直拳。

　　左手直拳，是大卫·海耶最擅长的一种击拳，也是他出拳技术的精华所在。他的左手直拳不仅速度快，威力也很大，更重要的是他的左直拳总是会那么的突然。

　　“去死！”大卫·海耶在心中狂吼道。

　　然而在他眼前，张冠却好像幻影一样，突然消失在他的攻击范围当中。

　　“没打中，他又闪开了，人影一闪就没了，这是什么步法？”


第331章 蝴蝶步发威

　　这一拳，大卫·海耶有着极大的信心可以击中张冠。左手直拳是大卫·海耶最擅长的进攻方法，也是他最犀利的武器，特别是最近几年，他利用这一招成功的突破了每一个对手的防守，甚至有的时候直接将对手击倒在地。

　　大卫·海耶觉得这是一个绝佳的机会，但另出乎大卫·海耶意料的是，张冠竟然躲过了这一拳，这就像是程咬金用完了三板斧后却发现没有任何的效果。

　　“这都能闪开？好灵巧的步法，他刚才分明是在前进当中，但却可以突然改变运动的方向进行躲避！这是什么步法？我从来没见过有拳手可以做到这一点。糟糕！”

　　下一刻，大卫·海耶赫然发现，张冠的拳头已经到了自己的面前，这同样是一记直拳。

　　如果阿里的蝴蝶步只是能够让拳手善于躲避的话，也不会让阿里成为有史以来最伟大的拳击手。躲避只是蝴蝶步的一种作用，而在躲避的同时，寻找到更好的进攻机会，才是蝴蝶步真正可怕之处。当对手认为阿里在防守的时候，实际上阿里已经利用蝴蝶步的走位，开始了自己的反击，而对手却没有意识到这一点，接下来比如会陷入到被动当中。

　　张冠也是如此，他这并不是简简单单的躲闪大卫·海耶的左直拳，在躲闪的同时，他也移动到了一个可以有利于自己进攻的位置，随后开始出拳反击。

　　“嘭！”张冠又是一拳击中了大卫·海耶头部，不过由于大卫·海耶已经开始后退了，所以这一拳并没有打出应有的威力。

　　张冠距离大卫·海耶的距离是有些远的，要不然张冠也不会选择攻击范围最大的直拳，大卫·海耶也深知这一点，他急速的选择了后退，既可以减轻伤害，也可以避免张冠发动连续性的攻势。

　　“又被张冠打了一拳，这一拳肯定丢分了，第二回合，我的比分又会落后了！”大卫·海耶心有不甘，但现在的情况去让他不得不退，更何况张冠显然没有打算轻易的放过他。

　　只见张冠晃动身体，连续的使用滑步，同时对着大卫·海耶就是一套组合拳，每一拳都打向大卫·海耶防守的空隙之处，而大卫·海耶所能够做的除了用手臂防守之外，就是不断的后退，拉开与张冠之间的距离，脱离张冠的进攻范围。

　　用脚步摆脱对手的连续性进攻，这是大卫·海耶屡试不爽的招数，灵活的脚步一直都是大卫·海耶犀利的武器，但在今天，大卫·海耶却发现自己的这个武器失效了，无论他怎么退，他都无法离开张冠的攻击范围，他每后退一步，所伴随着的都是张冠挥过来的拳头。

　　张冠每一击都打向大卫·海耶的必救之处，连续的进攻更是让大卫·海耶的防守疲于奔命，而与此同时，大卫·海耶的心中却充满了无奈，隐约间更是有一种震撼。

　　“张冠每一步的走位为什么总能够站在最佳的进攻位置上？这可不是双方站好了位置对打，而是在运动战中啊！而且不仅仅是他的身体在移动，我的身体同样在移动。我已经很努力的在规避他的进攻路线了，可是却一点的效果都没有，他每一次都是进攻我必救之处！他的步法是怎么做到这一点的？”

　　大卫·海耶不断的后退，而张冠则不断的逼近，但实际上张冠除了刚才那一拳之外，并没有什么有效击中，也及时说大卫·海耶在后退中实际上是成功的化解了张冠的攻势。

　　然而周围的观众却是已经鸦雀无声，大卫·海耶这种被动的局面，即便是外行人也能够看出来，大卫·海耶处于劣势当中。

　　“大卫·海耶怎么了？被张冠打的节节败退，我眼花了么？”

　　“不是说大卫·海耶打张冠就像是虐菜一样么？怎么完全反过来了？张冠在压着大卫·海耶打？”

　　“大卫·海耶为什么只防守？快反击啊！在这么退下去，都快推到赛场边缘了！”

　　“今天的大卫·海耶到底怎么了？是不在状态还是慢热啊！被张冠追着他，快闪开啊！”

　　观众们无不露出一副焦急的神色，现场的情况和他们所预料的完全不同，大卫·海耶竟然被张冠完全的压制。

　　不过观众当中绝大多数人只是看热闹而已，他们对于拳击的了解还只是停留在表层，达不到专业人士的地步。

　　外行看的是热闹，但现场的那些专业人士，却是在看门道。

　　观众席前排，拳击理事会的一名干事不由自主的开口叹道：“绝佳的进攻走位！这每一步的走位绝对都是计算好了的，张冠的每一拳都是在最佳的进攻位置，打出最佳的进攻角度，迫使大卫·海耶不得不被动的防守。我本来以为张冠只是单纯的步法快而已，现在看起来完全不是如此！”

　　旁边的另一个人接着说：“你说的没错，单纯的步法快，的确可以在防守中更有优势，可以更迅速的躲避对手的进攻，但是进攻当中只有快可是不够的，进攻当中的步法最需要的是精准的控制力，可以让自己处于一个有利的进攻位置，现在看来，张冠已经做到了这一点。真的很难想象，一个外行人能够有这么棒的步法，我想很多职业拳击运动员都做不到张冠这一点吧！”

　　“很多职业拳击运动员？我看不止如此吧！我觉得即便是那些知名拳王，也不可能在步法上有这种表现。实话实说，张冠的步法让我想起了一个人。”这次说话的是一个年近六十岁的人，他坐在第二排，看起来像一个资深拳迷，此时他听到两个人的讨论，不由自主的插话进去。

　　两位拳击理事会的干事回头看了看老者，其中一人率先开口问道：“先生，您想起了谁？”

　　“阿里，拳王阿里！张冠的步法让我想起了阿里的蝴蝶步。我记得在三十多年前，我还是个小伙子的时候，当时看到的阿里仿佛就是这个样子。”老者的眼神中透出一丝回忆的神情。

　　“拳王阿里的蝴蝶步？这怎么可能！”拳击理事会的干事有些嘲笑的微微摇了摇头，他心中在想这个老人是不是老年痴呆了，竟然把张冠这个外行人和最伟大的拳王阿里相提并论，还说张冠的步法向蝴蝶步？

　　然而他抬起头来，再次望向拳击台的时候，眉头却突然一紧。

　　“阿里的蝴蝶步？还别说，真的有那么几分相似！”


第332章 全面被动

　　大卫·海耶一在后退，终于到了拳台的边缘位置，他的身后已经快要紧贴拳击台的护栏绳索了，他知道自己已经退无可退了。

　　“已经到了拳台的边缘了，该死，这本来是我的战术啊，怎么反倒被张冠给用出来了！”大卫·海耶心中如同万马奔腾一般。

　　休息的时候，教练给大卫·海耶制定的战术策略就是将张冠逼迫到拳台的边缘，甚至是逼迫到四个角落里，这样可以让张冠的灵活的脚步毫无用武之地，大卫·海耶也准备使用这个战术。可令他没有想到的是事情完全反了过来，大卫·海耶不但没有用出自己的战术，反而被张冠逼到了角落当中。

　　然而更当大卫·海耶郁闷的是，退无可退的时候同样限制了他的发挥。

　　大卫·海耶作为次重量级升到重量级的拳手，他的特点也是拥有灵活的脚步，而当他被逼到拳台边缘位置的时候，大卫·海耶灵活的脚步也一样完全发挥不出来效果。可以说教练所认为的张冠的弱点，同样也是大卫·海耶的弱点，而对付张冠的方法，同样也可被用作对付大卫·海耶。

　　而此时的张冠反倒是停下了拳头，他没有急于进攻，而是不断的晃动着身子，寻找更加合适的进攻位置，也是在给大卫·海耶施加心理压力。

　　现场又是嘘声四起，显然对大卫·海耶的表现非常不满意。现场的观众们一直期待着大卫·海耶大发神威，可以尽快的将张冠击倒，但现在第二回合才刚刚开始而已，大卫·海耶就被张冠逼迫到了拳击台的边缘，情况看起来岌岌可危。

　　大卫·海耶也知道自己的情况不妙，张冠虽然一直在试探，没有马上发动进攻，但是此时的张冠更像是一位已经瞄准好位置的狙击手，只要对方稍微一露头，就会马上扣动扳机。

　　张冠的身后还有大把的空间，而大卫·海耶身后却是拳台的护栏绳索，这也就意味着张冠有可以出线失误的本钱，而大卫·海耶没有。

　　“不行，不能再僵持下去了，这样太被动了，我必须得打出去！”大卫·海耶做出了一个决定，紧接着，他以一个自己最擅长的左直拳开头，同时向前逼近，对张冠发动了进攻，希望可以夺回属于自己的空间。

　　张冠其实也在等待这一刻，他躲闪的同时，右手一个斜上勾拳打向了大卫·海耶，大卫·海耶迅速做出防守动作，但右侧的擂鼓却被张冠的摆拳击中。

　　然而大卫·海耶没有听下啦，他选择靠近张冠，去抱住张冠，这样裁判一定会终止比赛，他也会获得喘息的空间。

　　之前泰森·富里也用过这一招，但是却被张冠迅速的后退所避开，而今天大卫·海耶的脚步要比泰森·富里快的多，他成功的靠到了张冠身前，做出了要保住张冠的姿势。

　　“成功了！”大卫·海耶心中暗喜，可也就在此时，张冠的左拳以一个几乎平直的角度打出了一记勾拳，正好轰在了大卫·海耶的耳朵上。

　　“嘭！”大卫·海耶结结实实的挨上了这一拳，而这也是他为了抱住张冠所付出的代价。

　　可事情还没有结束，张冠的这一拳恰好触发了“重击”效果，再加上这一拳是结结实实的打在大卫·海耶的脑袋上，大卫·海耶受到了那1秒眩晕的干扰，脚一软就扑倒在张冠身上。

　　也恰在此时，张冠向后退了一步，这使得大卫·海耶的身体失去了前面的支撑，原本是抱住张冠的动作，瞬间却变成了大卫·海耶双腿跪倒在地的样子。

　　“哎！”大卫·海耶的这一跪，让观众们发出了一阵骚乱。

　　“天哪，大卫·海耶被击中了头部！”

　　“他跪下去了，是被击倒了么？”

　　“大卫·海耶站不住了，这一拳一定打的很实！”

　　“不可能吧，难道张冠要赢了？这不可能吧！”

　　“怎么会这样？大卫·海耶不但完全被张冠压制，现在还被张冠打的跪在了地上！”

　　观众们的尖叫声中，裁判第一时间冲了过去，暂时中止了比赛。

　　下一秒，大卫·海耶从眩晕中清醒过来，他发觉自己竟然跪在地上，立刻甩了甩脑袋，挺身站了起来，而裁判则是走过去，确定大卫·海耶的情况。

　　“刚才发生了什么事情？是被张冠打的么？我觉得那一拳虽然有些震脑袋，可不是很疼啊，怎么跪在地上了？我明白了，大概是我冲的太猛，没有站稳吧！”大卫·海耶莫名其妙的想着，他觉得自己除了稍微有些耳鸣之外，并没有什么诸如眩晕、脑胀、恶心之类的感觉，这也就是说张冠刚才的那一击，对他没有造成太大的杀伤。随后大卫·海耶用带着拳击手套的手揉了揉耳朵，顿时感觉耳鸣也好了许多。

　　拳击手一旦被击中后，会根据身体的反应来判断对手出拳的力度，当然这是在还清醒的情况下，要是一拳被人打的失去意识，也就没有所谓的判断力了。而被击中头部，除了皮肉损伤和下巴脱臼之外，最大的伤害是脑震荡。

　　头痛、头晕、耳鸣、恶心、呕吐、记忆消失等等，都是脑震荡的表现，而刚刚大卫·海耶被击中了的是耳朵，出现耳鸣是很正常的，但其他的症状一点儿都没有，甚至连视觉都没有受到什么影响，这显然说明张冠的这一拳威力非常一般。也正是因此，大卫·海耶没有意识到刚才的1秒眩晕，因为大卫·海耶知道，如果真的被打晕过再清醒过来，脑袋肯定会有感觉的。

　　重击毕竟只是单纯的技能效果，这和造成的实质性杀伤是不一样的。而张冠刚刚是几乎平角度的勾拳，的确很难发力，当然也打不出高杀伤力的拳。

　　大卫·海耶虽然没有意识到自己被击晕，但现场的观众可不这么认为，理他们最近的裁判更是可以清晰的分辨出，大卫·海耶绝对是晕一下，才会失去支持跪倒在地的。

　　“看着我，看着我，你还清醒么？”一个声音从大卫·海耶的耳边响起，那是裁判的声音。

　　“当然，我很清醒。”大卫·海耶下意识地说道。

　　“你叫什么名字？”裁判接着问道。

　　“大卫·海耶。”

　　“这是几？”裁判伸出了三个手指头。

　　“三！”大卫·海耶马上答道。

　　“他没有问题，比赛可以继续。”裁判冲着台下说。

　　然而现场却没有掌声，更多的是一片担忧的叹息。

　　大卫·海耶这时候才明白过来，裁判是在确认自己的意识是否还清晰。

　　“这个裁判问什么要这么做？只是挨了普通的一拳，不小心没有站稳罢了，怎么这架势倒像是张冠把握给击倒了一样？”大卫·海耶莫名其妙的想。

　　大卫·海耶并不知道，在现场观众的眼中，他已经落入到全面的被动，人们对他的信任，也随着他的这一次跪地，即将消耗殆尽。


第333章 无力回天

　　比赛重新开始，而大卫·海耶也变得更加的专注起来。

　　“刚才又被张冠击中了，虽然没有对我造成什么实质性的杀伤，但是在裁判那边的计分，我肯定是落后了，不知道这个回合我是10比8落后还是10比7落后。不过都无所谓了，只要将张冠击倒，那么即便是比分稍微落后一些，最终的胜利者还是我！”

　　想到这里，大卫·海耶又觉得信心满满起来。

　　拳击比赛只有打满十二回合后没有出现KO，才会比较双方的分数来分出胜负，而在重量级的比赛中，能够打完十二个回合其实是一种少数情况，KO获胜才是最常见的获胜方式，一旦将对手给KO掉，那么即便是比分落后很多，依然可以获得比赛的胜利。

　　重量级的比赛中KO获胜要占到部分拳击手获胜方式的一半以上，有些拳王甚至可以达到70%以上的KO胜率，而大卫·海耶的这个数字更是高达90%，基本上大卫·海耶的每一场胜利，都是通过KO对手来获得的。

　　“或许我该打的更聪明一些，张冠不是职业拳击手，在经验方面他不如我，我应该主动去创造一些机会。”大卫·海耶想到这里，准备改变自己的打法，他要打的更主动一些。

　　而让大卫·海耶没有想到的是，张冠率先发动了进攻，依旧是蝴蝶步配合着假动作的突进，让大卫·海耶难以确定张冠进攻的方向。

　　“张冠攻过来了，是左边？不对，是右边！也不对，还是左边！”大卫·海耶心中顿时有些犹豫，他看不透张冠这次进攻的虚实，所以不知道张冠到底要从哪个方向进攻。

　　突然间，大卫·海耶意识到，这一招自己曾经见过，那是张冠和泰森·富里的比赛中，张冠的那一次进攻用的就是这一招，而那也是张冠在那场比赛里唯一的一次进攻，泰森·富里就是在那一次进攻中被张冠击倒的。大卫·海耶在赛前准备的时候，曾经多次看过比赛录像，所以能马上想起这一招。

　　“会被打中的，速退！”面对无法判断的进攻，大卫·海耶毫不犹豫的选择的快速的后退。

　　张冠本以为大卫·海耶会选择原地躲闪，可没想到大卫·海耶会这么怂，直接后退了一大步，瞬间脱离了张冠的攻击范围。于是张冠也收住了拳，这次进攻就此作罢。

　　“大卫·海耶怎么了？他好像很惧怕张冠的进攻。张冠才刚刚上前一步而已，连拳头都还没有出，大卫·海耶就后退了这么多！这么怂，这还是我们所熟知的那个大卫·海耶么？”

　　“难道这是大卫·海耶诱敌深入之计？大卫·海耶故意想要引诱张冠去追么？可引诱敌人一般都是循序渐进的后退的啊，怎么感觉大卫·海耶退得这么猛，而且张冠直接止住了脚步。即便真的是诱敌深入，也失败了。”

　　周围观众的议论并没有影响到场上的两位选手，两个人又慢慢的靠近，直道互相之间有一拳的距离，才停了下来。

　　“那种步法加上假动作，即便是我也无法判断出张冠进攻的方向，怪不得泰森·富里会输给他，就凭着这一招，很多拳击手都会被张冠击中。张冠的移动速度太快了，步法也太灵活了，在重量级的较量中，这几乎是立于不败之地。”大卫·海耶一边想着，一边出拳试探。

　　张冠同样也试探性的出了几拳，但都很快的收住，反倒是他的脚步不断的在横向移动，寻找着下一个进攻的机会。

　　大卫·海耶开始比较频繁的使用左直拳，这是他最擅长的一种进攻方式，而且左直拳的攻击范围大，速度也快，即便是没有打中，也不会留给对手破绽。

　　显然此时的大卫·海耶，已经慢慢的进入到自己的比赛状态。

　　张冠同样也进入到了自己的比赛状态，在大卫·海耶一次左直拳收拳的间隙，张冠又是一次蝴蝶步配合着假动作的突进式进攻。

　　“还是那一招！”大卫·海耶依旧无法看透张冠的进攻方向，处于谨慎情况下，他再一次猛的后退。

　　“大卫·海耶好像很惧怕这一招啊！”张冠意识到这一点，下一场的进攻中依据是同样的招式，蝴蝶步加上假动作，而大卫·海耶也和前两次一样，选择了猛退。

　　大卫·海耶利用急退让张冠的进攻半途而废，可以说这是一种战略选择，但是在观众眼中，每当张冠要进攻的时候，大卫·海耶总是猛退，看起来就像是大卫·海耶在被张冠追着打。

　　不满的嘘声又从四周响起，这声音传到了大卫·海耶的耳中，给了他无形的压力。

　　“你在怕什么？迎上去，打他啊！”

　　“怂包！为什么要后退？别人连拳都还没出呢，你就退到一米开外了。从来没有见过这么怂的拳击手！”

　　“怕被打中么？你到底是不是拳击手？你的金腰带是骗来的吧！还是你的下巴不够硬！”

　　就连场边的教练，也有些看不下去了，他也不断的催促着大卫·海耶不要后退。

　　“大卫，不要退了，和他对攻，对攻的话我们有优势！”教练的声音响起。

　　教练的话提醒了大卫·海耶。

　　“对啊，我怎么把这件事情给忘了，张冠的拳头威力在重量级中只能算是比较一般，刚才即便是击中我，也没有造成什么杀伤，我完全可以来个以攻对攻。如果挨他一拳的同时，我也能够打中他一拳，吃亏的肯定是他！我的拳头可要比他的拳头更有杀伤力！”

　　大卫·海耶想到这里，决定不再躲闪，他要用身体硬抗张冠的拳头，同时争取抓住机会也给张冠一拳。

　　下一刻，张冠依据是刚才的那种进攻，蝴蝶步配合假动作，让大卫·海耶难以判断他的进攻方向。

　　这一次，大卫·海耶干脆就不去判断张冠的进攻方向了，他已经做好准备，一旦张冠来到近前，马上给张冠来一拳头。

　　……

　　“这次大卫·海耶没有后退！那就吃我一拳吧！”张冠身影一晃，大卫·海耶已经进入到了他的攻击范围，张冠左拳挥出，但当他发现大卫·海耶好像没有躲闪的意图是，立刻加大了拳头的力道。

　　“不准备躲么？”张冠出拳的同时，仔细观察大卫·海耶的动作。

　　而也就在张冠出拳之后的一刹那，大卫·海耶也动了，他最拿手的左直拳正面迎向了张冠。

　　“对攻么！怪不得连躲都不躲！”张冠意识到了这一点，然而他的拳头已经挥出，身体的重心也随之向前，他已经无法后退躲闪了，但是他并不想硬吃大卫·海耶的这一拳。

　　这一刻，张冠决定赌一次，他保持出拳动作的同时，已经开始尝试着倾斜身体，他既要击中大卫·海耶，又想通过身体的倾斜躲过大卫·海耶的这一拳。

　　……

　　“去死！”大卫·海耶憋足了力气，同时也绷紧了脸上的肌肉，他要硬抗张冠迎头一击。

　　然而也就在此时，大卫·海耶发现张冠的身体开始出现了一个前倾的幅度。

　　“既想打中我，又想躲开我的拳头么？可是这样的话，你身体的重心会发生变化，无论是出拳的力道还是出拳的准确性，都会受到影响！”想到这里，大卫·海耶反而松了一口气，对于他来说，张冠的拳头本来就缺乏威力，即便是正面硬抗也能够受得住。而如今张冠因为身体前倾，使得出拳的发力方向受到影响，造成的威力也必然会减少，大卫·海耶就更不惧怕了。

　　这时候，大卫·海耶将自己大部分的注意力放到了如何给予张冠致命的一击，至于张冠的拳头，则被大卫·海耶认定是毫无威力的一击，几乎被大卫·海耶抛到了脑后。

　　……

　　在重量级的拳击比赛中，对攻往往是一种迫于无奈的选择，就比如现在张冠是主动进攻的一方，而且又是先出拳，他的拳头当然会先打到大卫·海耶的身上，所以大卫·海耶必须要先接住张冠的一击，才能打中张冠。

　　先挨揍和后挨揍，这显然是一个根本性的问题，也是一个起到决定性作用的问题。假如对方是泰森那种超级重拳手，无论是谁如果先挨了泰森一拳，直接就倒在地上了，对攻也无从谈起。

　　即便对手没有泰森那种超级重拳，可如果拳头威力比较大，打在人的身上也会造成杀伤，比如脑震荡，哪怕是极短时间的脑震荡，拳手也会失去对身体的掌控，对攻同样会失败。就算对手没有打在脑袋上，而是打在了身上，对手拳头产生的巨大冲击力，也会造成动作的变形，接下来的对攻也无法实现一个好的效果。

　　大卫·海耶当然知道张冠的拳头会先打在自己的身上，他是断定张冠的拳头无法对他造成杀伤，打在脑袋上没有脑震荡、打在身上也不会有很大的冲击力使他的动作变形，所以才愿意硬接这一拳。

　　“呼！”拳风响起，但这声音还没有传到大卫·海耶的耳中，他的脸颊上就挨了张冠一击。

　　一阵吃痛传来，而这种感觉对于大卫·海耶来说更是无比的熟悉。一名拳击手首先要学会的就是挨揍，大卫·海耶也没少挨揍，他当然知道脸上被人一拳击中是什么滋味。

　　只不过下一刻，他猛的失去了意识。

　　重击的效果恰好在这时候产生，1秒的眩晕感，让大卫·海耶直接失去了对身体的控制力，原本攻向张冠的拳头，只能通过惯性而继续前行。

　　张冠前倾躲闪的动作闪开了这个只有惯性而没有人控制方向的出拳，此时的他因为身体重力的原因，差点拱到了大卫·海耶身上，与此同时，张冠也知道刚才那一拳触发了重击的效果。

　　“好机会！”张冠当然不会放弃这次绝佳的机会，他猛的止住了身体，顺势一个勾拳击打在大卫·海耶的胃部，紧接着是一记快速的摆拳，抡在了大卫·海耶的脸颊上。

　　这一拳，幸运女神再次附体，重击的效果又一次的被处罚，大卫·海耶还没有从刚才的眩晕中清醒过来，又第二次陷入到了眩晕当中。

　　大卫·海耶进入到连续性的眩晕，这对于张冠来说是千载难逢的机会。如果说第一次的1秒眩晕只是一次不错的进攻时机，那么接连而来的第二次1秒眩晕，就等于是大卫·海耶站在那里，让张冠来打。

　　这一秒的时间，张冠只出了一拳，他甚至做了一和回拳发力的动作，右手的勾拳狠狠的打在了大卫·海耶的脸上。

　　这一拳，张冠可以说是倾尽了全力，他将大卫·海耶当成了一个不会闪避的沙袋。而对面的大卫·海耶挨了这一拳之后，直接一个后仰倒在了地上。

　　“哗……”

　　四周响起了一片惊呼声，所有人都看到，张冠一拳结结实实的打在了大卫·海耶的脸上，距离近一些的观众甚至都听到了拳击手套击中大卫·海耶时发出的那“嘭”的声音。

　　“我的上帝啊！这怎么可能！大卫·海耶被击倒了！”

　　“这一拳打的好重啊，是KO么？大卫·海耶还能再站起来么？”

　　“难道张冠要赢得比赛了么？怎么会是这个结果，不是说张冠一定会被大卫·海耶吊打么？可现在完全反过来了，被吊打的是大卫·海耶！”

　　“刚才他已经被张冠一拳揍的跪倒在地，现在直接躺在了地上，这才刚刚是第二个回合啊，这么算起来在这一个回合里，大卫·海耶被击倒了两次了吧！”

　　“这看起来完全是两个水平的较量啊！为什么赛前会说大卫·海耶赢定了？目前为止，他连一次有效的击中都没有，反而被张冠击倒在地。我想即便是他还能够爬起来，恐怕也是无力回天了。”

　　“怎么会这个样子？是大卫·海耶状态不好，还是张冠太强了？大卫·海耶可是手握三条金腰带的拳王啊，怎么在第二回合就被击倒了？难道张冠真的已经强到这种地步了么？连大卫·海耶，在他面前都撑不到第三个回合？”

　　……

　　“我可是买了大卫·海耶三个回合击倒张冠的，现在才第二个回合，击倒是出现了，但却是大卫·海耶被张冠给揍倒了，看起来我今天我输定了。”一名观众望着手中的彩票，满心郁闷的叹了口气。

　　而他旁边，另一个人的心却是在滴血。

　　“我只是买了胜负而已，那么低的赔率，本来就没得赚，要是这都输了的话，真的是血本无归了！”


第334章 技术性击倒

　　大卫·海耶的到底让现场鸦雀无声，不少人甚至还不相信眼睛所看到的一切是真的。

　　塞巴斯蒂安感受到那种沉闷的压抑感，脸色阴沉的像是刚被解开绷带的木乃伊一般。

　　“大卫·海耶被击倒了！难道我花了四千多万英镑，就是为了让张冠炫耀自己的武力么？就是为了让大卫·海耶一回合内连续两次被揍倒？就是为了让张冠把整个英国的拳击踩在脚下么？我绝不接受这个结果！”

　　塞巴斯蒂安猛的站起身来，他对着拳台上的大卫·海耶高声喊道：“起来！爬起来！快爬起来！”

　　塞巴斯蒂安的喊声宛如平地惊雷，在一片的寂静中显得格外的清晰，更是如同黑夜里的一道闪电，照亮了周围。现场的那些观众也像是被塞巴斯蒂安的喊声说感染，一时之间，他们也跟着喊了起来。

　　“爬起来！”

　　“快爬起来！”

　　这个声音仿佛是会传染一般，迅速的向着周围散去，很快的就传遍了全场。

　　这里毕竟是英国的主场，而主场的气氛让现场观众变得众志成城，他们不希望大卫·还而已输掉比赛，所有的呐喊声也渐渐的汇集成了一个声音。

　　“爬起来！”

　　……

　　大卫·海耶被这声音惊醒，他猛的睁开了眼睛，率先看到的是一排刺眼的白光。

　　那是灯光，一排灯光直射在拳击台上，将拳击台点亮。而整个拳击场，有这么一排大灯的地方只有天花板。

　　“那是天花板？”大卫·海耶有些莫名其妙，他记得自己正在比赛当中，他眼前分明是对手张冠，怎么就突然变成了天花板。

　　“六、五……”

　　也正在此时，裁判的声音传入到了大卫·海耶的耳中。

　　“六后面是七啊，怎么是五呢？这是在倒计时……倒计时？天花板？周围人在喊什么？爬起来？”一连串的信息在大卫·海耶的脑海中翻转。

　　“难道是我被击倒了？”他猛的意识到了一切的原委，不用下一秒，他就迅速的从地上爬了起来。

　　“我真的被击倒了！”大卫·海耶有些迷茫的望着周围，而观众们却因为大卫·海耶从地上爬起来，发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　“好样的！大卫·海耶爬起来了！”

　　“我就知道大卫·海耶没有那么容易认输的，他还可以继续打下去！”

　　“加油，海耶大帝，干掉那个中国佬！”

　　观众们吵杂的欢呼声将现场淹没，而大卫·海耶则揉了揉脑袋，让自己变得更清醒一些。

　　张冠的拳头算不上是什么重拳，但刚才将大卫·海耶击倒的那一拳是张冠的全力一击，杀伤力要比平时运动中出拳强了一个档次，大卫·海耶虽然从地上爬起来，但依旧觉得有些天旋地转。

　　裁判又一次走了过来，然后又是两个大卫·海耶刚刚听过的问题。

　　“你叫什么名字？”、“这个数字是几？”。

　　大卫·海耶回答完两个问题，裁判确认他没有事情，表示比赛可以进行，比赛再一次的重新开始。

　　望着对面的张冠，大卫·海耶眼神中透出了一股迷茫。

　　“刚才发生了什么事情？我好像突然失去了意识。想起来了，我挨了张冠一拳，难道是被张冠打的？我被张冠打晕了？这怎么可能，我之前也挨过一拳，他的拳头杀伤力非常一般，那种力道，我是绝对能够扛得住的。”

　　此时，第二回合的比赛已经接近了尾声，大卫·海耶刚挨了张冠一记重击，接下来的时间里显然无力发动进攻，他决定防守到第二回合比赛结束。

　　而张冠却没有打算给大卫·海耶这种机会，他知道现在的大卫·海耶必然是不在状态，所以张冠决定乘胜追击。

　　裁判的双手刚刚从两人中间撤离，张冠就向前滑步，同时刺拳进行试探。

　　大卫·海耶后退躲闪，张冠则是继续迫近，大卫·海耶只得再躲闪，场面又变成了第二回合一开始时候的样子，大卫·海耶被张冠一路追着打。

　　“哎！”观众当中有人开始唉声叹气起来。

　　“即便是爬起来又能怎样呢？还不是一直被张冠追着打么。看起来这场比赛的结果已经注定了，我看大卫·海耶不如干脆认输算了，免得一会又被张冠击倒。一个回合被击倒三次，那太丢人了。”

　　“我觉得两个人之间的水平差距有些大啊！大卫·海耶竟然连势均力敌都做不到，从第一回合末尾双方正式交锋开始，大卫·海耶就一直处于下风，这样打下去的话，就算是打满十二个回合比分数，输掉的也可能会是大卫·海耶！”

　　“不是可能，而是一定，说是再像刚才那样被击倒在地的话，说不定裁判都会判罚大卫·海耶被技术性击倒。”

　　技术性击倒又称之为TKO，是指裁判或医生判定该名选手无法再继续比赛，或是选手本身、选手教练决定放弃比赛。这和普通的KO倒数10秒是不一样的。而一旦选手被判定为技术性击倒而输掉比赛，也会面临着惩罚，他将会在30天内禁止参加拳赛；如果在3个月内被两度击倒败，则禁止参赛3个月；一年内被三度击倒败，则禁止参赛一年。

　　选手主动认输的情况比较少见，而教练决定放弃比赛的时候，会将毛巾丢进场来表示认输，即便是这个时候就算是该拳手还没有被打倒，又或者是正在倒数却还没有数完10秒，都算做事输掉了比赛。

　　同时裁判也可以判定技术性击倒。当然裁判的判定也是要没有争议才行，最常见的是击倒三次后判定技术性击倒。假如一场比赛中拳击手被三次击倒，基本上就意味着双方实力差距很大，裁判判以技术性击倒将这位选手判负，肯定是没有什么争议的。所以常有人说一场比赛被三次击倒会被判负，实际上就是基于裁判对技术性击倒的判罚。

　　这个判罚标准始终是掌握在裁判手中，在拳击的规则上，并没有明确三次击倒就要被判负，即便是被三次击倒，只要没有被裁判判定为技术性击倒，就仍然可以战斗。现实中也有这种例子，美国拳手“黑色骑士”克拉雷斯就曾经被三次击倒，但没有被判定为技术性击倒，然后他在第十回合将对手KO，完成了翻盘。

　　而如果一拳将对手揍晕过去，这时候当然是不用去倒数10秒的，医生会直接上来查看拳手的情况是，如果拳手失去了意识，也是一次技术性击倒。巅峰时候的泰森经常一回合KO掉对手，而其中绝大多数都是这种情况，一拳让对手失去意识，然后完成技术性击倒。

　　……

　　第二回合的比赛终于结束了，大卫·海耶回到了自己的那个小角落，打大口喘着粗气，仿佛是消耗了很多的体力。

　　这才打了两个回合的比赛，对于职业拳击手来说应该不至于如此，但今天的比赛对大卫·海耶来说有些太诡异了，莫名其妙的倒了两次，让他的心理承担了巨大的压力，这更加剧了他体力的消耗。

　　教练员走到大卫·海耶身旁，开口说道：“你不要担心TKO的事情，放心去打吧！刚才拳击理事会那边已经和我打过招呼了，即便是你再次被击倒，裁判也不可能判TKO的，他们要你站起来，继续战斗下去！”

　　教练员话音顿了顿，犹豫了一下，最后还是补充道：“我也不会丢毛巾的。”

　　“什么？连你也认为我会被再次被张冠击倒么？”大卫·海耶顿时怒火中烧，他咆哮着说道：“拳击理事会的那些白痴看不起我也就罢了，你可是我的教练，连你也不看好我么？我可是大卫·海耶！我是全英国最棒的拳手！”

　　“大卫，我能明白你现在的心情，但是事实很清楚的摆在我们面前，张冠在场面上占据了主动，他一直在压着你打，而且还将你击倒了。他的步法太灵活的，简直不是重量级拳手所能拥有的，你现在的确是非常的劣势，如果继续这样的话，我很难找到一个你可以获胜的理由。”教练开口说道。

　　“刚才那只是意外！”大卫·海耶猛的站起身，套上牙套，含糊不清地说道：“我现在就上去，将张冠打爆！”

　　……

　　第三回合的比赛刚一开始，盛怒之下的大卫·海耶就向着张冠发动了一次凶猛的进攻。

　　一连串的进攻都被张冠躲开，但场面上，大卫·海耶像是扳回来了许多，至少他没有被张冠追着打。

　　现场不少的观众有重新燃起了希望，他们再次开始为大卫·海耶欢呼。

　　然而欢呼声只持续了不多久，大卫·海耶又一次的被击中。

　　大卫·海耶的长处的是脚步灵活、速度快，但身为短跑运动员的张冠，身体的爆发力本来就很强大，再加上蝴蝶步的辅助，他要比大卫·海耶的更加灵活，速度更加的快，大卫·海耶引以为傲的长处反倒是变成了短处。对于职业拳击手来说，自己的特点被对手完全压制，这已经不可能获得胜利，可以说张冠利于了不败之地。

　　蝴蝶步的前突，假动作的迷惑，大卫·海耶再次被击中，虽然没有实质性的杀伤，但是比分上，大卫·海耶被扣的越来越多。

　　张冠则是不急不慢的保持着自己的节奏，大卫·海耶毕竟是拳王级别的运动员，正常状态下张冠虽然可以击中大卫·海耶，但是很难击中他的要害，而不打中大卫·海耶要害的话，很难对大卫·海耶造成杀伤。

　　大卫·海耶仿佛也想通了，他也没有强迫自己攻击张冠的要害部位，而是以打出有效击中为目标，仅仅是击中张冠的身体，这对于大卫·海耶这位重量级拳王来说降低了很多的难度，于是张冠身上的一些非要害部位，也被大卫·海耶所击中。这种攻击同样难以对张冠造成实质性的杀伤，只是稍微疼一下就过去，不过却可以让大卫·海耶在比分上不至于落后太多。

　　“你打我，我打你，都打不到要害部位，我们谁也不吃亏！”大卫·海耶默默的想道。

　　大卫·海耶觉得这种打法自己并不吃亏，甚至还有一些赚头，因为作为职业拳击手，他肯定是要比张冠扛打的，虽然打不中要害位置，但比赛还有整整十个回合才结束，十个回合三十分钟的比赛打下来，即便是打不中要害，但也总是会对张冠造成杀伤。

　　但实际上，张冠一直在等待一个机会，那就是重击效果触发的机会。

　　25%的几率，说高不高，说低不低，这次触发不了重击，那就等下一次，下一次也触发不了，那就等在下一次，打中的次数多了，迟早都会出一次重击的，而只要出一次的重击，对于张冠来说就是一次击倒大卫·海耶的机会。

　　终于，一次攻击当中，重击的效果再次产生，张冠没有任何犹豫，上前对着大卫·海耶的头部就是一次猛击，大卫·海耶没有保持住身体的平衡，再次摔倒在地上。

　　“又被击倒了！”周围的观众发出了沮丧的声音。

　　“已经第三次了，会被判TKO么？比赛难道要结束了么？”

　　大卫·海耶则是马上站起来，毕竟只有1秒的眩晕，他很快就能清醒过来。

　　人们的目光望向了裁判，很多人都觉得这一次大卫·海耶会被判定为技术性击倒，然而裁判却示意比赛继续进行。

　　“裁判没有判TKO，难道是大卫·海耶跪倒的那一回没有算击倒么？”

　　观众们开始猜测起来，不少人小声的议论着。

　　拳台上，大卫·海耶则是一副怒不可遏的样子，他虽然没有明白自己为什么会莫名其妙的挨了那一拳，但此时的他并没有思考很多，他又一次向着张冠发动猛攻。

　　张冠再次避其锋芒，退出了大卫·海耶的进攻范围，随后蝴蝶步前途，刺拳试探，比赛又被拖入了刚才的节奏。

　　被张冠打中，重击效果出现，大卫·海耶到底，爬起来，再被张冠打中，重击效果再次出现，大卫·海耶再次倒地，然后再次爬起来。短短的两分半的时间里，大卫·海耶被张冠揍倒了三次，然后三次爬起来。

　　观众们已经懒得发出嘘声了，一个拳手在一个回合里被击倒了三次，虽然他每次都能爬起来，但这种比赛已经完全失去了看头。况且看着自己国家的最强的拳手被一次次的击倒，没有人会觉得心里好受。

　　心里不好受的还有场上的大卫·海耶，一回合被击倒了三次，这是可以羞辱他一辈子的事情。而他的身体同样不好受，拳击手虽然抗揍，但一回合被击倒三次，对于身体的伤害还是很大的，现在的大卫·海耶已经出现了脑震荡的表现，他最需要的是稍微休息一下，让身体缓解和恢复一下。

　　大卫·海耶并没有这么做，或许是被激怒了，又或许是被揍傻了，总之现在的大卫·海耶已经失去了理智，他像是一只得了疯狗，站起来后就向着张冠发动了猛攻。

　　格斗类的运动并不是古惑仔扛着西瓜刀对殴，只要心够狠不怕死就能胜利，任何格斗类的运动都是要用脑子的，无脑瞎冲对自己没有任何帮助，反倒是给了对手机会。所以无论是拳击、散打、又或是跆拳道空手道之类，只要到了比赛中，首先要学会的就是冷静。日常生活里被人揍了一拳，可能会马上扇人一巴掌还回来，但比赛中绝对不能这样做，比赛当中被人揍了一拳，要做的并不是还回来，而是要冷静的分析场上的局势，分析对手接下来的动作。

　　所以一个失去理智的大卫·海耶，更像是一头在做困兽之斗的猛兽。

　　“扑哧！”

　　在第三回合比赛接近末尾的时候，张冠抓住了大卫海耶的一次失误，再次击中了大卫·海耶，重击效果让大卫·海耶失去了抵抗的能力，紧接着张冠一套快速的组合拳使足了力气，连续的击拳后，大卫·海耶在这个回合第四次的倒在了地上。

　　但是这一次，他却没有自己爬起来，裁判上前查看的时候，此时的大卫·海耶两眼紧闭，已经是失去了意识。

　　拳击手虽然耐打，但是总有一个临界点，特别是受到连续性的击打后，并没有得到休息和恢复的时间，身体总是会有撑不住的那一刻。

　　“爬起来，快爬起来！”塞巴斯蒂安再次站起身来高呼道。

　　但这一次，拳击台上的大卫·海耶动也没有动，医生立刻走上了拳台，查看了大卫·海耶的状态，然后对着裁判摇了摇头。

　　裁判望着地上的大卫·海耶，无奈的叹了口气。

　　“哎！前几次，我没有判技术性击倒，但这一次，我实在是帮不到你了！”

　　裁判一边想着，一边走到了张冠的近前，抓住他的手高高的举到了空中……


第335章 绝技再现

　　《张冠三回合KO大卫·海耶》

　　这个标题抢占了当天晚报的头条。大卫·海耶毕竟是世界上知名的重量级拳王，但是却败给了一个外行人，这个消息的确足够吸引普通人的目光。即便是英国以外的人欧洲人，也会为这个消息而感到惊奇。

　　英国人显然不太愿意讨论这件事情，大卫·海耶的挑战在此之前被英国人当做是复仇之战，是必胜的战役，大卫·海耶会让张冠知道，英国的拳击可不是过家家的。然而最终的结果却是大卫·海耶被技术性击倒。

　　但其他国国家的人显然没有这种顾及，他们将这件事情作为一件趣谈。

　　互联网时代，一条消息用不了一秒钟就可以传遍全世界，大西洋另一端的美国也立刻得知了比赛的结果。

　　HBO电视网总部位于美国的纽约，与1972年开播，全天候播出电影、音乐、纪录片和体育赛事等娱乐节目，和绝大多数的电视频道不同，HBO不卖广告，而是全靠美国人付费观看。而他们占到美国付费电视频道市场的90%，也就是意味着每10个美国电视频道付费用户中至少有9个经常收看HBO。

　　作为一个不卖广告的电视频道，HBO当然是要靠节目的质量取胜的。在HBO有着整个美国一流的节目制作团队和一流的节目播出团队。

　　吉姆·兰普利就是其中的一员，他是HBO的拳击评论员，同时更是拳击比赛的解说员，深受观众的喜爱，他所解说的比赛也成了HBO拳击类节目的招牌，可以说很多人看HBO转播的拳击比赛，都是冲着吉姆·兰普利来的。

　　美国的拳击运动十分的发达，也十分的流行，观众基数庞大，特别是重量级的拳击，受美国人的欢迎程度甚至要超过四大联盟的比赛。如果不是在付费频道播放的话，顶尖重量级拳王之间的比赛收视率超过“超级碗”也不是不可能的事情。所以美国人评选什么百大运动员时，乔丹只能排在第二，第一的必然是阿里。

　　观众多受欢迎，相关的从业人员就多，美国靠着拳击吃饭的媒体人可不在少数，吉姆·兰普利能够从中脱颖而出，依靠着的除了自己风趣的解说和对比赛局势的精准判断之外，最重要的是还是极高的专业水准，在拳击运动上，吉姆·兰普利的理论知识绝对不弱于那些知名的拳王。

　　周末，对于很多人来说都是休息日，但是对于吉姆·兰普利来说，这一天却是工作日。因为绝大多数的拳击比赛，都是在周末进行。

　　“距离晚上那场比赛的直播，时间还早的都很，现在这个时间，欧洲那边的拳赛应该已经结束了吧，记得今天应该没有什么知名选手的大战。对了，想起来了一件有趣的事情，大卫·海耶要挑战张冠，比赛就是在今天举行，现在比赛结果应该出来了吧，不知道张冠是不是已经被打的住进医院了。2000万英镑的出场费，换成美元的话要超过2500万，就是住一个月的一员也值得吧！”吉姆·兰普利一边想着，一边打开了网页，寻找这场比赛的结果。

　　“张冠三回合KO大卫·海耶？张冠还能撑住三回合，已经算是不错了……等一下，这个标题是不是弄颠倒了？看起来像是张冠把大卫·海耶给KO掉了。这些英国人，可真是够粗心大意的。”吉姆·兰普利一边想着，一边打开了这条新闻，而新闻的配图则是张冠一拳打在大卫·海耶的身上。

　　“咦？”吉姆·兰普利顿时愣了起来，他下意识的点击了这张图片，想要放大一些看看，结果却正好进入到播放组图幻灯片的模式。

　　一张张的突破出现在吉姆·兰普利的眼前，每一张图片都不一样，但内容却大致相同，那就是大卫·海耶被张冠所击倒，各种的花式击倒。

　　吉姆·兰普利一眼就看出来，这不是同一次的攻击，也就是说大卫·海耶是被张冠用不同的方式所击倒的。

　　“这怎么可能？怎么全都是大卫·海耶挨揍的图片啊！”吉姆·兰普利终于浏览到的最后一张的图片，上面是裁判举起了张冠的手，在宣誓他是胜利者，而大卫·海耶则躺在地上，沦为了背景。

　　“真的是张冠赢了？怎么会发生这种事情？一个外行人战胜了大卫·海耶！天方夜谭，简直是天方夜谭！这个图片该不是PS的吧，又或者是大卫·海耶放水了？一定是这样的，张冠能买得起F1的车队，他有的是钱，说不定花钱买通大卫·海耶打假赛呢！”吉姆·兰普利立刻关上了图片，去看后面报道的正文。

　　“第一回合，大卫·海耶被张冠击中；第二回合大卫·海耶被张冠两次击倒；第三回合被四次击倒，最后被判定为技术性击倒！一场比赛被揍倒了六次，这哪里是比赛，完全是虐菜么？就是业余选手上台，也不可能被虐的这么惨吧！这真的是大卫·海耶么？”

　　吉姆·兰普利顿时觉得脑袋有些“死机”了，他刚刚还在猜测大卫·海耶收了钱打假赛，但是现在的这个比赛经过让他完全放弃了这种可能性。如果大卫·海耶真的收了钱的话，不可能像这个样子一而再再而三的倒下去，然后一而再再而三的爬起来，紧接着又一而再再而三的被揍倒。他完全可以在第一次被击倒后就躺在地上装死，或者在第三次被击倒后选择认输投降。连续三次被击倒后认输，相信没有人会有闲言碎语。

　　而大卫·海耶却没有做出这种选择，所以他最终输的很难看，很没有面子，甚至可以说是丢光了拳击手的脸。如果大卫·海耶真的收了钱故意输比赛的话，也绝对不可能选择这么难看丢人的方式去输掉比赛，他毕竟是一个重量级的拳王，拳王当然要有拳王的尊严。

　　“不是大卫·海耶收了钱，可他怎么会输的这么惨？以他的实力，目前在重量级拳击里面应该能够排进世界前五，就算是过往任何一个拳王来，都不可能把他打的这么惨吧！一个回合里被击倒四次？这已经不符合拳击运动的常理了，况且大卫·海耶还赔上了一次技术性击倒，三十天内都不能参加比赛。难道说是张冠给他下了药？”

　　吉姆·兰普利的脑海中出现了这种阴谋论，如果他是一个中国人的话，说不定会在现在想起霍元甲的故事，他会把大卫·海耶当成二十一世纪的霍元甲。

　　“我要看一下比赛的录像，只要看到录像，总能明白到底是发生了什么事情。如果大卫·海耶真的是被下药的话，那可不仅仅是一个丑闻，而是一个刑事案件了，或许我会创造一个超级大的新闻，那我的节目的收视率岂不是会坐着火箭上升？”

　　吉姆·兰普利转念一想，却有觉得这种可能性并不大，因为大卫·海耶是被医生宣布不能继续比赛的，而之后肯定会去医院进行各种的体检，现在可不是霍元甲的那个时代，喝了一杯毒药都验不出来，以现在的医疗技术水平，如果大卫·海耶真的是中毒的话，只要人送到医院，必然是纸包不住火的结果。

　　“总不能是张冠凭着技术战胜了大卫·海耶的吧？这个想法也够荒唐的。”吉姆·兰普利摇了摇头，然后他还是毫不犹豫的开始寻找比赛的录像。

　　作为专业人士，吉姆·兰普利想要找到一场比赛的录像还是很容易的，即便上世纪七八十年代的拳击比赛录像，吉姆·兰普利也有能力找得到，别说是互联网时代的比赛录像了。

　　十几分钟后，吉姆·兰普利的电脑上已经出现了这场比赛的视频。

　　“只有十几分钟么？不过三回合的比赛，肯定也不会太长的。”吉姆·兰普利开始认真地观看起比赛的录像。

　　第一回合的比赛显得索然无味，两个拳手谁都没有发动进攻，只是在场内绕来绕去。

　　“张冠的动作幅度很大啊，看起来像是在拳台上跳来跳去，这样可是很消耗体力的吗。果然不是职业的拳击手啊！”吉姆·兰普利长叹一口气，视频中的画面让他觉得有些无聊，此时视频中的两个人谁都没有去进攻，甚至连试探都只是浅尝辄止，这显然无法吸引吉姆·兰普利。

　　“两个人都没有贸然进攻，真是无聊的比赛，还是稍微快进一点吧！”吉姆·兰普利拖动鼠标，将视频快进了一大块。

　　缓冲的“小圈圈”转到了100%，画面一转，却看到大卫·海耶已经躺在了地上，这正是大卫·海耶在第二回合后半段，因为连续触发了重击效果而被击倒时候的画面。

　　“这是怎么回事？大卫·海耶已经倒了，快进的太多些了么？”吉姆·兰普利思考的功夫，视频中大卫·海耶又猛的从地上站了起来。

　　好奇心顿时充满了吉姆·兰普利的内心，他慢慢的拖动着鼠标，让视频后退到了刚才的情况。

　　画面中，张冠发动进攻，大卫·海耶同样出拳打向了张冠，显示准备以攻对攻，然而张冠一拳先打在大卫·海耶的脸上，而后迅速的躲开了大卫·海耶的一击。大卫·海耶的身体却在这时候猛的一顿，结果又一次被张冠击中，紧接着张冠全力的一拳将大卫·海耶揍倒在地上。

　　不过吉姆·兰普利所注意到的并不是张冠的出拳，而是他的脚步。

　　“这是……我是不是眼花了？看错了？”吉姆·兰普利又一次的将视频后退，确认自己所看到的一切。

　　“蝴蝶步！”吉姆·兰普利的脑海中浮现出了这个词。

　　“不可能！”吉姆·兰普利的脑海中同时也浮现出了这个词。

　　“阿里的蝴蝶步，真的很像阿里的蝴蝶步！都已经到了二十一世纪了，怎么还有可能见到蝴蝶步？这不可能！是巧合，对，一定是巧合！张冠肯定是瞎猫碰到了死耗子，用出了类似蝴蝶步的步法。这只是外表有些像罢了，怎么可能真的是阿里的蝴蝶步呢？”

　　吉姆·兰普利觉得有些心乱如麻，他将桌子上的咖啡一饮而尽，所以两眼继续盯着电脑的屏幕，而他脑海中，张冠刚才那次进攻时使用的步法却一直挥之不去。

　　“话说回来，阿里蝴蝶步的运动频率本来就比较的快，步法移动的范围也很大，可不就是张冠现在的这个样子么？难道张冠真的会使用蝴蝶步么？”

　　这个想法刚刚从吉姆·兰普利的脑海中冒出来，视频上的张冠又一次发动了进攻，然后成功的击中了大卫·海耶。

　　吉姆·兰普利睁大了眼睛，他可以确信，张冠所用的步法和刚才一样，简直就是蝴蝶步的翻版。

　　“不是巧合，这是张冠第二次使用这种步法了，也就是说明张冠不是凑巧使用出来的！这种高难度的技术，凑巧是不可能连续使用出来两次的！”吉姆·兰普利觉得自己的思维突然间变得混乱起来。一个已经消失了四十年、只存在与录像中，被人们视为是拳王阿里绝技的蝴蝶步，竟然再次出现在他的眼前，而且使用者甚至连业余拳击手都不算！

　　吉姆·兰普利当然知道这意味着什么，在拳王阿里还没有退役的时候，就有无数的拳击手尝试着学习蝴蝶步，四十年来，这从没有中断过，然而却从来没有一个人成功。蝴蝶步在拳击界中的地位就像是笑傲江湖里面的《葵花宝典》、射雕英雄传里面的《九阴真经》，人人都渴望得到，却又无法得到。

　　“张冠用的是蝴蝶步！”吉姆·兰普利知道，自己这个结论如果公布出去必然会令整个拳击界轰动，也必然会引来无数的争议。已经消失了四十年的蝴蝶步重新出现，而且还是出现在张冠的身上，拳击迷的口水就能将吉姆·兰普利淹死。

　　不过作为一个媒体人，吉姆·兰普利并不怕口水，他甚至希望观众的口水越多越好，争议越大，讨论的人就会越多，而讨论的人越多，吉姆·兰普利就越红，他巴不得全世界六十多亿人口都来讨论这个话题，那样他就可以变得人尽皆知。

　　吉姆·兰普利深吸一口气，努力的让自己平静下来，然后在电脑上开了一个文档，敲下了这么一个标题：

　　《拳王阿里绝技“蝴蝶步”再现拳坛！》


第336章 不是你弱，是张冠太强

　　雅虎体育，资深体育评论员道格拉斯正在浏览者网页。

　　“拳王阿里绝技‘蝴蝶步’再现江湖？又是一个哗众取宠的标题！阿里都已经在床上躺了十几年了，这世上怎么还会有蝴蝶步！这些体育评论员，为了吸引注意力，可是什么都敢说啊。”道格拉斯刚要关上这个网页，却发现这片报道的作者是吉姆·兰普利。

　　“是吉姆·兰普利写的。”道格拉斯眉头一皱，表情却变得严肃起来。

　　吉姆·兰普利毕竟是资深的拳击评论员，专业水平是受到圈内人士认可的，道格拉斯知道吉姆·兰普利绝对不可能信口雌黄，既然他敢这么说，必然是有一定根据的。

　　想到这里，道格拉斯点开了这片评论文章。

　　“张冠战胜了英国的那个拳王大卫·海耶？还在比赛中使用了蝴蝶步？呵呵，真是会开玩笑！张冠不是那个百米世界纪录的保持者么？他能打过大卫·海耶，估计大卫·海耶是蒙着眼在打吧。还用蝴蝶步，张冠知道什么是蝴蝶步么？吉姆·兰普利怎么可能写出这么不负责任的文章，估计是哪个人假冒他的名字的吧！”道格拉斯不屑的撇了撇嘴，但是他还是点开了后面附着的一个链接，那是比赛视频的精彩集锦。

　　十几秒后，道格拉斯的表情凝重起来。

　　“蝴蝶步！这看起来真的很像是蝴蝶步，吉姆·兰普利果然没有信口雌黄，可张冠为什么会使用蝴蝶步？”

　　道格拉斯怀揣着满脑子的疑惑，最终还是将这片报道转载到了雅虎体育的板块。

　　吉姆·兰普利在美国的拳击圈内的确很有知名度，他的专业水平也得到了大家的认可，所以他的一篇文章，立刻引起了整个美国的拳击界关注张冠和大卫·海耶的比赛，人们好奇的其实并不是这场比赛的过程或是结果，而是张冠使用出了“蝴蝶步”，那可是属于阿里的独门绝招。

　　张冠和大卫·海耶比赛的视频瞬间火便了全美，无数的人通过网络看到了这一个视频，而今天又恰逢周末，视频的点击量更是快速的增加。

　　“蝴蝶步，真的很像阿里当年的蝴蝶步！”

　　“不！我觉得简直可以说是一模一样！我记得那时候我才刚满十八岁，看到的第一场拳击比赛就是阿里的比赛！”

　　“自从阿里退役以后，我以为蝴蝶步已经再也不可能出现在拳坛了，没想到今天又看到有人使用蝴蝶步了！”

　　对于那些四十岁以上的美国人来说，阿里就是他们那个时代的传奇，那些五十岁左右的人甚至很多曾经亲眼观看过阿里的比赛，亲眼见过那个传奇的蝴蝶步，而今天看到了张冠，也勾起了这一代人当年的回忆。

　　而年轻人绝大多数是没有见过阿里打拳的，绝大多数年轻人印象中的职业拳击是像是泰森那种重拳，是那种一拳将对手KO掉的拳击。蝴蝶步在他们面前是一个存在于传说中的东西。

　　“这个就是蝴蝶步么？看起来真的和现在拳击运动员的步法有些差别啊。”

　　“当年的阿里就是依靠这个称霸拳坛的，原来蝴蝶步就是这个样子。”

　　“总听说蝴蝶步有多么多么厉害，现在看起来好像也没有什么特别的。只是脚步的动作幅度大了一些，运动的频率也快了一些罢了。”

　　对于那些没有经历过阿里时代的年轻人对蝴蝶步更多的还是好奇，而其中有很多人也发出了质疑的声音。

　　“蝴蝶步？肯定是假的，我看十有八九是一次炒作。自从阿里以来，世界上每一个拳击手都希望能够学会蝴蝶步，可没有一个人能学的会。突然冒出来一个张冠，还不是拳击运动员，怎么可能学会呢？”

　　“肯定不是真正的蝴蝶步，只是看起来比较像罢了。蝴蝶步？就算是张冠想学，也没有人教啊，这个世界上唯一会使用蝴蝶步的只有拳王阿里，唯一能够传授别人蝴蝶步的人也只有拳王阿里，可现在的阿里什么样子，大家应该心中有数。十几年前亚特兰大奥运会的时候，阿里已经是颤颤巍巍的点燃圣火，现在怕是连床都下不来了吧！凭着一个连床都下不来的病人，怎么可能去传授别人蝴蝶步！”

　　阿里在八十年代的时候就患上了帕金森氏病，这种病是拳击手的职业病，拳击手的头部频繁的受到撞击，会导致脑血管、脑动脉受伤以致出现硬化，从而很容易在晚年患上帕金森氏病。阿里的职业生涯中头部受到过超过两万次的攻击，所以在他退役后就患上了这种病。

　　经过几十年与病魔的斗争，现在的阿里真的已经是病入膏肓，如果不是阿里很有钱的话，恐怕早已经离开人世了。但想让阿里这个活动都颤颤巍巍的病人去教别人蝴蝶步，显然是完全不可能的。

　　质疑的声音很多，通过网络不断的发酵，媒体当然会很喜欢这一类富有争论的话题。而记者们也采访了一些拳击的从业者，但并没有人可以明确的给出一个答案。有人说是，也有人说不是，但绝大多数人都是给出了一个“很像”的模糊答案。

　　阿里退役都已经快要有三十年了，而蝴蝶步更是有接近四十年没有出现过，不客气的说当年那些亲眼见过阿里使用蝴蝶步的人，最年轻的现在也已经有六十多岁了，七八十岁的人更多，指望一些眼睛花耳朵聋的老人去回忆当年华丽的蝴蝶步，显然是一件很有难度事情。

　　“张冠用的时不时蝴蝶步？或许只有拳王阿里自己可以给出一个明确的答案。”记者给出了这样的一个答案。

　　去采访阿里？恐怕要比采访张冠这个当事人困难的多。阿里最近几年已经完全消失在了人们的视线当中，对于一个患有严重帕金森氏病的人，自主呼吸甚至都开始慢慢变得困难起来的人，又怎么可能接受的了记者的采访？

　　……

　　英国。

　　大卫·海耶还躺在医院当中。他被张冠打的不轻，眼角、嘴角都有不同程度的破裂，更重要的还是脑震荡让他现在觉得头晕目眩，经过各种的检查之后，医生还是建议他留院观察一下。

　　除了肉体之外，真正受伤的还是他的内心。大卫·海耶再怎么说也是世界顶级的拳王，WBC、WBA和WBO的这三跳金腰带充满了含金量，而最近的他更是风头正盛，被誉为是最有希望挑战小克里钦科的人，这么一个站在世界巅峰的拳击手，却被一个外行人所击败，这种打击对于大卫·海耶难说，真的难以用语言形容。

　　在赛前，大卫·海耶曾经信誓旦旦的高呼，要找回英国拳击的荣耀，而整个英国的拳击迷也对他寄予厚望，可比赛的结果却是他惨败，毫无悬念的惨败。那种羞辱的感觉，更是让大卫·海耶的内心难以承受。

　　此时的大卫·海耶更是觉得有些后悔，他觉得自己不应该一而再再而三的爬起来，自己第一次被击倒后就应该装死倒在地上，那样的话或许还会好一些，他还可以稍微的保留一些自尊。而他一次次的爬起来，却没有让他觉得自己是英勇不屈，而是像个无知的小丑一样，被人耍弄。

　　大卫·海耶望着窗外，长叹一口气，自言自语地说道：“现在外面英国都在嘲笑和咒骂我吧！还有拳击理事会，他们会不会吊销我的职业拳击手的资格呢？就像他们吊销泰森·富里的资格一个样。他么你会不会逼着我退役呢？输给了张冠，可能我真的该退役了！”

　　此时，敲门声响起，经纪人急匆匆的走了进来。

　　大卫·海耶看了看经纪人的表情，开口说道：“说吧，是不是有什么糟糕的消息？”

　　“有人向拳击理事会投诉，说你打假赛。”经纪人开口说。

　　“是那些输了钱的赌徒吧？这不意外。每一场拳击赛，总会有输了钱的人去投诉的。”大卫·海耶两眼无神地说道。

　　“另外拳击理事会内有人倡议，要求吊销你职业拳击手的资格。”经纪人接着说。

　　“果然来了，我早就猜到会有这种情况。”大卫·海耶依旧一副空洞的样子，并没有对此感到吃惊。

　　经纪人接着说道：“我打听了一下消息，吊销你职业拳击手资格的可能性并不大，毕竟你手握着三条金腰带，这足以证明你曾经的实力。但是你有可能会面临一个半年以上的禁赛期。”

　　“半年？半年就半年吧！”大卫·海耶垂下了头，好像没有听到一样。

　　“不过我找到了一个方法，可以让拳击理事会的那些该死的家伙改变想法。”经纪人露出一副兴高采烈的表情，然而对面大卫·海耶死气沉沉的模样，却仿佛是给他泼了一盆冷水。

　　经纪人有些无奈的掏出了自己的笔记本电脑，打开后点了几下，放到了大卫·海耶面前，开口说道：“你看，这是美国人的报道，他们说张冠使用的是蝴蝶步！”

　　“哦，蝴蝶步……”大卫·海耶重复了一下这个词，在三秒后才反应过来：“你是说蝴蝶步？阿里的蝴蝶步？”

　　“对，阿里的蝴蝶步！我们可以利用这一点，我们干脆就认定张冠用的正是阿里的蝴蝶步。你知道的，蝴蝶步是阿里的绝技，所以你输给了‘蝴蝶步’，这并不丢人。”经纪人话音顿了顿，接着说道：“我虽然不知道你究竟是为什么输掉了那该死的比赛，但输了就是输了，我必须为你善后，这种危机公关历来都是很难做的，我们必须抓住每一个机会，所以与其强调你的原因，不如强调对手的原因。”

　　“你是要告诉他们，我输掉了比赛是因为张冠太强大了？”大卫·海耶开口问。

　　“没错，不是你弱，而是张冠太强！大家不是说张冠是个外行人么？可外行人怎么可能懂得使用蝴蝶步？懂得使用蝴蝶步的又怎么可能是个外行人？我们要让所有人都知道，张冠不仅不是个外行人，还是个扮猪吃老虎的家伙，他是个强者，他懂得阿里的绝技‘蝴蝶步’，而你不是输给了张冠，是输给了‘蝴蝶步’！我们要让拳击理事会的那些老家伙认定，输掉比赛的责任并不在你！”

　　……

　　英国的媒体上，很快就转载了吉姆·兰普利的那篇文章——《拳王阿里绝技“蝴蝶步”再现拳坛！》。

　　美国人说的话在英国还是有很大可信度的，所以不少英国人看到这一篇报道或是类似的报道后，都相信了张冠使用的是蝴蝶步。

　　“原来张冠使用的是蝴蝶步，怪不得大卫·海耶会输掉比赛。”

　　“蝴蝶步可是拳王阿里的绝技，是拳击界最传奇的一种技术，若不是会用蝴蝶步的话，张冠这个外行人又怎么可能战胜的了大卫·海耶？”

　　“仅仅一个蝴蝶步，就足以让普通拳击手成为拳王了，所以张冠战胜大卫·海耶也不奇怪，看来那场比赛，还真不是大卫·海耶太弱了，而是张冠太强了！”

　　“张冠明明就有着极高的拳击技术，可却故意扮猪吃老虎，真是阴险啊！”

　　“张冠本来就是个拳击高手，他有着职业拳王的水平。”

　　事情传着传着，反倒将张冠传播成了一个得到阿里真传的世界顶级的拳王。而大卫·海耶输掉比赛，却成了理所应当。

　　另一个人也在这场传言当中得到了好处，那就是泰森·富里。

　　连大卫·海耶这位拳王都输给了张冠，那么之前泰森·富里这位“拳坛新人”输给张冠也是很正常的事情，而且张冠用的还是传说中的“蝴蝶步”，所以泰森·富里能赢才是奇怪的事情，泰森·富里马上凭此理由向拳击理事会提出上诉，要求拳击理事会不要吊销他职业拳击手的资格。

　　一场听证会下来，结果对让泰森·富里非常的满意。拳击理事会暂时恢复了泰森·富里的职业拳击手的资格，同时也给了他一个一年的观察期，要求他在观察期内不要做出违背职业拳击手身份的事情，这个观察期实际上也就等于是个缓刑，象征意义大于实际意义。

　　泰森·富里哼着小调走出了拳击理事会的大楼，虽然接下来的一年里他要夹着尾巴小心做人，但总比失去拳击手资格强的多。

　　一个身影突然出现在泰森·富里面前，那是一个印度人。

　　这个印度人叫盖克伍德，是奥米的那个跟班，也是之前帮助奥米买凶伤人的那个手下。只不过泰森·富里不但输给了张冠，而且还不退定金，让奥米赔了夫人又折兵。奥米自然将努力发在了盖克伍德身上。他让盖克伍德要回那笔定金，否则的话就要解雇盖克伍德。

　　盖克伍德虽然知道从一个重量级拳击手那里要钱是一个非常不明智的行为，钱基本上不太可能要回来，还有可能会受到肉体上的伤害，但为了自己不被奥米给解雇，盖克伍德还是硬着头皮找上了泰森·富里。


第337章 五亿赌约大曝光

　　“给我滚开！”泰森·富里一把将盖克伍德推开。

　　在泰森·富里面前，盖克伍德就像是一只小鸡，毫无还手之力。他一屁股摔倒在了地上，可嘴上却不住地说道：“你要退还那些定金，你不能没有合约精神！”

　　“合约精神？”泰森·富里一脸嘲笑的瞪了一眼盖克伍德：“什么定金？我听不懂你在说些什么！”

　　泰森·富里显然是打算翻脸不认账，而盖克伍德却没有丝毫办法。

　　望着泰森·富里渐渐远去，盖克伍德从地上爬起来，拍了拍衣服上的土，失魂落魄的走上了自己的车。

　　“希望奥米先生能够原谅我吧！”盖克伍德心中默默念道。

　　……

　　“我怎么可能原谅你？我记得我曾经对你说过，要不回来钱就不要回来？那么我的钱呢？”奥米冲着盖克伍德咆哮道，他冲着欲言又止的盖克伍德摆了摆手，接着道：“好了，不要再多说了，从今天起，你被解雇了！”

　　“老板，求求你，请不要这样，我还有……”盖克伍德马上开始求饶。

　　“如果你再不从我面前消失的话，我就要叫保安了！”奥米冷哼一声，而盖克伍德马上止住声音，灰溜溜的走了出去。

　　盖克伍德走失魂落魄的走在大街上，眼神中透着一股迷茫，对于他来说，失业真的好像是一道晴天霹雳打在他身上，让他变成了一具行尸走肉。

　　“我还背负着十年的房屋贷款，我的儿子还在美国读中学，如果我失业的话，他们该怎么办？付不起房屋贷款，我的家人会被赶出房子，露宿街头；我的儿子也无法完成他们的学业，他们未来可是要进入一流的大学，要进入硅谷工作的！怎么能这样？不！我不能就这么失业，为了我的家人，我必须要赚钱！”

　　盖克伍德的薪水在印度人汇总绝对算是高的，但印度人并没有什么储蓄习惯，盖克伍德也是如此，他不菲的薪水也是月月花光，所以事业对于改盖克伍德来说意味着失去一切。

　　以盖克伍德的资历，在印度找到一份工作并不是很困难的事情，但是找工作是需要时间的，而盖克伍德现在就需要钱，至少要将下个月的房屋贷款和儿子的生活费赚出来，让他在找到新工作前不至于破产。

　　“跟了奥米这么多年，说炒鱿鱼就把我给炒了！一点儿的情分都不念。好在我也留了一些东西，应该能够卖上不错的价钱吧。”盖克伍德想到这里，拿出了手机，找到了一个号码，他犹豫了一下，最后还是拨通了这个号码。

　　“喂，还记得我么？盖克伍德！对，就是那个印度人盖克伍德。我这里有一些你感兴趣的内容，是有关张冠和马里雅集团的纠纷的，我可以稍微的给你透露一下，这个纠纷可是价值五亿美元！具体的我们可以见面详谈，我可以保证内容绝对劲爆，足够你写一个星期的新闻报道！不过我爆了这么大的料给你，可是要承担风险的，所以这爆料费用方面嘛……好的，我明白，我保障绝对物超所值。”

　　盖克伍德尝出了一口气，他挂上电话，又仔细想了想，觉得应该货比三家，于是又拨通了另一个记者的电话。

　　……

　　“今年的F1欧洲站的比赛依旧是在西班牙的瓦伦西亚举行。”罗斯·布朗开口说道。

　　“依旧是？之前的欧洲站不是在瓦伦西亚么？”张冠开口问。

　　“欧洲站的举办地点是一直在变化的，欧洲很多的国家都曾经是F1欧洲站的举办地。在舒马赫的时代，欧洲站是在德国举行的，阿隆索获得两连冠攻，欧洲站又移师到了西班牙。”

　　罗斯·布朗接着说道：“瓦伦西亚是街道赛，你应该会觉得赛道很狭窄、道路很曲折、车速偏慢、超车很困难之类的词语吧！不过瓦伦西亚不同，他虽然是街道赛，但是赛道非常的宽，就算是最窄的地方也有14米。赛道中有着幅度很大的快速弯，有很多可以超车的机会，所以瓦伦西亚是一条高速赛道。”

　　张冠察觉到罗斯·布朗的语气中并没有任何的担忧，反倒是有一丝期待，他马上开口说道：“看你信心满满的样子，是不是我们的动能回收系统搞定呢？”

　　“没错，新的动能回收系统已经结束了第一阶段的测试，我们要将它用到接下来的瓦伦西亚站的比赛中，有了动能回收系统，我们在高速赛道中的优势会很明显。至少在速度方面，我们不会像前几站比赛那样，被法拉利、迈凯伦或是红牛压下一头了。”罗斯·布朗开口说。

　　“自从英国站的比赛结束后，我连续两站没有尝到冠军的滋味了。”张冠开口说。

　　“我这边还有一个你感兴趣的消息。舒马赫要复出了！”罗斯·布朗开口说。

　　“舒马赫复出？他要顶替受伤的马萨么？”张冠开口问。

　　“是的，上一站比赛中马萨头部受伤，这一个赛季是没有希望回到赛场上了，法拉利也准备放弃这个赛季，将工作重点转移到下个赛季的新车研发。而舒马赫的复出，应该会让F1的车迷兴奋好一阵子，法拉利也会再次成为所有车队的焦点，相信无论是车队还是赞助商，都很愿意看到这个结果。”罗斯·布朗皱着眉头想了想，接着说道：“不过你不用担心，每一辆赛车的调校都不同，那辆赛车原本是马萨的，赛车调校也是根据马萨的驾驶习惯来的。即便是车王舒马赫，驾驶一辆不属于自己的赛车，也不会跑出好成绩的。”

　　张冠仔细的回忆了一番，他记得舒马赫宣布付出之后，仅仅过了两个星期就再次宣布因为身体原因取消F1复出计划，他没能再次坐上那辆红色的法拉利，也让绝大多数的车迷从信心若狂到美梦破碎。

　　驾驶F1赛车参加比赛是一个很消耗体力的时候，或许已经空闲了好几年车王的确无法在短短一个月内就适应F1比赛的节奏。舒马赫真正付出的时间是下个赛季，而他付出的车队也不是红色的法拉利，而是银色的奔驰。

　　想到这里，张冠开口说道：“舒马赫的复出或许只是说说而已，说不定他根本就没有做好准备。”

　　“不排除这个可能，但你也不要低估了舒马赫的决心，我和他相处了这么多年，他是一个不肯服输的人。”罗斯·布朗正说着，他的手机突然震动了一下，来了一个短信。

　　罗斯·布朗拿起手机，看了一眼这条短信，脸上顿时出现了一片讶异。

　　他抬起头来，对着张冠说道：“那五亿赌约的事情被记者知道了！”

　　……

　　《史上最大赌约，五亿美金的豪赌！》

　　看到这个标题，张冠毫不犹豫的点进了这条新闻，同时自言自语般地说道：“记者怎么会知道这件事情的！而且连那份赌约的影印本都有，他们从哪里拿到这东西的？”

　　“合约的影印本，无非是两个地方才能拿到，一个是你这里，另一个就是马里雅家族那里，两份合同上的签名肯定有些差别，你只需要核对一下这上面的签名，看一看和你手上的那份签名是不是一致，就知道这份合约是那边泄露出去的了。”罗斯·布朗开口说。

　　张冠立刻拨通了一个电话回去确认，而不久后他便得到了消息，新闻上出现的这份合同影印本上的签名和自己手里面的那份是不同的。也就是说这份合同不是自己手上的这一份合同，而是从马里雅家族那里泄露出去的。

　　“是马里雅家族泄露出去的。他们为什么会泄露这份合同？这对他们来说有什么好处吗？”张冠低着头默默的想。

　　旁边的罗斯·布朗露出一副老狐狸般的笑容，只听他开口说道：“如果我猜的没错的话，很快就会有记者向你求证，这五亿赌约的真实性。你准备怎么应对？”

　　张冠摇了摇头：“我还没想好该怎么应对。那可是五亿美金啊，或许会成为一个大麻烦。我担心会有人借此大做文章。你知道的，我毕竟是个运动员，这么大的数目，或许会有人和什么运动员的职业道德扯上关系。”

　　罗斯·布朗点头表示理解。以张冠目前的地位，如果是几百万美金，哪怕是上千万美金的赌约，都不会招来太多的闲话。就比如美国的那些体育明星在夜店里一掷千金，一夜花几十万美元，人们甚至还会觉得理所应当，因为他们都是身价上亿的主，一夜花几十万对于一个身价上亿甚至几亿的人也算不上是奢侈。

　　可是五亿美金这个数目实在是太巨大了，很难不让人和其他事情联想起来，甚至有人会希望从里面强行分一杯羹。

　　“我猜马里雅家族肯定是非常希望你含糊的应对，甚至希望你给出一个否定的答案。”罗斯·布朗笑着说道。

　　“为什么你会这么认为？”张冠开口问。

　　“因为那会成为他们赖账的依据。假如你说没有这个赌约，那么他们可以以此为依据直接赖掉这笔账，哪怕是你含糊其辞，不承认也不否认，他们也会放大不承认这一点，这对你都是很不利的。”罗斯·布朗开口说。

　　“可我们有合约，白纸黑字写的很清楚，而且当时还有律师在现场，他们想赖账也没有办法吧！”张冠辩解说。

　　“白纸黑字又能怎样？英联邦的法律体系看似公正，但实际上可以有很多的漏洞可钻，争议的一方或许最终会得到公正的对待，但他所付出的代价，甚至有可能比他所得到的更多。”罗斯·布朗开口说道。

　　张冠若有所思的点了点头，罗斯·布朗说的虽然有些不清不楚，但却让张冠的心中升起了一丝的警惕。

　　就在此时，张冠的手机声响起，是贺一鸣打来的。

　　“贺哥，有什么事么？”张冠接起了电话。

　　“那五亿美金赌约曝光的事情，你应该知道了吧，刚才马里雅家族的人给我来电话，希望我们双方都不要对这件事情进行回应。”贺一鸣开口说。

　　“不回应？他们指的是不承认也不否认吧？”张冠心中的警惕心更浓重了几分。

　　“是的。马里雅家族称，一旦五亿美金的赌约被坐实，很有可能影响他们控股公司的股价，给他们造成额外的经济损失。他们表示一定会遵照赌约执行，但希望我们可以配合，尽可能减少他们的损失。”贺一鸣开口说。

　　“这些都是他们口头说的吧？”张冠突然问。

　　电话那边的贺一鸣猛的一愣，随后开口说：“是口头说的。这种事情没有必要再跑到印度去签个合同吧？”

　　“我知道了。”张冠想了几秒钟，随口开口说：“贺哥，你先帮我答应他们，就说有关这五亿美金赌约，我们不会接受记者采访的。另外再去给我起草一份公开声明，就说这份赌约是真的，把我们的那一份合约的影印件也附上去，另外给当时见证的律师安排一下采访。”

　　“你这是要坑他们了？”贺一鸣突然笑了起来，然后开口说道：“不过那两位见证合约签署的律师可能不会接受采访的，毕竟这牵扯到客户的隐私。”

　　“那就给他们授权，至少咱们这边的授权，是可以给他们的吧！”

　　张冠挂上了电话，缓缓的吸了一口气，又看了看罗斯·布朗，发觉罗斯·布朗正笑吟吟的望着自己。

　　“布朗先生，谢谢你的提醒。”张冠开口说。

　　“没什么，你是我的老板嘛。我记得你去年来找我的时候可是个我说过，等你赢了这五亿美金之后，会给我发奖金的。为了我的奖金，我也会让你将这五亿美金抓在手里的。”罗斯·布朗笑着答道。

　　“其实我还是不明白，既然有合约在手，为什么他们还是会赖账？你刚才提到英联邦的法律体系，难道他们会寻求行政上的帮助么？行政上能够干遇到法律体系么？”张冠开口问。

　　“法律就是法律，任何人都不能凌驾在法律之上，只少表面上是要这么说。”罗斯·布朗接着说道：“但这不代表马里雅家族没有其他的办法赖账。我问你，如果你获得了F1的年度冠军，而马里雅家族又赖账不给你钱的话，你准备怎么做？”

　　“走法律途径，起诉他们喽。反正我有合同，签合同的时候还有专业的律师见证。”张冠开口说。

　　“没错，然而遭到起诉后，首先他们可以要求庭外和解……”罗斯·布朗开始解释起来。

　　……

　　马里雅家族。

　　“张冠的经纪人刚刚给了我们回复，他们说不会接受记者的采访。”

　　“太好了！看起来我们的计谋成功了，张冠果然中计了！奥米虽然信誓旦旦的说张冠不可能获得F1的总冠军，但我们都知道形势已经非常不容乐观，或许张冠再赢下一两场，就可以让其他车手没有翻盘的机会。所以我们必须要买一个保险！五亿赌约曝光的事情，正好给了我们一个机会。”说话的是奥米的叔叔。

　　奥米的父亲也在一旁，他脸色虽然非常的难看，但是他还是摆出一副微笑的样子，对着身旁的一个五十多岁模样的人说：“诺埃尔律师，你说的，我们都照做了，那么能够嫩告诉我，你准备怎么做？如何才能帮我们省掉这五亿美金？”


第338章 老狐狸们

　　这位名叫诺埃尔的律师微微一笑，开口说道：“五亿美金这么大的数目，又是白纸黑字写着的，一旦到了法庭，你们是不可能一分不掏的，但我可以想办法帮你们省下一两亿美金。”

　　“能省一两亿也已经够了，接下来我们该怎么做？”奥米的叔叔开口问。

　　“如果张冠真的拿到了今年F1的总冠军，那么你们就赖账好了，不要给他钱。”诺埃尔开口说。

　　“可是那样的话，他一定会告我们的。”老马里雅开口说。

　　“那就让他告好了，一旦进入到诉讼程序之后，我们首先会要求和解，我手下的事务律师可以先提出一个和解的协议，比如以两亿美金的价格进行和解。”诺埃尔笑着说。

　　“三亿美金？这一下子减了两亿，少了接近一半，张冠怎么可能会答应？”老马里雅摇着头说。

　　“他当然不会答应，但是我会有办法迫使他答应。你们不要忘了，今天出现了这五亿美金赌约新闻的时候，如果张冠没有正面的回应，那么同时代表了他没有正面承认这个赌约的存在，这完全可以作为一个依据，就凭着这一点，我就有把握可以和他打十几堂的关系。”诺埃尔开口说。

　　“打官司？能赢么？”老马里雅有些心虚的问。

　　“当然赢不了！有合同在手，我们怎么赢？但是我可以拖。”诺埃尔接着说道：“这个官司，一审我估计可以拖个十一二堂，然后我们可以上诉，二审再拖个七八堂，即便是输了我们依旧可以再上诉，一直到终审。五亿美金的官司，一般的大法官是不敢接的，估计光选法官就是一个很长的瞬间，而且我们还可以要求陪审员，要求换法官，要求换陪审员，我估计这么大诉讼金额的官司，拖上个七八年是没有问题的。”

　　“即便是拖了七八年，我们还是会输啊，到那个时候我们还是要给他五亿美金的。”老马里雅有些焦急的说。

　　“您说的没错，可七八年后的五亿美金，能值的上现在的多少钱呢？以通货膨胀的速度计算，七八年后的五亿美金，购买力怕是会折半吧？即便是我们不计算通货膨胀的话，找一个理财专家，给他五亿美金，说不定用个四五年就可以翻倍，您觉得是不是这个道理？”诺埃尔笑着问道。

　　“这么说倒是也没错。”老马里雅点了点头。

　　“所以诉讼的过程中，我要让张冠明白这个道理，如果他答应和解，收下三亿美金，只是损失了两亿美金而已，如果要打官司的话，他要等到七八年后才可以拿到五亿美金，而那时候的五亿美金远不如现在三亿美金值钱，他会损失更多。当然谈判的过程中，我们也可以适当的加价，这就要看他的心理底线了。”诺埃尔笑着说：“当然如果他一直不接受和解的话，那么就等到七八年后，再给他五亿美金，我延后七八年的时间，对于你们马里雅家族来说，应该也是一个很有利的结局吧！”

　　老马里雅马上表示了认同。五亿美金就算是只吃利息，七八年后也能攒不少。而且对于生意人来说，他们的钱是用来生钱的，五亿美金拿去投资，八年翻两番并不是痴人说梦的事情。

　　诺埃尔律师接着说道：“这一切的关键就是时间，我需要有足够的论据来支撑我拖延时间，也就是我需要有一些矛盾的地方，越多越好，如果没有，那么就来制造一些。而如果论据不足的话，官司打个三五堂就结束了，我们也脱不了那么久，寻求庭外和解也没有了可能性。”

　　……

　　“如果他们有最够的论据，可以将官司拖的很久，那样你实际的损失可能会更多。如果你明白了这一点，会不会接受和解方案呢？如果我是你的律师的话，说不定真的会劝你接受和解方案呢。你要知道，对于一个好的律师来说，能不能赢官司还只是次要的，关键的是帮助他的当事人获得更大的利益。”罗斯·布朗笑着说。

　　罗斯·布朗所解释的，正是诺埃尔律师所用的那套方法。而听完之后，张冠的表情顿时变得严肃起来。在张冠的记忆中，未来几年更是各国量化宽松的时刻，说白了就是加足了马力开动印钞机，美元、欧元、英镑、日元、还有我们兜里的那啥，可以说全球主要的货币都是越印越多，唯一的区别就是印的狠一些和印的更狠一些。

　　钱肯定越来越不值钱，特别是这种大笔的资金，早五年抓在手里和晚五年抓在手里完全是两种不同的概念，如果马里雅家族真的进行拖延的话，无论如何吃亏的总是张冠。

　　“真想不到，竟然还有这么阴险的法子！那岂不是说只要是欠别人钱的，都可以用这种法子赖账了么？打上几年的官司，然后可以少还钱，这借钱给别人岂不是成了冤大头？自己反倒是得亏本，而且还是在合法的框架下，这也太不公平了吧！”张冠有些生气的说。

　　“其实也不能这么说，你的情况是比较特殊的。如果一般人只是欠个百八十万的，他们的钱还不够请大律师打官司的呢！”罗斯·布朗双手一摊，接着说：“而且正常情况下借钱都是有抵押的，房产、汽车、股票证券等等，抵押品的价格肯定会超出借贷的金额，你想接100万，没有120万的抵押品，人家谁会借给你？哪里会像你这样什么抵押没有纯靠一纸合同就定下五亿美金这么大的数目。而且抵押品有一些良性资产是可以升值的，抵押一方如果不还钱，反而亏的更多。”

　　罗斯·布朗谈起这方面的事情真的是头头是道。事实上罗斯·布朗除了赛车工程师之外，他另一个身份则是一位投资大师，他有着上亿英镑的资产，而就凭着他赛车工程师的那点薪水显然是赚不到这么多的，他的资产主要还是来源于他的投资收益。以罗斯·布朗的商业头脑，哪怕是不当赛车工程师，也有很多大公司请他去当CEO，可以说在商业方面，罗斯·布朗比张冠强了不知道多少倍。

　　“那您觉得我现在该怎么做最好？”张冠开口问道。

　　“先不要给马里雅家族落下口实吧，其他的就要问律师了，我们车队不是有法律顾问么，你是老板，你的事情就是车队的事情，去找法律顾问，他们不会多收你钱的。”罗斯·布朗乐呵呵地说道。


第339章 上帝之子

　　健身房中，车王舒马赫正挥汗如雨的进行着训练。

　　舒马赫并不缺乏驾驶技术与驾驶经验，以他的水平，即便是几年没有摸过F1赛车，他仍旧是世界上最棒的车手。只不过车王也难以抵挡住时间的侵蚀，对于已经40岁的车王舒马赫来说，体力是他回到赛场上的最大敌人。

　　舒马赫平日里一直都没有停下锻炼身体，他本来就是一个喜欢运动的人，但是驾驶F1赛车毕竟是一个高强度的运动，所以舒马赫必须要进行大量的训练才有资格回到赛车场上。

　　“舒米，你可以不用这么拼，法拉利车队其实有一个替代方案，他们的试车手巴多尔已经做好了准备在欧洲站中登场。至于你，完全可以到月底的比利时站，甚至是下个月的意大利站再复出。”经纪人从旁边说道。

　　“不，我需要在欧洲站中适应一下赛车，而到了比利时站，我要登上领奖台！”舒马赫深吸一口气，接着说道：“你应该知道吧，比利时站对我来说有特殊的意义，而接下来的意大利站，对于法拉利来说也有着特殊的意义。”

　　舒马赫的第一个F1冠军正是在比利时站中获得的，而提起F1比利时大奖赛，人们所公认的王者也正是舒马赫。在1992年到2002年之间，舒马赫一共获得了六个比利时站的冠军。可以说比利时是舒马赫最擅长的一条赛道，是他梦开始的地方。

　　至于意大利大奖赛，那是法拉利的主场，对于法拉利的车迷来说，每年的意大利大奖赛就像是朝圣一般，而法拉利的赛车若是能够在意大利的蒙扎赛道上获胜，更是意味着无比的荣耀。

　　经纪人有些无奈的叹了口气，她接着说道：“我的意思是你不用这么着急，我们还有时间，你可以慢慢来。”

　　“你不明白，三年前我退役的时，已经感觉不到比赛带给我的乐趣了，随着技术的发展，规则的改变，赛车本身变得越来越重要，而车手却变成了次要的。最棒的车手驾驶最棒的赛车是可以夺冠，但是一个二流的车手如果有一辆足够快的赛车，同样可以甩开那些驾驶二流赛车的顶尖车手。这太无趣了！即便是遇到阿隆索，也没有让我感受到那种比赛的刺激，这不是我想要的比赛，不是我想要是赛车！”舒马赫话音顿了顿，接着说道：“但现在不同了，我发现了一个人，或者可以说是一个‘猎物’，一个让我非常感兴趣的‘猎物’！”

　　“你是说张冠？”经纪人开口问。

　　“没错！就是张冠。他让我看到了年轻时候的我，为了胜利而永不言弃！为了拿到冠军，他可以不进站跑完全程，把雨胎都磨成了光头胎，然后继续在雨地上奔跑；他可以在变速箱坏掉以后靠着一个五挡坚持几十圈，在此之前只有我曾经做到过，而我或许都没有做到他那么棒样子！那种对胜利的渴望和执着，和年轻时候的我一模一样！”舒马赫从健身器上走了下来，擦了擦额头上的汗水，接着说：“张冠的比赛让我觉得热血沸腾，让我非常迫切的想要上去试一试，我现在有一种冲动，我特别的想尽快回到赛车场上，然后认认真真的和张冠较量一番！”

　　“对了，提起张冠，你看最近的新闻了么？”经纪人闲谈般的问。

　　“你是说五亿美金赌约的事情？我开了十几年的赛车，拿了七个F1的世界冠军，攒的钱的也不到十亿没进啊，他倒是好，一个世界冠军就能赚五个亿，我想应该没有人这么傻会定下这种赌约吧，我觉得这是假消息，博人眼球的。这些记者，编消息也不编的像样点，随便编出来个一二百万我还心，五亿美金？呵呵……”舒马赫摇着头笑了起来。

　　“那五亿美金的赌约是真的！张冠的经纪人已经发表了声明，而且还将另外一份合约也公布了出来！没想到吧？我也没想到会是这个样子。五亿美金啊，够买下两三支车队的了。”经纪人开口叹道。

　　“是真的？”舒马赫诧异的瞪大了眼睛：“那个马里雅家族是不是疯了？那可是五亿美金啊！他们之前买下世爵车队才花了多少钱？好像不到一亿欧元吧！有这么多钱，足够打造出一支冠军级别的F1车队了！”

　　“从今天披露出来的消息看，不仅仅是马里雅家族疯了，那个张冠更是疯了！你知道这份赌约是什么时候签下的么？是去年的十二月份，那个时候张冠还不是中国力量车队的老板，没有F1的超级驾照，没有任何驾驶赛车的经验，他甚至连F1赛车都没有摸过！即便是这样，他竟然敢于和马里雅家族签下这么一份赌约。如果这份赌约是在去年十二月份就被披露的话，估计全世界知名的精神科医生都会主动的去联系张冠吧！”经纪人笑着说。

　　……

　　“这肯定是假新闻啊，五亿美金？有谁会傻到拿五亿美金做赌注？我觉得张冠的身价或许都没有五亿！”

　　“这个假新闻也太拙劣了，还弄出一份合约的影印本，一看就知道是造假的。那份合约的签署时间是去年的十二月份，那个时候张冠根本就没有参与F1当中来，怎么可能定下这种赌约？”

　　“现在的记者越来越没有道德了，为了吸引读者眼球，公然造假，这种记者应该被起诉！”

　　几乎所有的人都在质疑那五亿赌约的真实性，那份合同的影印本更是被认为是造假后的产物。

　　而一天之后，当冠军队的声明以及另一份的合同出现，显然是告诉了全世界，五亿赌约是真的。更有好事者马上注意到，这份合同的签约时间竟然是去年的十二月份！

　　无数的人惊掉了下巴！

　　“赌约是真的！五亿美金，史上最大的一个赌约，签约时间是去年的十二月份，我记得那个时候，中国力量车队还没有成立吧？”

　　“当然没有成立，那个时候本田甚至都没有宣布退出F1呢！更别说中国力量车队了。”

　　“这么说在签约的时候，张冠还不是车队的老板，那他就敢签这份赌约？”

　　“我记得之前有记者采访过，在购买本田车队之前，张冠从来没有开过赛车，也就是说在签下这份赌约的时候，张冠连赛车都没有摸过！我觉得张冠真是疯了，一个从来没有开过赛车的人，敢用F1的世界冠军跟别人签五亿美金的赌约！如果是一两百万的话，哦，不，甚至是一两千万，我都能够理解，这可是整整五亿美金啊，堆起来得有座小山那么高吧！”

　　“我还是不信，张冠当时是不是傻了？签这种赌约，这不等于是给别人送钱么？”

　　“可是现在张冠的积分领先第二名整整39分，比赛还剩下最后七站，张冠距离总冠军已经近在咫尺了！现在看起来，他要赢了，他马上就要白赚五亿美金了。”

　　“天知道张冠为什么敢签这种赌约！F1的总冠军，不仅仅需要优秀的驾驶技术，还需要有一辆快车，可偏偏张冠在一两个月内就把这两点凑齐了！我记得曾经有人说张冠是上帝眷顾的人，现在看起来，我们应该叫他上帝之子！”

　　“说不定张冠真的是神的私生子呢！这一切真是太不可思议了！有句话叫什么来着，撑死胆大的饿死胆小的，张冠这种胆量，别人可是学不来的。不过那个马里雅家族可就被坑惨了！五亿美金，马上就要打水漂了……”


第340章 这才是真相

　　“看看这份声明，是张冠的经纪人团队发出来的，连他的那份合约影印本都公布了！这个不讲信用的骗子，他答应过我们不会接受记者的采访的，他欺骗了我们，这个奸诈之徒，无耻真是太无耻了！”老马里雅的愤怒完全写在了脸上。

　　此时的老马里雅显然已经忘记了，是他率先想要耍阴招赖账的，而如今赖账怕是已经很难成功了，而罪责却被他推到了张冠的身上。

　　诺埃尔律师则显得很平静，他看起来并没有什么大的情绪波动。对于他来说，无论结果如何，他收到的律师费都不会少一分钱。

　　“诺埃尔律师，张冠现在发了这个声明，那么我们原来的计划还可行么？”老马里雅开口问道。

　　诺埃尔律师想了想，开口说：“我之前说过，我所需要的是一个‘依据’，一个具有争议性的‘依据’，那可以让我在诉讼环节拖延时间，才能够逼迫张冠接受我们的和解建议，而现在看起来，我虽然不能说完全找不到任何的争议，但实话实说，我们现有的东西还是太单薄了，如果真的进入到诉讼环节，我无法拖延很久。”

　　“那到底能拖多久？”老马里雅开口问。

　　“按照目前我们有的东西，我估计真的上了法庭，一审也顶多打五堂就能有结果，再审会更少，如果尽力的话，顶多将诉讼过程拖延一年的时间吧。”诺埃尔开口说道。

　　“只有一年么？”老马里雅知道，如果时间只能拖延一年的话，自己绝对没有压价机会了。虽然五亿美金这么大的数目，单纯计算存款利息，一年也有近千万级别的利息，但和五亿美金相比，省下千万美金也就是够请律师的诉讼费的。

　　老马里雅脸色越来越阴沉，他看诺埃尔律师的眼神也愈加不善。无法给自己谋取利益的律师，在马里雅眼中连废物都不如。

　　一阵急促的脚步声从外面传来，跟随了老马里雅多年的那个助手急匆匆的走了进来。

　　“先生！”助手一进屋，看到了诺埃尔律师，猛的止住了话。

　　诺埃尔会意，微微一欠身，开口说道：“我就不耽误马里雅先生的时间了，先告辞了。”

　　“诺埃尔律师，请您先到隔壁的休息室稍后。”助手做了一个请的手势，而老马里雅听了这话，却表露出了一丝诧异。

　　诺埃尔律师被请去了隔壁的休息室，而助手则凑到老马里雅身边，开口说道：“先生，不好了，奥米少爷出事了！”

　　“奥米又给我惹什么麻烦了？我怎么生了这么一个白痴，他怎么就不知道收敛呢？他觉得自己惹得麻烦还不够多么！”马里雅开口说。

　　“先生，这次的事情比较严重，奥米少爷可能要面临刑事方面的起诉！”助手开口说。

　　“刑事方面的起诉？是什么？打架斗殴伤到人了？还是酒驾肇事？是不是交通事故逃逸了？”老马里雅摆着一张臭脸说，他队对于自己儿子是什么德行，显然是很明白的。

　　“都不是，这次是雇凶伤人。”助手开口答道。

　　“雇凶伤人！哼！”老马里雅冷哼一声，开口说道：“去花些钱给那个伤者，堵住他的嘴，让他不要提告，给我把这件事掩盖下去。另外把奥米叫回来，让他在家里老实待几天。”

　　“先生，这次恐怕不是花钱能够解决的了的了。这次我们可能得需要诺埃尔律师的帮助，所以我才没有让他离开。”助手长叹一口气，接着说：“你看看网上的新闻报道就明白了。”

　　……

　　“你们有没有查出来，那五亿美金的赌约，到底是谁泄露出去的？他竟然能够拿到合约的影印版本，肯定是我们内部的自己人干的。能够接触到合约的就那么几个人，查起来就那么困难么？”奥米恶狠狠的对着自己的新任助理说。

　　“我们已经排查过了每一个人，就连没有权限接触到合约的人都找来问过话。我们先期锁定的六个嫌疑人，但他们都说自己是无辜的。”新任助理开口说。

　　“你去监狱里看一看，十个人中会有九个说自己的是无辜的。”奥米冷哼一声：“若是真的查不出来的话，就把那六个人都给我解雇了吧！”

　　“那可是六个人啊？我们无故解雇员工的话，要赔给他们一大笔钱……”新任助理开口说。

　　“要不然呢？你又找不出是谁干的，要不然那六个人留下来，你走？”奥米大声斥责道。

　　新任助理一缩脖子，顿时吓得连声儿都不敢出。

　　此时，手机的铃声响起，奥米一脸烦躁的拿起手机，却看到是自己父亲老马里雅打来的电话。

　　奥米虽然有些心虚，但他还是接起了电话。

　　“奥米，你马上给我滚回来，就是现在！”电话中传来了老马里雅的咆哮声。

　　“父亲，您再给我一些时间，我这里正在查到底是谁泄露了那份赌约……”

　　“我说的不是这件事！你这个白痴，难道你从来不看新闻么？”老马里雅仍旧在咆哮。

　　“新闻？”奥米有些糊涂，随后他马上意识到，肯定是出事了。

　　奥米立刻来到电脑前，找到了最新的新闻。

　　“这是……我雇佣罗伊·富里袭击张冠的事情，怎么会被记者知道！而且还曝了出来，整件事都说的这么详细，这件事情除了我之外，也只有盖克伍德那家伙知道的。盖克伍德？我明白了，是盖克伍德！原来是盖克伍德那个家伙泄露了那份合约！他是拿这个消息去卖钱了！”奥米已经明白过来，同时他也陷入了惊慌当中。

　　对于奥米来说，雇凶伤人放在平时的话没什么大不了的，顶多是花些钱封住伤者的口就是了。然而这次他要伤害的对象是张冠，这可不是他花钱能够解决的了的。

　　“怎么办？我该怎么办？跑！对，跑！现在就跑！回印度！”奥米想到这里，马上对那位新任助理说道：“现在去给我订机票，我要回印度！”

　　……

　　来电的铃声将罗伊·富里吵醒，罗伊·富里一脸不爽的将接起了手机。

　　“罗伊，快跑，找个地方躲起来！”电话另一边的声音非常的气促。

　　罗伊·富里猛的从床上坐了起来：“怎么回事？发生了什么事情？”

　　“咱们上次袭击张冠的事情被记者给曝出来了，约翰和华莱士已经被警察给带走了，刚才警察也已经到过我这里，还好我跑的快，没有被警察给抓住。我不知道约翰和华莱士能够在警察局里撑多久，或许现在他们已经招供了，你还是赶快跑吧，说不定警察不久之后就会去找你的。”

　　刺耳的警笛声恰好在这个时候传来，罗伊·富里跳下床，透过窗户可以看到远处有警车已经转过街角，向着这边开了过来。

　　“我看用不了‘不久之后’了，警察已经来了！”罗伊·富里放下了手机，他犹豫了一秒钟，然后穿好了衣服，缓缓的走下了楼梯。

　　罗伊·富里最终还是没有选择逃跑。

　　……

　　不久之前，张冠和泰森·富里的那场比赛曾经吸引了无数人的关注，而事件的起因就是因为张冠打伤了休吉·富里，所以身为哥哥的泰森·富里才站出来报仇。虽然泰森·富里没有报仇成功，但是还是获得了很多人的敬意，他们将泰森·富里当成了一位勇士。

　　但现在，事情反转了，根据所谓的“知情人士”爆料，竟然是有人故意买凶伤人去伤害张冠，只是伤人者非但没有成功，反而被张冠给教训了。

　　那位“知情人士”称雇凶伤人者是奥米，而伤人的动机就是五亿美金的赌约，如果张冠受伤了，就无法继续参加F1的比赛，而马里雅家族也可以赚到五亿美金。

　　雇凶伤人的动机听起来合情合理，但很多人依旧不肯相信，只不过那几个被警方抓住的嫌疑人，包括罗伊·富里在内，压根就没有嘴硬，很快就招认了所有的事实。

　　所谓坦白从宽在国外也是适用的，至少可以博取法官和陪审员的同情，让他们觉得你在改过自新；又或者可以让公诉方省去一些麻烦，博取一下公诉方的好感，从而在起诉的时候多说几句好话，就像是电视剧中经常出现的那句“我可以帮你向法官求情”。

　　真相被公之于众，立刻引起了一片哗然。英国人也不是没有是非观的，得知真相之后，他们感觉到自己被欺骗了。不久前他们还在同情休吉·富里，同情那个“有梦想”的十六岁的孩子，但现在看来，他们就是在纵容罪犯！

　　人们愤怒了，无关于犯罪者的阴谋有没有得逞，也无关于张冠是不是被冤枉被误会，而是因为他们被耍了。对于普通人来说，张冠是死是活与他们毫不相关，甚至有些人希望张冠难堪，但如果有人在利用他们，那绝对不行。

　　人都是自私的，为了他人利益得失着想的“圣母”本就寥寥无几，奉献精神这东西在遥远的东方都已经快要找不到了，在西方更是从来没有存在过。搞慈善捐钱，那是有钱人该做的事情，而那些普通人，更在意的显然是他们自身。

　　每个人都希望自己站在道德的制高点，特别是那些曾经“站错地方”的人，更是迫不及待的想要洗白自己，而那个买凶伤人的奥米，显然成了展示自我“道德”的对象。

　　各种的职责冲着奥米扑面而来，奥米虽然已经逃回了印度，但是在英国，却有人在呼吁将奥米引渡回来，接受英国法律的审判。

　　同时受到影响的还有那个要为自己弟弟报仇的泰森·富里，那个人们眼中的英雄，只不过现在已经变成了“曾经的”英雄。

　　……

　　“我被仇恨蒙蔽了眼睛，我要对张冠说一声对不起，是我错怪了他！”

　　镜头中，泰森·富里对着发言稿，努力装出一副诚恳的样子，但这个拳坛有名的“大嘴巴”装牛叉很擅长，却明显不适合这种“装委屈装可怜”的角色，他那浮夸的演技反而让人这个道歉是假的不能再假了。

　　泰森·富里极力的想要表现出自己也是被利用的，他想要挽回自己的形象，更重要的是他想要和这件事情撇清关系，他希望这一篇就此揭过。

　　可惜事与愿违，泰森·富里公开向张冠道歉的第二天，网络上又出现了一个爆料，爆料称奥米曾经花钱买通泰森·富里，让泰森·富里在比赛中将张冠打成重伤，让张冠无法继续参加F1的比赛。

　　关注度这么高的事情，媒体当然第一时间介入调查，泰森·富里当然不会承认，如果承认的话他就完蛋了。但警方却查到了泰森·富里在挑战张冠之前，收到了一笔来路不明的巨款。

　　……

　　警察局中，面对警察的询问，泰森·富里努力的保持者平静。

　　“富里先生，这么一大笔钱，应该不是你的比赛奖金或是出场费的吧？”警察指着银行账单问。

　　“那是我博采赢来的！”泰森·富里开口狡辩道。

　　“这么大的金额，博采公司应该会给你代扣个人所得税的纳税单吧？富里先生能不能给我们出示一下？”警察接着问。

　　“纳税单？早就被我随手扔了。”泰森·富里继续胡诌。

　　警察仿佛早就料到了这个答案，他嘲讽一般的看了一眼泰森·富里，接着说道：“富里先生，提醒你一下，我们是警察，我们可以从博采公司那里拿到数据。更重要的是，我们可以查到这笔钱是从哪个账户里面转给你的。”

　　泰森·富里也意识到了自己的天真，既然是通过银行转账，警察怎么可能查不到这笔钱是谁给他的呢？

　　他长叹一口气，无奈地说道：“好吧，我说！”

　　……

　　张冠也在关注事态的发展，只是他也没想到这件事情会是这么的复杂。

　　“这真是一个连环套啊，这复杂和曲折的程度，都能拍一部电影的了。”张冠一脸苦笑地说道。

　　“知道了整件事的真相后，我可是替你捏了一把汗啊。这你都能抗得过来！你可真是个打不死的小强。”贺一鸣拍着自己越来越大的小肚子唏嘘叹道。

　　“对了，整件事情的始作俑者，那个奥米，现在怎么样了？”张冠开口问道。

　　“早已经躲回印度了。我找人打听了一下，现在的他是深居简出，或者说已经被马里雅家族给禁足了。”贺一鸣开口说道。

　　“可不能这么便宜了他，要是他安然无事的话，我心里可是不顺。”张冠开口说道。

　　“是得让你出出气，你准备怎么做？”贺一鸣开口问。

　　“当然是让他得到应有的制裁！”张冠深吸一口气，接着说道：“下一届奥运会不就是在伦敦举行么？塞巴斯蒂安那个老家伙也安稳了太久了吧！我得找几个帮手给我助助阵，顺便也帮那个老家伙找点事做。”


第341章 下场

　　十二个小时后，张冠接受了一家国际媒体的专访。

　　“我本来以为只是几个找麻烦的小混混，可是万万没想到那是一次专门针对我的袭击。更让我寒心的是袭击我的人可以堂而皇之的出现在公众面前，在网络上、报纸上、社交媒体上、电视上发声，博取社会大众的同情！我这个受害者却一直在受到公众的职责。至于那个买凶伤人的幕后主使，却仍然在逍遥法外！”

　　“我是一个运动员，我无法选择比赛的举办地，就比如下一届的奥运会，就是在英国举行，我希望英国政府可以正视这件事情，保障在英国参赛的运动员的权益，至少要保证运动员的人身安全。我想没有运动员愿意冒着生命危险来参加比赛的。”

　　张冠的这个采访像是将一块石头扔进水塘中，一声“噗通”后，石头虽然不见了，但是水波却传向了周围更广阔的地方。

　　首先发声的是网球天王费德勒：“作为比赛主办方，有义务保障参赛运动员的人身安全。英国作为下届奥运会的举办地，更应该在保障运动员人身安全方面拿出切实的措施，正如张冠所说，我可不愿意冒着生命危险去参加奥运会！”

　　紧接着，博尔特也跟着放话：“以前我在英国比赛的时候，曾经有人提醒过我，不要在晚上去某些地方，那会很危险。现在看来即便是白天，伦敦也一样有很多的危险。难道下一届奥运会，来自全世界的数千名运动员要在这种环境中参加奥运会的比赛么？”

　　纳达尔、伊辛巴耶娃、鲍威尔……一个又一个知名的运动员站出来，要求英国要保障运动员的人身安全。就连已经退役了好几年的齐达内，也和大家分享了他在英国比赛的经历。

　　“在英国比赛，那真是糟糕的经历！无论胜负都是一样。记得又一次我在英国参加比赛，比赛结束后我乘坐大巴离开，我看到大巴外面聚满了人，我以为是热情的球迷，我隔着玻璃窗向他们挥手，但是迎接我的是砸来的矿泉水瓶，以及一个个冲着我竖起的中指！我敢保证，如果我当时不是坐在车里的话，我肯定会没命的！”

　　齐达内的这番话引起了诸多足球运动员的认同，英国的足球流氓全世界都有名，但凡是在英国参加过足球比赛的球员，有哪个没有受到过足球流氓的？平日里大家都不说也就罢了，现在有人借机提起来，顿时让整个欧洲的足球运动员打开了话匣子。

　　同时伦敦的另一个身份是下届奥运会的举办地，保障参赛运动员的人身安全显然是一件非常重要的事情。所以国际奥委会主席接受采访的时候也表示，希望伦敦奥组委可以拿出切实有效的措施，确保每一个参赛运动员的安全。

　　……

　　塞巴斯蒂安又是一阵焦头烂额，只要是和奥运会有关的事情很自然的都会扯上他。

　　“运动员的人身安全应该是警察的事情，怎么都来找我？连足球流氓闹事的事情都压在了我的头上！整个英国几十年没有解决的事情，我能解决的了？张冠遇袭是怪我咯？伦敦不安全也是怪我咯？一个个全都是站着说话不腰疼的，哪个城市会没有罪犯？又不仅仅是伦敦，巴黎、柏林、马德里……哪个城市里没有贫民窟？贫民窟全都是不安全的地方，全都是晚上不能去的，怎么单拿伦敦说事？”

　　塞巴斯蒂安在办公室中咆哮着，然而心中却是无比的憋屈。

　　安全问题显然是属于警方的事情，无论是在任何地方被人抢了或是被人揍了应该找警察，而不是找体育局长。塞巴斯蒂安虽然比体育局长大的多，可也管不到运动员人身安全的那方面。

　　可偏偏这个时候伦敦警方反而开始“装死”了，一副“我们抓到歹徒很厉害”的样子，让塞巴斯蒂安背了这个黑锅。

　　助理小心翼翼的敲门进来，轻声说道：“主席先生，刚刚接到了通知，外交部门已经向要求印度政府，将奥米·马里雅引渡回英国受审！”

　　“那个该死的罪犯，给了惹了这么大的麻烦，活该！重判，最好关他一辈子！”塞巴斯蒂安骂骂咧咧地说道。

　　……

　　“父亲，不要抛弃我，我不想被引渡去英国，我不想坐牢！”奥米哀嚎着跪在自己的父亲面前。

　　“那你让我怎么办？英国那边已经明确的要求我们的政府，必须要将你引渡回英国接受审判！你让我怎么办？”老马里雅也是一副痛心疾首的样子。

　　“可我是印度人啊，我不是英国人，就算是审判也应该在印度审判，凭什么是在英国啊？”奥米哭丧着脸说。

　　“犯罪发生国是可以作为引渡主体的。我们是英联邦中的一员，我们签有《英联邦印度刑事套房内规划》，英国的法官甚至有权直接对你发出逮捕令！更何况你觉得我们的政府愿意为你得罪英国么？”老马里雅开口说。

　　“父亲，我们马里雅家族是印度的顶级家族，您可以去找那些国会议员，我们可以向政府施压，向总理施压，让他们不要把我交出去……”奥米焦急的说。

　　“你是觉得我们家族会为了你，得罪英国政府么？”老马里雅一副恨铁不成钢的望着自己的儿子，他接着说道：“你到现在还不明白么？家族已经将你放弃了！”

　　“父亲，我可是你的儿子啊？难道你真的忍心看着你的儿子去坐牢么？”奥米一边说着，一边哭了起来。

　　“我也没有办法，为了家族，我现在也只能权当没生过你这个儿子！”老马里雅望着自己的儿子，长叹一口气，接着说道：“奥米，你去认罪吧，希望英国的法官可以轻判你，早些从监狱中出来，然后回乡下吧。我已经给你准备了一笔钱，够你后半辈子的吃喝了……”

　　……

　　英国汉普郡，温切斯特男子监狱。

　　奥米在狱警的带领下缓缓的走在长廊上，周围牢房内传出的口哨声和囚徒们敲打铁门的声音，在奥米的耳中仿佛成了死神的催命符。

　　“不要捡肥皂，不要捡肥皂，不要捡肥皂……”奥米心中默默的念叨着这句话，同时惊恐的望着周围，铁窗内的那一颗颗眼睛正像是寻找猎物般的望着他，而奥米的这副表现显然是让铁窗内的人颇为兴奋。

　　一名老狱警望着这一幕，无奈的摇了摇头，眼神中更多的则是一种麻木，他能看出来奥米是第一次进监狱，他更知道接下来迎接奥米的会是什么。

　　前面带路的狱警停了下来，打开了其中一闪铁门，然后将奥米推了进去，随后关上了门。而不久后，门内传来了碰撞声和奥米的惨叫。

　　……

　　英国监狱总督察警告说，英国的监狱已经成为“充满不可接受的暴力和危险的场所”，英国的监狱处于10年来最糟的状态。仅仅是在英国南部温切斯特男子监狱，去年就发生了超过1000起的攻击，比前一年度增加了27%。

　　这条新闻并不起眼，很快就被各种时政要闻、明星八卦以及奇闻轶事所掩盖……


第342章 车王归来

　　德国，埃尔福特的拳击训练中心，查加耶夫靠在拳台边，认真的盯着手机上正在播放的一段视频，那视频正是张冠和大卫·海耶的那场比赛。

　　“鲁斯兰，过来和我练几回合！”一个声音响起，但是查加耶夫正沉浸在视频中，并没有回应对方。

　　一个壮汉从拳台上翻身下来，走到查加耶夫身旁，同时开口说道：“你在看什么，看的这么入迷？”

　　这个壮汉叫亚历山大·波维特金。

　　“他们说这个是蝴蝶步。”查加耶夫开口说道。

　　“蝴蝶步？阿里的蝴蝶步？”波维特金马上低下头来，将脸凑到查加耶夫的手机旁。

　　“是大卫·海耶那个大嘴巴？他的脚步虽然很灵活，可绝对不是蝴蝶步！”波维特金开口说道。

　　“不是大卫·海耶，是张冠。”查加耶夫接着说道。

　　“张冠？你不说我都差点没认出来，和大卫·海耶对打的那个是张冠啊！他不是个田径运动员吗，怎么和大卫·海耶对打？他在找死么？”波维特金话音刚刚落下，画面中的大卫·海耶已经被张冠一拳揍倒在地上。

　　“什么？大卫·海耶怎么就被击倒了？后退一下，我没看清楚。”波维特金开口说道。

　　“网上都说张冠用的是蝴蝶步。”查加耶夫重复了一边刚才的话。

　　“蝴蝶步！这到底是发生了什么事情？张冠怎么就和大卫·海耶打上了？怎么还就把大卫·海耶击倒了？怎么又冒出来个蝴蝶步？”波维特金一脸的迷茫。

　　查加耶夫则开口说道：“亚历山大，看起来我们封闭训练的这一个月里，错过了很多的事情啊！你说张冠用的到底是不是蝴蝶步？”

　　“这怎么可能！阿里都退役那么久了，怎么可能还会有人使用蝴蝶步？更何况还是个田径运动员。”波维特金话音顿了一秒钟，接着说道：“不过看起来还真像！”

　　“我也觉得像。真想亲自去试一试，那到底是不是蝴蝶步。”查加耶夫长叹道。

　　“那就去试试呗，跟张冠来一场挑战赛怎么样？咱们封闭训练了这么久，你不觉得该去热热身了么？”波维特金笑着说道。

　　“挑战赛？我听说张冠在参加F1的比赛，这恐怕很难达成吧！”查加耶夫开口说。

　　“那就等他跑完F1再打嘛。你该不会是担心打不过张冠吧？”波特维金说道。

　　“我又不是大卫·海耶那个白痴，我怎么会打不过张冠！”查加耶夫反驳道。

　　波特维金站起来，拍了拍查加耶夫的肩膀，开口说道：“好啊，你要是输了的话，那我去替你报仇。”

　　……

　　西班牙，瓦伦西亚赛道，F1欧洲大奖赛已经进入到了最后的倒计时，而全世界的目光却早已经聚集到了这里。

　　因为车王舒马赫复出了！

　　2006年赛季结束，舒马赫选择了退役，当时37岁的车王的确到了该休息的年龄，但让人意外的是，如今40岁的舒马赫竟然选择了复出，而且他驾驶的还是他所熟悉的那辆红色法拉利。

　　三年过去了，法拉利已经是物是人非，而舒马赫依旧是那个舒马赫，即便是他已经阔别了三年，但所有的车迷依旧对他抱有极大的期待。

　　相反法拉利的态度则要保守很多，车队的新闻发言人也公开表示，在即将到来的欧洲站比赛中，舒马赫主要还是熟悉赛车和找回比赛的感觉，至于成绩方面则不是很重要，就算是舒马赫中途退赛，也是一件可以原谅的事情。

　　对于法拉利车队来说，让舒马赫重新出现在赛场上，象征性的意义本就大于实际的意义。至于成绩，也不用太多的苛求。反正法拉利都已经放弃了这个赛季，而且一个三年都没有登上过赛场的人，难道还指望他能够获得冠军么？

　　法拉利希望舒马赫可以给车队带来关注，车迷们则无比期待着舒马赫可以重现当年的辉煌，车手们则对舒马赫充满了警惕。唯独张冠，心中除了讶异之外，更多的还是不安。

　　“在我的记忆中，舒马赫宣布复出两周之后便放弃了复出计划，欧洲站的比赛应该是法拉利的一个试车手出赛的，可现在欧洲站的比赛马上就要开始了，舒马赫怎么还没有宣布放弃复出？他真的要参加欧洲站的比赛么？”张冠望着电脑上的新闻，心中一阵的烦躁。

　　现实的情况和他的记忆出现了偏差，也就是说现实发生了改变，这也是张冠最不希望看到的事情，他很担心会不会造成一连串的蝴蝶效应，从而让他所知道的未来发生了改变，这也是他不安之所在。

　　张冠并不知道，舒马赫之所以没有放弃复出，正是受到了他的激励。舒马赫在张冠的身上看到了年轻的自己，这让舒马赫重新找到了比赛的乐趣，他执着的要重返赛场，希望可以和张冠一较高下。

　　……

　　周三，所有车手都已经抵达了瓦伦西亚，由于是街道赛，赛道也开始进行封闭，车手们纷纷走上赛道，开始熟悉赛道的情况。

　　张冠在赛道上踱步，一脸心不在焉的样子，而心思却放在了前方一堆浩浩荡荡的人马，那是法拉利的工作人员，在他们簇拥之下的正是车王舒马赫。

　　“舒马赫在视察赛道，看起来他真的是要参赛了！”张冠皱着眉头想道。

　　……

　　周四，各支车队例行的媒体见面会。

　　面对镜头，舒马赫一脸微笑，他笑起来的时候，眼角积累的皱纹却成了岁月留下的最明显的痕迹。

　　“虽然车队没有给我定下什么目标，但是我却给自己定下三个目标。”舒马赫伸出三个手指头，接着说道：“第一，我要进入到排位赛的第三轮；第二，我要在正赛中完赛；第三，我要争取获得一个积分！”

　　台下顿时响起了一片掌声。

　　后面的休息室中，张冠望着电视直播画面，长出一口气。他望着舒马赫的眼睛，他能够读懂里面的含义。

　　舒马赫依旧渴望胜利，而且他还要去争取胜利，他坚定，他执着，他已经觉得在比赛中全力以赴！

　　“舒马赫，赛场上见吧！”张冠喃喃自语般说。

　　……

　　周五，练习赛。

　　使用新的动能回收系统的中国力量车队在周五上午的练习赛中轻松的包揽了前两名。巴里切罗拿到了第一，而张冠拿到了第二。到了周五下午的练习，两个人换了个位置，张冠拿到了第一，巴里切罗拿到了第二。

　　令所有人期待的车王舒马赫，在周五上午的排在第十八名，到了周五下午，已经上升到了第十二的位置，第十一名正是他的队友莱科宁，也就是说车王用了一天的时间，就已经适应了法拉利的赛车。

　　周六上午的练习，车王再次发力，他成功的进入到了前十，虽然是第十名，但已经算是一个可以进入到排位赛的成绩了。

　　显然，舒马赫没有辜负车迷们的期待，阔别赛场三年，他驾驶着一辆本不属于自己的赛车归来，仅仅用了一天半的时间，他就已经恢复了一流车手的速度。所有人都已经看出来，舒马赫对比赛完全适应，只是一个时间的问题。

　　而所有的车手也意识到，那个强大的舒马赫，真的要回来了！


第343章 老板的奖励

　　周六下午是F1欧洲大奖赛的正赛时间。

　　瓦伦西亚赛道可以容纳超过十万名的观众，不过在今天，赛道周围的看台上早已经是座无虚席。

　　西班牙人绝大多数当然是阿隆索的车迷，所以现场有很多阿隆索的支持者，他们挥舞着西班牙的国旗，支持者自己的同胞。而外国观众，几乎都是为了见证舒马赫的复出。可以说这一站比赛，作为舒马赫的复出之战，早已经牵动了全世界体育迷的心。

　　下午两点，维修区绿灯亮起，第一节排位赛正式开始。

　　当舒马赫驾驶着那辆红色的法拉利出现在赛道上的时候，立刻吸引了所有观众的眼光，此时无论是赛道上正在跑着的其他车手，还是在维修区等候出车的车手，都沦为了舒马赫的陪衬，电视转播镜头也是全程跟拍舒马赫的画面，跟拍舒马赫的计时圈。

　　“舒马赫看起来宝刀未老啊，虽然已经四十岁了，可他的速度并不落后于那些年轻人。”

　　“阔别了三年重新回来，本来以为舒马赫已经失去了对比赛的感觉，但是现在看来他至少已经恢复到一般车手的水平了。”

　　赛道上，舒马赫一圈圈的刷新着自己的最快单圈速度，从1分42秒以内，到1分41秒以内，再到1分40秒以内，舒马赫已经摸到了第二节排位赛的门槛了。

　　终于，舒马赫跑出路宇哥1分39秒082的成绩，这个成绩在瓦伦西瓦赛道，足以让他进入到第二节排位赛，车王对这个成绩也很满意，他没有继续冲击更好的成绩，而是选择回到了维修区。

　　第二节排位赛，舒马赫的发挥依旧稳定，他不仅成功的跑进了1分39秒以内，而且还排进了前十，成功的进入到了第三节排位赛，舒马赫赛前给自己制定的第一个目标已经达成。

　　法拉利的赛车在瓦伦西亚还算是比较有竞争力的，但并不是最强的。在瓦伦西亚赛道，最强的两支车队是中国力量和迈凯伦。值得一提的是这两支车队使用的都是梅赛德斯奔驰的引擎。

　　梅赛德斯奔驰的引擎非常适合这条赛道，即便是到了第三节排位赛中，赛车都已经加了比赛用油，他们的赛车依旧可以跑进1分39秒5以内。比如巴里切罗，他的成绩正好是1分39秒500，这个单圈速度要比第五名的维特尔快了0.289秒。

　　不过巴里切罗最终只是拍在了第三名，卫冕冠军汉密尔顿以0.002秒的优势超过了巴里切罗。但是汉密尔顿距离第一名的张冠却有着接近接近0.1秒的差距。已经连续两站没有尝到冠军味道的张冠又一次的拿到了杆位。

　　中国力量和迈凯伦包揽了前四名，第五名是维特尔，法拉利的两台赛车分别排在第六和第七，之后是雷诺车队的阿隆索。

　　阿隆索作为西班牙本土选手，主场作战却只排在了第八的位置，这对于一位世界冠军级别的车手来说显然算不上优秀，不过以雷诺赛车今年的水平，能够拿到第八名也算是不错的了。

　　至于车王舒马赫，却给了大家一个不大不小的惊喜，他排在第七名，对于一个阔别车坛的三年，而且已经四十岁高龄的老将来说，能够驾驶着一辆不属于他的赛车，战胜一众可以当他儿子的年轻人，进入到前八的积分区，已经是一个不小的成就了。

　　而且明天的正赛李，舒马赫和阿隆索两人是在同一排发车，这两位老冤家时隔三年之后的再次交手，也足以让媒体炒作出很多的话题。

　　……

　　8月23日，F1欧洲大奖赛的正赛拉开了序幕。

　　汉密尔顿斗志昂扬的坐在赛车上，排位赛的第二名，是他在本赛季取得的排位赛最好成绩。而这个名次也让他对拿到这一站的冠军有了期盼。

　　汉密尔顿毕竟是上个赛季的世界总冠军，原本他是信心满满的想要那一个两连冠，然而中国力量和红牛的崛起，让他在积分榜上只能排在第五的位置。如今赛季已经进行过半，汉密尔顿已经无缘总冠军，但他却非常希望可以拿到一个分站赛的冠军，来证明自己不是昙花一现。

　　受益于梅赛德斯奔驰的引擎，迈凯伦车队在这一站比赛中表现出了很强的竞争力，不过受益者并不只有迈凯伦，还有中国力量，而且张冠还是汉密尔顿获得分站冠军最大的竞争对手。

　　“我要赢，这一站我一定要赢，好不容易拿到了头排发车的机会，我要拼一次！”汉密尔顿内心中不住的给自己鼓劲。

　　五盏红灯熄灭，比赛开始，汉密尔顿第一时间起步，而旁边的张冠与之相比也不遑多让。

　　“弯道是我的！”汉密尔顿强硬的去抢占入弯的路线，他与张冠的赛车几乎碰在了一起。

　　“危险！”连解说员都情不自禁的高喊起来。

　　汉密尔顿如此强硬的抢道，也让张冠心中一惊，他知道汉密尔顿可是有危险驾驶的前科的，这个黑小子不要命起来真的敢拼个两败俱伤，而已经两站没有品尝过冠军滋味的张冠显然不希望在比赛一开始就被撞出去，他选择将入弯的位置让给了汉密尔顿。

　　“我成功了！先入弯，抢到了第一！”汉密尔顿心中一阵狂喜，他觉得自己今年的第一个分站赛冠军已经开始向他招手。

　　然而汉密尔顿的高兴却没有维持太久，因为下一秒他就发现张冠已经贴上来，开始尝试超越。

　　“想反超么？我不会让你超过去的。”汉密尔顿马上开始回忆张冠的超车技术特点，然后准备做出针对性的防守，然而此时他才发现，他对张冠超车的技术特点一无所知。

　　……

　　每位车手的驾驶风格不同，超车时候的技术特点也不同。有的车手喜欢抢线路，有的车手喜欢晚刹车点，有的车手则喜欢使用战术性的晃动来迷惑对手。而如果知道了对方善于使用那种方式进行超车，就可以进行针对性的防守，这可以减少攻防战中防守者的劣势。

　　张冠目前为止所获得的八个F1分站赛冠军当中，除了马来西亚站用一套轮胎跑雨战之外，其他的都是领跑完赛，也就是第一名发车，然后一路领先跑到终点。至于马来西亚站的冠军主要是依靠不进站换胎来获得优势，算是一种策略型的超越。

　　可以说张冠展现出了优秀的领跑水平，但是在超车方面，并没有表现出来太多。所以汉密尔顿的记忆当中并没有张冠在超车方面的技术特点。

　　“张冠那家伙一直都是领跑者，即便是超车也是朝掉被套圈的慢车，该死的，F1都过去大半个赛季了，我竟然还不知道排在第一名的车手是如何超车的！”汉密尔顿心中升起了一股荒唐的感觉。

　　张冠开始给汉密尔顿施加压力，施压并等待对手主动犯错，这是一些经验丰富的老车手常做的事情。汉密尔顿也深知这一点，但是他却无可奈何，因为他压根不知道张冠的在超车时候的技术特点，所以也就无法判断张冠会在什么时候超车，他只能时时刻刻都防备着。

　　所谓不怕被贼偷，就怕被贼惦记，特别是知道自己被贼惦记上了，就会时刻想着如何防贼。现在的汉密尔顿也是如此，他虽然是领跑者，却无法按照自己的节奏去比赛，张冠始终吊在他后面，让他不得不分出大量的精力来防守。

　　F1的比赛中，领跑者是很容易甩开身后车手的，因为领跑者前面没有其他的赛车，他可以按照自己的节奏去跑，不用担心被其他赛车压制。而排在第二的人受制于前面的领跑者的同时，也会受到后面第三的进攻，第二防守第三会消耗一些精力，从而速度会变慢，被领跑者甩开。

　　不过今天排在第三的是巴里切罗，巴里切罗显然不可能去超越自己的老板，而且他还要尽可能的帮助老板挡住后面的赛车，所以张冠完全不用担心后面的超越，可以专心致志的对付汉密尔顿。

　　巴里切罗身后是科瓦莱宁，这位年轻小将很有冲劲，但是经验方面比起十几年F1比赛经验的巴里切罗来差的太多。经验这东西在防守当中可以成倍的发挥出作用，在两辆赛车差距不大的情况下，科瓦莱宁很难超越巴里切罗。

　　跑在前面的赛车在缠斗，后面的赛车也就自然而然的追了上来，就像是马路上开车一样，限速五十公里的道路，最前面的一辆车非得照着三十公里跑，后面压车是必然的。而比赛当中，压车就意味着超越的机会，意味着更多的追逐，意味着更多的缠斗。

　　……

　　赛道上到处都是赛车之间的缠斗，你超我、我超你，几乎每一辆车都处在激烈的竞争当中，这让观众们看花了眼，转播方的导播也不知道该将镜头对准谁，只能插入一个又一个的慢镜头。

　　而赛道上，车手们也是激情满满。赛车运动最吸引人的地方不是速度，而是超车时候的那种刺激的感觉，对观众是如此，对车手也是如此。任何一个赛车手都有一颗超越前车的心，否则的话也做不了赛车手。而如今赛车之间的距离相隔很近，让车手们找到了发挥的空间，他们每一个人都虎视眈眈的盯着前方，尝试着进行超越。

　　唯独汉密尔顿没有感觉到速度带来的激情。别人都是在尝试着超越前车，可唯独他是一直防备着后面的张冠。

　　汉密尔顿看了看后视镜，预估了一下他和张冠之间的距离，心中有一些烦躁。

　　“刚才那两圈，我走的路线已经够极限了，可是依旧没有和张冠拉开距离，看起来完全无法甩掉他！不行，我得跑的更极限一些才行，我一定要甩掉他！”

　　汉密尔顿本来就是一个很喜欢利用路肩的车手，也就是他的线路会走的比较极限，所以他的速度很快，但随之而来的是他牺牲了自己的轮胎，他的这种跑法也很消耗轮胎。

　　而且八月份的西班牙，天气也是很炎热的，就比如今天，气温达到了三十度，赛道温度更是超过了四十度，虽然这有利于赛车轮胎很快的进入到工作状态，但同样也使得轮胎的磨损变快了许多。

　　果然到了第16圈，汉密尔顿的耳机中响起了车队策略工程师的提醒。

　　“刘易斯，你的车胎衰减的很快，如果你不希望过早进站的话，还是跑的保守一些吧！”

　　“保守？这怎么可能，张冠在后面追的那么紧，他的赛车很快。”汉密尔顿开口反驳道。

　　然而汉密尔顿话音刚刚落下，却看到张冠将自己的车头甩了出来。

　　“他要超越？还是一次试探？”汉密尔顿立刻做出了一次防守动作，然而他的赛车却没有他预料的那样，走到应有的位置。

　　“糟糕！轮胎的抓地力已经开始衰减了么？”汉密尔顿只觉得一道红色的身影追到他身旁，然后超了过去。

　　“张冠，超过去了，在第16圈，他超越了汉密尔顿，夺回了第一！”

　　……

　　排在第三名的巴里切罗今天的状态非常好，而且由于赛车的载油量越来越少，车重越来越轻，他的速度也越来越快，连续两圈，他都刷出了最快的圈速。

　　二十圈左右，轻载油的赛车开始了第一次进站，而排名上并没有发生什么太大的变化，同时车手之间的距离也没有被拉开太多。高速赛道上可以将对手甩开，但想要领先太多是不可能的。

　　第24圈，维特尔的赛车爆缸了。他的这台引擎还是在七月初德国站换上的，经过了德国站和匈牙利站，到了欧洲站的比赛，高速赛道加上炎热的天气，让引擎不堪重负，也让维特尔不得不退出了比赛，他和张冠之间的差距也将越拉越大。

　　第37圈，巴里切罗再次刷新了最快的圈速，同一圈，汉密尔顿进站，然而技师换胎出现了失误，汉密尔顿的换胎时间达到了13.4秒，这比预估的时间慢了四秒钟，而后面的巴里切罗，则利用轻车不断的刷新最快的速度。

　　第40圈，巴里切罗进站加油，当他走出维修区的时候，刚好领先了汉密尔顿四秒钟，也就是说迈凯伦技师换胎失误损失的四秒，让巴里切罗完成了对汉密尔顿的超越。而完成超越后的巴里切罗更是越跑越快，慢慢的拉大了与汉密尔顿之间的差距。

　　照着这么跑下去，张冠第一，而巴里切罗第二，中国力量会再次包揽前两名。

　　……

　　第42圈，张冠也选择了第二次进站加油，用时10.3秒。

　　然而让张冠没想到的是，他跑出维修区的时候，一辆红色的赛车刚好从他身边超过。

　　“红色的，法拉利么？”张冠仔细一看，却发现那是自己的队友巴里切罗。

　　“乖乖，今天老巴里切罗打鸡血了么，跑的这么快，都把我给超过去了！”张冠心中暗道。

　　“你前面是巴里切罗，我会让他慢一些，在下一个直道末端让你超过去。”耳机中传来了罗斯·布朗的声音。

　　车队指令是赛车运动中不可或缺的一部分，二号车手给一号车手让车也是再正常不过的了，更何况张冠还是车队的老板，巴里切罗自然会把第一名让出来。

　　然而张冠却开口说道：“让他全力的跑下去吧！”

　　“什么？”罗斯·布朗有些不可思议的问道，也不知是他没有听清楚张冠在说些什么，还是没有明白张冠的意思，又或是两者皆有。

　　“我是说让巴里切罗全力的跑下去吧！他也是车队的一员，他一直在努力，一直在为车队付出，他应该品尝一次冠军的味道。”张冠默默的望着前方，脸上却不由自主的出现了释然的笑容。

　　……

　　巴里切罗仔细的看了看后视镜，辨认出后面跟跑的正是张冠。

　　巴里切罗下意识间觉得自己应该把第一的位置让出去，于是他开口对无线电说道：“我会在下一个直道末端早一些刹车，把入弯的位置让出来的。”

　　“不用了，你全力的跑吧！”罗斯·布朗的声音响起。

　　“什么？”巴里切罗同样很不可思议的问出了同一个词，也不知是他没有听清楚张冠在说些什么，还是没有明白张冠的意思，又或是两者皆有。

　　“我是说让你全力去跑，争夺冠军！”罗斯·布朗接着说道。

　　“让我拿第一？你在开玩笑么？”巴里切罗开口说。

　　“这不是我的决定，是张冠的决定！”罗斯·布朗解释道。

　　“是不是我哪里做错了？该不会要炒了我吧！”巴里切罗顿时有些慌张。

　　“张冠说了，你一直在努力，一直在为车队付出，所以应该品尝到冠军的味道。”罗斯·布朗接着补充道：“恩，这是他的原话！”

　　“老板这是什么意思？”巴里切罗愣了一秒钟方才问道，此时他连对张冠的称呼也变成了“老板”了。

　　“什么意思？呵呵呵，意思是欧洲站的冠军是你的了！你就当做是老板给你的奖励吧！”罗斯·布朗一边说着，一边笑了起来。


第344章 张冠VS舒马赫

　　站在颁奖台冠军的位置上，巴里切罗早已经兴奋的热泪盈眶。

　　他没有让车，最后的十几圈，他一路领先，并且第一个冲过了终点，他拿到了欧洲大奖赛的冠军。

　　对于巴里切罗来说，这一切仿佛是做梦一般，他已经37岁了，在舒马赫复出之前，他是赛车场上年纪最大的车手，一群20多岁的小伙子都无法在竞争激烈的F1中站稳脚跟，而他还能够待在F1里有个饭碗，已经是算是幸事了。

　　巴里切罗觉得这可能是自己在F1中的最后一个赛季了，这个赛季中，巴里切罗也的确是战战兢兢，虽然他有一辆很快的赛车，但身为二号车手的他自然有当二号车手的觉悟，分站赛冠军是他想都不敢想的。

　　如果是在十年前，哪怕是在五年前，一个分站赛的冠军都不至于让巴里切罗如此的激动，但现在不一样了，在职业生涯的末年，竟然还能站在领奖台的正中央，享受着冠军的荣耀，这对一个十几年F1经验的老车手来说，的确是最好的奖励。

　　一个分站赛的冠军是，虽然对于赛季最终的结局不会有立竿见影的影响，但这至少证明了巴里切罗还宝刀未老，还依旧保持者不错的状态。廉颇虽老可还是比一般小伙子吃的多，一个分站赛的冠军，加上巴里切罗的技术和经验，足以保证他在下个赛季不会失业。

　　“谢谢！老板，谢谢！你是最棒的老板！”巴里切罗拥抱了张冠，他知道如果张冠如果不是张冠主动提出来，车队必然会给出让车的指令，可以说他的这个分站赛冠军，是张冠送给他的。

　　张冠笑着拍了拍巴里切罗的肩膀，他能够感觉得到这位老将的喜悦。

　　“我也不仅仅是你老板，别忘了我们是战友！”张冠开口说。

　　“战友！是战友！”巴里切罗显得有些语无伦次。

　　旁边，获得第三名汉密尔顿显得很郁闷，他本来至少可以获得了一个第二名，但因为工程师换胎的失误，导致他落到了第三名，平白无故的少了两个积分不说，距离冠军也更远了一步。

　　张冠在这一站比赛中拿到了亚军，目前他一共获得了93个积分，第二名的巴里切罗则是56个积分，张冠依旧有着37分的优势。而排在总成绩榜第三的维特尔却因为引擎爆缸而退赛，他与张冠之间的差距拉大到了47分。

　　第四名是一个让张冠没有想到的名字：迈克尔·舒马赫。

　　舒马赫在距离比赛结束还有三圈的时候，超越了自己的队友莱科宁，上升到了第四名，虽然目前还无法确定这次超车书舒马赫本身的实力还是莱科宁故意让车，但能够确定的是舒马赫已经基本上找回了比赛状态。

　　时隔三年重返赛场，第一场比赛便拿到了殿军，对于舒马赫来说已经可是算是一个完美的复出，而下一站又是比利时大奖赛，是舒马赫第一次加冕的地方，人们对舒马赫也有了更多的期待。

　　……

　　中国力量车队又一次包揽了前两名，而拿到冠军侯的巴里切罗更是很大方的包下了一间餐厅，请车队所有的工作人员吃大餐以示感谢。

　　张冠坐在角落里，抱着餐盘，脸上却没有表现出太兴奋的神色。

　　这一切还是源自于舒马赫。

　　舒马赫本来是在下个赛季中复出了，但现在却在这个赛季中就出现在了赛场上。而且张冠的记忆中，舒马赫的这次复出在成绩上并不是很理想，至少距离争夺冠军还有很大的距离，不少专业人士也认为舒马赫的复出是失败的。然而欧洲站第四名的成绩，显然说明舒马赫状态恢复的非常的快，这和张冠的认知又有了偏差。

　　“你在担心什么？在担心总冠军么？”不知道什么时候，罗斯·布朗已经来到了张冠的身旁，他接着说道：“你现在已经拿到了93个积分，距离这个赛季还有六站，其他车手想要超越你只剩下理论的可能性，或许再过两站，连理论都不存在了。”

　　“我是在想舒马赫的事情，他已经三年没有参加比赛了，怎么还能跑那么快？”张冠开口问道。

　　“那很正常啊，他是车王舒马赫啊！跑的快是应该的。”罗斯·布朗双手一摊开口说。

　　“可那并不是他的赛车，那辆赛车原本是属于马萨的。”张冠接着道：“我记得你曾经告诉过我，每一个车手对于赛车的需求都不一样，车手会按照自己的需求调校赛车，比如我，如果开着巴里切罗的那辆赛车，肯定会很不适应。舒马赫应该不会是个例外吧？”

　　“舒马赫当然不是例外。任何一个车手驾驶着一辆自己不熟悉的赛车，都不可能取得好成绩。不过你刚刚也说过，舒马赫开的是之前马萨的那辆赛车，所以对于舒马赫来说，那并不算是一辆自己不熟悉的赛车。”罗斯·布朗开口解释道。

　　“什么意思？”张冠有些不解的问。

　　“舒马赫退役之前，马萨就是法拉利的二号车手，也是舒马赫的搭档。当年马萨是顶替巴里切罗进入到法拉利的，那时候的马萨还很年轻，他从舒马赫身上学到了很多的东西，他甚至有一段时间是在模仿舒马赫的驾驶风格，只不过他没有舒马赫那种惊人的天赋。可以说现在的马萨在技术特点上就像是一个穷人版舒马赫，在很多方面，马萨与舒马赫都是一脉相承。”罗斯·布朗开口说道。

　　“所以说舒马赫很熟悉马萨的赛车调校，马萨对赛车的需求，和舒马赫对赛车的需求有很多相似之处，是这个意思么？”张冠开口问。

　　“你理解的很对，但舒马赫能够这么快就适应马萨的赛车，这也有些出乎我的意料，不过仔细想想，他可是舒马赫，是这个世界上最伟大的赛车手，或许在F1的世界里，就没有他做不到的事情。”罗斯·布朗开口说道。

　　“可对于我们来说，即将面对的会是一个强大的对手。”张冠急促的接着道：“一个世界上最顶尖的赛车手，加上法拉利提供给的一辆世界一流的赛车，更关键的是他还适应了这辆赛车，下一站的比赛中，舒马赫或许会是我最大的竞争对手啊！”

　　“如果在今天比赛之前，我认同你的说法。”罗斯·布朗意味深长的笑了起来：“但是经过今天的比赛，我觉得你可以将‘或许’两个字去掉了，舒马赫一定会成为你下一站最大的竞争对手。”

　　“因为那里是比利时？因为那里是斯帕赛道？”张冠开口问道。

　　“对，那里是比利时，那里是斯帕赛道，舒马赫就是那里的王！”罗斯·布朗接着说道：“舒马赫曾经在这里获得了六个冠军，所以他被誉为是‘斯帕之王’！你即将在斯帕赛道上和赛道的王者对决，有没有觉得很有压力？”

　　“不，我现在反而觉得很兴奋！我挺期待与他在斯帕交手。”张冠开口说道。

　　罗斯·布朗很满意的点了点头，他接着说道：“斯帕赛道是所有赛道中落差最大的一条，这条赛道建在山上，所以非常的陡峭，赛道单圈长度超过七公里，这条赛道有险峻的斜坡、流畅的大弧度弯道、狭窄的细弯、多变的天气，更重要的是这还是一条偏高速的赛道。这条赛道对于每一位车手来说都是一次挑战，甚至很多车手都认为斯帕赛道是世界上难度最大的赛道，能够在这条赛道上夺冠，未必会有最快的赛车，但绝对需要有最棒的技术。你知道在舒马赫之前，上一任的‘斯帕之王’是谁么？”

　　张冠摇了摇头，而罗斯·布朗则开口解释道：“在舒马赫之前，‘斯帕之王’就是塞纳，车神塞纳，他获得过五个斯帕赛道的冠军，仅次与舒马赫。除此之外吉姆·克拉克获得了四个斯帕的冠军、达蒙·希尔获得过三个斯帕的冠军，现在你明白了么，这条赛道就是为一级方程式的王者准备的！想要征服一级方程式，你首先要征服斯帕！”

　　“征服斯帕……”张冠重复了一遍这句话，然后认真的点了点头：“我会的！”

　　……

　　F1欧洲大奖赛和比利时大奖赛是一场背靠背的比赛，所以欧洲站结束后，所有的车队马不停蹄的赶往了比利时，备战即将在周末开始的比利时大奖赛。

　　斯帕是一条半公路赛道，所谓半公里赛道，指的是赛道的一部分是以公路的形式存在的，公路的部分民用车可以在平时通行，赛道部分则被封闭，到了有比赛的时候将公路封起来，赛道部分开放，恰好可以形成一圈的赛道。

　　这条赛道对赛车手技术的要求很高，如果没有过硬的技术，根本不可能在这条赛道上跑出极限的速度。所以斯帕赛道的冠军也比较的击中，基本上都是那几个熟悉的面孔连庄，或者是隔一年一连庄。而今年参赛的车手当中，只有两个人曾经在斯帕赛道上获得过冠军，一个是舒马赫，另一个人就是莱科宁。如果舒马赫不复出的话，参赛选手中就只有莱科宁曾经在这里拿到过冠军，而且还是三连冠。

　　比利时的观众对舒马赫也有着异常的感情和别样的期待，十七年前，正是在这条赛道，比利时人见证了舒马赫第一个分站赛冠军，见证了舒马赫开启了自己的车王之路，而在今天，比利时人已经开始等待车王回归后的第一次加冕。

　　作为一条高速赛道，使用高速引擎的赛车肯定是占优势的，过去的十几年里，比利时站的冠军几乎被法拉利和迈凯伦垄断，因为法拉利和梅赛德斯奔驰的引擎都是高速引擎。而如今，同样使用梅赛德斯奔驰引擎的中国力量车队，却成了法拉利和迈凯伦之间的一个搅局者。

　　赛前的发布会充满了火药味，无论是法拉利还是迈凯伦，都信誓旦旦的表示要争取比利时站的冠军，特别是法拉利车队，对于比利时站更是充满了信心，他们的赛车本来就比较适合这种赛道，而且目前两位曾经在比利时获得过冠军的人，也都在法拉利车队。

　　而周五的练习赛却是天公不作美，练习才刚刚开始，斯帕赛道就下起了雨，车手们只好在雨战中结束了上午的练习，而伴随降雨而来的还有几次不算太大的事故。

　　比利时是欧洲一个很适合居住的国家，温带海洋性气候让比利时冬暖夏凉，夏季平均温度只有25度左右，冬季的平均气温却在零度以上。只是对于轮胎来说，这并不是一个可以完美发挥效果的气温，而且经常性突如其来的降雨，也加大了车手驾驶的负担。

　　周五下午的天气突然变得截然不同，赛道上空是蓝天白云，和煦的阳光早已经烘干了赛道，山中独有的泥土芳香，伴随着水蒸气在四周散步，慢慢的走进到每一个人的鼻孔当中，唯一美中不足的是偶尔会掺杂着一些汽油的味道。

　　练习赛的结果并没有超出大家的预料，法拉利、迈凯伦和中国力量的赛车比较轻松的可以进入到前十，除了这三支车队之外，丰田车队和宝马索伯车队在比利时的表现也非常的出色，他们的赛车也很适合这种高速的跑道。

　　到了周六下午的排位赛，丰田和宝马索伯再次给了所有人一个惊喜，丰田车队的特鲁利竟然拿下了杆位，而宝马索伯车队的海菲尔德拿到了第二名，这个结果令不少人都大吃一惊。本来人们以为杆位会在法拉利、迈凯伦和中国力量这三支车队中诞生，可没想到的是丰田和宝马索伯这两支不显眼的车队，拿到了头排发车，这可以算是一个大大的冷门。

　　另外一个冷门则是迈凯伦车队的两台赛车都没有进入到前十，如果不是中国力量成绩还不错的话，肯定有人会觉得是梅赛德斯奔驰引擎的问题。

　　中国力量的两台赛车分别位于第三和第五，这也让迈凯伦无法把黑锅甩给赛车引擎。张冠拿到了第三名，状态正好的巴里切罗以0.033秒的差距屈居第五。

　　……

　　“张冠，第四名是舒马赫，他将要和你在同一排发车！”耳机中响起了罗斯·布朗的声音。

　　张冠有些激动的使劲攥了攥方向盘，这个消息太突然了，连他自己也没有预料到，他和舒马赫的正面交锋这么快就到来了！


第345章 小胜一局

　　8月30日，比赛日。

　　天空中艳阳高照，但却不能排除下雨的可能性，空气温度只有16度，赛道温度也不到三十度，这对于轮胎来说显然是需要比较长的时间才可以发挥出应有的效果，同时对于车手发车来说也是一个很大的挑战。

　　随着五盏红灯熄灭，比赛正式开始，巴里切罗的赛车遇到了一些问题，起步慢了半拍，本身后的莱科宁超越。莱科宁顺势跟在了舒马赫的后面。

　　舒马赫的发车反应也很快，至少对于一个四十岁的人来说算是很不错的了，但是和二十三岁的张冠比起来，舒马赫肯定是要稍逊一筹的，在发车的时候，舒马赫并没有占到便宜，张冠抢占到了有利的位置，进入到了1号弯。

　　1号弯后是一条长直道，而且还是下坡路段，这个直道可以使用动能回收系统为赛车提供额外的80匹马力。油门到底、下坡加上额外80匹马力，可以让赛车迅速的开始加速，在这个阶段比拼的就是赛车的绝对速度。但接下来的2号弯，却是整条赛道中最危险的一个地方。

　　在上个世纪的六十年代，斯帕赛道一圈要超过十公里，而且有很多非常致命的弯道，仅仅是在1960年就有两位车手在斯帕赛道丧命，由于事故频发，在1970年后，斯帕赛道曾经被停用了一段时间，直到1983年重新启用的时候，赛道长度几乎减少了一般，而且最危险的一段赛道也取消了。但是依旧保留了罗恩格弯道，也就是2号弯。

　　罗恩格弯是一个高速弯道，而且弧度并不是很曲折，赛车通过这里的时候车速可以达到三百公里每小时，但由于经过了一段下坡，赛车在过弯时很难控制，一旦发生事故，也是时速超过三百公里的事故，试想一下时速超三百公里撞墙，不死也是残废。

　　事实上也是如此，曾经有一位名叫阿莱克斯·扎纳尔迪的车手，就是在这个弯道以超过时速三百公里撞到了墙上，他保住了一条命，但失去了半条右腿和一整条左腿。不过这位车手实在是太热爱赛车运动了，他于2012年参加了残奥会手轮车的比赛，还拿到了残奥会的冠军。

　　这种有挑战性的弯道，车手肯定是最喜欢了，过这种弯紧张而又刺激，过弯时那种心跳的感觉最能够激发车手的热情。然而对一些缺乏经验的年轻车手来说，在这个弯道中若是不小心，就很有可能出事故。

　　现实也是如此，雷诺车队的新人格罗斯让在这个弯道中失误了，他创造了一个连环追尾事故，直接让四辆赛车退出了比赛，其中还包括卫冕冠军汉密尔顿。

　　安全车出动了带领大家在赛道上开始绕圈，张冠和舒马赫仍然分别排在第三和第四，舒马赫身后则是他的队友莱科宁，除非两者速度相差很大，否则莱科宁是不可能主动的去尝试超越舒马赫的，也就是说接下来，舒马赫不用担心后面有赛车超越，他可以全心全意的和张冠争夺前三。

　　安全车引领大家跑了四圈，然后回到了维修区，在安全车回到维修区的那一刻起，赛道上也掀起了一片血雨腥风。

　　舒马赫向张冠发起了进攻，后面的巴里切罗也紧咬着莱科宁，维特尔受到了阿隆索的挑战，几位明星车手瞬间杀的难解难分。

　　至于第一名的丰田和第二名的宝马索伯，则被观众们所忽视，这两辆赛车之所以可以在排位赛中拿到前两名，主要还是因为他们的赛车汽油加的比较少，车重比较的轻。而安全车的出现对于轻载油的赛车显然是一个非常糟糕的消息。轻载油的优势在于可以利用轻车时候跑的快一些，多获得一些优势，但是在安全车的引领下，所有赛车都是一字长蛇阵，轻载油的赛车非但无法扩大优势，还会白白的废油。所以在安全车出现的那一刻，前两名轻车的优势已经荡然无存，如无意外，他们已经退出前三名的争夺。

　　……

　　镜头对准了两辆红色的赛车，那是张冠和舒马赫，而在他们身后，同样是两辆红色的赛车，那是莱科宁和巴里切罗。红色成了电视机转播镜头内的主色调，远远望去甚至难以分清他们互相之间是对手还是队友。

　　“舒马赫尝试超越张冠，他能超过去么？一个是最伟大的车王，他拥有世界上最棒的经验和技术；另一个是最天才的运动员，他有着无与伦比的天赋。这是一场经验技术和天赋之间的对决，到底是谁能够获胜呢？或许马上就可以揭晓答案了！”

　　车王舒马赫出现在赛场上，本来就意味着无数目光的关注，而张冠则是这个赛季中最强的赛车手，上演过无数奇迹般的胜利，这可以说是一场新老车王之间的对抗，使得镜头无法离开两人。

　　舒马赫对于斯帕赛道无比的熟悉，他知道斯帕赛道的超车点在哪里，更知道在斯帕赛道该如何更容易的超车。

　　“中国力量的赛车真的很快，至少在这条赛道上，我们是旗鼓相当。不过前面却有个机会，可以先将张冠诱导到内侧，利用稍晚的刹车点超越他！”

　　舒马赫脑海中回忆起当年他在这里超越了一个个的对手，其中不乏有世界冠军级别的人物，所以他决定在下一个赛段对张冠发起进攻。

　　舒马赫稍微向内侧车道移动，而张冠果然做出了防守动作。

　　“好的，上钩了！真是令人怀念啊，当年也是在这个弯道，我用这个方法超越了哈基宁，距离现在已经有十几年了吧，没想到十几年后，我还会有同种方法超越另一个车手。”

　　舒马赫跟着张冠后面，利用着张冠赛车的尾流不断的加速，而在下一刻，他准备将赛车甩到外侧时，张冠却领先一步向外侧稍微一动了半个车身的距离。

　　“咦？”舒马赫暗中惊叹一声，张冠这是等于将他外侧超车的机会给封死了，也就是说他计划中的超车方案已经破产，但同时张冠的这个防守动作却将赛道内侧又让给了舒马赫。

　　“难道是我的意图被张冠识破了么？不过这样的话，赛道内侧却给了我可以超越的空间，无论你是否是识破了我的战术意图，我都可以从内侧超越的！”舒马赫将赛车摆到了赛道内侧，发动了他对张冠的第一次进攻。

　　由于受到前车尾流的影响，舒马赫在这一瞬间的速度的确要更快一些，然而张冠却不为所动，他继续按照原本的线路前进，仿佛没有看到将要超越自己的舒马赫。

　　“噢……”观众们发出一片呼声。

　　“不可能超过去的。”罗斯·布朗看到这一幕，却显得异常冷静，赛道内侧的刹车点本来就要更提前一些，如果在进入弯道之前，刹车踩晚了的话，入弯的时候会冲出跑道，所以内侧跑道超车必须有足够大的优势才行。而现在法拉利的赛车和中国力量的赛车性能上差距并不大，只要张冠走稳自己的线路，舒马赫是不可能超的过去的。

　　这种情况，对于前车来说最忌讳的就是偏离的原本的线路，横向移动会降低赛车的速度，从而给对手提供机会，所以张冠以不变应万变，老老实实的走在自己的路线上。

　　“完美的应对！”舒马赫也知道，张冠做出了最佳的选择，而对于他来说，强行从内侧超车的话并不是一点儿的可能性都没有，但超过去的难度非常的大，而且还要承担冲出跑道的风险。

　　对于舒马赫来说，难度比较大的技术动作，在其他车手看来，那根本就是不可能完成的。

　　舒马赫还是没有选择强行超越，他提前刹车，又一次的跟在了张冠的身后。

　　……

　　“我猜就是这样，舒马赫不可能从内侧强行超车，难度实在是太大了，他只是故意在吓唬我。”张冠学习的是舒马赫的经验书，所以他对舒马赫的驾驶风格了如指掌，他能够猜得到舒马赫的战术意图，同时也可以针对性的做出调整和应对。

　　后面的舒马赫显然不会料到这一点，不久后，他有找到了一个自己认为很不错的机会，开始了又一次的超越。

　　“又被张冠识破了？”舒马赫心中有一种轻微的挫败感，然而这种挫败感很快的转化为舒马赫的斗志，越是无法超过去，舒马赫就越是想超过去。

　　舒马赫进攻，张冠防守，一次又一次，两人在赛道上追逐着，颤抖着，舒马赫不断的尝试，失败，再尝试，再失败……前面的张冠总是能够识破舒马赫的战术意图，让舒马赫每一次超越最终都是无功而返。

　　渐渐的，舒马赫心中开始有些一丝恼怒，随后恼怒逐渐的扩大，然而他的理智却没有丧失，只不过眼前张冠表现出来的一切让他觉得有些无法理解。

　　“又是一次完美的防守，张冠好像又看穿了我接下来的动作，他直接封死了我下一步的路线！怎么总是这个样子？”舒马赫望着前车，心中第一次升起了一股无奈。

　　“张冠的驾驶风格和我很相似，他也懂得控制油门，这在比利时这在陡峭的赛道上可是一大利器，在他面前，我的技术好像并没有什么优势。我本以为我可以使用经验击倒他，现在看起来，他在比赛经验这方面也做的很好，他的过弯选择做的恰到好处，而且他总是能够识破我的意图。可是他哪里来的那么多比赛经验？”

　　“张冠应该是第一次参加比利时的比赛吧？斯帕赛道并不是适合新手跑的赛道，经验在这里很重要，很多车手要在这里跑四五次的大奖赛，才能够在这里跑的比较顺畅。经验这东西是要积累的，我参加了十几年的F1比赛，有着数百场比赛的经验，可张冠算上比利时大奖赛，也才跑了十二站的比赛，可看他的样子，完全像是一个跑了十几年的老车手！怎么会有这种情况，前面的该不会是巴里切罗吧，难道他和张冠换了头盔？”

　　舒马赫心中升起了这个荒唐的念头，但随后他又否决了这个想法，舒马赫与巴里切罗做过多年的搭档，他对巴里切罗也很熟悉，他能够感觉到，前面的张冠对这条赛道的熟悉程度要比巴里切罗强的多。

　　……

　　第12圈，部分车手开始了他们第一次进站，由于赛道温度比较低，赛车刚刚换上的新轮胎无法马上适应工作状态，再加上加油增加了赛车的重量，所以走出维修站的赛车速度降低了非常的多。

　　前两名的丰田和宝马索伯相继进站，与此同时舒马赫的进攻也暂时告一段落，他的轮胎经过十几圈的磨损，已经不允许他做出奔放的超越动作来。而张冠则利用轻车，开始刷新起了最快的圈速。

　　第16圈，张冠和舒马赫同时进站换胎加油，两个人一个用时9.8秒，另一个用时9.7秒，双方还是保持着原来的顺序，一前一后跑出了维修区。

　　两圈之后，随着轮胎温度升高，舒马赫又开始尝试着进行超越。然而结果却是和刚才一样，张冠的防守坚如磐石，全程没有任何失误更是让舒马赫看不到任何的机会。

　　“张冠开的真棒！已经二十多圈了，竟然没有一丁点儿的失误，简直就像是2002年时候的我，没有丝毫的弱点。”舒马赫心中不由自主地叹道。

　　2002年是舒马赫状态最好的一年，那一年法拉利的赛车并不像后面那两年那么的给力，但是舒马赫却依旧一次次的刷新了各条赛道的各种纪录，也就是在那一年，人们开始习惯起身披红色战衣的他一次又一次跳跃在F1领奖台的最高层。

　　第31圈，张冠和舒马赫再次同时进站加油换胎。

　　比利时站的比赛一共需要跑44圈，也就是说这将是两人最后一次进入维修站，而留给舒马赫的时间已经不多了，他要放手一搏。

　　35圈，舒马赫开始了尝试超越。

　　37圈，在这一圈之内，舒马赫对张冠发动了五次进攻。

　　40圈，舒马赫的攻势可以说已经接近了疯狂。

　　41圈，舒马赫仍然没有超过张冠，而此时第四名的巴里切罗遇到了引擎故障，他不得不放慢了车速，莱科宁则摆脱了巴里切罗的纠缠，成功的迫近了前面的两个人。

　　42圈，舒马赫终于决定冒一次险，他在8号弯利用内侧强行超越，入弯的时候甚至已经超过了张冠。但是较晚的刹车点还是让他在出弯的时候没有控制好赛车，被张冠反切内道后率先出弯，舒马赫的超车尝试以失败告终。

　　43圈，巴里切罗的引擎冒出了蓝色的烟，他的速度越来越慢，开始被后车超越。

　　斯帕赛道这种高速加陡坡的情况，会让赛车引擎承担着比较大的压力，四十多圈三百多公里的路程，引擎几乎是一直保持着满负荷的工作状态，在这里出现引擎爆缸也是很正常的情况。

　　而这也提醒的舒马赫。2006年，舒马赫正是因为日本站中引擎爆缸，最终与总冠军失之交臂，那个时侯他位置领先于阿隆索，总积分也领先于阿隆索，只要顺利完赛，他就可以拿到总冠军，但是却因为引擎爆缸而功亏一篑，被阿隆索反超了积分。

　　或许是对引擎爆缸有心理印象，在比赛还剩下最后一圈的时候，舒马赫放弃了超越，而且也放慢了自己的车速。

　　44圈的比赛结束了，张冠第一个冲过了终点，而1.8秒之后，舒马赫也紧随其后的冲过了终点。

　　法拉利的莱科宁获得了第三，维特尔第四，巴里切罗虽然坚持到了终点，但只拿到了第七，而且通过终点后，他就将赛车停了下来，此时他的赛车引擎上已经有火苗冒出，消防人员也第一时间冲了过去，不用说这台引擎肯定是废掉了。

　　比利时站的比赛就此结束，张冠和舒马赫之间的第一次较量，以张冠小胜而告终。而张冠本人也拿到了他在本赛季第九个分站赛冠军。


第346章 第二局

　　“这真是一场全程无尿点的比赛，舒马赫和张冠两个人从比赛开始一直缠斗到比赛结束，两个人贡献了精彩的攻防大战，最终车王还是没有能够完成对张冠的超越，张冠以1.8秒的领先优势冲过终点，1.8秒在其他的赛道甚至算不上是差距，但是在斯帕这条高速赛道上，车手之间真的很难拉开多么大的距离。不过在赛后的新闻发布会中，张冠并不认为自己是胜利者，车王舒马赫则是在盛赞张冠在比赛中的表现。”——《赛车》杂志。

　　比利时大奖赛后的新闻发布会，三个身穿红色赛车服的人坐在主席台上，乍一眼看过去甚至以为这三人都是来自同一支车队。

　　“张冠，恭喜你获得了比利时大奖赛的胜利，这是你今年获得的第九个分站赛冠军，而且你在今天比赛中战胜了车王舒马赫，你有什么特别的感想，要分享给大家么？”一名当地的记者率先问道。

　　“我很荣幸能够和舒马赫较量，不过我认为这场比赛，我并没有获得胜利，我和舒马赫充其量只是打了个平手。比赛当中我是处于防守位置的，各位应该都知道，防守要比进攻更容易一些，若是换做我进攻而舒马赫防守的话，说不定我早已经被他远远甩开了。”张冠笑着回答道。

　　舒马赫的车迷显然对张冠给出的这个答案非常满意。赛车这项运动和其他的体育运动不同，在很多人看来，赛车手比起其他项目的运动员要更绅士一些，比赛完了互相吹捧仿佛已经成了这项运动的潜规则，有的时候两个人即便是有仇，也不会互相指责。这和拳击运动不同，在拳击中，无论是赛前还是赛后，拳手总是在针锋相对，就像是灌了火药一样。

　　……

　　随着比利时大奖赛的结束，张冠以103个积分稳稳的站在了积分榜的首位，而对比一下其他车手的积分，媒体纷纷打出了张冠已经提前获得本年度总冠军的旗号。

　　今年的F1比赛还剩下最后五站的比赛，也就是说车手最多还可以获得50个积分。目前第二名的是张冠的队友巴里切罗，他拥有58个积分，而他也是唯一一个理论上有可能在总积分超越张冠的车手，但是作为中国力量车队的二号车手，巴里切罗哪怕是强行退赛，也不会去超越张冠。

　　第三名的维特尔目前拥有51个积分，即便是最后五场比赛维特尔全都拿到冠军，维特尔的积分也只能达到101分，张冠哪怕是后五场比赛一分未得，依旧会比维特尔多两分。所以维特尔已经不可能在总积分上超越张冠。

　　第三名的维特尔不可能超过张冠，后面的车手当然就更不可能了，所以张冠实际上已经提前五站比赛获得了本年度F1的总冠军。

　　总冠军已经失去了悬念，但是一级方程式比赛的关注度却大大的提高，舒马赫的复出是一个原因，舒马赫与张冠之间的较量又是另一个原因，特别是庞大的中国观众群体，更是给一级方程式带来无限的商机。

　　……

　　9月11日，一个特殊的日子，美国举行了各种的纪念活动，而在大西洋另一端，意大利的蒙扎赛道，F1意大利大奖赛也开始了周五的练习赛。

　　蒙扎赛道是F1最高速的一条赛道，这种高速的赛道也是一条很危险的赛道，说危险是并不是因为赛车事故会比较多发，而是因为一旦发生事故，便会有很大的可能会有人员伤亡。

　　比如马来西亚雪邦赛道那种糟糕的天气，几乎每一年比赛中都会有事故发生，但却不太可能出人命，所以那种赛道不算是危险，二十一世纪后新建的赛道在设计之初首先要考虑到的是安全性。唯有欧洲的那些老牌赛道，几乎每一条都会背负着车手的生命。

　　F1的比赛对安全性的要求越来越高，车神塞纳的不幸之后，便没有F1的赛车手因为赛车事故而丧命，最惨的就是前面介绍过的那个残奥会冠军，他失去了双腿。在2000年前后，舒马赫的断腿已经算是非常严重意外事故了。但是在蒙扎，即便是进入到二十一世纪，依旧有人因为事故而丧命。2000年的时候一次五车连环相撞，让一位赛道工作人员被赛车的碎片击中，不幸身亡。

　　法拉利作为一个意大利的品牌，蒙扎赛道显然是法拉利的主场，蒙扎赛道历届的冠军中法拉利占据了40%。而既然是法拉利的主场，当然也就是舒马赫的主场，舒马赫驾驶着红色的法拉利，在这里获得过五次的冠军，可以说这条赛道的王者，依旧是舒马赫。

　　事实上在欧洲的那些老牌赛道里，舒马赫总是会和赛道王者沾边，在现代F1当中，舒马赫的成就的确是无人能比。

　　对于法拉利来说，他们可以放弃任何一站的比赛，但绝不能放弃蒙扎，哪怕是他们的赛车再烂，也会牺牲一切来取得一个蒙扎的领奖台。而这里的车迷也是整个欧洲最疯狂的，舒马赫第一次在这里夺冠的时候，车迷甚至在比赛还没有结束就兴奋的冲进了赛道，为舒马赫庆祝，而最终的庆典竟然演遍了一场骚乱，数百名车迷被送进了医院，另外还有数百名车迷被送进了警局。那些车迷的表现甚至不比英国的足球流氓好多少，而能让车迷变得像球迷一样的疯狂，足以见得法拉利在这里的影响力。而对于车迷来说，颁奖台上没有红色的身影是不完整的。

　　重新回到蒙扎，舒马赫当然是志在夺冠，法拉利甚至希望可以在领奖台上获得两个位置，而他们前进的道路却并不是那么平坦，在蒙扎总会有强大的竞争对手和突如其来的搅局者，阻拦着法拉利夺冠的梦想。

　　在蒙扎赛道，迈凯伦是法拉利传统的竞争对手，迈凯伦的赛车同样是很适应跑高速的赛道，蒙扎赛道历届的冠军中，有一半是属于法拉利的，剩下的一半里，有三分之二则是属于迈凯伦的。

　　搅局者每年都会不同，而今年的搅局者，显然就是张冠。中国力量的赛车高速赛道的能力并不逊色于法拉利，张冠面对舒马赫也是难分伯仲，这让比赛无形之中添加了许多的火药味。

　　练习赛的成绩仿佛也印证了这一点，周五上午，法拉利的传统竞争对手率先发威，迈凯伦找到了一个合适的赛车配置，他们的两位车手分别包揽了练习赛的前两名。

　　到了下午，法拉利终于找到了一些感觉，舒马赫成功的获得了周五下午练习赛的第一，但是雷诺车队突然冒了出来，舒马赫的老冤家阿隆索获得了的第二名。

　　周六上午的练习赛属于中国力量，张冠成功的抢到了头名，法拉利、迈凯伦和中国力量这三支车队在练习赛中来了个风水轮流转，各自拿到了一次练习赛头名。

　　蒙扎赛道只有七个弯道，相比起其他赛道的曲折，蒙扎几乎可以说就是在绕圈圈，在这里比拼的就是速度，只要速度够快，超车相对容易，车手之间同样不会拉开非常大的车距，这种赛道里，一个好的发车位置虽然很重要，但一个合适的策略更加重要，车手们在赛道上拼命十几圈才可以追上的差距，通过进站策略却可以轻易的达成。也正因如此，蒙扎排位赛的重要性被弱化了许多。

　　排位赛中，或许是受到冠军无望的影响，维特尔的表现并不理想，他排在阿隆索身后。阿隆索前面则是巴里切罗，巴里切罗前面则是法拉利的莱科宁和迈凯伦的汉密尔顿。

　　获得第一名发车的是车王舒马赫，万众瞩目之下，舒马赫发挥出了强大的实力拿到了他复出后的第一个杆位。张冠仅仅以0.066秒的差距屈居第二名。和上一站相比，这两个人的发车顺序恰好调转过来，之前是张冠在前舒马赫在后，现在却是舒马赫在前张冠在后。

　　……

　　“F1意大利大奖赛马上就要开始了，车手们已经开始进入了暖胎圈。在上一站的比赛中，舒马赫在张冠的身后，他整场比赛都在尝试超越张冠，而今天他们两个人调换了一下位置，攻守互换，我想张冠也会不断的向舒马赫发起挑战，张冠和舒马赫的之间的战斗，从斯帕，延续到了蒙扎！”

　　解说员望着赛道，接着说道：“车手已经准备就绪，五盏红灯熄灭的时候，就是发车的时刻！”

　　全场观众纷纷屏气凝神，包括解说员在内，也没有发出一丝的声响，他们望着红灯一盏盏的亮起，当第五盏红灯亮起的下一秒，五盏红灯同时熄灭。

　　“发车！”解说员大喊的同时，赛道上响起轰鸣的引擎声。

　　蒙扎赛道发车是一个很长的直道，之后的1号弯特里布内弯也是一个高速弯，对于车手来说，发车可以将油门踩到底，将车速提升到接近三百公里。而这一刻，也是尝试着超越对手的一个好机会。

　　“张冠，来到舒马赫身侧，他要超越舒马赫！”

　　现场发出了一片惊呼声，很多人都没想到张冠在比赛一开始就发起了第一次超越，而所有人的目光都集中到了一号弯，那里或许会告诉所有人张冠进攻的结果。

　　经验老到的舒马赫守住了自己第一的位置，率先进入到狭窄的1号弯，但是张冠的超越并没有就此结束，因为1号弯之后又是一条直道，只要有优秀的出弯速度，依旧可以超越舒马赫。

　　张冠的出弯速度保持的很不错，但舒马赫的出弯速度同样很好，两人从1号弯拐出来之后，依旧是一前一后并排着前行，舒马赫领先了大半个车身。

　　“张冠抢的很凶！”解说员握紧了拳头，两人从起步到车速达到三百公里，依旧没有分出胜负。

　　“要用速度强超我么？前面的二号弯是左转，张冠的位置会更有利。”舒马赫要紧牙关，却依旧没有减速。

　　“舒米该刹车了！怎么还不刹车？”指挥中心内，法拉利的经理多梅内卡利已经惊起了一头冷汗，数据显示此时舒马赫的车速已经超过了330公里，如果在不刹车的话，很可能会在2号弯冲出跑道。

　　只见舒马赫一个大脚的刹车，轮胎突入起来的锁死让赛车出现了一个短暂的平移，走在路肩上的震动让赛车的前悬挂在上下晃动，而舒马赫却凭此成功的抢到了更好的出弯位置。

　　“漂亮的防守！”掌声从2号弯旁边的看台上响起。

　　舒马赫的防守让张冠错失了这次机会，到了3号弯之前，张冠不得减速让舒马赫先过去。3号弯名叫罗吉亚弯，是一个很危险的弯道，当年拿起导致赛道工作人员丧命的五车相撞，就是在这里发生的。

　　前面是一段大的上坡，上坡只有又是大的下坡，然后又是上坡和下坡，这些都不利于超越，张冠的这次进攻也只能告一段落。

　　“呼！”舒马赫长出一口气，刚才的攻防让他惊出了一身的冷汗，如果不是他那次大胆的防守，或许真的会被张冠超越。

　　“这个超车可真够凶的，而且他的赛车足够的快，换做是其他人，或许真的会被张冠超过去吧。看起来这场比赛还是不能掉以轻心，否则真的会输掉的。”舒马赫正琢磨着，耳机中却响起了车队的声音。

　　“出事故了，你后面红牛车队的韦伯被追尾了，他的赛车撞上了防护墙，第二赛段出示了黄旗。”策略工程师开口提醒道。

　　舒马赫长出一口气，出示黄旗的赛段是不允许超车的，而在蒙扎这种高速绕圈圈的赛道，弯道最多的第二赛段出示黄旗，基本上也就意味着断绝了技术性超车的可能性，在其他两个赛段，纯比拼速度的话，法拉利并不落下风。

　　而且清理赛道上的赛车碎片也会花费一些时间，可能需要花费四五圈的时间，也就是在这一段时间里，舒马赫将会处于安全的状态。

　　第六圈，赛道终于清理干净，但是张冠还没有来得及发动超车，在第九圈，宝马车手库比卡的前定风翼端板脱落，赛会第二次出示了黄旗。

　　又是过三圈，这时候的张冠评估了一下自己轮胎的情况，暂时放弃发动了进攻，而在第十七圈，张冠率先进入了维修区加油换胎。

　　“舒米，张冠刚刚进站了，现在可以确定的是他和我们的策略一样，都是两停策略。”工程师话音突然一顿，马上快速的说：“舒米，跑快一些，争取到一个进站窗口，下一圈你也必须回来，重复一遍，下一圈回来。”

　　“我的油量应该还可以再跑三圈，我可以撑到第十九圈。”舒马赫开口答道。

　　“张冠换了一套全新的软胎，一旦他的软胎发挥功效，速度会有很大的提升，所以你必须回来，我们也得换上全新的软胎，而且我们还需要一次短进站，让你抢在他的前面。”车队工程师开口说。

　　“我明白了！”舒马赫轻声叹道：“看起来我们之间第二局的较量，才刚刚开始！”


第347章 年度总冠军

　　“张冠进站，耗时9.5秒，换上的是一套全新的软胎！看起来接下来，舒马赫会面对比较大的压力！”解说员话音顿了顿，接着说道：“接下来，舒马赫要使用一套跑了十八圈的旧轮胎迎战张冠的新轮胎，不知道舒马赫还能不能继续守住自己的位置。”

　　“舒马赫也进站了！同样是一套全新的软胎，看起来舒马赫并不想失去领先的位置，不知道舒马赫出站的时候，能不能抢在张冠的前面。哦，9.2秒，一次非常快的进站！”

　　与此同时，电视屏幕上显示出了舒马赫和张冠赛车的GPS图标，可以看到舒马赫已经启动向着维修区外面驶去，而张冠也拐入到了直道的末端。

　　“舒马赫能够能卡在张冠的前面？张冠距离维修区出口还有一大段的距离，舒马赫已经出来了，舒马赫还是卡在了张冠的前面，咦，等等，张冠速度很快，他要追上来了！”

　　拐过1号弯，张冠和舒马赫之间的距离明显拉近了很多，2号弯和3号弯过后，张冠已经迫近到了舒马赫的身后。

　　这就是轮胎的差异，张冠的新轮胎已经跑了一圈，轮胎已经进入到了工作的温度，而舒马赫刚刚换上新轮胎，轮胎温度不足，轮胎的抓地力也不够，在过弯的时候会被张冠所迫近。

　　而张冠的追击也到此为止了，蒙扎这种高速赛道中，轮胎升温的速度很快，舒马赫的那套新的轮胎也很快的进入到了工作的黄金温度当中。

　　“张冠，迫近了舒马赫，追上去了！哎，太可惜了，舒马赫在入弯的时候角度掌控的非常的好，完全没有给张冠丝毫的机会。这是一次完美的防守。”

　　“张冠，利用尾流，追上了舒马赫！并驾齐驱！谁更快？到底是谁更快？关键的下一个弯道！舒马赫率先进弯，张冠又是差一点。舒马赫果然是经验丰富，他知道在前一个弯道中无法阻拦张冠，所以放任张冠和自己并驾齐驱，同时更早一步的抢占了下个弯道的入弯线路，真的不愧是舒马赫，在刚才那种千钧一发的时刻，还能做出这么精准的判断。”

　　张冠对着舒马赫一次次的发动了超越，而舒马赫则通过一次次完美的防守化解了张冠的进攻。

　　“好险好险，差一点点，刚才只差一点点就被张冠给超过去了，还好守住了线路，要是赛车稍微歪一点点的话，张冠肯定能够抓住机会的。不过话说回来，张冠抓机会的能力还真强。”舒马赫一脸警惕的看了看后视镜。

　　比赛来到了第26圈，此时使用一停战术的赛车开始纷纷进站，而张冠和舒马赫之间的缠斗，已经进入到了白热化的阶段。

　　“张冠，还是利用尾流！刚才也是在这个位置，张冠发动了一次超越，可惜他失败了，这次他能够成功么？追上去了，又是并驾齐驱，看入弯，一起入弯，张冠领先了，出弯，超过去了！舒马赫马上反超！张冠守住了自己的路线，漂亮！漂亮的一次超越！在第26圈，张冠终于超越了舒马赫。”

　　现场的观众发出了一阵失落的叹息声，舒马赫在蒙扎赛道的人气不弱于德国本土，再加上法拉利的双层光环，甚至使舒马赫的人气要比在德国还要旺盛了三分。

　　然而舒马赫却没有任何气馁的情绪，这里是蒙扎赛道，这条赛道本来就是一条很容易超车的赛道，这条赛道中防守者的劣势很大，而进攻者反倒是有优势。况且现在比赛只跑了26圈，整场比赛要跑53圈才能够结束，舒马赫还有的大把时间可以反超张冠。

　　“被超过了！我本来已经能够守住三十多圈呢。”舒马赫眼神中透出了一股兴奋，他看着前面的那台红色赛车，决定马上发动反超。

　　现在的舒马赫对于名次来说已经不那么看重了，他更在乎的是享受比赛的过程，在比赛的过程中获得了乐趣。然而到了舒马赫这个层级，想要在赛车比赛中获得乐趣并不是一件很容易的事情。能在技术上和他对抗的人未必有他那种经验，有经验的车手又未必能有一辆足够快的赛车。

　　而今天，舒马赫显然是找到了久违的乐趣，他觉得自己仿佛是回到了年轻时候，面对塞纳，面对普洛斯特，面对哈基宁，面对维伦纽夫……那个时侯的他还不是车王，但那个时候的他充满了激情，那个时侯的他无时无刻不在全力以赴。

　　下一刻，舒马赫好不容易的踩下了油门，他紧紧的跟在了张冠的身后，准备反超，紧接着，拐过下一个弯角，舒马赫猛的将车头甩到了一侧。

　　“舒马赫，紧跟张冠身后，反超！要反超了！”解说员高声喊道，与此同时，周围的看台上也响起了一片欢呼声。

　　“这是试探而已。”张冠心中已经做出了精准的判断，如果舒马赫真的想要超车的话，不会这么早就将车头甩出来，他会多利用一会尾流，获得更快的速度。

　　果然，舒马赫只是一次试探，他的真正后招是在是在后面的出弯的时候。而张冠也看破了这一点，他做出了一次成功的防守。

　　“好可惜，舒马赫差一点点就完成了反超，但是还是被张冠抢占了先机。”解说员长叹一声。

　　两人攻守异位，舒马赫的超车能力显然不比张冠差，张冠的防守能力显然也不比舒马赫差，两人之间又是展开了一系列精彩的超车与防守。

　　这一轮争斗一直持续到第二次的进站换胎，第36圈，舒马赫率先进站，用时10.03秒。

　　张冠在下一圈也选择了进站，10.02秒的进站时间几乎和舒马赫相同，而当他从维修通道出口出现时，也成功的压在了舒马赫的身前，守住了自己第一的位置。

　　“张冠和舒马赫进站的圈数都差不多，加油的时间都差不多，连更换的轮胎都一样，两个人使用的是同样的策略。所以这一场比赛，他们已经可以排除战术策略的外在因素，完全是个人实力的比拼。”解说员正说着，赛道上的张冠却落在了下风。

　　根据规则，比赛中要用到两种不同的轮胎，两个人起步用的都是软胎，第一次换胎用的也是软胎，所以这一次必须要换上硬胎。然而硬胎需要更多的时间来升温，才能进入到最佳的工作状态。不同温度的硬胎，差距要比不同温度的软胎差距更大。

　　舒马赫早一圈进站，也就意味着他的硬胎要多跑了一圈，他的轮胎温度要比张冠好一些，所以此时在赛道上，他不断的给张冠施压，而张冠受制于轮胎性能，防守显得捉襟见肘。

　　第40圈，舒马赫感觉到了自己的轮胎已经进入到了最佳的工作温度，他决定利用高速弯发动一次进攻。

　　高速弯道中既考验赛车的速度，又考验轮胎的抓地力，现在舒马赫的轮胎抓地力显然要更强一些。而如果到了下一圈，张冠的轮胎也达到了最佳工作温度时，舒马赫也就失去了这种高速弯强行超越的机会。

　　可以说这是舒马赫利用高速弯强行超越的唯一一次机会。

　　舒马赫也深知这一点，他无比的冷静，无论是手中的方向盘还是脚下的油门，都无比精确的控制着，他要抓住这唯一的一次机会。

　　“舒马赫，弯道中超越！他能成功吗？张冠在防守，他要守住出弯角度，哎呀，还是没有守住，舒马赫抢得了先机，出弯，超过去了！漂亮！经过十几圈的尝试，舒马赫再次将领先位置夺了回来！”

　　现场的观众们纷纷起身，为舒马赫故障和欢呼，看台上法拉利那跃马标志的旗帜，也不断的在空中挥舞。

　　“轮胎差了一点，抓地力方面不如舒马赫，否则的话也不至于失去位置。”张冠轻叹了一口气，不过他并没有放弃，比赛还剩下十三圈，而且这里是容易超车的蒙扎，十三圈的时间里，张冠有足够的机会可以再次夺回领先的位置。

　　第41圈，张冠的轮胎也进入到最佳的工作温度，他没有丝毫踌躇，立刻迫近了舒马赫。

　　“他果然又来了！”舒马赫早猜到会有这种情况，然后他立刻投入到防守当中。

　　第42圈，张冠两次超越未果。

　　第43圈，张冠发动三次超车，其中有一次超车差一点就成功了。

　　第44圈，张冠的攻势更加的猛烈，而舒马赫看起来却越来越被动。

　　舒马赫依旧在努力的防守，但是他的防守和刚刚不同，变得迟缓了，也没有比赛一开始那么的坚决了，不过他的判断依旧是非常精准，每一次都能够清晰的明白张冠的进攻意图。

　　舒马赫是有些疲乏了。

　　赛车是一项非常消耗体力的运动，很多年轻的小伙子都未必有充足的体力跑完一场比赛，更何况是已经40岁的舒马赫。自从比赛开始之后，舒马赫和张冠几乎一致在进行攻防战，而这更是消耗了舒马赫大量的体力和精力，现在到了四十多圈，临近比赛结束的时候，舒马赫终于开始觉得力不从心起来。

　　在此之前，舒马赫凭着心中的那一缕激情强撑着自己，那兴奋的情绪更让他暂时忘却了疲惫，而现在，激情消退，兴奋消退，肉体上的疲惫却成了他实实在在的感受。

　　岁月是车王最大的敌人，若是放在年轻的时候，舒马赫或许可以守住张冠一整场，但是现在，舒马赫已经不再年轻了。

　　第45圈，舒马赫还在坚持，他拼抢的更凶了。

　　第46圈，舒马赫一次危险的防守，如果不是张冠让了一下，或许两个人会撞在一起。

　　第47圈，张冠卷土重来，舒马赫的形式已经岌岌可危。

　　第48圈、第49圈、第50圈……

　　距离比赛结束还剩下最后的三圈，张冠和舒马赫之间的战斗仍在继续，此时的舒马赫实际上只是凭借着一口气硬撑着，以他现在的体力状态，如果被超越的话，根本没有能力再次反超。

　　第51圈，舒马赫还是没有守住自己的位置。

　　……

　　“张冠，又是直道末端，张冠这一次能不能成功？谁先入弯？同时，同时入弯，出弯呢？张冠！是张冠先出弯！张冠第二次超越了舒马赫！距离比赛结束还剩下两圈，这几乎是一次绝杀！刚刚是舒马赫的一次失误么？看起来不像，他走到路线没有问题，只是张冠抢到了一条更好的路线！”

　　失望的情绪再一次笼罩在了全场，看台上，人们捂着嘴，一脸呆滞的赛车场，法拉利那跃马的旗帜，也不没有在空中飞舞。

　　赛道上，舒马赫没有再尝试进行反超，他已经觉得很累了，那疲乏的感觉早已经笼罩在了他的全身。他跟在张冠的后面，却渐渐的被张冠拉开了距离。

　　法拉利的车迷显得很失望，他们期盼着车王可以在蒙扎带给他们一场胜利，然而在比赛剩下最后两圈的时候，张冠将他们的希望扼杀在了摇篮当中。

　　而其他车迷则很兴奋，这又是一场全程无尿点的比赛，张冠和舒马赫之间的战斗从比赛一开始延续到比赛临近结束。超越、反超、再反超，两个人展现出了世界上最顶尖的攻防大战，让无数的人心跳加速，让无数的人为之振奋。

　　第52圈，两人的距离扩大到了2秒以上，而全场比赛，两个人都少有2秒以上的差距。

　　比赛到了这个时候，或许只有张冠的引擎突然爆缸，才会拯救舒马赫。

　　爆缸是极低概率的事件，很多车手跑一个赛季都未必能够遇到过一次。张冠在赛季初的时候已经遇到过一次引擎爆缸的，从概率上说，也不应该再让他遇到这种倒霉的事故。

　　53圈张冠率先冲过终点，2.866秒之后，舒马赫第二个冲过了终点。

　　第二局的较量，张冠再一次取得了胜利。

　　……

　　第三名是巴里切罗，他的发车位置不是很好，所以车队为他制定了一次进站的策略，正因为节省了一次进站的时间，再加上赛车足够给力，巴里切罗成功的获得了第三名。

　　在赛前，张冠领先巴里切罗45个积分，而这一站比赛过后，张冠的总积分达到了113分，而巴里切罗的积分是64分，张冠领先巴里切罗达到了49分。

　　本年度的F1还剩下最后的四站比赛，分别是新加坡站、日本站、巴西站和阿布扎比站，49分的领先优势，也就意味着张冠提前四站就锁定了一级方程式本年度的总冠军。


第348章 车手总冠军与车队总冠军

　　“赛车史上最大奇迹诞生！——在昨天结束的世界一级方程式锦标赛意大利大奖赛的比赛中，中国力量车队的张冠获得了他在本赛季第十个分站赛冠军，并且以113个高居车手积分表守卫，而且他已经超过了第二名的巴里切罗49分，鉴于今年的一级方程式比赛还剩下四站，所以张冠已经提前锁定了本赛季的冠军。我们亲眼见证了赛车世上最伟大奇迹的诞生，一个首次参加一级方程式比赛的赛车手，准确的说是首次参加赛车运动的人，获得了一级方程式的年度总冠军，这真的可以说是前无古人后无来者，我相信只有张冠这位‘资深奇迹创造者’能够做到！”张冠的照片又出现在了纽约时报的头版。

　　“国际汽车联合对张冠提前四站夺冠表示了祝贺，并且决定在日本站比赛结束后，为张冠举行总冠军的颁奖仪式。F1总裁伯尼也在接受记者采访中说，他十分感谢张冠对一级方程式赛车在世界范围内推广做出的贡献，他更是将张冠称为千年难得一见的赛车奇才。”《赛车》杂志。

　　“张冠登顶F1世界总冠军，他成为了我国首位在世界上顶级赛车赛事中获得冠军的运动员，从年初的质疑，到一个又一个的分站赛冠军，再到提前四站比赛锁定世界总冠军，张冠一路走在并非是平淡的，接下来让我们回我回顾一下张冠的心路历程……”这是国内某官方报纸，后面是一个版面的介绍，加上一个版面的吹捧。

　　提前四站锁定冠军，这在一级方程式赛车中并不是一件罕见的事情，只不过对于一个第一年参加一级方程式的车手来说，这一切太过于神奇了。历史上从来没有赛车手可以在参加F1的第一个赛季获得年度冠军，在此之前车手第一年参加F1最好的成绩是汉密尔顿的年度亚军。

　　汉密尔顿的职业生涯是在迈凯伦开始的，而像汉密尔顿这种在一支大车队开始自己F1生涯的人寥寥无几，大车队需要的是成熟的有竞争力的赛车史，新人往往都是在小车队开始了自己的赛车生涯，哪怕是他们表现出过人的天赋，但缺乏一辆有竞争力的赛车，也不没有机会获得冠军。即便是舒马赫，也是在乔丹车队开始了自己的F1生涯，在展现了自己的天赋后，才被贝纳通车队挖走，开始了自己的冠军生涯。

　　从某种角度来说，张冠也是很幸运的，如果不是经济危机，他也没有机会买下一支车队；如果不是罗斯·布朗，张冠也不可能拥有一辆足够快的赛车。没有足够快的赛车，就算张冠是塞纳加舒马赫的合体，也不可能拿到年度的总冠军。

　　……

　　F1掌门人伯尼显得神采奕奕，张冠提前锁定了年度总冠军，对于伯尼来说毫无疑问是一计强心剂。这些年来伯尼一直致力于F1的推广，他希望将F1推广到全世界，然而去年的经济危机却给了他当头一棒，就连本田这种大的厂商车队也决定不玩了，F1甚至连十支车队都差点凑不齐。

　　好在张冠出现了，在张冠背后代表了一个十几亿人口的大市场，哪怕只能够从中吸引到百分之一的人来观看一级方程式的比赛，那也是上百万的人，都顶的上欧洲的许多国家了。

　　如今张冠提前夺冠，更是意味着可以为F1吸引千万级别的观众。伯尼甚至觉得明年F1的传播费和广告费，都可以大幅度的提升了。

　　想想年初的时候，伯尼立主将超级驾照颁发给张冠，那个时候他遭到了多少人的抨击，媒体、评论员、退役赛车手，纷纷指责他将高尚的F1变成了充满铜臭味的比赛。而如今，那个在他们口中靠着花钱走后门拿到车手资格的人，却提前四站比赛成为了世界冠军。

　　“几个月前全都在说张冠走后门，有本事现在再说啊！要是走后门能拿到世界冠军，我倒是愿意再开这个后门！”伯尼望着媒体上对张冠的一片赞誉，颇有一种扬眉吐气的感觉。

　　“明年的经济形势应该会好很多吧，一级方程式的比赛也该扩军了。或许现在是一个‘造神’的好时机。”伯尼想到这里，拿起电话，拨通了一个号码。

　　……

　　任何运动想要得以推广，“造神”是必不可少的。比如大卫·斯特恩造就了一位迈克尔·乔丹，使得NBA推广到了全世界，后来的科比、詹姆斯、杜兰特、库里等等超级巨星，也都成为了NBA推广中创造出来的“神”。人们关注NBA，最开始的时候关注的都是那几个球星，然后转而关注球星所在的球队，然后是关注整个NBA的赛事。很多人连NBA三十支球队的名字都叫不出来，但绝对知道哪些大牌的球星。而只要NBA能够不断的创造出一位位超级巨星，就永远不会衰落。

　　足球运动也是如此，上个世纪的球王贝利、马拉多纳，世纪之交的罗纳尔多、贝克汉姆，再到后来的C罗、梅西，一位位巨星交替传递着“神”的旗帜，带动着人们关注这项运动。

　　足球和篮球毕竟是世界上关注度最广泛的运动，而一些稍微小一点的运动，造神就更加的重要了，费德勒让很多人迷恋上了网球、奥沙利文让很多人开始关注桌球、博尔特出现之前或许很多人连压根就没有看过百米短跑、若是没有刘飞人的话国内肯定还有不少人不知道110米栏这个项目。

　　F1比赛曾经多次的造神，车身塞纳曾经是无数媒体关注的焦点，可惜英年早逝；而更多的人是通过舒马赫才认识到F1比赛的乐趣。自从舒马赫退役之后，F1的关注度大大降低是不争的事实，所以伯尼才需要早就一位新神，来吸引更多的关注，更好的推广F1。

　　伯尼原本选中的是卫冕冠军汉密尔顿，他希望将汉密尔顿造就成为另一个舒马赫，但是汉密尔顿的自己不争气，很多人包括车手都质疑汉密尔顿的人品，人品有问题的人显然是不太适合被拿来造神的。

　　张冠横空出世，伯尼显然又找到了另一个绝佳的目标。相比较起来，张冠的知名度更高，形象也更好，而且他夺冠的故事也更加的神奇，将张冠早就成为一位“新神”，对于F1的推广显然是更有利的。

　　在伯尼的推动下，接下来几天里，张冠的名字又不断的出现在欧洲的各大媒体上。

　　……

　　在张冠获得年度总冠军的同时，中国力量车队也早已经提前锁定了年度的车队冠军。

　　一级方程式的年度冠军历来都被大车队垄断，即便不是法拉利那种厂商车队，也是在F1中混了很多年的车队，新车队或许要经过一两年的历练才能够登上领奖台，要经过几年甚至是十几年的积累才能够有机会染指年度的车队总冠军。

　　中国力量的夺冠毫无疑问又创造了一个奇迹，一支新车队在进入到一级方程式的第一年，就拿到了车队总冠军，这在F1的历史上更是绝无仅有的。

　　去年的本田车队是F1当中的一只弱鸡，本田和印度力量都是一分未得，而本田比印度力量更惨，因为印度力量好歹还参加了2009赛季，而本田车队直接玩不下去了。

　　没有人能够料到，去年F1中最弱的一支车队，在被张冠收购换了个名字后，一举成为了最强的一支车队，这个结果让很多人都大跌眼镜，也有很多人在嘲笑本田的决策，说他们放掉了一只下蛋的母鸡。

　　而有些人百无聊赖之下开始分析，一年的时间里，弱鸡本田车队变成了最强者中国力量，期间到底发生了什么。张冠收购本田车队的时候留下了欧洲总部的原班人马，设计师、工程师和技师都没有变化，唯一有变化的只是车手由巴顿变成了张冠。但看看巴里切罗的世界第二的成绩就能够知道，即便是没有更换车手，中国力量依旧会成为顶尖的车队。

　　不过中国力量车队使用的却是梅赛德斯奔驰的引擎。在此之前本田车队是一支厂商车队，他们使用的是本田自己的赛车引擎。同样的一套人马，更换了引擎之后却变得更强，于是一些分析师经过分析之后，认为是本田的引擎比梅赛德斯奔驰的引擎差了一大截。

　　引擎是汽车的心脏，一个汽车制造商造如果不出一台好的引擎，永远不要指望能造出一台好的汽车，所以这也引起了消费者对本田汽车的质疑。

　　本田公司又一次背了黑锅，其实F1赛车的引擎和普通民用车的发动机可以说是完全两种不同的东西，相比起普通民用车，F1赛车实在是太高不可攀了。这就好比拿炒土豆丝和佛跳墙相比，一个厨子不会做佛跳墙，但肯定会做土豆丝，让一个做佛跳墙做的很好的大厨来炒土豆丝，也未必能比外卖炒的更好。

　　而事实上到了F1这一个层级的制造商，在制造水平上诧异并不是很大，高科技这种东西，越是到了金字塔的顶端，就越难以拉开差距，所谓的领先者，有的时候只是站在你前面一步之遥而已。跨出一步，你就追上了他，而跨出两步，你就超越了他。

　　……

　　飞往新加坡的飞机上，罗斯·布朗拿着手中的一份报表，一副很开心的样子。

　　“你在笑什么？”张冠开口问道。

　　“张，你知道么，我们赚钱了！”罗斯·布朗开口说道。

　　“赚钱？我不太明白。”张冠不明所以的问。

　　“我们拿到了本年度的车队冠军，所以会有一笔额外的奖金。”罗斯·布朗开口说。

　　“奖金？谁给的？”张冠接着问道。

　　“是负责运营一级方程式的工资，看起来你还不知道吧，参加F1的车队，每年都会获得一些奖金，这笔奖金当然是名次越高，给的越高，另外大车队还有一些其他的分成。”罗斯·布朗解释道。

　　“能有多少？我们能赚多少？”张冠还是比较关心具体的数字。

　　“我算了一下，应该至少可以拿到6000万英镑。”罗斯·布朗指着手中的纸张说。

　　“6000万英镑？这么多！比一些小车队的运营费用都要多啊。”张冠开口说道。

　　“一级方程式赛车每年都会获得十几亿美金的营收，伯尼那老家伙作为总裁，每年也可以分到上千万。而营收中一部分是会作为奖金奖励给车队的。对于很多的小车队来说，这笔奖金实际上是他们收入的最主要来源，几乎可以和他们的运营费用相抵，若是成绩好一些的话，他们甚至有可能会赚钱。”罗斯·布朗想了想，接着说道：“举个例子，本田车队去年的奖金是2000万英镑，这笔钱本来是属于我们的，不过伯尼那个小气鬼却说因为本田车队易主，所以不能享有这2000万英镑。”

　　“我记得本田车队在去年是倒数第一吧？倒数第一都能拿2000万？F1的运营公司可真够大方的。”张冠唏嘘叹道，说实话他被这个数字吓了一跳，因为在张冠的认知中，从来都是前几名有钱拿，从来没听说过哪个运动是倒数第一还可以获得巨额奖金的。

　　“本田车队是厂商车队，所以只要他们参赛，就会有一笔固定的厂商车队的奖金。”罗斯·布朗解释道。

　　“那我们应该是拿的最多的吧？我们虽然不是厂商车队，但却是第一名。”张冠接着问。

　　“很抱歉，我们不是拿的最多了，法拉利是奖金最多的，迈凯伦的奖金也有可能比我们多。”罗斯·布朗接着说道。

　　“因为他们是厂商车队？”张冠开口问。

　　“不仅仅是厂商车队的原因，作为F1中的老牌车队，他们是可以享受到F1营收额度的分成的，我记得法拉利可以获得F1每年营收的5%，迈凯伦比法拉利要少一些。再加上车队名次的奖金，法拉利每年从F1中赚的钱总是会超过上亿美金。另外像是威廉姆斯车队，虽然不是厂商车队，但由于是一支资深的车队，所以他们也会享有额外的营收分成，这部分钱是只要他们参加比赛，就可以拿到。”罗斯·布朗开口说道。

　　张冠恍然大悟般的点了点头，国内天天说的体育产业商业化，和F1比起来简直是不值一提，人家F1是真的大家都有肉吃，而国内更像是坑赞助商。什么一个冠名权卖多少多少亿，一个转播权卖多少多少亿，全都是天文数字，可最终这么一大笔钱落入了谁的口袋就不得而知了，反正到了请教练时这天文数字全都无影无踪了，而俱乐部是只听到有这么个数却见不到真金白银。


第349章 目标：新的纪录

　　张冠刚下飞机，就被贺一鸣堵了个正着。

　　“贺哥，你怎么跑到新加坡来了？”张冠有些吃惊的问。

　　“欧洲的比赛有些远，我去不成，新加坡这么近，你的比赛我当然要亲自过来看看啊！”贺一鸣一脸的笑容，有说有笑的将张冠拉到了一边，随后声音却突然变得郑重起来。

　　“你小子是不是又得罪什么人了？”贺一鸣开口问。

　　“得罪人？没有啊！我这么好的人，怎么可能得罪人啊！”张冠又仔细的想了想，接着道：“除了马里雅家族欠我那五亿美金，还有塞巴斯蒂安那家伙被我搞的焦头烂额，对了，还有本田公司被我坑了一把，其他的也没有什么人怨恨我吧！”

　　“这还叫没得罪什么人？”贺一鸣无奈的摇了摇头，接着说道：“有人想和你打一场。”

　　“打一场？什么意思？拳击么？是谁？”张冠连续问了几个问题。

　　“鲁斯兰·查加耶夫，外号‘白泰森’，听说过了么？”贺一鸣开口问道。

　　“听说过，一个乌兹别克斯坦的重量级拳王，WBA金腰带获得者，被誉为是泰森的接班人。所以人们给他起了个外号叫‘白泰森’。话说回来，我根本就不认识他，应该没有得罪过他吧，他为什么要和我打？”张冠开口说道。

　　“那这么看来查加耶夫说的话或许是真的。”贺一鸣接着说：“查加耶夫给出的理由是想要见识一下你的蝴蝶步，所以希望和你打一场友谊赛性质的比赛，他知道你现在正在参加F1的比赛，所以他表示可以等，时间地点都有你来定。另外他还说你可以带上护具。听这架势，好像真的是要和你打友谊赛啊。”

　　“还是考虑考虑再说吧，得弄明白这个查加耶夫到底有没有其他的意图。而且就算是真的要打，也得等到F1的赛季结束后吧。新加坡站可是夜战，我还没跑过夜战呢！”张冠开口说道。

　　……

　　去年开始的新加坡大奖赛开创了一级方程式夜战的先河，在新加坡大奖赛之前，赛车的比赛是从来没有在晚上举行的。

　　以赛车场的占地范围，想要用灯光将一个赛车场完全覆盖，显然是一件非常消耗财力的事情，而且以赛车场的使用率，为赛车场按路灯更是一件得不偿失的事情，新加坡大奖赛之所以可以开启夜战的模式，最主要是因为这是一条街道赛。比赛场地位于环绕新加坡最南端的滨海湾，也是新加坡晚上最繁华的地方，即便是在夜间，这里也被灯光所包围。而为了适应F1比赛，新加坡专门为这里铺设了一条照明专用电缆，安装了超过1600个投光灯，赛道上的亮度可以达到一般体育场的四倍。

　　既然是街道赛，自然有着街道赛的特点，赛道狭窄多弯，不容易超车。事实上也是如此，新加坡赛道一共有23个弯道，而且其中一个还是一挡弯，这在F1比赛中是很罕见的。以F1赛车手的水平，二挡过弯已经算是非常慢的速度了，除了起步之外，车手根本就不会挂一挡行驶，而新加坡的第13号弯，对于绝大多数车手来说都必须将档位降低到一挡才能过弯。

　　这种多弯的赛道，赛车的下压力又成了比赛中一个很重要的因素，显然这海沧比赛又变成了中国力量和红牛车队之间的争夺。中国力量拥有最完美的双层扩散器，可以让赛车获得更多的下压力，从而在弯道中获得优势，而红牛的赛车拥有最完美的空气动力学，在这种赛道上同样是优势巨大。

　　在前两站的高速赛道上表现抢眼的法拉利，来到新加坡后便失去了竞争力，至少在练习赛中，法拉利的两位车手表现非常一般，即便是车王舒马赫，也没有展现出前两站的那种统治力。

　　张冠是第一次在晚上参加比赛，不过当他登上赛道的时候，却发现和白天比赛没有什么两样，至少视线上面没有受到影响，甚至要比雨战的视线更好一些，唯一的区别是白天比赛天空石白的，而晚上比赛天空是黑的。

　　“怪不得都说新加坡的夜战只是个噱头！”张冠暗自想道。

　　对于一名赛车手来说，晚上比赛和白天比赛没有什么两样，甚至路边的路标路标因为反光的原因变得更加显眼，新加坡站所剩下的也只是“夜战”这一个噱头罢了。

　　赛前的预测都认为新加坡站又将是中国力量和红牛车队的两强争霸，然而排位赛中却杀出了一个搅局者——迈凯伦车队的汉密尔顿。最近媒体上对张冠那种铺天盖地的赞誉显然是刺激到了汉密尔顿，张冠是提前四站夺冠，汉密尔顿去年则是在最后一战比赛才侥幸夺冠的，而且还是建立在法拉利车队失误的基础上。同时张冠创下的第一年参加比赛就夺冠的纪录，也打破了汉密尔顿所保持的第一年参加比赛获得亚军的纪录。人们不由得将张冠和汉密尔顿比较起来，最终的结论无不是张冠要胜出汉密尔顿一筹。

　　汉密尔顿本来就是一个要强的人，他是那种可以为了自己获胜和队友闹掰的车手，所以无法接受自己不如张冠的这种结果，于是他在这一站比赛中跑的很拼，他要用一个新加坡站的冠军证明自己。

　　汉密尔顿的速度真的很快，而且他跑的很极限，有几个过弯甚至是紧贴着护栏墙拐过去的，要知道这是街道赛，又是在寸土寸金的新加坡，道路周围没有正常赛道那么大的缓冲区，基本上赛道边缘紧挨着的就是墙。其他赛道上要是不小心冲出赛道，顶多会进入到缓冲区，虽然损失一些时间但是还可以把车开回来，但是在新加坡，冲出赛道就意味着会撞到墙上。

　　汉密尔顿这种高风险的跑法也带给了他足够高的回报，没有人敢于像他跑的这么的大胆，而他也成功的拿到了排位赛的第一名，将要在杆位发车。

　　第二名是张冠，第三名是维特尔，第四名是威廉姆斯车队的小将罗斯伯格，第五名则是红牛车队的韦伯，巴里切罗在排位赛中发生了撞车事故，好在他已经跑出了一个打底的成绩，排在第六名，只不过更换赛车部件要后退十位发车。

　　次日的正赛中，汉密尔顿发车的时候成功的守住了第一名，而张冠则在比赛一开始遭遇到了维特尔的进攻。这条赛道右侧的赛车抓地力要更强一些，所以右侧起跑的车手会更有优势，维特尔正是利用这一点优势，想要在发车的时候超越张冠。

　　张冠成功的防守让维特尔没有得逞，而跑在最前面的汉密尔顿虽然一直都在按照自己的节奏去跑，但是却无法甩开后面的张冠。

　　这就是新加坡大奖赛，一圈23个弯道，还没怎么加速就得刹车准备过弯，想要将对手甩开的确是非常的困难，在这条赛道上套圈也要比其他的赛道来的晚的多。

　　同样，在新加坡赛道也不好超车，弯道太窄了，防守者可以轻易的守住自己的路线，从21号弯到大直道末端这段距离，或许是整条赛道唯一有机会超车的地方。

　　张冠也深知这一点，而且以汉密尔顿的性格，或许他宁愿拼一个两败俱伤双双退赛，也会强行的守住的自己的位置，于是张冠并没有急于超越，而是在不断的像汉密尔顿施压，特别是在临近21号弯的时候，更是努力的迫近汉密尔顿，让给汉密尔顿一种自己要超车的假象。

　　汉密尔顿当然不会给张冠超越的机会，为了阻挡张冠，他每一圈的路线选择都非常的极限，而这也是张冠想要的结果。汉密尔顿的这种跑法实际上是一种容错率很低的跑法，他不能有一丁点的失误。

　　人又不是机器，当然会出现失误，张冠就是在等待汉密尔顿出现失误。

　　汉密尔顿承受着巨大的压力，不过他的运气很不错，第21圈时赛道上的一起事故让安全车出动，车手们纷纷利用这个机会进站换胎，汉密尔顿也借着这个机会缓了一口气。

　　四圈之后，安全车回去，比赛重新开始，张冠继续向汉密尔顿施压。在第三十圈以后，张冠始终将两人之间的差距1秒以内，这么短时间的差距在某些弯道中几乎是前车贴后车了。

　　汉密尔顿防守动作越来越大，而他的轮胎也因为他过于激进的防守，磨损的与也来越厉害，在比赛中，轮胎磨损的越厉害代表着抓地力越差，赛车就越是难以控制。

　　第33圈，车队已经给出了汉密尔顿指令，让他保护自己的轮胎，不过汉密尔顿的性格显然不是一个会认真遵照车队指令的人，他有过多次违反指令的前科，所以他自然而然的将车队要求他保护轮胎的指令当成了耳边风。

　　第35圈，汉密尔顿为自己的任性付出了代价，在一次过弯中，他出现了一次失误，眼看着张冠就要超过去了，汉密尔顿马上急切的想要修正，然而他那不堪重负的轮胎却无法让赛车完成他需要的技术动作。

　　汉密尔顿没有控制好自己的线路，他的赛车和防护墙来了一次亲密接触，赛车的前鼻翼和轮胎直接蹭到了防护墙上，摩擦后的火星在夜空中散落四周，当汉密尔顿控制住赛车的方向后，他所付出的代价是一个前鼻翼，一个轮胎以及第一名的位置。

　　汉密尔顿并没有放弃，他还在赛道上坚持，他希望可以跑回维修区更换零件后再来过，然而新加坡站的冠军已经和他没有了关系。

　　张冠完成了第二次的进站，换上一套崭新的超软胎足以让他跑到比赛结束。

　　……

　　新加坡大奖赛，张冠最终还是获得了冠军，紧接着的日本大奖赛是一场背靠背的比赛，车队在周一就马不停蹄的飞往了日本。

　　对于张冠来说，日本站将有着特殊的意义，国际汽联要在这里为张冠颁发年度总冠军的奖杯。

　　以往的颁奖典礼都是在欧洲举行的，时间也是在赛季结束，不过今年首次诞生了一位来自亚洲的车手总冠军，而且连车队冠军也和欧洲没啥关系，国际汽联非常知趣的将颁奖典礼提前，而且安排在了亚洲。

　　今年之所以选择日本，是因为这里距离中国比较的近，中国的车迷可以亲自抵达现场去见证这历史性的一刻。当然新加坡也不远，但是新加坡是夜战，比赛结束后都已经是深夜了，时间上不利于中国观众的收视习惯。而日本和中国只有一个小时的时差，日本大大奖赛结束后正好是中国观众的晚饭时间，而且又是周末，收视率是有保障的。

　　正值十一黄金周，观众席上涌入了很多中国的车迷，有的旅行社甚至推出了专门的“赛车游”，而门票也早已一票难求。

　　日本算是亚洲唯一一个有着赛车历史的国家。一来是日本汽车工业非常强大，有着丰田和本田拿着两大世界级的汽车制造商；二来就是日本的经济发达，所以更早的开始了赛车运动。亚洲唯一的方程式赛车比赛也是出现在日本。

　　曾经的日本大奖赛在富士赛道举行，富士赛道是丰田公司所有，后来因为不安全，被铃鹿赛道取代。而铃鹿赛道的所有者正是本田公司。

　　不过今年的日本大奖赛对于本田公司来说却是有着一种难以言喻的滋味。张冠将要在这里加冕，中国力量也会在这里拿到车队冠军的奖杯，而这支拿到双料冠军的中国力量，却恰恰是本田甩出去的包袱。

　　自己不良资产，到了别人的手中却成了双料冠军，而且还要在自己的地盘上加冕，这对于本田公司来说，真的是一件很讽刺的事情。

　　而张冠也像是特意的给本田公司找麻烦，他获得了日本大奖赛的冠军。自比利时站开始，张冠又创造了一次四连冠。

　　颁奖仪式仿佛成了张冠的独角戏，先是作为日本大奖赛的冠军，开香槟庆祝，然后他又要参加另一个颁奖仪式，捧起象征着年度总冠军的奖杯。

　　10月19日，巴西大奖赛，主场作战的巴里切罗拿到了排位赛的第一，他良好的状态也延续到了正赛，不过在比赛的后半程，巴里切罗主动将第一的位置让给了张冠，张冠成功登顶。

　　巴里切罗是巴西人，他愿意在自己主场做出这么大的牺牲，显然是有目的的。在巴西站获胜之后，张冠在这个赛季中已经拿到了13个分站赛冠军，这追平了舒马赫2004年创造的纪录。而F1的比赛还剩下最后一站，收官战阿布扎比大奖赛，如果张冠有能够夺冠的话，将超越舒马赫，完成赛季14胜的纪录！


第350章 有钱人的麻烦

　　圣保罗富人区的一家酒店里，中国力量车队正在举行庆祝胜利的晚宴。

　　张冠拿着一个酒杯，走到巴里切罗近前，开口说道；“鲁本斯，我要好好谢谢你，要不是你把第一的位置让给我，我也拿不到冠军。”

　　“这是我应该做的，我是二号车手嘛。”巴里切罗笑着说。

　　张冠却能够感觉得到在巴里切罗的笑容中，有那么一丝丝的遗憾，巴西毕竟是巴里切罗的祖国，是他的主场，作为一个开了十几年F1的车手，巴里切罗在巴西有着无数的粉丝，他当然很希望可以在巴西拿到一个冠军，可以给自己的祖国和同胞一个交代，但最终他还是将冠军让给了张冠，也因此他造就了张冠在本赛季的第十三场胜利。

　　在此之前，单赛季最多胜利者是属于舒马赫的赛季十三胜，也就是说张冠追平了舒马赫的有一个纪录。但是张冠的十三胜纪录要比舒马赫的十三胜纪录更加有含金量。舒马赫创造赛季十三胜纪录的时候是2004年，那一年一共有十八场比赛，2004年没有土耳其站和新加坡站的比赛，却有法国站、美国站和加拿大站。而在今年，北美的赛事都已经退出F1，法国站也已经停办了几年，F1的比赛只剩下十七场。十七场比赛获得十三胜，自然要比十八场比赛获得十三胜更具有含金量。

　　但是张冠却并不满足于这些，特别是在日本大奖赛结束，张冠豪取十二胜的时候，中国力量车队内部就达成了一个共识，要帮助张冠获得十四连胜，超越舒马赫，因此才有了巴里切罗的让车。

　　11月1日，在阿联酋的阿布扎比，这个全世界最富裕的地方，本年度一级方程式的收官之战正式开始。

　　车手总冠军和车队总冠军都已经失去了悬念，对于其他车手来说，这场比赛成了荣誉之战，已经无关大局，而对于车迷来说，这场比赛却依旧充满了悬念：张冠能否打破舒马赫赛季十四胜的纪录。

　　一个新的纪录诞生，是整个F1都乐见其成的，就连车王舒马赫也在赛前的采访中对张冠表示出了期待。但并不是每一个车手都能够成人之美，就比如汉密尔顿，他在昨天的排位赛中格外的拼命，并且拿到了杆位，今天的正赛，他又一次打算狙击张冠，至少让张冠无法完成赛季十四胜的丰功伟绩。

　　不过可惜的是老天爷都不站在汉密尔顿这一边，在第二十圈，汉密尔顿所驾驶的那辆MP4-24的后刹车系统出现了问题，他无法在赛道上控制住赛车，只能返回了维修区，而后选择了退赛。

　　即便是民用车，刹车有问题也是没法开的，更别说是时速超过三百公里的F1赛车。而且即便是汉密尔顿敢于驾驶着这种问题赛车继续在赛道上行驶，赛会干事也会以危险驾驶制止他这么做。而汉密尔顿退赛之后，再也没有人能够阻止张冠冲击第十四个分站赛冠军。

　　历时1小时34分，历经了55圈的争夺，阿布扎比大奖赛终于结束了，张冠也如愿以偿的打破了舒马赫创造的赛季13连胜的纪录。

　　红牛车队的两台赛车表现出色，分别位于第二和第三，红牛车队也因此锁定了本赛季的亚军。只不过在总分上，他们距离中国力量的差距有些大。

　　“张冠，恭喜你！”维特尔上前与张冠拥抱，向他表示祝贺，此时的维特尔那一脸羡慕的样子，是个人都能够看得出来。

　　“谢谢。”张冠心中却暗道：“不用羡慕我，明年开始，你将拥有一台最快的赛车。”

　　这个赛季，如果不是罗斯·布朗钻了规则的空子，使用了双层扩散器，红牛将会是最快的赛车，而明年的规则会更加的明确，罗斯·布朗也再也没有空子可钻，红牛的设计大师纽维将会一展拳脚，创造出一辆最快的赛车，维特尔也将给红牛车队带来一个四连冠，成为新一代的车王。

　　“恭喜你，我知道你一定能做到的。”舒马赫也上前，对张冠表示祝贺。张冠虽然打破了舒马赫的纪录，但此时的舒马赫并没有沮丧的表情，反而用一种颇为欣慰的眼光看着张冠。

　　只听舒马赫接着说道：“赛季结束了，接下来有什么计划？”

　　“我得先回一趟中国，处理一些事情，然后会给自己放个假吧。”张冠开口说。

　　“有没有兴趣去滑雪？阿尔卑斯山的滑雪季马上就要开始了，梅瑞贝乐是我每年都去的地方。”舒马赫接着说道。

　　“滑雪？说实话，我其实并不太会滑雪，在我们国家，冬季运动其实并不普及。”张冠开口说道。

　　“没关系，我可以教你，我的滑雪技术可不逊于职业滑雪运动员。”舒马赫接着说道：“如果你有时间的话，就来找我放松一下心情吧。你今年打破了我两个纪录，赛场上我也没法战胜你，总得让我在雪地上找回场子吧！”

　　舒马赫很有诚意的在邀请张冠，张冠实在是盛情难却，便点头答应下来。

　　……

　　F1进入了休赛期，新的比赛要到明年三月开始，车队的工作人员也得到了一个两周的假期，张冠也趁着这个机会返回了国内。

　　国内，等待张冠的是各种的欢迎和庆祝仪式，以及赞助商挥舞着钞票蜂拥而至。

　　来的最多的还是汽车公司，全球金融危机的大背景下，像是汽车这种大宗商品的销售受到了很大的影响，那些跨国的汽车品牌日子并不好过，欧美传统的市场，汽车的销量全都下滑，唯独中国市场内，汽车销量是逆势上涨。张冠捧着一个一级方程式冠军的奖杯回来，顿时成了汽车公司眼中的“香馍馍”。各大车企也不惜重金想要张冠成为他们的代言人，而张冠则是待价而沽，等着车企给出一个最高的价格。

　　中国力量车队在去年的营收达到了1.88亿美元，这个数字是除去成本后得来的，其中包含了车队获得的奖金、广告费和赞助商给的额外的奖金。运营一支F1车队的成本其实很高，而每一站比赛，车队都需要租用飞机、租用场地、租用设备，这些都是要花钱的，更何况赛车的研发工作更是一个无底洞，就比如那个动能回收系统，就烧了张冠好几千万的美金。

　　这笔营收，在支付了车队工作人员奖金、留下了部分运营经费之后，便是张冠和罗斯·布朗这两位大股东的，张冠最终拿到了一亿美金的分成。

　　一年赚了一亿美金算是不少的，即便是法拉利车队也没有这么高的利润，不过比起那五亿美金的赌约，真的是九牛一毛。

　　虽然始作俑者奥米已经入狱，但是该还的钱还是要还。奥米本来就没有这份经济实力，所以签合同的是马里雅家族，哪怕是马里雅家族压根就不想出这五亿美金，可也没有什么太好的办法，毕竟全世界的人都看着呢。

　　全世界都知道五亿美金的事情，也都想看一看马里雅家族是不是愿意执行这个赌约，会不会欠钱不还。

　　如果让马里雅家族选择要五亿美金还是要脸面的话，马里雅家族肯定会选择要五亿美金，欠钱不还虽然很丢人，但脸面哪里有五亿美金实在？哪怕是被全世界的人唾骂，可能赚五亿美金也是值得的。不过赌约上白纸黑字写着的，若是马里雅家族真的不还钱的话，人家还有法律手段。

　　对于马里雅家族来说，单纯的法律手段并不可怕，马里雅家族的产业遍布世界各地，跨国追债本来就是一个世界性的难题，很多跨过老赖更是一些连国际刑警都无可奈何的存在。

　　但是当舆论绑架了法律之后，情况就完全不一样了，拖沓的流程可以简化，懒惰可以变得效率起来，甚至连两个世界诞生的东西都有可以手牵手的合作。

　　更何况如果不还钱，还会影响到马里雅家族的信用。

　　信用是一件很重要的东西。即便是最不讲信用的人，也会迫切的希望其他人能够讲信用，所以不讲信用的人总是会受到大众的谴责，诚实守信的人会谴责他们，因为他们的不守信会触犯到自己的利益；而不守信的人同样会谴责这些同类，原因也是因为他们的不守信会触犯到自己的利益。这就像是一个小偷，他希望自己能够偷到钱，却不希望别的小偷把自己的钱偷走。

　　从事商业活动的人更是如此，除了那种做一竿子买卖的人之外，遵守信用是最基本的事情，这甚至可以算是商业活动当中的一个潜规则。马里雅家族要想继续从事商业活动，他就必须要遵守这种潜规则。

　　马里雅家族最终还是把钱还给了张冠，虽然是在未来一年内陆陆续续分期偿还的。其实五亿美金对于马里雅家族来说也不是一笔小数目，至少他们的航空公司要少买几架飞机了。

　　然而让张冠没想到的是，这五亿美金却给他带来了不小的麻烦。

　　有钱人的麻烦！

　　……

　　省田径训练中心食堂。

　　“来来来，张冠，常常这个炒鸡，是我们队里自己养的鸡，全是散养的，从小到大没有吃一点儿的饲料，更不可能有激素。而且还是徐大厨亲自炒的。”周教练将炒鸡的盘子转到了张冠跟前，用公筷给张冠夹了最大的那个鸡腿肉，一脸殷勤的说。

　　“教练，你跟我还客气什么，自己来就好了。”张冠尝了一口，然后点了点头：“味道还真不错，以前在队里的时候，就吃惯了徐大厨做的菜，盐加的少，口味清淡，但是口感却非常的好。”

　　“是啊，徐大厨是个鲁菜厨子，可偏偏炒菜不喜欢加盐，这和其他鲁菜厨子可不一样。本来今天不是他值班的，听说你来，非得过来给你做几个拿手菜。”周教练话音顿了顿，接着说道：“这两年啊，咱们队里专门建了蔬菜种植基地和畜牧养殖基地，为运动员提供无公害的食品，咱们这一桌菜啊，全都是自己种的。”

　　“可不是么，食品安全对于咱们运动员来说，的确是太重要了，十几年的苦练，可能就因为吃了一口有瘦肉精的猪肉就毁掉了。现在连很多蔬菜都用什么催熟剂，不是自己种的，还真不敢给运动员吃。”旁边的王教练开口说道。

　　“哎……”周教练叹了口气，接着说：“不过自己种菜养鸡，也不是长久之计啊！别的不说，就是经费方面，咱们就付不起啊。就拿这鸡来说，市场上的白条鸡用不了五十天就出笼了，养鸡场的草鸡时间会好一些，可顶多也就是三个月。而咱们自己养的鸡啊，三个月还没有人家吃激素的一半大。咱们运动员得吃肉补充营养，一只鸡怎么得养六个月才能有些肉，这时间成本倒是小事情，可是这经济成本就太高了！”

　　周教练说着夹起了一片菠菜，接着道：“还有这菠菜，咱们自己种的菠菜，很多农药都不敢用，用了的话怕运动员吃出问题来。可是不用农药的话，菠菜还长不大就得被虫吃干净了，咱们一亩地种出来的菠菜，还不如别人半亩地长的多。”

　　“周教练说的是啊！”旁边的王教练接着说道：“现在搞种植搞畜牧，成本实在是太高了，好在咱们不是为了赚钱，可这么亏下去也不是个办法。自从去年的奥运会结束后，体育的经费被砍了一大截，2008年的时候，咱们自己搞种植搞畜牧给运动员吃还可以，那时候经费多。但现在的经费，怕是撑不了多久就搞不下去了。”

　　首都奥运会期间，体育经费充裕是不争的事实，而奥运会过后，体育经费减少也是必然的。国内的体育比赛数量上减少了很多，部分项目的联赛干脆就快要办不下去了。

　　这算是举国体制的一种弊端，就算是获得再多的金牌，拿了再多的冠军，体育无法带动上游和下游，无法形成一条体育的产业链，单单靠财政的拨款，往往出现的情况就是：钱到位了，这个体育项目就出成绩了，钱拿走了，这个体育项目很快就扑街了。当然也有例外，中国足球砸再多钱也未必能崛起，大家都知道那压根不是钱的事儿！

　　看着周教练和王教练在这里诉苦，张冠脸上浮现出一丝微笑，他早已经看出来，这两位是当着自己的面在唱双簧。

　　他们这是来向张冠要钱了！


第351章 我们要美金

　　从张冠手中要钱，周教练不是第一个，也绝对不会是最后一个。

　　所谓雁过拔毛，在不久之前，张冠刚刚回国的时候，享受到了最热烈的欢迎，当然还有一张张伸出来要钱的手，田协、篮协、网协，甚至体总，都希望可以从张冠的口袋里掏出一笔。

　　那五亿美金的赌约早已经是全世界皆知，所有人都知道张冠刚刚从马里雅家族手里赚了五亿美金，这么大的一个数字，自然有太多的人想要分一杯羹，哪怕是剩饭后残渣过滤掉的泔水，能够捞上一点也是好的。况且这是五亿美金，就好像紫禁城里皇帝家的饭食，即便是剩下的泔水，也比平民百姓家的大餐要好的多。

　　现在的张冠就好像是一个突然中了彩票头等奖的穷小子，亲戚们蜂拥而至，无论是常来往的还是经久不见的，纷纷挂出一张张笑脸，希望可以“借”一点，当然这个所谓的“借”自然是有借无还。

　　而且这种情况还很麻烦，不借的话得罪人，人说你中了那么一个大奖，有那么多钱，反正自己也花不完，帮你花花又怎样？若是借的话也有麻烦，七大姑觉得自己应该比八大姨借的多，八大姨有觉得自己应该比三婶子借的多，三婶子又说凭啥你给七大姑八大姨三万，到我这里反而成了两万？一碗水端不平，钱借给人家反倒成了得罪人的事情，那些得了好处的人不会感恩，说不定背后还会嫌弃你给的少。

　　当然现在的情况会好一些，因为钱不值钱了。中了个彩票头等奖，在一线城市怕是连一套像样点的房子都买不到，打发亲戚也有了借口。

　　诸如田协、网协等等，当然不会真的“借钱”，他们连“借”字都省了，直接用“发展基金”这四个字就能把张冠给打法了，钱拿出来，给张冠个收据，算是张冠为体育事业的发展做出了贡献。

　　这就是所谓的“报恩钱”。

　　国内的体制下，国家培养了你，当你赚了大钱的时候，就应该掏出了一部分“报恩钱”，这笔钱想省也省不了，你若是省了，就等于是和整个体制对抗。

　　况且张冠也不打算省这笔钱，有的钱的确该花，区别只是花多花少而已。

　　张冠并不缺钱，五亿美金是几辈子都花不完的。有个成语叫九牛一毛，用这个成语来比较的话，张冠就是那种长满了毛的牦牛，哪怕是一把拽下一撮毛，顶多是秃一块皮难看一些罢了，没啥实质性的伤害，几天就涨回来了。况且张冠做了这么久的运动员，享受着国家队提供的便利，接受者国家队的培养，要说和国家队没有感情，那是假的。国家队中的那些领导对自己也不错，张冠要是一毛不拔，也真的对不起国家的培养了。

　　从另一个方面说，国内的体育事业发展真的很需要钱。正如周教练所说，首都奥运会结束之后，各个项目的经费都在削减，某些已经商业化的项目，诸如篮球和足球，离开了国家的拨款还能很滋润，但是绝大多数的奥运项目离开了国家的拨款，发展也就停滞不前了，甚至还会逐渐落后。至于非奥运项目，那就更惨了。

　　像是张冠原本所在的这支省队，因为培养出了张冠这种运动员，每年能够得到的上级拨款要比别的队多一些，而省体育局作为张冠的注册单位，每年也都能拿到不菲的广告分成，所以他们的日子相对要好过的多，能建起自己的蔬菜种植基地和畜牧养殖基地，教练员的福利待遇也算是不错。可其他的省队并没有这么多“外快”，在经费削减之后，只能开始过起了苦日子。

　　面对周教练这位打秋风的“亲戚”，张冠放下了筷子，开口说道：“队里的经费还有多少缺口？”

　　“差不多得有七八百万吧！”周教练一边说着，一边颇为殷切的望着张冠。

　　饭桌上，其他人也都停下了筷子，全都望向了张冠。而张冠则是默默的点了点头，仿佛是陷入到了思考当中。

　　旁边几人交换了一下眼色，神色各异，想法也是各不相同。

　　“张冠一年赚那么多钱，分给我们七八百万应该没有问题吧。”

　　“我就觉得要多了吧！能有个五百万就算是很不错的了。”

　　“张冠应该不会一分不给吧。好歹是队里出来的，要是一分不给，有点儿太说不过去了。”

　　张冠向着周围看了一圈，仿佛是监考老师在审视考生一样，望着一张张颇为严肃而又充满了紧张的脸，张冠突然一笑，开口问道：“七八百万够么？”

　　“啊？”这次反倒是周教练愣了起来。

　　“我个人向队里捐赠一千万的发展基金。”张冠接着说道：“凑个整数。”

　　“一千万啊！”所有人望向张冠的眼光全都不一样了，下一刻，周教练愈加殷切的挥舞起了公筷，转眼之间就将张冠的盘子里塞得满满的。

　　对于一个人来说，一千万很多，足够一个人安安微微富足一辈子了；但是对于一支省级的田径队来说，一千万并不多。

　　田径有着足够多的小项目，100米、200米、400米、800米、1500米、5000米、10000米、马拉松、110米栏、400米栏、3000米障碍、竞走、跳高、撑杆跳、跳远、三级跳远、铅球、铁饼、链球、标枪、十项全能，每一个小项上少说也得有八到十名运动员，多的则要有十几个运动员，二十多个项目光运动员就有二三百人。

　　这还仅仅是男子项目，女子项目虽然有不同，跨栏是100米栏全能则是七项全能，但运动员的数量上却只多不少，男队女队加起来那么多人，一千万若是按照人头平分，每个运动员也就是不到两万的经费。

　　多出来的两万块钱经费能做什么？若是都买成牛肉的话，还不够一个运动员一年吃的。六十块钱一斤的熟牛肉，一个壮小伙子一顿饭吃两斤很轻松，运动员吃的就更多，假设一天吃一百块钱的牛肉，十天一千，一百天一万，二百天就吃没了。而事实上国内绝大多数的运动员，不可能顿顿有牛肉吃，食堂提供的营养均衡的配餐，还是以淀粉和维生素为主，说白了就是馒头白饭加蔬菜，肉类的话都是限量供应的。

　　……

　　所谓谈钱伤感情，那是谈的数字还不够多。张冠的一千万撒出去，瞬间收获了省田径队浓浓的感情，接下来的饭局也变得无比的愉快。

　　几日后，化身散财童子、撒了好几千万钞票的张冠终于打法完了所有的“亲戚”们，而这时候，一些不认识的人又找上门来。

　　站在张冠面前的是一个四十多岁的中年人，身材瘦瘦的，带着一个银框眼睛，看起来颇为干练的样子。

　　“你好，我是雪协的副秘书长陈冬。”中年人笑着伸出了手。

　　“陈秘书长，你好。”张冠心中虽然隐约的有些疑惑，但是也能够把对方的来意猜测七七八八。他与滑雪协会向来没有什么瓜葛，对方贸贸然的找来，十有八九也是来要钱的。

　　“陈秘书长，您找我到底是有何贵干？”张冠明知故问道。

　　“实不相瞒，我这次来找您，是希望您能够给我们雪协捐助一笔发展基金，作为我们雪协的训练经费。”陈冬倒是开门见山，他操着略带东北腔的口音，直接说出了自己的意图。

　　张冠点了点头，前些天好几千万撒出去，也算是坐实了自己“散财童子”的名号，特别是给省田径队一千万捐助以后，其他的省份也派人过来，寻求张冠的捐款，其中当然有些人是把张冠当成了冤大头，但绝大多数也是真的需要经费。

　　其实国内搞体育的互相之间都是知根知底，哪个省队日子好过，哪个省队日子不好过，大家心里都有数，每年国家给多少经费是很透明的，各省队之间也互相盯着，上面给多给少，大家心里都有数。

　　对于那些真的缺钱的，张冠会适当的给一些捐助，而对于那些找“冤大头”的，张冠一律是给十万二十万的把人的打法了。有点人来找自己，路费住宿都是要花钱的，让人家空着手回去总是不太好的。而且来找张冠的也不是那种无名小卒，多少都有些职务，所以就算是来找“冤大头”的，张冠也会给人家一点，也算是让对方在面子上可以过的去。

　　能混到职务的都不是傻子，本来双方并不认识，张冠肯给十万二十万算是卖个面子，他们也不会继续强求自找没趣。

　　只不过之前来的大多是一些和张冠有关联的运动协会，像是滑雪协会这种和张冠八竿子打不着的人，还是第一个。

　　“陈秘书长，要经费的事情，您应该去找冬季运动管理中心吧？或者是找体总，怎么找上我了？”张冠饶有兴趣的望着陈冬。

　　陈冬咧着嘴干笑了一下，这笑容却显得颇为尴尬，随后他开口说道：“我不知道您对冬季运动了解多少，我先给您介绍一下吧！简单地说冬季运动除了冰就是雪，而在冬季运动的管理上面，我们有个冬季运动中心，中心下面有四个协会，滑冰协会、冰球协会、冰壶协会和我们滑雪协会，所以在经费方面，中心也是分给我们四个协会的。其中滑冰协会和我们的经费要比冰壶协会和冰球协会的经费多一些，主要是因为冰球和冰壶的比赛项目比较单一，所以训练的花费也会少一些。”

　　陈冬话音顿了顿，接着说道：“我们和滑冰协会的项目比较多，滑冰主要是速度滑冰、短道速滑、花样滑冰和俯式冰橇，这些也都是在场地内进行的。而我们滑雪项目包括高山滑雪、越野滑雪、单板滑雪、跳台滑雪、自由式滑雪、有舵雪橇、无舵雪橇、冬季两项、北欧两项……”

　　“我明白了，你的意思是你们项目比较多，所以比较缺乏经费？”张冠打断了陈冬的话，陈冬介绍了一圈项目，张冠并没有记住几个。

　　“项目多知识一个方面，我们所有的项目都是在室外进行的，场地实在是太花钱了。冰上项目只要有个滑冰场就行，哪怕是一年四季都开着冷气也顶多是多花一些电费，他们夏天还可以训练，但我们不行！我们得找有雪的地方，得有正式的滑雪场，而且还需要比较大的场地。”陈冬开口说道。

　　张冠点了点头，滑雪运动需要的场地的确要比滑冰运动大的多，而且也更加难以维护。一个滑冰场，打开制冷机，驾驶着专用的机器走一圈就能够造出合格的冰面来，但是滑雪场地不仅对于地形有要求，对于雪的厚度和质量也有要求。从成本上来说，滑雪场地肯定要比滑冰更费钱。

　　只见陈冬不好意思的笑了笑，接着说道：“说起来也惭愧，这些年我们在滑雪运动上其实并没有取得什么成绩，而滑冰方面，花样滑冰和短道速滑，都在国际级的比赛中拿到了很棒的成绩，所以在经费方面，冬季运动中心更倾向于拨款给冰协。经费一共就那么多，给冰协多了，给我们就少了，少掉的那部分我们就只能自筹。说实话，现在我们的日子过的很紧张，原本我们在东北的训练基地，现在只保留了两个山坡，其他的都开放给了游客，收门票来贴补一下我们的训练经费。”

　　见到张冠听的很认真，陈冬又详细的介绍了一番，或者说是在诉说滑雪运动有多么多么的困难。

　　“我听说你回国之后，给田协捐助了一笔专项发展基金，后来又听说一些省体育局也从你这里拿到了捐助，所以我才来试一试，向从来找你化化缘，看看你能不能也给我们协会捐一点，好歹让我们运动员不要断了正常的训练……我也是实在没有办法了，才来找你的。”陈冬显得很诚实的说。

　　望着陈冬略带尴尬而又尽显期待的眼神，张冠不由自主的开口问道：“你们的经费缺口有多少？”

　　陈冬伸出了两根手指，同时开口说道：“二百万，我们需要二百万。”

　　张冠默默点了点头，二百万对于财大气粗的他来说并不算多。再联想到对方是一个全国性的机构，二百万的经费就更不多了。省队都从张冠这里拿了一千万，一个全国雪协只要二百万，张冠甚至都觉得有些拿不出手了。

　　“看起来雪协真的挺困难的。不过想想也是，我印象中国家队的女子短道速滑倒是挺厉害的，可是相比起来，滑雪真的是从来没有出过成绩，或许是被边缘化太久了吧。如果二百万能够帮他们渡过难关的话，这钱出的倒也是不亏。”

　　张冠想到这里，开口说：“陈秘书长，听起来在咱们国家的滑雪运动的确很困难，如果您说的这些属实的话，我倒是愿意赞助二百万作为滑雪运动的专项基金。”

　　“谢谢，太谢谢啦！”陈冬显得很兴奋，而后他仿佛突然想起了一件很重要的事情，马上又显得尴尬起来，一副欲言又止的样子。

　　“陈秘书长，您怎么了？”张冠开口问。

　　“我刚才忘了说，我说的二百万，是美金！”陈冬接着补充道：“我们需要美金！”


第352章 一起拿冠军

　　“要美金？”张冠变得有些诧异，他这些天撒出去不少的钱，有多有少，可指名道姓要美金的却是张冠遇到的第一遭。

　　陈冬愈加尴尬起来，他开口说道：“其实是这样的，我们现在所面临的困难主要是训练方面，我指的是场地的问题。雪上项目，冬天训练倒是很容易，别说东北，就是首都附近，也有很多的滑雪场，可是夏天训练却非常的难。只要是进入到四五月份，国内就根本找不到可以训练的地方，我们的运动员只能干等着，或者是练练器械。你也是运动员，肯定是知道的，运动员得不间断的训练。所谓一天不练自己知道，两天不练教练知道，三天不练的话就生疏了。我们的运动员到了夏天，小半年的训练都得停滞，等于是另外半年的功夫基本上白费了。”

　　“这倒的确是个问题。”张冠点头说道。

　　温带季风性气候就是这个样子，冬天冷夏天热。冬天的时候长江以北的地方都有条件建滑雪场，更别说是东北了；而到了夏天，长白山都是郁郁葱葱的样子。全国能够找到的一年四季都有雪的地方，也就只有喜马拉雅山了，可喜马拉雅山的海拔那么高，极度的缺氧，显然是不适合运动员训练的。

　　“那么其他国家是怎么解决这个问题的呢？特别是同纬度的国家，比如美国。”张冠开口问。

　　“同纬度国家的运动员，在夏天往往都会去其他国家训练。欧洲的可以去北欧，美国人可以去加拿大，总之是靠近北极圈的地方，那里即便是到了夏天也可以训练。另外还有一个地方就是去南半球，咱们是夏天，人家可是冬天，新西兰和智利都有可以滑雪的地方。”陈冬话音顿了顿，接着说：“我们想要美元，就是希望能够在夏天的时候，让运动员出国训练。”

　　张冠犹豫了起来，两百万的数目变成了美金比原本翻了六七倍，而且钱给多了，一碗水端不平，还会产生更麻烦的问题。就好比穷小子中了彩票，亲戚们都来借钱，穷小子给了亲舅舅三万后，却给了表舅五万，亲舅舅知道后肯定会不高兴，其他亲戚也会要求提出更高的要求。表舅都给了那么多，咋就不能多给我们一些？

　　省队也只从张冠手里拿走了一千万，而雪协和张冠没有半点关系呢，没有关系的人拿走的钱如果比省队更多的话，肯定会给张冠带来很多的麻烦事，这可是张冠不希望看到的。

　　“二百万美金太多了，我不是拿不出，而是不能拿这么多。我给你透个底吧，之前我捐助给我们省田径队的训练基金是一千万，省田径队是我的注册单位，所以我才会捐助这么多。”张冠开口说道，同时也是在暗示陈冬。

　　陈冬略微失望的点了点头，他也知道，双方第一次见面，就想凭着红口白牙两瓣嘴从张冠手里拿到两百万美金肯定是不可能的事情。

　　“要不150万美金也行。150万美金差不多也等于国内1000万了。”陈冬开口说道。

　　张冠心中默默的算了算，按照当时6.84的美金中间价汇率，150万美金可是要比国内的1000万要多的。

　　“这个陈冬是真傻，还是脸皮厚在装傻呢？我都已经暗示这么明白了，他还敢要100万美金？”张冠一边想着，一边摇了摇头。

　　“那就100万美金！”陈冬咬着牙说，那眼神中透出来一股坚定的神彩。

　　“怎么感觉这小子不想是来求人家捐款，反倒像是来要账的呢。”张冠心中升起了一种异样的感觉，他望着陈冬，心中默默的计算了一番开口，开口说道：“七十万美金！”

　　“好！就七十万。”陈冬答应的非常爽快，甚至都没有给张冠再讲价的机会。

　　张冠突然觉得，自己好像是上了陈冬的套，或许陈冬最开始要的200万美金本来就是狮子大开口，他的心理价位原本就很低，估计要远远低于张冠所说的七十万美金。

　　不过张冠回头想想，七十万美金能够保证运动员在夏天可以不用间断训练，也算是一件值得的事情。

　　……

　　田管中心。

　　马主任将一份表格递给张冠，同时开口说道：“这是明年的田径比赛计划，明年的亚运会，我们国家可是东道主，所以亚运会的比赛，你是逃不了了，必须得参加，而且必须得夺金。”

　　“时间过的真快啊，上次的多哈亚运会感觉就像是在昨天。”张冠望着这份比赛计划说。

　　“亚运会在11月份举行，时间还很久，你有充足的时间恢复状态。不过亚洲的田径水平比较低，你就算是状态一般也能够轻松夺金。我知道你忙，所以给你开个绿灯，但是提前三个月回来进行恢复性训练还是必须的。另外热身赛也是要有的，你看看9月份和10月份国内的田径比赛，选几个去热热身。”马主任接着说道。

　　“行啊，您就放心好了，这些都没有问题。”张冠开口说。

　　就在此时，张冠的手机声响起，张冠看了看来电人，微微皱了皱眉头，自言自语说：“怎么大半夜的给我打电话？”

　　“大半夜给你打电话？现在还不到中午吧。”马主任看了看外面的天色。

　　“我是说给我打电话这人，他那里是半夜。”张冠晃了晃手机，接着说：“是大姚打给我的，我们是白天，美国现在是晚上，他这时候给我打电话，肯定有事，我出去接一下。”

　　“旁边的小会议室里没人，自己去吧。”马主任指了指隔壁的房间，然后低下头继续忙活自己的事情。

　　张冠一溜小跑来到隔壁，接起了电话。

　　“姚哥，你们那边应该不早了吧，还没休息啊，怎么想着跟我打电话？”张冠开口问道。

　　“有重要的事情找你，你先告诉我，你明年还准本继续参加F1的比赛么？”大姚开口问。

　　“目前还没定呢！最近正好准备休息一段时间，所以没有考虑这些。”张冠开口说道。

　　“先给我个准信儿！”大姚直接说道。

　　“不参加了。明天有亚运会，而且咱们国家还是东道主，我是不可能参加F1了，毕竟一个赛季从三月份到十月份，实在是太长了，会耽误亚运会的。”张冠马上很肯定的说。

　　“那就好，明年八月份到九月上旬，你还没有安排比赛吧？”张冠开口问。

　　“这个还真没定下来，不过田管中心要我在那个时候回归训练，而且九月份开始还要参加几个热身赛。”张冠开口说。

　　“能等到9月12日之后再去田协报道吗？”大姚马上说道。

　　“9月12日？有比赛么？”张冠开口问道。

　　“8月28日到9月12日，是男篮世锦赛。我们需要你。”大姚话音顿了顿，接着说道：“现在男篮有你和我，阿联也比两年前更加成熟了，估计十年之内，我们男篮是凑不齐这么强的阵容了，所以我想趁着这个机会拼一把！”

　　“想要拼一个世锦赛冠军？”张冠开口问道。

　　“最少也得拿个奖牌吧！去年我们奥运会夺冠的时候我就在想，如果能够带领国家队，拿一个世锦赛的金牌，我这条腿就算是废了也值！”大姚的语气中不知不觉的带出了一种淡淡的悲凉感。

　　“话说回来，你的腿伤到底怎么样了？”张冠开口问道。

　　“实话实说，不是很乐观。这种应力性的伤非常麻烦，若是这次康复的好，还能坚持三四年，要是再受伤了，就真的悬了。”大姚接着说道：“这种伤其实很看运气的，有的人伤了十几年都没事，有的人伤了一次就站不起来了。”

　　“那你还这么拼？应力性的伤势最需要的休息，你七月份才动的手术，不是说整个赛季都会缺席的么？8月份的篮球世锦赛，你能完全康复？”张冠开口说道。

　　“应该差不多吧！”大姚开口说道。

　　“差不多？我可是看新闻了，美国的医生都说，你的这种伤势，理想状态下都要到明年的10月份才能够开始恢复训练，现在你给我说八月份要去打比赛，你开什么玩笑！”张冠有些生气的说。

　　“所以我才一直待在美国，这里的康复条件要好一些，我觉得他们有办法让我尽快的康复，让我能够赶得上参加八月份的男篮世锦赛。”大姚开口说。

　　“那你不准备要你的腿了？”张冠愈加生气的问。

　　“要是能够拿一枚世锦赛的金牌，我条腿废了也值！”大姚重复了一遍这句话。

　　“变成残废，下半辈子一直坐轮椅也值？”张冠反问道。

　　“值！”大姚没有任何的犹豫，直接回答道。

　　张冠陷入了沉默当中，而电话另一边的大姚仿佛是被情绪所感染，他接着说道：“如果没有你的话，我一定会选择老老实实休息，休息到明年十月份，甚至更晚，我热爱篮球，我还想再多打几年。但是现在不一样了，我们有了你，我们在奥运会上战胜了美国队，拿到金牌，我们有可能在世锦赛上夺冠！”

　　“姚哥，你要知道，即便是我去了，咱们也未必能够拿得到世锦赛的金牌。别忘了还有美国的梦之队，他们已经连续失去了两届的奥运会冠军，上一届的男篮世锦赛，他们连决赛都没进去，连败三次的梦之队肯定会希望找回场子，这一次我们面对的一定会是一支最强的梦之队！”张冠开口说。

　　“美国的梦之队，哪一年不是所有队伍中最强的？但最强并不代表无法战胜，去年的奥运会，梦八队已经被称为当时世界上最强阵容了，我们不也赢了么！我相信，只要我们肯拼，就一定有机会的。”大姚语气愈加的坚定，张冠甚至都能够想到此时在电话另一边，他的那种慷慨激昂的表情。

　　“那也不至于这样吧。你还不到三十岁，即便是再等四年，你也才三十四岁，我们还有时间。你没有必要搭上自己的腿。”张冠开口劝道，虽然张冠知道，大姚的腿根本撑不到三十四岁，但他还是选择撒了一个善意的谎言。

　　“我的腿撑不到那个时候了。”大姚接着说道：“我这次的腿伤比之前任何一次都严重，而且未来每一次受伤，都会比现在更加严重。我知道的，我的腿已经不能再伤了，如果再次受伤的话，我就得放弃职业生涯了。所以这是我一生中唯一一次机会，也是最后一次机会。如果让我选择，是在世锦赛中为国家拼得一枚金牌，还是要在NBA中多打几年，我宁愿选择前者！”

　　张冠又一次陷入到沉默当中。在他的记忆中，大姚根本就没有参加明年的男篮世锦赛，他一直到了NBA新赛季开始一个月后才重新回到赛场，然后只打了五场比赛，便再次遭遇了应力性骨折而赛季报销，随后在次年退役。

　　那时候的大姚选择安心养伤，希望可以将自己的职业生涯延长几年，而现在，大姚却做出了另一种不同的选择。

　　“是因为我么？”张冠突然意识到，这一切的改变，都是因为自己的存在。如果不是男篮在奥运会中奇迹般的表现，如果不是自己绝杀了美国队，或许大姚还是会选择安心养伤，而不会急于想着复出去打世锦赛。

　　“的确是因为我啊！”张冠深吸一口气，大姚愿意为了一个争取金牌的机会拼上自己的腿，让他心中隐隐的产生了一种伤感与恻隐。但转念一想，现在大姚，即便是没有出现在男篮世锦赛的赛场上，在历史的进程中，他的职业剩下中也还仅剩下五场的比赛，他的职业生涯，本就到了最后的时刻。

　　电话另一边，大姚也逐渐的平静下来，他开口说道：“张冠，我知道你在担心我的腿伤，你担心我会再次受伤。但是对我来说，国家队值得我为之付出，倒在为国征战赛场上，要比倒在NBA的比赛中更有意义。哪怕是下半辈子会坐轮椅，但那时候我却可以骄傲的对我的孩子说，这条伤腿是我的荣耀！”

　　“我明白了！”张冠深吸一口气，即便是隔着一个太平洋，即便是在地球的另一端，但张冠依旧可以感受到，大姚心中的执着于坚持。

　　“我们一起去拿冠军，去拿下世锦赛的冠军！”张冠开口说。


第353章 生活的希望

　　离开田管中心的时候已经是下午的五点半了，马主任原本是要请客吃饭，但是被张冠谢绝了，和大姚的一番对话让张冠心中颇有感触，他也想早些回去安排一下最近的日程。

　　只不过事与愿违，张冠被堵在了路上。

　　正值下班高峰期，道路上挤满了回家的车辆，张冠乘坐的那辆商务车在车流当中艰难的挪动着，而随着天色渐黑，张冠也慢慢的失去了耐心。他看了看周围，开口问司机：“照着这个情况至少还得堵三四十分钟，这里离小区还剩下三个路口，我还是走回去吧。”

　　首都算是张冠平日里待时间比较长的地方，所以他老早就在首都买了一套房，作为他在这里临时的窝。

　　带上帽子和口罩，伪装好自己，张冠下了车，然后混入了路边匆匆回巢的人群当中。

　　最近的一场冷口气让首都的最低气温降到了零度，周围已经可以看到有人将自己裹在了羽绒服里，冷风当中，围巾帽子和臃肿的大衣是必不可少的；雾霾之下，各种花色的口罩不断的在张冠眼前晃来晃去。身高超过一米九的张冠站在人堆里也算是鹤立鸡群，只不过天色渐暗，即便是有人擦肩而过，也不会注意到身边的带着口罩大个子就是张冠。

　　地铁站口的灯光明亮耀眼，张冠显然不愿意被人注意到，所以刻意的离地铁口远一些，只不过奔流冲向地铁站口的人群，还是不由得将张冠推到了地铁口附近。

　　一个衣衫褴褛的乞丐正靠在地铁口的附近，坐在一个编织袋上，张冠本想快步走过去，但是乞丐面前摆放的物件却吸引了他的注意力。

　　一个不锈钢的碗，里面放着些几毛一块的纸笔，应该是好心人的施舍；一个破旧的白布，上面歪歪扭扭写着黑字，应该是这位乞讨者对自己不幸遭遇的描述；一个黑黝黝的圆形物件摆放在白布的边缘，并不引人注意，然而张冠却停下了脚步，望着那黑黝黝的圆形物件，因为他已经看出，黑黝黝的圆形物件是一枚奖牌。

　　张冠获得过几十枚的各种奖牌，而且以金牌居多，所以他对奖牌这东西比较的敏感，别人不会注意到这种东西，但张冠却可以马上分辨出。

　　“怎么还有拿着奖牌乞讨的。”张冠停下了脚步，好奇心驱使之下，他走了过去。

　　从那已经沾满了污迹的白布上，张冠得知了这个乞讨者的来历。他叫马德兴，来自西北，曾经是一个铁人三项的运动员，还曾经获得过嘉峪铁人三项赛的铜牌，一次训练受伤后他不得不接受手术治疗，但是手术失败，造成了他左脚终生残疾，不得不退役。但是脚伤的康复让他花光了继续，家里还借了一大笔钱，除了当运动员他没有什么其他的技术，作为一个残疾人也不能从事体力劳动，只好流落到这里乞讨。

　　“会不会是个骗子？”张冠弯下腰，他拿起那个奖牌看了看，便确认了这个奖牌的确是货真价实。

　　嘉峪铁人三项赛的奖牌，张冠甚至还亲手摸过，因为国家队中曾经有人参加过那个比赛，也拿到过成绩，当时张冠也见识过队友夺回来的那个奖牌，做工和质地都是和乞丐的这个一样。

　　“左脚受伤，又是个可怜人啊！”张冠不由得想起了刚刚和自己通话的大姚，他也是左脚受伤，这让张冠的心头升起了一股恻隐之心，他从钱包里拿出了两张百元钞票，递给了乞丐。

　　“谢谢，谢谢！”乞丐很感激的躬身，而当他再次抬起头来，想看看施舍者的模样时，张冠早已经快步离去。

　　走在川流不息的人群当中，张冠心中却莫名的觉得沉重起来。

　　马德兴这种退役后沦落街头的运动员不是第一个，也绝不会是最后一个，马德兴的情况很惨，但是绝对不是最惨的一个，肯定会有其他因伤退役的运动员，会比马德兴更惨。不恰当的训练造成的伤势以及不及时的治疗，让很多运动员都落下了终生残疾。而他们退役之后，如果曾经取得过傲人的成绩，那还可以生活无忧，但若是作为运动员是表现平平，能够得到的或许就只有几万块的遣散费，以及后半生都得在伤病的痛苦中度过。

　　对于很多因伤致残的运动员来说，几万或许十几万的医疗费，就可以改变他们的一生，然而很多时候，十几万对于他们来说却是一笔天文数字。他们十年运动员生涯，都未必能够攒的下这笔钱。

　　张冠突然觉得，去帮助这些身体遭受运动损伤而面临生活困境的退役运动员，或许比直接给那些运动协会一大笔钱更有意义。

　　天色已经完全黑了下来，北风吹起，在黯淡的路灯下，幽冷的感觉让张冠感觉到一丝令人后怕的绝望。

　　“还好快到家了！”张冠抬起头来，前面就是自己居住的小区，小区门口耀眼的灯光在夜空下格外的显眼，穿着绿色军大衣的保安站在门口，仔细的望着进入小区的每一个人，总是会让走夜路者感受到一股浓浓的安全感。

　　“周围有黑暗，有寒风，然而家却就在眼前。这就是希望啊！希望其实如此的简单……”张冠听下了脚步，他心中已经下了一个决定。

　　“该成立一个慈善基金，去帮助那些遭遇到困难退役运动员，钱很可能无法修复他们受伤的身躯，但至少可以带给他们生活的希望！”

　　……

　　“再成立一个慈善基金？”贺一鸣瞪大了眼睛，他有些没有搞懂张冠的意图。

　　“对，我想拿出一笔钱来，去帮助那些遇到困难的退役运动员。基金的名字我都想好了，就叫希望基金！”张冠开口说。

　　“想法倒是很不错，不过你知道我们国家一年会有多少职业运动员退役么？”贺一鸣开口问。

　　张冠摇了摇头，一脸的茫然。

　　“那你知道我们国家现行的运动员保障体系么？”贺一鸣接着问。

　　张冠再次摇了摇头，仍旧是一脸茫然。

　　“红十字会有一个直属的公益基金，也是在做退役运动员保障的，这你总该知道了吧？”贺一鸣开口问。

　　张冠第三次摇头，还是一脸的茫然。

　　“你果然是什么都不知道啊！”贺一鸣突地笑了起来。


第354章 月薪十万的张冠

　　贺一鸣摆弄着手中的茶具，一边给张冠斟茶，一边说道：“我们先说说这运动员退役的事情，正常情况下咱们国家每年大约有2000名运动员退役转业，若是遇到全运会的时候，会有超过5000名的运动员退役，平均下来每年大约有3000名运动员退役，这3000名运动员指的都是享受国家基础津贴的职业运动员，其中还不包括八一队、铁路、煤矿、通信方面的运动员，像是八一队的运动员退役是算作军人退役的，而铁路、煤矿、通信方面的运动员退役则是有企业自己解决，他们当中个别取得成绩的运动员，国家才会给予一定的补助。”

　　张冠点头表示理解，作为一个职业运动员，拿到国家给予的基础津贴算是最低的门槛。那些国家二级运动员，高中里面一抓都一大把，肯定是没有一分钱津贴的，国家一级运动员中也只有个别取得过突出成绩的才能够享受到基础津贴，其他能够拿到津贴的最少也是国家级健将级别的，这些人就像是事业单位中有编制的人员。平均每年3000人退役，指的也都是这些有编制的运动员。像是普通的体育生根本不算在内。

　　贺一鸣给自己的茶杯也满上了一杯茶，自顾自的抿了一下口，颇为回味的闭上了眼睛，然后接着说道：“运动员退役以后，主要有三个体系的保障，第一个是行政保障体系，就是就业安置和退役时候一次性领到的退役金。现在就业安置的已经比较少了，很多运动员都是领一次性退役金。这个退役金是根据运龄发放的，三年以下运龄基数是200-600，三年以上运龄基数统一为800，获得奥运会比赛前三名的会增发退役费，比赛成绩突出的也可以增发退役费。举个例子，当了一年的运动员，基数是200，退役就能拿到2400，若是当了三年零一个月的运动员，基数是800，退役就能拿到29600。除此之外有的地方上还会给予一些补充性的保障，就比如你要是退役了，国家不给你安排工作，你跑去你们省体育局，人家肯定会给你安排工作的。”

　　“另外两种保障体系是什么？”张冠开口问道。

　　“除了行政保障体系之外，还有社会保障体系和商业保障体系。社会保障体系就是指养老保险、医疗保险和失业保险，作为运动员期间，这部分保险都是国家给交的，也计入到你的个人社保账户。现在不是交15年社保，退休后就能令养老金了嘛，你要是当足15年的运动员，也等于是交了15年你社保。”贺一鸣话音顿了顿，接着说道：“至于商业保障体系值得就是一些商业保险，像是运动伤害保险之类的。这东西主要是给一些编制外的运动员和学生运动员准备的。”

　　“找你这么说，运动员只有三险，是没有工伤保险的了？”张冠马上问道：“如果有工伤保险的话，那么，运动员在训练中遭遇到的意外是不是就可以按照工伤计算，运动员身上的旧伤也可以计算到职业病，享受到工伤保险了？”

　　“目前运动员还没有纳入到工伤保险体系当中，毕竟各个运动队都有队医，而且运动队也有专门的医疗资金，运动员受伤的治疗费用都是从经费里出的。不过有消息说运动员工伤保险会改革，新的工伤保险条例就要颁布了，或许会将运动员纳入到工伤保险体系当中的吧。”贺一鸣开口解释道。

　　运动员纳入到工伤保险的保障体系是在2010年《工伤保险条例》颁布后才实施的，所以当时运动员还没有工伤保险。

　　张冠低着头想了想，接着问道：“如果运动员纳入到工伤保险条例的话，对于已经退役的运动员，恐怕是不能按照工伤保险享受到保护吧？”

　　“没错。”贺一鸣给出了一个肯定的答案：“老人老办法，新人新办法，这是改革中常用的一种方式。过去那些已经退役的运动员，没有交过工伤保险，恐怕也享受不到工伤保险。”

　　“那这些人可真够可怜的，如果身上再有伤的话，日子恐怕会很难过啊。”张冠想起了在地铁口乞讨的马德兴。

　　“一直到上个世纪九十年代初，退役的运动员还是给分配工作的，这些人还是比较有保障的。而最近几年运动员的退役保障也越来越完善，退役运动员的情况也会好一些，真的日子比较难过的就是最近二十年退役的那些运动员。他们平时工资就不高，而且退役后也不分配工作。”贺一鸣话音顿了顿，接着说道：“对了，说起工资，你知道你现在一个月工资多少么？”

　　“能拿到五千么？”张冠开口问道。他记得未来有某位奥运会冠军晒过工资条，税后是两千多块钱的工资。张冠觉得自己怎么得比那个奥运会冠军厉害一些，所以猜了一个五千块。

　　“五千？呵呵呵，你也太小看自己了吧！”贺一鸣笑着说道。

　　“不会是上万吧！月薪上万，我也算是赶上白领了啊！”张冠笑着说道。

　　“你得再加个零！”贺一鸣开口说。

　　“十万？一个月？怎么可能！怎么可能这么多！”张冠一脸吃惊地说道。他虽然知道自己的工资会比其他人高一些，但是从来没想到过会有这么多。

　　只见贺一鸣掰着手指的算了起来：“你可是全国薪水最高的运动员。这个运动员的工资主要有基本工资、基础津贴和成绩津贴三部分，你的基本工资是1500，可以忽略不计。基础津贴你拿最高档，是1170，也可以忽略不计。”

　　“这个基础津贴是什么东西？”张冠突然问道。

　　“是按照年限给的，一共分为二十个档次，正常只能到十四档，你是突出贡献者，所以拿二十档的最高档次。若是按照年限的话，你现在是六年运龄，只能拿第四档，715块钱。”贺一鸣接着说道：“你工资中的大头是成绩津贴。其中奥运会冠军，一个是2000块津贴，你有11个奥运会冠军，就是22000；奥运会项目的世界级的比赛冠军，一个是1350津贴，你一共是47250，非奥运会项目世界锦标赛和杯赛冠军一个是1120的津贴，亚运会冠军一个也是1120津贴，这方面你一共是26880，亚洲锦标赛和杯赛冠军，一个990块钱津贴，你能拿4950，这些累计加起来，你一个月的津贴能超过十万块！而且以后还会更多。”

　　“我的天哪，这么算起来当运动员还是很挣钱的啊！”张冠开口叹道。

　　“你想多了，你以为人人都和你一样，一届奥运会就能拿十枚金牌？其他运动员拼死拼活一辈子，也就拿到一个奥运金牌，一个月就比别人多赚2000块钱！”贺一鸣开口说道。

　　张冠点了点头，一个月多赚2000块钱和奥运会的金牌比起来，付出和回报的确不成正比。

　　“言归正传，先说回运动员保障的事情。咱们红十字会直属有一个公益基金，叫奥运之星保障基金，是前年成立的，他们就是向那些曾经为国家做出贡献的退役运动员、教练员及国家正在培养的明日之星遇到困境时提供社会援助的。这个基金和你这个想法差不多，据说也帮助到了不少运动员。你为什么不直接给他们捐一笔钱，这样我们还能省下很多人力物力。”贺一鸣开口说道。

　　“红会直属？还是算了吧！我宁愿多花些钱请些人自己搞，至少能够保证我的钱可以用在实处。”张冠开口说道。

　　“你好像会红会很有意见嘛，之前搞冠军基金的时候，就不喜欢跟他们合作。”贺一鸣又给自己倒了一杯茶。

　　“或许是因为信任的关系吧！有些时候，建立起来信任需要一百年，但失去信任只需要一瞬间！”张冠开口说道。


第355章 卖车队

　　张冠将筹备基金的事情交给了贺一鸣，自己则登上了飞往英国的飞机，他要去处理一些车队的事务，同时也是去取送给舒马赫的礼物。

　　舒马赫邀请张冠滑雪，张冠当然不能空手而去，按照礼节张冠是需要准备一份礼物的，礼物无需贵重，更多的是表达一种心意，若是一些有特色的东西就更好了，何况以舒马赫的经济条件，他什么也不缺。

　　张冠为舒马赫准备的礼物是一个头盔，不是赛车头盔，而是滑雪头盔。舒马赫酷爱滑雪，每一年冬天舒马赫都会去滑雪，送给他一个滑雪头盔算得上是比较合适的礼物。

　　而且张冠更是知道，舒马赫最后就是栽在了滑雪上，2013年底，舒马赫在一次滑雪中发生了事故，头部撞到了岩石，险些送命，后来经过抢救虽然保住了性命，但是花费了上亿欧元的治疗费和康复费之后，舒马赫已经完全告别了体育运动，没有成为植物人，后半生能够在轮椅上渡过，甚至可以算是一个比较好的结局了。

　　舒马赫发生滑雪事故的时候当然也佩戴了滑雪头盔，但是阿尔卑斯山上的岩石也足够的赢，滑雪头盔并没有能够保护住舒马赫的脑袋，所以这一次，张冠为舒马赫特别定制了一个滑雪头盔，而且还是按照一级方程式赛车头盔的标准定制的，肯定要比一般的滑雪头盔要坚固的太多。

　　当年车神塞纳的遭遇不幸，致命伤就是头盔被赛车碎片刺穿，而从那以后一级方程式的赛车头盔标准大幅度的提高。所以一级方程式赛车的头盔显然是世界上最棒的运动头盔，不仅轻便，而且高分子材料更是让头盔无比的坚固，外壳两层坚硬的碳纤维强化树脂足以抵挡一般性的撞击；中间是防穿透的聚乙烯材料，甚至有一定机会抵挡得住穿甲弹的攻击，毕竟碳纤维的赛车碎片在锋利程度上可不逊于一般子弹；头盔内层柔软的聚丙乙烯材料可以充分的吸收撞击，保护头骨，而且还可防火。当然一个头盔十几万美金的昂贵造价，也对得起所使用的这些材料。

　　每一位车手的赛车头盔都是专门定制的，所以头盔制造公司拥有车手头部形状的资料，张冠直接联系的F1的头盔制造公司，按照舒马赫的头型定制了一个滑雪头盔，而这也花费了张冠三十万的美金。

　　张冠颇为满意的把玩着手中的滑雪头盔，而此时，脚步声从外面传来，罗斯·布朗来到门口，房门虽然没有关，但他还是敲了敲门。

　　“假期过的怎么样？”罗斯·布朗走了进来。“听说你回来了，我马上赶过来了。”

　　“很忙碌啊。如果你留意中国的门户网站的话，肯定能够知道我每天在那里，在干些什么。”张冠走到咖啡机前，开口问道：“还是老样子，黑咖啡？”

　　“谢谢。”罗斯·布朗接着说道：“其实我是有事情想要找你。在你回中国的这段时间，我去了一趟德国的斯图加特，迪特尔·泽谢邀请我共进晚餐。”

　　“迪特尔·泽谢……”张冠重复了一遍这个名字，才反应过来罗斯·布朗说道是戴姆勒股份公司董事长兼梅赛德斯汽车集团的总裁蔡澈。

　　蔡澈听起来像是个华人，不过他却是一个出身在土耳其的德国人，蔡澈是他的中文名字，但不是中文音译名。就好像加拿大的大山应该叫罗斯维尔，美国的慈世平应该叫梅塔·沃尔德·皮斯。

　　张冠将咖啡端到罗斯·布朗近前，开口说道：“梅赛德斯想要收购我们的车队？”

　　罗斯·布朗脸上浮现出一阵讶异，他开口说道：“你怎么猜到的？我还以为你会猜是有关下赛季引擎供应的事情呢！”

　　奔驰是中国力量车队的引擎供应商，罗斯·布朗去见蔡澈，正常人都会猜测是为了下个赛季赛车引擎供应的问题，决然不会有人思维跨度这么大，去考虑奔驰要收购中国力量。

　　但是张冠却知道，历史的进程中，布朗GP在夺冠之后，正是被戴姆勒集团收购，也就是梅赛德斯奔驰的母公司。所以张冠一听蔡澈的名字，就猜到了这一点。

　　只听罗斯·布朗接着说道：“戴姆勒集团希望可以收购我们的车队，作为他们的厂商车队进入到F1的比赛当中，同时参与收购的还有阿布扎比的财团，也就是说他们希望联合收购。”

　　“那迈凯伦呢？这么多年来，迈凯伦可一直都是奔驰的厂商车队啊？”张冠开口问道。

　　“戴姆勒集团现在大约持有40%的迈凯伦股份，说要迈凯伦应该会从戴姆勒集团回购股份。”罗斯·布朗开口说。

　　“那你觉得呢，我们该不该把车队卖掉？”张冠开口问道。

　　“我还没有决定，我想听听你的意见再做决定。如果你这个大老板还能像上个赛季那样投入的话，我不介意再玩几年。”罗斯·布朗接着说道：“不过我更倾向于卖掉自己手中的股份。我们去年买下本田车队的时候其实并不算贵，而现在我们拿到了冠军，而且车队营收状况非常的好，正好可以卖一个高价。实话实说，我不敢保证明年，我们还可以有这么好的成绩。一旦我们成绩下降了，车队肯定不如现在值钱。”

　　张冠笑着点了点头，罗斯·布朗虽然是世界上最棒的汽车工程师，但是他骨子里还是一个商人，低买高卖赚取差价是商人的天性，他辛辛苦苦经营车队，目的也是为了卖一个好价钱。

　　“奔驰出价多少？”张冠接着问。

　　“不知道，目前还没有到询价的那个地步，不过我想应该不会低于两亿英镑吧！”罗斯·布朗开口说道。

　　“两亿英镑？那不错啊。我们8000万美金买的车队，能卖两亿英镑，等于是翻成了三倍。这笔投资还挺赚的。”张冠接着说道：“要不咱们就把车队卖了？”

　　“恩？”罗斯·布朗一脸疑惑的望着张冠，他不知道张冠是不是在开玩笑，毕竟是一直F1的冠军车队，两亿英镑的大生意，哪能说卖就卖？张冠这决定的也太快点了。

　　张冠也坐了下来，他开口说：“其实我明年会非常的忙，估计是没有时间继续参加F1的比赛了。明年我要参加两个很重要的赛事，分别是男篮的世锦赛和亚运会，无论是训练时间还是比赛时间，都会和F1的比赛有所重合，所以下个赛季的赛车场上，肯定是见不到我的身影了。既然是分身乏术，那还是把车队卖了吧！”


第356章 梅瑞贝乐的熟人

　　张冠将卖车队的事情交给了专业人士，英国作为欧洲的金融中心，有的是律师事务所专业从事收购一类的案子，所以卖车队的这种事情，直接可以交给那些事务律师去谈。

　　张冠从英国飞往了法国，去和舒马赫汇合，而在飞机场，他又接到了贺一鸣的电话。

　　“我听说你要卖掉你的车队股份？”贺一鸣开口问道。

　　“奔驰愿意出钱收购，怎么？难道你有兴趣？你要是有兴趣的话，我把股份送给你了。”张冠笑着说道。

　　“我没兴趣，我是想确认一下，奔驰收购了车队以后，车队应该不会继续叫‘中国力量’了吧！”贺一鸣开口问。

　　“奔驰是希望组建自己的厂商车队，所以新车队肯定不会继续叫‘中国力量’了，我猜新车队会或许就会叫‘梅赛德斯奔驰车队’。”张冠开口说道。

　　“那你在卖股份的时候，还是争取将‘中国力量’这四个字拿回来吧，有人对这个感兴趣。”贺一鸣接着说道：“你还记得亚迪集团的王董么？他想要将‘中国力量’打造成一个我们自己的民族汽车品牌。”

　　“当然记得。”张冠回答道，几年前他成立冠军基金的时候，这位王董就曾经捐过钱。

　　只听贺一鸣接着说道：“王董的企业最近一直在研发电动汽车，并且在电池技术方面已经取得了非常好的进展，他想打造一个子品牌的发展电动汽车，不过有了中国力量这四个字，要比重新打造一个新品牌省事的多，也划算的多。毕竟中国力量在国内乃至世界范围内已经有了很大的知名度，而且作为F1的年度总冠军，品牌的形象也是比国内的汽车品牌要更加的高端。而且如果你能够作为代言人的话，更是可以助推这个品牌的升级。”

　　“这么说他不仅想要‘中国力量’这个品牌，还想要我去做代言人？”张冠微微皱了皱眉头。他不是不想代言国产品牌，只不过以当前国产汽车的质量和口碑，实在是让张冠有些不敢尝试。

　　“王董开的价码实在是很诱人，至少我有些不忍心拒绝。”贺一鸣开口说。

　　“多少钱？”张冠马上问道。

　　“不是钱，他愿意用亚迪集团的股份来换中国力量的品牌和让你去代言。”贺一鸣开口说。

　　“股份？”张冠听到有股份，也觉得有些心动。和现金比起来，一个上市集团的股份的确更具有吸引力。

　　“好吧，一会我给律师事务所打电话，告诉他们出售车队的合约中不包含‘中国力量’的品牌，我想对于奔驰来说，这个品牌也没有什么用处。”张冠开口说道。

　　……

　　法国的梅瑞贝尔是世界十大滑雪胜地之一，这里有着整个阿尔卑斯山区最大的滑雪带，有着整整150公里长的滑雪道，有着美丽的湖泊和幽静的松树林，更有着世界闻名的森林木屋度假村。

　　很多名人都喜欢在冬季来到梅瑞贝尔度假，舒马赫便是其中的一员，也是非常著名的一个，他几乎每年的冬天都会来这里滑雪，未来他的那次几乎致命的伤势，也是在这里滑雪时造成的。

　　滑雪对于张冠来说还是一个陌生的运动，国内压根就没有几个像样的滑雪场，即便是有也只是那种十几里滑雪道的小型滑雪场，一眼就能够看到边际。而像梅瑞贝尔这种世界上顶级的滑雪场，张冠还真是第一次来。

　　舒马赫在滑雪方面算得上是大师级的水平，而张冠作为一个运动员，运动细胞还是有的，所以在舒马赫的指导下，很快就掌握了滑雪的基本技巧，虽然谈不上熟练，但至少不会摔跤了。

　　森林木屋是梅瑞贝尔的一大特色，木屋大多是位于一些斜坡之上，露天和阳台都是面向南方，可以让客人享受到温暖的阳光。木屋度假酒店里还有专业的管理团队和一流的法国大厨，可以烹饪出世界上顶级的菜肴，而在地窖中，还藏有一些珍贵的葡萄酒。

　　舒马赫显然是这里的常客，这点从他对服务生的熟识成都就可以看出，他甚至可以叫出很多服务生的名字，并且知道某一道菜哪个大厨做的最好吃。

　　“尝尝这个鱼子酱，这算是欧洲最顶级的鱼子酱了，选用西伯利亚的鲟鱼鱼子制作，直径只有2.6毫米，纯手工摘取，在整个欧洲范围内都是限量供应的。”舒马赫指着鱼子酱说。

　　张冠点了点头，之前他和莎拉波娃在一起的时候，曾经吃过一次这种的世界上顶级的鱼子酱，他记得当时这种鱼子酱的售价差不多是每盎司300美金，差不多等于是9美元一克。而事实上张冠对于鱼子酱这种东西并不感兴趣，毕竟这不太符合东方人的饮食习惯，在他的口中300美金一盎司的鱼子酱和30美金一盎司的鱼子酱没有什么太大的区别，如果不是和莎拉波娃一起的话，当时张冠还真的舍不得买这么贵的鱼子酱吃。

　　张冠虽然是曾经吃过，但还是装作很期待的样子品尝了一口这昂贵的鱼子酱，礼貌性地说道：“的确是非常美味。”

　　旁边舒马赫的10岁的小儿子米克已经将自己的那份鱼子酱吃的干干净净，小家伙仿佛特别喜欢这个味道，吃完后眼巴巴的望着舒马赫。

　　舒马赫溺爱的看了看自己的儿子，然后对服务生说道：“卢克，再给我上一份这种鱼子酱。”

　　“好的，请您稍等。”这个叫卢克的服务员转身离去，而片刻后他却空着手回来。

　　“非常抱歉，舒马赫先生，这种鱼子酱刚刚卖光了，新的要明天下午才能够送来。”卢克开口说。

　　“刚刚卖光了？这么巧啊！”舒马赫有些遗憾的说。

　　“是的，隔壁的客人刚刚将所有的鱼子酱都买去了。”卢克压低了声音，接着道：“那是一群来自中国的客人，他们很慷慨，点的都是最贵的食物。”

　　“那太可惜了，要不给我换一种别的鱼子酱吧。”舒马赫开口说道。

　　“好的，我们还有另外一个品牌的鱼子酱，同样很美味，您稍等。”卢克转身离去，不久后端来了一份新的鱼子酱。

　　……

　　张冠从卫生间的隔段中走出来，走到洗手池旁，却看到一个黑头发黄皮肤的人刚好推门出去。

　　亚洲人很少有跑到梅瑞贝尔滑雪的，所以张冠不自觉的那人一眼，虽然只是看了小半个侧脸，却觉得那人有些面熟。

　　“这人是谁，看着好面熟啊，我好像在哪里见过他，难不成遇到熟人了？”张冠立刻追了上去，想要走进一些看清楚对方的脸。

　　那人径直向着用餐区走去，而他最终走向的房间正是张冠隔壁的那个用餐房间。

　　“就在我们隔壁么？对了，刚才听卢克说，隔壁的也是中国人，而且花钱很大方。”

　　此时，那人转身推门进入的时候，张冠终于看清楚的那人的相貌。

　　“是雪协的那个陈冬！”


第357章 张冠怒了

　　张冠看到的这个熟人正是一个星期前，从张冠这里吐了一大口的苦水，然后拿走70万美金的陈冬。算算时间，那七十万美金也应该早就到了雪协的账户上。

　　张冠心中顿时有一种不好的猜测。这里是梅瑞贝尔最豪华的度假酒店，张冠也深知这里的消费水平有多么的高，即便是欧洲的中产阶级也未必能够舍得在这里花钱，以陈冬的薪水，就更不可能在这里消费了。更何况刚才服务生还说过，他们点的都是最贵的菜品，包括300美金1盎司的欧洲顶级鱼子酱。

　　300美金1盎司的鱼子酱，就可以说是论克卖的了。一般人不是吃不起，勒紧裤腰带尝那么一口过过瘾是能做到的，但绝对不会拿来大快朵颐。也就是像舒马赫这种土豪级别的人才敢于拿来大勺大勺的吃。

　　“或许陈冬是个富二代呢？”张冠怀着那么一丝侥幸的心理。

　　陈冬是富二代，显然是张冠最希望看到的事情，公职人员中不乏有一些富豪家庭出来的，特别是一些闲差，更是聚集了很多有钱人家的公子姑娘。富一代们并不希望儿孙也像自己那样吃苦打拼，反而希望他们可以平平安安、悠闲自在、衣食无忧的度过一生，诸如文化局、体育局、科技局之类的单位，显然是一个安安稳稳混到退休的好地方。

　　可是想想陈冬的年纪，富二代的可能性并不高。混日子的富二代往往都比较的年轻，像是陈冬这种四十多岁的人，如果父辈是富豪的话，肯定得六七十岁了，陈冬这年纪八成已经进入到了接班家族企业的行列中，即便是在体制里，也不可能是雪协这种犄角旮旯的地方。

　　“又或者是别人请陈冬来的？”张冠心中也不能排除这种可能性。

　　可张冠又转念一想，有的企业会以开会或是学习的名义，邀请一些手握大全的人四处游玩享受，但是雪协这种清水衙门，显然是没有多少收受贿赂的机会，即便是有也是三瓜俩枣半斤萝卜的级别，决然不可能千里迢迢跑到法国梅瑞贝尔这种滑雪胜地，而且还享受着300美金1盎司的鱼子酱。以陈冬的级别和职位，还达不到那种重要程度。

　　所以解释只有一个，也是张冠最不想看到的一个。但是张冠还是走到了那扇房门前侧耳倾听，他想确认一下自己的猜测是不是真的。

　　房内传来了一阵阵劝酒的声音，觥筹交错间，更是夹杂着一片片爽朗的笑声。

　　“来来来，咱们一起敬陈秘书长一杯，要不是陈秘书长能够找来经费，咱们也来不了这地方，吃不到这么多好东西！”

　　“对对对，还是小陈厉害啊，而且找的这个地方也好啊，你看看这环境，这空气，比咱们那里可是好多了！天那么蓝，雪那么白，就是长白山上也找不到这么好的地方了！”

　　“听说有很多外国的大明星都来这里度假，这次我也享受一下外国明星的待遇。不过小陈啊，我听说这里的花销可是不小啊！”

　　“各位放心，既然来了，咱们可不就得吃好喝好玩好么！这次啊咱们出来考察，有七十万美金的考察经费，而且这些经费还不走上面的拨款，是咱们雪协自己的经费！”陈冬的话音顿了顿，接着说道：“还有各位可千万别叫我陈秘书长，我现在还是个副的，要是被别人听到，影响不好！”

　　“什么副的啊，明年楚秘书长不就到年龄了么，该退居二线了，到时候肯定会有个副秘书长提拔上去，我觉得非小陈莫属啊，小陈的能力、还有人品都是有目共睹的，最适合接替楚秘书长，最起码我是肯定会支持小陈的，各位觉得呢？”

　　“那是当然，若是选别人，我老肖第一个不干！”

　　“没错，其他的几位副秘书长虽然也很有能力，但选拔干部嘛，不就得是优中选优嘛，像是陈秘书长这种年轻有为的，就应该上去嘛，陈秘书长放心，到时候我一定投你一票！”

　　“那就谢谢各位了。”陈冬的声音再次响起。

　　门外，张冠的脸色却已经是史无前例的阴沉，听到那七十万美金的时候，张冠甚至有一种想要冲出去砸场子的冲动，好在他强行压制住的自己的火气，而后面的对话，已经让张冠完全明白了事情的来龙去脉。

　　陈冬打着筹集训练经费的幌子，从张冠这里拿走了七十万美金，然而一转眼，陈冬却以考察的幌子，拿着这笔钱请别人到欧洲旅游，目的则是为了让他在明年的秘书长选举中占得先机！

　　这个结果是张冠万万没想到的，他给各协会捐钱的时候也曾经考虑过，不可能每一分钱都用到运动员身上，中间过程里吃拿卡要是免不了的，国内素来缺乏有效的审计，这肥肉过手沾二两肥油是免不了的，这种规则也不是张冠能够改变的了的。张冠更是觉得能够有大部分用到运动员的身上，能够帮助他们改善一下训练条件，能够帮助他们改善一下伙食条件，哪怕是有人从中克扣，但只要是比以前更好，张冠就算是心满意足了。

　　吃点喝点拿点，这个避免不了，甚至有的时候扔出去一千万，大头被“吃喝拿”了，小部分才能真正的落在运动员的身上。可陈冬所做的这些，已经超出了张冠所能够接受的底线。70万美金，不仅仅一分钱没有落到运动员的身上，反倒是成了陈冬为自己加官晋爵的筹码！

　　张冠想起一个星期前，陈冬在自己面前各种哭穷，诉说着滑雪队的困难。张冠知道，陈冬说的都是真的，滑雪队的确很困难。所以张冠给了陈冬70万美金，让滑雪队可以在夏季继续维持训练。

　　而此时，张冠却觉得，陈冬那时候表现出来那种恳切，更像是对自己的一种嘲弄。陈冬利用了他的善良和情操。如果不是碰巧答应了舒马赫的邀请，如果不是碰巧去了一次卫生间，如果不是碰巧遇到陈冬，张冠或许会一辈子蒙在鼓里，他甚至还会洋洋自得的觉得自己为国内的滑雪运动做出了贡献！

　　“滑雪项目困难？可有这种人在，滑雪项目不困难才怪呢！陈冬之流，该死！”

　　张冠彻底的愤怒了，下一刻，他猛的踢开了房门，冲了进去。


第358章 就一个字：揍！

　　张冠一脚揣在了门上，然后冲了进去。

　　“是谁？”

　　“干什么的？”

　　“张冠！”

　　房内的人先是吓了一大跳，不知道的还以为是遭遇到了打劫。要知道法国的治安在欧洲可并不算好，国内也经常有新闻报道，说游客在法国遭到了抢劫。

　　随后大家定睛一看，却都认出来，冲进来的竟然是张冠。

　　的趋势如此，现在但张冠张冠，国人只要不是瞎子和痴呆，便都能够一眼认出来。

　　“听说这里有很多大明星度假，还是真的啊，竟然遇到了张冠！”其中一人喃喃自语道。

　　张冠却率先找到了陈冬，他一脸阴沉的盯着陈冬，语气更是冰冷地说道：“陈冬，你要不要给我一个解释？”

　　陈冬自从张冠冲进来那一刻，便感觉到事情不妙，面度张冠的质问，他尴尬的笑了笑，开口说道：“我们是来考察滑雪场地的。”

　　“考察滑雪场地？”张冠突然阴冷的笑了起来：“考察滑雪场地用住最好的木屋酒店？考察滑雪场地用吃300美金1盎司的鱼子酱？你们可真拿钱不当钱啊！”

　　陈冬旁边，一个肥头大耳的秃顶男子听出了张冠话语中的讽刺，以考察名义公款吃喝显然不是什么光彩的事情，也是不希望被别人知道的事情，更何况还是张冠这种有名气的人。于是他上前倾了倾身子，开口说道：“我们去哪里考察，用什么方式考察，考察那些项目，用不着你管！这事我们雪协自己的事情，就算你是知名的运动员，也管不着！多一事不如少一事，与人方便自己方便，不要给自己找麻烦，再说了，又不是花的你的钱……”

　　“这他妈的就是我的钱！”张冠指着那个肥头大耳的秃顶男子骂道：“七十万美金，就是我给捐助给你们雪协，用于运动员夏季出国训练的，我上个星期才把钱打过去，这个星期就被你这肥猪吃进肚子里！”

　　众人的目光纷纷投向了陈冬，显然他们并不知道这笔所谓的“考察经费”的具体来历，而且出国游玩，而且是阿尔卑斯山的滑雪胜地，还有美食美酒，这种便宜不占白不占，所以他们当中也没有人去细细追究这笔钱的来历。

　　不过现在其他人却是已经听明白了，这笔“考察经费”是张冠捐助的训练基金，然后被陈冬挪用到这里。

　　前些天张冠回国的时候，给国内的一些体育协会捐了一大笔钱，也有不少人去找张冠化缘。这种事情别人或许不知道，但体育圈内的人肯定都是有所耳闻的。在场的人都是能够混到一官半职的，几十年的人生阅历让他们马上就能够猜测出事情的来龙去脉。

　　“糟糕了，所谓抓贼拿赃，这算是被抓了贼赃了！这次陈冬可不好收场了！”

　　“张冠可是全世界知名的运动员，在国内也颇有人脉，更加是媒体关注的焦点，这种事情要是被张冠捅出去，我们可都得吃不了兜着走啊！”

　　“早知道是这个样子的话，就不该来这里！欧洲那么多滑雪胜地，瑞士的策马特、奥地利的基茨比厄尔，还有意大利的科尔蒂娜都行啊，干嘛非得来法国！”

　　“这也太巧了吧，世界那么大，欧洲那么大，怎么就偏偏遇到了张冠。这个陈冬做事情也太不靠谱了，若是牵连到我的身上，那可就不妙了！”

　　周围的人心思各异，而陈冬的脸色却是越来越难看。他请大家来法国就是为了给自己拉票的，可经过张冠这么一闹腾，请来的这些人中，肯定会有人打退堂鼓，说不定明天就会有人提出要回国。而他原本拉票的计划，反而会因此弄巧成拙，说不定会直接影响自己明年的秘书长选举。

　　想到这里，陈冬心中原本那一丝丝的心虚，却被更多的恼羞成怒所替代。

　　“你的钱？”陈冬冷哼一声，接着说道：“张冠，你别太自以为是了！钱既然已经到了雪协的账上，就是我们雪协的钱，我们想怎么用，就怎么用！你？哼哼，管不着！”

　　“我管不着？你来向我要钱的时候说什么来着？这笔钱是为了让运动员在夏天去国外训练，所以我才给了你美金！”张冠冷哼一声。此时他更是想明白了为什么陈冬指名要美金，欧洲虽然用的是欧元，可去欧洲花销，美金可是比人民币方便多了！

　　“那就更没错了！运动员去国外训练之前，我们不得先考察一下训练地点合不合适么？我们现在就是在考察训练地点！我们为了能够为运动员的训练提供后续的保障，所以做了全方位的考察，这些，这些，还有这些都是。”陈冬指了指桌子上的菜品，包括那吃了一半的昂贵鱼子酱，接着说：“运动员来了不得吃喝拉撒，我们当然要考察一下当地的饮食？考察一下当地的住宿？考察饮食嘛，不亲自吃一吃怎么知道？考察住宿嘛，不亲自住一住怎么知道？我这也是物尽其用！”

　　陈冬的一番话，让张冠气的肝胆欲碎，他在陈冬身上见识到了一个人的无耻，没想到克扣运动员的训练经费出来大吃大喝，到了陈冬的口里，竟然可以说的如此的冠冕堂皇！

　　此时陈冬更是已经来了气势，刚才的那一番话说出来，看到张冠已经阴冷成驴肝样子的面容，陈冬心中的那种恼羞成怒已经渐渐的消退，取而代之的是一种大仇得报的快感。

　　陈冬已经有些收不住架势，他指着张冠接着道：“这钱是你捐给我们的，你捐钱的时候我可没有强逼你吧！咱们这是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨！是，我们这趟出来就是冲着花光70万美金来的，可那又能怎样？我就是花了！你说这是300美金1盎司的鱼子酱，是，就是300美金1盎司，我还就吃了，我还天天吃，顿顿吃，那又能怎样？你又能拿我怎样？”

　　陈冬说着，拿起勺子挖了一大勺的鱼子酱，塞到嘴里，然后故意装出一副吃的很享受的样子。

　　“我能拿你怎样？”张冠眼神中透出一丝狂热，此时的他已经渐渐的失去了理智。

　　“我告诉你我能拿你怎样，我就一个字：揍！”

　　张冠说着，抡起拳头冲了过去。


第359章 这事没完

　　张冠一个箭步冲上去，一拳打在了陈冬的脸上，无论是陈冬还是其他人，都完全没有反应过来，下一刻，陈冬一个踉跄，摔倒在地上。

　　“打人了！”旁边有人惊呼起来，而张冠则没有罢休，过去冲着地上的陈冬又是一脚。

　　“快把人拉开！”又有人喊道，可说话的这人却不见有任何动作。

　　直到陈冬又挨了两脚之后，这才有人过去拉住张冠，而张冠也没有给对方好脸色看，胳膊一甩把那个劝架的家伙推倒在地上。

　　其他人也纷纷上前拉住张冠，将张冠拽到一旁。当然也是因为张冠已经发泄了一番怒气，理智已经恢复，否则凭着这几个四肢不勤的人怎么可能将张冠拉开。

　　酒店经理很快的赶了过来，随后警察也赶到现场。

　　……

　　“你竟然敢打我，你等着，你给我等着！”陈冬用手帕捂着自己的鼻子，满脸愤怒的嘶吼道：“正好，警察来了，我要警察把你抓起来，我要你坐牢！我要全世界都知道这件事，我要你身败名裂！”

　　“好啊，让警察抓我啊，我求之不得！事情闹的越大越好。不就是打架斗殴嘛，顶多就是拘留几天而已，但明天所有的媒体全都会知道我被警察抓起来，到时候我会告诉记者，你们这些家伙都干了些什么事情！所有人都会知道你们这些家伙做的丑事！”张冠冷哼一声。

　　张冠一句话让旁边几个人都慌了起来，这件事情要是捅出去，主谋陈冬的下场自不用说，其他的这几位可都是吃不了兜着走。以张冠的名气，若是真的被警察抓走的话，肯定能够上几个媒体的头条，到时候媒体再来个深度挖掘，他们也会一起跟着倒霉。

　　“小陈啊，我看这就是个误会，要不就这么算了吧！”

　　“是啊，小陈啊，这点儿小事，没有必要惊动警察嘛，况且多一事不如少一事，若是惊动了媒体，就不好了。”

　　“大家都是中国人，何必这么较真儿呢？有什么事情，可以回国以后再说嘛！”

　　旁边几个人纷纷开始劝说陈冬，他们显然是不想将事情闹大，就连刚才劝架时被张冠推到的那位，此时也是一副惶恐的模样，生怕事情闹大。

　　“挨打的不是你们！”陈冬心中无比的恼怒，他当然不想就此罢休，自己白白挨一顿揍，其他人反倒是劝自己算了，陈冬当然咽不下这一口气，可是冷静下来仔细想想，如果把事情闹大，弄得人尽皆知的话，对自己的确是利大于弊。

　　那个秃顶的中年默默的凑到了陈冬近前，开口全解道：“小陈啊，你都已经挨了这顿打了，就算是把事情闹大也于事无补，反倒是会跟我们惹下不小的麻烦，俗话说退一步海阔天空，现在大家都是在一条船上的，你显然忍下来，算是保全了大家，我想大家会念你的好，明年的秘书长选举，肯定还是非你莫属。况且那是七十万美金啊，让张冠出出气，挨顿揍也没什么大不了的。”

　　陈冬深吸了一口气，他仔细想想，秃顶男人说的还真是在理。若是挨一顿揍就是能换七十万美金，这个世界上肯定有几十亿的人排着队等着挨揍，甚至会反复排队等挨揍。自己虽然挨了这一顿，可若是忍下来，让这件事情平息，也等于是帮了周围的这几位，他们念自己的好，明年秘书长选举，也会投自己一票。

　　“罢了，为了明年的秘书长选举，不就是挨顿揍么，我忍了！”陈冬咬了咬牙，觉得不再追究这件事情。

　　……

　　这种打架斗殴的事情还到不了刑事案件的程度，当事人不追究，警察也是懒得多管，连做笔录都省了。更何况这件事情一来牵扯到外国人，二来牵扯到张冠这位名人，真的管起来肯定是一件很麻烦的事情，警察肯定是不想多管闲事，乐得清闲。

　　酒店经理也很高兴，能来这个酒店的人非富即贵，虽说是顾客之间自己斗殴，可酒店没有尽到保护顾客安全的义务，真追究责任的话，酒店也脱不了干系，更重要的是对酒店的声誉会造成影响。如今顾客自己不追究了，对于酒店来说是一个皆大欢喜的局面。

　　而张冠却不打算就此罢休，打了陈冬一顿虽然很解气，可那七十万美金还不是被陈冬一行人吃吃喝喝了？张冠觉得如果自己就这么算了的话，也太便宜陈冬了。这倒不是张冠小气那七十万美金，而是陈冬的所作所为，真的已经超出了张冠的道德底线。

　　“这里是法国，我顶多就是揍你一顿，剩下的，我回国后再跟你慢慢清算！”张冠想到这里，将舒马赫叫到了一旁。

　　“舒米，我需要你的帮助。”张冠话音顿了顿，接着说道：“我想要你帮我找隔壁那桌人的住客登记资料和消费账单。我知道这些应该都属于顾客的隐私，酒店是不会轻易泄露的，你和这间酒店比较熟，所以我想请你帮忙。”

　　“住客登记资料和消费账单？消费账单还好说，可是这顾客登记资料真有些麻烦，你知道的，在欧洲，对于隐私的保护是和严格的，特别是这种高级酒店更是如此，如果是恶意泄露顾客资料，酒店的管理者是有可能遭到刑责的。”舒马赫开口说道。

　　张冠只好将雪协捐了七十万美金，而他们却以考察的名义拿到这里吃喝享乐的整个事情经过告诉了舒马赫。

　　“我们国家对于腐败分子历来都会给予严惩的，我需要这些东西作为证据，回国的时候向司法部门举报他们。我可以保证，这些东西不会在欧洲范围内泄露的，而他们这些人在回国以后，也会面临相应的惩罚，绝对没有机会来找酒店的麻烦。”张冠开口说道。

　　舒马赫对于陈冬这种人也是深恶痛绝，他得知了事情的来龙去脉后，立刻点了点头：“好的，我会尽量帮你想办法，拿到你要的这些东西。”

　　……

　　舒马赫是这座滑雪场的常客，更是这座滑雪场的活广告，取得客人信息这种隐私性的东西，对于舒马赫来说并不是很困难的事情，第二天张冠就拿到了自己想要的东西。

　　住宿当然会登基护照信息，张冠将那几个人的护照发回了国内，很快就知道了这些人身居何职，而那份六位数欧元的账单以及详细的消费情况，足以作为质控他们的证据。

　　拿到这些证据以后，张冠便告别了舒马赫，登上了回国的飞机。他要开启自己的告状之路。


第360章 张冠告状

　　告状是一件很麻烦的事情，特别是对于那些没钱没势又没啥名气的人来说，或许来告状的渠道都找不到。所以升斗小民面对不公时，要么就忍气吞声，要么就是使用一些比较极端的方法。什么撤条幅聚众闹事便是最常见的。

　　当然即便是有渠道，普通老百姓也不太可能告的赢，而且还要担心对方的打击报复。很多时候老百姓付出了大量的人力财力物力和精力，最终即便是告赢了，对方也只会得到诸如“罚酒三杯”之类的所谓处罚。

　　张冠不是普通老百姓，他不缺乏告状的渠道，也不缺乏告状的能力，当他出现在体育总局大厅的时候，第一时间被引到了接待室。

　　跑到体育总局来告状的运动员，张冠不是第一个，也决然不会是最后一个，但可以肯定的是，张冠绝对是最大牌的一个。

　　总局纪检组的主任也姓纪，他第一时间来到了接待室。

　　望着张冠和他拿来的那一堆材料证据，纪主任显得有些不知所措，在他看来，张冠完全没有按照常理出牌。

　　举报人拿着举报材料到纪检组进行举报，这是正规的程序，一般人也该走这样的程序，但是张冠这种级别的运动员显然是没有必要按照正规程序走的，向张冠这种大牌运动员找总局办事，往往都是找个代表过来、或者通过第三方带个话就可以了，亲自到场走程序的反倒是成了不按常理出牌。

　　再看了看张冠拿来的那些举报材料，纪主任更是大致明白发生了什么事情。

　　协会拿着训练经费出去吃喝的情况年年都有，而且还不止一例，特别是一些来自民间企业的赞助，不通过财政拨款来的钱，等于是小金库，审计方面几乎是自己说的算，花起来就更是没心没肺。类似的举报纪主任每年都会看到好多，当然绝大多数都是匿名举报，举报者也多为一线的教练员和运动员，因为他们是最直接的受害者，被吃喝享乐的正是他们的训练经费。

　　“几十万美金的账单，可真是一大笔钱啊。陈冬？我记得他是雪协的副秘书长吧，他应该和张冠没啥关系吧。张冠举报他公款吃喝，难道是张冠正义感爆棚，又或者说陈冬和张冠有什么个人矛盾，值得张冠亲自过来举报他？”纪主任脑中思考着，同时将举报材料认真的放到了随身带来的文件袋中，缠好了封口，接着说道：“这些材料先放在我这里，你放心，我们一定会认真调查的。”

　　“纪主任，我想特别的补充一下。我在一个多星期前曾经向雪协捐助了一笔七十万美金的训练经费，而陈冬为首的人在法国公款消费的钱，正是从我捐赠的这笔经费中出的。不过我没有证据，我没有权限去查询银行账户的资金来往。但是大额美金流动的款项，对于雪协来说应该是非常的少，您那边应该可以轻松的查到这笔钱的来源及去向。”张冠开口说道。

　　纪主任这才恍然大悟：“我说张冠怎么会专门的来举报这个八竿子打不着陈冬啊，原来是这么回事！被当事人给抓了贼赃。七十万美金就这么打水漂了，摊上这种事情也不能怪张冠不按套路出牌了，换做是任何一个人，被陈冬明着坑了这么多钱，都不会放过他吧。”

　　……

　　转眼间便过了一周的时间，张冠仍然没有得到任何的回复消息，他偷偷找人去雪协打听了一下，却得知陈冬等人早已经回国，而且仍然在自己原本的岗位上，并没有受到任何影响。

　　得知这个消息后，张冠可不干了，他再次来到了体总，找到了那个纪主任。

　　“我正愁这件事情该怎么给你说呢，你就自己找上门来了。”纪主任将一个文件夹递给了张冠，接着说道：“这是冬季运动中心纪检办公室发回来的书面办理结果，你自己看看吧！”

　　张冠打开文件夹，认真的扫了几眼，眉头顿时皱了起来。

　　“对于陈冬同志在考察过程中经费使用不恰当给予批评，责成其进行深刻的检讨。雪协内部要深刻反省、引以为戒，在今后的工作中坚决杜绝类似事件的发生！”张冠猛的抬起头来：“这就算处理完了？”

　　纪主任颇为无奈的点了点头，开口说道：“我知道你肯定不满意这个结果，所以我才愁着该怎么跟你说这件事。”

　　“批评、检讨，连个不痛不痒的处罚都没有！深刻反省、引以为戒，这算什么？糊弄傻小子呢！”张冠强忍着心中的怒意，接着说道：“你们体总就认可这种办理结果？”

　　“你先不要着急，我慢慢给你解释。这样吧，我还是先说说我们办事的流程吧。”纪主任接着说道：“你知道体总下辖着很多的单位和协会，所以不可能什么事情都亲力亲为。在组织架构方面，冬季运动中心是受我们管理的，而雪协则是受冬季运动中心管理的，陈冬是雪协的人，所以按照流程，我们要将这件事情交给冬季运动中心来调查处理，因为他们才是雪协的直接上级单位，我们总局直接介入的话，反倒是越级办事了。而冬季运动中心调查处理完毕后，再将调查处理结果反馈给我们，再由我们将调查处理结果反馈给举报人，也就是你。”

　　纪主任所说的倒是没错。就比如省级的要到某个县去调研，首先会通知市里，再由市里通知县里做好接待准备。调研工作组来的时候也是同样，得在市领导的陪同下去县里。若是省一级直接给县一级发函，那就越级了，是不符合工作流程的。况且就算是真的由省级直接给县一级发公函，县一级也会率先向市里请示，依旧是由市一级先接待。体制内的各个系统都是如此，逐级上报，逐级审批，逐级办理，是最基本的工作流程。

　　“我知道你们也是按照流程办事，但是这个结果也太草率了吧！再者说来，你们交办的事情，下面办的不好，在你们这里也不可能顺利交差吧？”张冠开口问道。

　　“这正是我要说的第二点。冬季运动中心一口认定陈冬是出国考察滑雪训练场地，而且出国之前也是写过申请的，再加上是雪协自筹经费，所以当时冬运中心就批准了申请，从程序上，陈冬没有问题。而且他所去的那个法国的梅瑞贝尔，的确是一个非常适合滑雪第地方，所以考察地点上面，也不能说错。唯一的问题就是考察期间的花销有些大，但鉴于是雪协自筹经费，而非财政拨款，审计方面由雪协自己进行，所以冬季运动中心没有理由给予太严厉的处罚。”纪主任说到这里，冲着张冠摆了摆手，示意他先不要着急。

　　“这些都是冬季运动中心给出的依据，或者说是他们给自己找的理由。”纪主任下意识的向前靠了靠身子，压低了声音说道：“听了这些，你应该能够猜出来，这是冬季运动中心在故意偏袒雪协，或者说故意偏袒陈冬，所以他们才会找到这么多冠冕堂皇的理由，给出这种办理结果。”

　　“里面还有更深层次的原因？”张冠猛然醒悟过来，开口问道。

　　“这里就我们两个人，我就给你直说得了！只不过这话出我口，入你耳，等到你走出了这门，刚才说的什么，我可就不承认了。”纪主任开口说。


第361章 阻力

　　听纪主任这么说，这里面的隐情还是那种不足为外人道的事情，所以纪主任才不想承担泄露消息的风险。

　　于是张冠点了点头，开口说道：“我明白您的意思，还请您给我解疑，为什么冬季运动中心会偏袒陈冬，是不是因为陈冬这个人很有背景？”

　　“这到不是，如果陈冬真的很有背景的话，也不至于只在雪协混到个副秘书长。”纪主任开口说。

　　张冠点头称是，陈冬如果真是那种有背景的人，或者说他在冬季运动中心有很深的关系，肯定不会为了晋升秘书长而费这番功夫在张冠面前演习骗钱，那冬季运动中心本来就是雪协的直属上级，陈冬要是关系硬的话，直接顶上秘书长的空缺，还不是轻而易举。

　　“陈冬没有什么很显赫的北京，他在冬季运动中心里也没有很硬的后台，但是其他人有，或者说他们本就是冬季运动中心的人。”纪主任开口说。

　　“其他人？”张冠瞬间明白过来，所谓的其他人指的就是那些被陈冬邀请到法国瑞贝斯尔去一起吃喝享受的人。当初拿到那些人的护照资料时，张冠就曾经查过那些人的资料，此时他终于想起，其中有几人，或者说是绝大部分人，不仅仅是雪协的高层，同时也是冬季运动中心的高层。

　　身兼数职，在科教文卫体行业是很常见的一种情况，就比如那些知名的医生，同时也是很多协会的主任委员、副主任委员、委员等等，这些职务除了评职称需要之外，平时里没有什么太大的用处，但是当有事情要投票的时候，那些拥有投票权的兼职，就变的有用了。

　　体育也是如此，就比如体育总局的几位副局长，一般都会身兼某个体育项目协会的主席，甚至身兼数个体育项目协会的主席。

　　张冠仔细的回忆了一番，吃饭的那些人里面，的确是有好几个人不仅仅是在雪协有官职，同时还在冬季运动中心也有职位，甚至可以说是雪协的只不过是一个兼任，而冬季运动中心的职位才是他们主要的工作岗位。而陈冬之所以邀请他们，主要原因是他们在秘书长选举中拥有投票权。

　　张冠举报陈冬的事情，是由总局交办给冬季运动中心去办理的，冬季运动中心去查下属的雪协，看起来没有任何问题也合情合理。但是当这种身兼数职的情况出现之后，反而使得涉案人员中有一部分是冬季运动中心的人，自己查自己，要是能够查出实质性的问题才怪呢！他们显然是想要将事情搪塞过去，所以最终就给了这么一个看不到任何处罚的结果。

　　“自己查自己？”张冠想通了这一点，心中突然有一种荒唐的感觉，他开口问道：“那你们总局方面，也认可了这个处理结果喽？你们的领导也觉得到这种程度就可以了？”

　　纪主任马上摇了摇头：“当然不是，对于这件事情，我专门请示过我的上级领导，领导说既然是你张冠亲自举报，所以最终还是要看看你对这个处理结果是否满意。如果你对这个处理结果不满意的话，我们会协调冬季运动中心重新办理。”

　　张冠深吸了一口气，心中却突然出现了一股悲凉的感觉，纪主任的潜台词说的很明白，如果不是自己来告状，他们压根就不会在意告状的人对处理结果是否满意，介入是一个普通人来告状的话，这个批评、检讨、深刻反省、引以为戒，就会成为最终的处理结果。而陈冬依旧会逍遥法外。因为告状的是自己，上面才会在意这个告状的人是否对处理结果满意，他们在乎的并不是事情的本身，并不是正义与公正，不是让犯罪者得到惩罚，而是让他这个运动员的旗帜人物能够接受的了处理结果。

　　从这点来说，张冠是享受了特权，因为他是张冠，因为他是世界上最知名的运动员，所以他的要求会得到重视，但现在的张冠宁愿不要这种特权，他更希望看到的是那种一视同仁的结果，明星也好，升斗小民也好，当他们遭遇到不公正时，都可以记得到正义的裁决！

　　“我当然不满意！非常不满意！”张冠毫不犹豫的说。

　　“那好，我马上就协调冬季运动中心重新办理这件事情。”纪主任仿佛是早就猜到了这个结果，他犹豫了一下，接着说道：“不过张冠，我私人提醒你一句，即便是让冬季运动中心重新办理，最终也未必能够达到你想要的结果，这件事情的阻力很大，我指的阻力，不仅仅是在冬季运动中心内部，在我们总局层面也有。”

　　“又是那种扯不断的关系网？”张冠语气中充满了不屑。

　　纪主任颇为尴尬的点了点头：“毕竟都是在一个系统里，平日里低头不见抬头见。况且这次牵扯的不仅仅是陈冬一个人，其他人担心拔出萝卜带出泥，最终牵连到自己，所以总是会来找关系说情的。我们的领导也很难做啊！”

　　张冠深吸了一口气，他已经明白过来，这一次自己的举报，表面上是举报了陈冬一个人，但实际上却等于是举报了那些和陈冬一起去法国的那一群人，陈冬或许只是一个小喽啰，但是其他人凝成了一捆绳，却足以让他的举报徒劳无功。

　　“想不到啊，一根筷子和一把筷子的团结理论，竟然用到这里。”张冠自嘲般的摇了摇头：“或许这件事情，我本来的方向就是错误的，只是寄希望与体总可以给我一个公正的结果，看来是远远不够的，我当初是太天真了，也把这件事情想的太简单了。哼！你们的懂得给我制造阻力，我也懂得给你们制造压力，就看这舆论的压力，能不能压断你这一把筷子！”

　　……

　　张冠打开网页，在新闻板块浏览了半天，却没有找到自己想要看到的内容。

　　“怎么还没有登出来，不是已经把消息散给记者了么？光是《官员考察吃9美元一克鱼子酱》的这个标题，就够有新闻点了，不至于没有人看吧，怎么相关的报道还没有出来？”

　　张冠皱起了眉头，又打开了其他的几个门户网站，也没有看到相关的新闻。

　　张冠心中预感到一丝不妙，他干脆打开了搜索引擎，搜索“9美元鱼子酱”等关键字。

　　“鱼子酱价格、鱼子酱做法、鱼子酱产地、9美元大甩卖……这都是些什么乱七八糟的东西？咦，终于找到了，《官员考察吃9美元一克鱼子酱》！”

　　搜索页面前面显示的都是与张冠所找的内容无关的东西，而在第一页的末端，张冠终于看到了这个标题。

　　这是国内的某个知名论坛的网站，而标题标题的前面却还有着“转载”两个大字。

　　张冠马上点击了这个链接。然而屏幕上出现的却是大大的“404”，以及该贴已经被删除的字样。

　　“这是被删了，才刚发帖就被删了，怪不得新闻网站上看不到消息呢，看起来这阻力不是一般的大啊！”张冠喃喃自语说道。


第362章 缘由

　　眼前的情况有些超出张冠的意料，前日离开体总的时候，张冠便打算借助无冕之王的力量来制造舆论，通过向冬季中心施压，从而让陈冬等人得到应有的惩罚，但现在看来这一招也是失败了，对方的能量有些超乎张冠的想象，媒体方面肯定是得到了某些禁令，不准报道这件事情，甚至连网络论坛上的发帖也全都被删了。

　　“难道那天和陈冬一起吃饭的人中，有人的后台十分的大，竟然能够调动的了广电方面？”张冠眉头微微皱起，他觉得自己不得不重新的审视这件事情。

　　也就在此时，手机的铃声响起，张冠望了望来电显示，发现是纪主任打来的电话。

　　“纪主任，你好，我是张冠。”张冠接起了自己的手机。

　　“张冠啊，那天你走之后，我立刻向领导汇报了，而且责令冬季运动中心重新办理，你这事情，我可是一分钟都没有耽搁。你说你怎么不声不响的就把这件事情捅给媒体了呢，这要是被大众知道了，舆论上的影响多不好啊！”纪主任开口说道。

　　“媒体？什么媒体？我不知道啊！”张冠假装一问三不知，然后继续说道：“哪个媒体知道了这件事，我正好在电脑旁，你快告诉我，我现在就去看看，他们是怎么说的！”

　　张冠的这番装傻充愣却是反将了纪主任一军，媒体上的相关报道早就被删了，怎么可能找得到。而也因如此，张冠自己不承认，新闻上看不到相关报道，这也就成了死无对证的事情。

　　电话对面的纪主任一阵语塞，他只好开口说道：“先不管那些了，那个不重要，我先说说冬季运动中心重新办理的情况吧。就在刚刚，冬季运动中心已经将重新办理的情况上报了体总，对于当事人陈冬予以警告的处分，而你的那七十万美金的捐款，雪协也愿意一分不少的还给你，回头你给个帐号，钱会打在你的账上。这个结果，你该满意了吧！”

　　“不满意。”张冠马上开口答道。

　　在张冠看来，陈冬还是没有得到应有的处罚，一个警告的处分，不痛不痒，至于那七十万美金的退款，陈冬这个当事人肯定没有能力拿得出这么多钱，这笔钱一定是雪协或是冬季运动中心掏的。无论是雪协还是冬季运动中心，都是靠财政拨款吃饭的清水衙门，他们又没有额外的进项，所以还给张冠的七十万美金，肯定又是挪用了哪个项目甚至是好几个项目的训练经费凑出来的。这种运动员的训练钱，就算是人家真的愿意还，张冠也不会要。

　　况且雪协愿意归还张冠七十万美金，也是担心张冠将事情闹大，或许是说媒体的介入给他们敲响了警钟，让他们不得不服软，希望还钱了事。要不然的话他们估计还会拿出和第一次一样的处理结果。

　　“张冠啊，其实这种事情差不多也就成了，七十万美金还给你，你也没有什么损失，何必呢！难道非得把那个陈冬革职查办，你才满意？”纪主任开口劝道。

　　“革职查办可不够，这种蛀虫，就应该抓进去关几年！”张冠开口说道。

　　“抓起来肯定是不可能的。实话实说，这件事情能够处理到这种程度，已经是很不容易了，如果不是你的话，换做其他人根本不可能得到这么好的结果。”纪主任颇为语重心长的接着说：“况且以我多年的工作经验，陈冬犯下的这事情也到不了被抓起来关监狱的程度。”

　　“这还不足以被抓起来关监狱？七十万美金啊！接近五百万对人民币了，这还不够判刑的？”张冠有些诧异的说。

　　“是，七十万美金是一笔不小的数目，但关键是看事情的性质。陈冬这个归根结底只能说是滥用经费，可毕竟算不上是贪污受贿，七十万美金最终还是以‘考察’的方式花出去的，陈冬没有揣到自己的腰包里，所以他这种行为只能算是违规违纪，不算是违法。追责是应该的，也有相应的纪律处分，作为纪检部门，我们所能做到的就只有这些了。”纪主任开口说道。

　　张冠陷入到了沉默当中，反倒是纪主任，在得不到张冠的回应后，接着说道：“张冠，你也不要太死心眼了，退一步海阔天空，这事情再继续下去，对你也是没有什么好处的。你也是老运动员了，肯定明白，还是以大局为重的好。”

　　“大局为重？处理个陈冬，怎么就和大局扯上关系了？”张冠想了想，接着问道：“纪主任，这里面是不是还有什么隐情？让我到此为止，可你总得让我心里明白吧！”

　　“也好，你那边说话方面么？”纪主任颇为谨慎的问。

　　“这里只有我一个人。”张冠开口答道。

　　于是纪主任开口说道：“我刚才说过，有人将这件事情捅到了媒体那里，无论你是不是知道这件事情，但现在媒体上见不到相关的新闻报道却是真的，你应该猜出来一些原因吧？”

　　“猜出来一些，我只是没有想到冬季运动中心的能量还挺大。”张冠开口说。

　　“不仅仅是冬季运动中心，我们体总方面也不希望这件事情闹大，领导希望尽快的平息这件事情。”纪主任开口解释道。

　　“你们也是这种态度？是护短？还是为了遮丑？”张冠开口问。

　　“这是其中的一个方面。而更重要的是冬季奥林匹克运动会马上就要召开了，所以领导并不希望冬季运动中心在这个节骨眼上出现什么丑闻，对于我们出征温哥华冬奥会一定会造成不了的影响。所以在舆论管控方面，我们体总也早已经和广电总局那边达成了共识，尽量报道积极的、正面的新闻，不要报道负面消息。今天广电那边舆情监控发现了这件事情，就马上采取了措施，我其实也是不久之前才知道的。”纪主任解释道。

　　“原来是这样。”张冠终于明白过来，他本以为这只是冬季运动中心的运作，却没想到还牵扯到冬奥会这档子事情。

　　如果和冬奥会有关，那一切就都可以合理解释了。冬季运动中心是没有那么大的能量，但是牵扯到四年一度的冬奥会，这显然就变成了一件和政治任务沾边的事情。所以不用冬季运动中心或是体总出面，广电系统那边自然会有人管控这件事情，也正因如此，媒体上见不到相关的新闻报道，连论坛的帖子都会被删除。


第363章 杀敌一千

　　电话另一头，纪主任接着说：“这件事情所牵扯到的也不只是陈冬一个人，雪协、冬季运动中心方面都有人牵扯在内，其中不乏有这届冬奥会筹备小组的人，甚至还有部分项目的领队或副领队，如果他们现在出了问题，比如被停职、被降职，我们国家队参加冬奥会的进程都会受到影响。”

　　“所以那七十万美金的钱可以退，这些人一个都不能动？”张冠开口说道。

　　“即便是陈冬，好歹也是雪协的副秘书长，临阵换将可是兵家之大吉，说不定还会影响到滑雪队的士气。”纪主任开口说。

　　“把陈冬这种人留在那里，才会影响士气吧！”张冠嘲讽道。

　　纪主任没有理会张冠的嘲讽，他接着说道：“所以我才说能有这个结果，已经是非常不容易的事情了。我觉得你也该见好就收，以大局为重嘛。”

　　“大局为重，哼！”张冠颇为不满的冷哼一声。

　　“我知道你对这个结果肯定不满意，不过现在这种形势，一切以保障冬奥会为目标，这也是没有办法的事情。你就发扬一下风格，受点委屈，这也是为了我们国家队可以在温哥华冬奥会中取得好的成绩。你不喜欢那个陈冬，说实话我也不喜欢那种人，但是为了冬奥会，还真暂时不能动他，现在正值用人之际，总局可不希望弄得整个冬季运动中心人心惶惶，等到冬奥会结束以后，再秋后算账也可以嘛！”纪主任接着说。

　　“秋后算账？我看等到冬奥会结束之后，他说不定还会加官晋爵吧！”张冠冷笑着说。

　　每逢国际大型运动会结束之后，总是会有一匹年纪大的人退居二线，也总是会有年轻一些的人顶上去。但无论如何都是会嘉奖功臣，即便是寸功未立没能取得成绩，也不可能受到处罚。体育比赛就是如此，赢了有功、有奖、有钱，输了就是赛出风采、继续努力、来年再战，成绩不好顶多是没有人夸你，但从来没有说因为拿不到奖牌而受到惩罚的事情。

　　况且在张冠的记忆中，国家队在温哥华冬奥会取得的成绩还很不错，获得的金牌数量应该是创下了中国队历史新高。代表团回来之后，几乎是整个队伍都受到了嘉奖，协会和冬运中心的官员们也都是加官晋爵，到时候陈冬也顶着一个冬奥功臣的名号，就算不会升官，也决然不会给他处分。

　　陈冬之流加官晋爵，这更是张冠难以接受的事情，到时候运动员的训练经费指不定会被克扣到什么程度，陈冬的“考察”目的地或许也不止法国的梅瑞贝尔，奥地利、瑞士、加拿大、美国，说不定世界十大滑雪胜地都能走一遍！

　　结束和纪主任的通话之后，张冠又一次的陷入到了沉思当中。

　　冬季奥林匹克运动会的民众关注度和重视程度，显然要比夏季奥运会低了一大截，甚至很多人宁愿去关注一些比赛的联赛，也不会去看冬季奥运会。

　　但是对于体育总局来说，四年一次的冬奥会显然是个大项目，值得全心全意去做。而对于冬季运动中心来说，参加冬奥会几乎是他们存在的最重要价值，四年一次的机会，他们当然会全力以赴。

　　上升到国家层面，参加这些体育赛事，最主要的目的还是为了提高国家的形象，展现国家的综合实力，提振民众的民族自信心。所以这一类事情报喜不报忧是再正常不过的了。诸如丑闻一类的不好的消息，自然要掩盖起来，最起码在临近冬奥会开始的时候，不要出现在公众面前。

　　从这一点来看，纪主任说的没错，人家愿意把钱还给张冠，算是一个非常不容易才能够取得的结果了。

　　然而张冠回头想想，冬奥会结束后，陈冬以及那一干吃吃喝喝的人马，不但可以继续待在原来的岗位上，甚至有可能加官晋爵，他就越觉得心中不是滋味。

　　“不能就这么算了！”张冠深吸一口气，他犹豫了几秒钟，拨通了刘敬的电话。

　　刘敬律师也是张冠经纪人团队中的一员，只不过平时出镜率比较低，但是遇到了法律相关问题的时候，还真的依靠刘敬才行。

　　没过多久，刘敬亲自赶到了张冠的住处。

　　……

　　“那个纪主任所说的，的确在程序上没有什么问题。他们的纪检办公室不是司法机关，所能够做到的也是纪律处分，给予陈冬停职应该算是最重的处罚了。抓人判刑关监狱是公检法的事情。如果这七十万美金，陈冬真的是一分钱没朝自己口袋里装，只要他出事的发票凭证能够和消费的数额对起来，也的确构不成犯罪，顶多是违规使用经费。”刘敬开口解释道。

　　张冠想了想，开口问道：“那他这算不算渎职？”

　　“根据《刑法》第九章规定，渎职罪是妨碍国家机关正常活动，损害公众贵国家机关工作人员职务活动客官公正性的新来，致使国家与人们利益遭受重大损失的行为。从数额上算，七十万美金并不能算是重大损失，要知道一般判渎职罪的，都是令国家损失上亿、十几亿甚至几十亿的人。况且这笔钱是你捐助的，而不是财政拨款，这就有很大的开脱空间。”刘敬开口说道。

　　“难道就真的拿他们没有办法了？”张冠心中有些郁闷，他皱着眉头想了半天，突然灵光一闪，想到了一个方法，随后他开口说道：“刘律师，我想到了个法子，你给我参谋参谋，这样做有没有可行性。”

　　张冠将自己的想法告诉了刘敬，而刘敬听完后，却是不住的摇头。

　　“不行，你绝对不能这样做，这样做风险太大了，而且你也犯不着这么做。不就是七十万美金嘛，人家也愿意还给你，实在不行咱们不要了也成，但要是把你给搭上，那就太得不偿失了。”刘敬开口说道。

　　“刘律师，你就直接告诉我，这样做有没有可行性，在法律层面上能不能成功！”张冠很坚决的说。

　　“法律层面上是没有问题，成功性也很大，如果真的这么做，那个陈冬十有八九会被判刑的，但你可要想清楚了，你这是杀敌一千自损八百，哦，不，是自损八千！你这简直是拿你自己当注码扔在了赌桌上，你有没考虑过，你要是赌输了，会遭到多大的损失？”刘敬向前凑了凑身子，开口说道：“你先冷静冷静，为了区区一个陈冬，不值得你这么做的。你是运动员，又不是蝙蝠侠，没有那个义务也没有那个责任，何必自找麻烦，去蹚这一摊浑水呢。”

　　“我知道，你是觉得这得不偿失，我的确不是那个多管闲事的蝙蝠侠，我没有那个义务，也没有那个责任，但我的良知却告诉我，不能置若罔闻！你说的对，这么做的话的确是杀敌一千，自损八千，可若是真的可以成功的话，自损八千又如何！以本换本，我有那个本钱。”

　　张冠说着，眼神中透出了一股坚毅的色彩。

　　“刘律师，助我一臂之力，咱们去痛痛快快的杀敌一千！”


第364章 自首

　　“我是真的劝不了他这么胡闹下去了，我看还得你来亲自试一试。”刘敬律师抱着手机。

　　手机的另一端是贺一鸣，此时的贺一鸣并没有慌张或是焦急的神情，脸上也是挂着一副笑容。

　　“劝不了就不劝了呗，按照他说的，给他准备好他要的材料，告诉他什么情况该如何应对，去到哪里人家问什么问题他该怎么说，这总得提前有个预演的章程吧。”贺一鸣接着说道：“你也别把这事情当做是他的胡闹，他年纪也不小了，又不是小孩子了，我猜或许是这件事情，真的超出了他所能接受的底线了吧！”

　　“可是这真的太得不偿失了。”刘敬还想再努力努力，尝试着说服贺一鸣。

　　“很多事情啊，明知道会得不偿失，可还不是会去做么？”贺一鸣话音一转接着问道：“对了，他准备什么时候去‘自首’？”

　　“他说事不宜迟，早去要比晚去好，所以决定明天就去。”刘敬老老实实的回答道。

　　“明天，动作还挺快的，马上又有好戏看喽！”贺一鸣一边说着，一边笑了起来，摆出一副看热闹不嫌事大的样子。

　　……

　　方建国是市检察院反贪局副局长，也是检委会委员，四十多岁的他能言善辩、睿智幽默，是检查系统中一位颇有人格魅力的优秀检察官。

　　这日，方建国正在分析案情，一名工作人员却匆匆忙忙的跑了进来。

　　“方局！方局！”

　　“出什么事了？这么慌慌张张的样子。喘口气，慢慢说。”方建国开口说道。

　　“有人来自首。”那人开口说道。

　　“主动自首？这可不多见啊，好几年也不一定遇得到一个。来的人是谁啊？什么级别的官员？”方建国饶有兴趣的问。

　　“张冠！是张冠！是那个张冠！电视上的那个张冠！”

　　“张冠？你没搞错吧？”方建国一脸不可思议。

　　“绝对没错，真的是他，就坐在接待室里呢。方局，我们都拿不定主意，你还是赶快亲自去看看吧！”

　　“张冠来自首？不对吧，你们还是搞错了，就算真的是他，也不可能是在自首的。我们是反贪局，针对的是国家公职人员，张冠又不是国家公职人员。好吧，运动员也勉强算是公职吧，可你以为他是什么局长处长啊！你说他是能贪污挪用公款啊，还是能侵吞国有资产啊？他肯定是来有别的事情。”方建国站起身来，接着说道：“走，咱们去看看去。小刘，去我办公室里拿我的那个好茶叶泡上，人家好歹是知名运动员，咱们也不能怠慢了人家。”

　　……

　　两分钟后，方建国见到了张冠。

　　“你好，我是方建国，反贪局副局长。”方建国率先自我介绍道。

　　“方局长你好，我是来自首的。”张冠直接说。

　　“呵呵，您是不是对我们反贪局的工作职能有什么误会啊？”方建国笑着说道。

　　“我真的是来自首的。”张冠很认真点了点头，接着说道：“我在两周之前曾经向雪协副秘书长陈冬等八人行贿美金七十万元，供他们到欧洲旅游消费。这里是他们在法国梅瑞贝尔度假村消费的账单。”

　　张冠说着将手中的文件袋递给了方建国。

　　方建国的表情一瞬间变得严肃起来，他心中估算了一下，八个人七十万美金，平均每个人接近九万美金，换做人民币差不多有六十万，这种数额虽然算不上巨大，但也绝不算小，按照规定，受贿金额五千元以上反贪局就需立案，而受贿金额五万元以上的，原则上就不予缓刑的判决。六十万的金额，足以判一个十年以上有期徒刑的了。

　　“张冠唱的这到底是哪一出？”方建国打开文件袋，里面有陈冲等八人的资料，在酒店登记的信息和消费的账单，方建国扫了一眼，看到六位数欧元的账单，就知道这事情十有八九是真的了。

　　方建国皱着眉头想了想，他实在是闹不明白张冠要干什么，于是他开口问道：“你为什么要向他们受贿？据我所知，你和雪协应该没有什么直接的利害关系吧？受贿总该有一个理由吧！”

　　“陈冬亲自来问我要的，刚开始向我要二百万美金，最后降到了七十万，我也不知道这算不算是索贿，陈冬的问题，得靠你们来调查。”张冠含糊不清的说。

　　方建国愈加的迷糊起来，他又一次看了看那账单，账单上的法文后面也都表明了英语，所以他们的花费一目了然。

　　“一道甜点95欧元？一份牛排170欧元？一份鱼子酱220欧元？葡萄酒10000欧元！82年的拉菲！十万多人民币的一瓶酒，他们也真敢喝！”方建国深吸一口气，光看这价目表，方建国就能够猜出来，这肯定不是花自己的钱，即便是很多有钱的贪官，在自己掏钱吃喝的时候也不会这么大方。

　　“有问题，这里面一定有问题。张冠会不会和这几个人有仇，所以故意来报复的？”方建国的脑子迅速的转动起来，他知道这件事情绝对没有张冠所说的行贿那么简单，里面必然会有隐情。

　　“从这账单的花钱法，这更像是公款吃喝。话说要是真的受贿的话，几十万块钱，自己把钱揣到兜里比不吃了喝了要强？欠踹到兜里想买车买房买黄金都行，吃了喝了可就没了。我平时办的那些贪官，都是要实惠的人，很多人宁愿把钱藏起来发霉，也舍不得吃顿好的或是穿件好的，哪有贪官是为了过把嘴瘾，而且还是八个人一起过嘴瘾！”方建国再看了看那份账单：“假设这笔花费不是张冠提供的，那这个顶多算是公款吃喝，公款吃喝的话应该先找他们单位的纪检部门才对，而不应该来找我们反贪局。可张冠偏偏来了我们反贪局，还把自己扯上了行贿的罪名，这不合理啊？能把张冠逼到这份上，这说明他们单位的纪检部门没用，所以张冠才找到反贪局来的！”

　　方建国不愧是精明干练的检察官，而且他办过太多的复杂的案件，对体制内的很多事情更是无比的了解，稍微一琢磨，就大致猜出了到底是怎么回事。

　　“张冠，你来我们这里之前，应该还去过别的地方吧？比如体育总局的纪检部门？”方建国一边说着，不经意间还观察着张冠的表情变化。

　　张冠犹豫了一下，没有马上回答，但是从张冠的这副表现中，方建国就已经得到了自己想要的答案。


第365章 张冠要干什么

　　方建国已经从张冠的表现中得到了答案，他端起茶杯喝了一口，开口说道：“看来我猜的没错。是他们不受理？还是没有什么处罚措施？”

　　“方局长，看来真瞒不过您，好吧，我坦白。”张冠只好将事情的经过都告诉了方建国。

　　“原来是这样，你向总局反应过这个问题，但是最终不了了之，陈冬他们没有得到相应的惩罚，所以你就给自己扣了个行贿的帽子，然后将他们也一起牵连进来。你就不怕也把你给关了起来？”方建国笑着问。

　　“实不相瞒，我问过我的律师，《刑法》有规定，如果是索贿的话，行贿者没有获得不正当利益的，不是行贿。这件事情上我没有获得任何的利益，所以按照法律规定，我应该不会构成行贿罪。但是《刑法》同时规定，收受贿赂的一方，无论有没有给予对方谋取利益，也无论对方是不是谋取正当的利益，只要是收了贿赂，就算是受贿罪。所以陈冬他们的受贿罪应该是跑不了的。不知道我的理解有没有错。”张冠开口答道。

　　“法律的确是这样规定的。”方建国点头说道：“说实话，我办案二十年，还第一次见到你这样的情况，没有利益来往白给人钱，回头再来告人家受贿，真是头一遭。不过既然你都说自己这不算行贿了，难道就不怕我们不受理么？”

　　“金额超过了五千块，你们就得受理吧？这可是接近五百万人民币了啊，按金额说都算是情节严重了吧。这么一大笔钱，既然立案了，你们就得调查吧，只要是调查，就不会查不出问题来。”张冠笑着说。

　　“说的也是，只要有问题的人，我们都能差出来。可你难道就不担心，我们最后的调查结果将这件事情定性为公款吃喝，而不是行贿受贿？”方建国接着问。

　　“最后的定性不是关键，关键是你们的介入，只要是你们介入了，有些人自然会慌张起来的。”张冠话音顿了顿，接着说道：“而且我相信你们是正义的！”

　　方建国深吸一口气，作为反贪局的副局长、人民的检察官，他和一般单位得过且过的纪检干部当然不同，反贪局工资不高、日常工作繁重、而且有的时候还有人身危险，不是那种充满了正义感、嫉恶如仇的人，是不可能一直坚持在这个岗位上二十多年。以方建国的资历和水平，若是去企业拿个百万年薪可是轻轻松松的。

　　方建国知道，陈冬这种人和他处理过的那些巨贪比起来，或许连个苍蝇都算不上，然而他的职责却告诉他，即便连个苍蝇都算不上，但只要是害虫，必须要拍死！

　　“无论是谁，只要是违法乱纪，就应该受到制裁。”方建国接着说道：“不过这些东西还不够，你还有其他的证据么？比如你能不能证明，他们在法国花的这笔钱，就是你提供的。这对于受贿事实认定很重要，只要能够证明这笔钱是你提供的，才可以认定受贿事实。”

　　“我个人能够提供的就只有这些，不过我这里有那七十万美金打款的凭证，我想你们去查一下银行账户，通过资金往来就能够证明这比钱是来源于我，毕竟是美金的流动，银行方面肯定是有管控的。”张冠开口说道。

　　方建国点了点头，美金的流动的确可以作为证明，像是雪协这种单位，账户上的钱都是人民币，绝对不可能没事在户头上存几万美金。要去外国比赛需要用美金的话，往往都是走流程，先写申请，列预算，各级领导签字审批，然后申请交财务，财务再去银行换美金，回国之后还得将结余的美金再交回去。

　　而陈冬向张冠要钱的时候，就已经找好了借口要美金，避免了兑换的麻烦，他本来就是打算拿钱到国外去花的。然而这一次陈冬却是聪明反被聪明误，这笔钱进入账户的时候是美金，陈冬取走使用的时候也是美金，中间没有经过兑换这一环节，也就可以证明这笔钱来源于张冠。

　　……

　　冬季运动中心。

　　温哥华冬奥会的脚步越来越近，面对四年一次的冬奥会，冬季运动中心已经进入到了“战备状态”，原本一周一次的例会，变成了两天一次。

　　各部门都汇报完工作之后，原本打算宣布散会的王主任突然想起了一件事情，他开口问旁边的财务科长：“那七十万美金，给张冠打过去了么？”

　　“还没有呢，钱是已经准备好了，张冠没有把他的银行账户告诉我们，我们也就没法给他汇款。”财务科长开口说。

　　“他没给，你就不会去要么？”王主任开口说。

　　“您说的对，等一会我再去要试试。”财务科长小声的补充道：“之前我们去要过，但他没有给。”

　　“没给？给钱都不要，看来这个张冠还是不肯善罢甘休啊！”王主任开口说。

　　会议室中，顿时有那么几个人显得有些不自然起来，这几人不仅在冬季运动中心任职，也在雪协有简直，而且都曾经和陈冬一起去过法国。这件事情上张冠不肯善罢甘休，对他们来说也是个麻烦事。

　　“真是得寸进尺！我们这边忙着冬奥会的事情，他还在那里添乱。一个运动员，怎么这么没有觉悟！”王主任显得很不高兴，他接着说：“回头我再找找总局，试探一下张冠到底要干什么！”

　　就在此时，办公室主任敲门进来，凑到了王主任近前，悄声说了几句。

　　“反贪局的方局长？”王主任顿时紧张起来。反贪局来绝对不会有好事，冬季运动中心任何一个人出了问题，领导班子肯定都脱不开干系。

　　“有没有先探探口风，方局长来是什么事情？”王主任开口问道。

　　“方局长说是来查受贿的。”办公室主任开口说道。

　　“受贿？”王主任的心放下了大半。冬季运动中心算是个清水衙门，说白了就是没啥权力。像是那些职权部门，什么建设、税务等等，收受贿赂也就罢了，那是人家有实权，能给人家好处，才有人会送钱。可冬季运动中心压根就没有什么实权，啥事都管不了，啥也都说了不算，更给不了别人好处，自然也不会有人来行贿。

　　此时，办公室主任却有开口说道：“有人举报，咱们中心个别干部收受贿赂，涉案总金额约477万元。”

　　“四百多万啊，这么多？那应该就更没有咱们什么事情了。这肯定是个误会，咱们这单位，怎么会值得别人送四百多万啊！”王主任自言自语地说道。

　　办公室主任犹豫了一下，上前靠了一步，悄声说道：“我刚才查了一下，477万人民币，按照汇率差不多是七十万美金！”

　　“七十万美金！”王主任猛的站了起来，现在他终于明白了张冠到底要干什么了。


第366章 告状，不止张冠会

　　冬日里午后的阳光照在身上，暖暖的，更让人有一种赖在床上的冲动。

　　张冠看了看墙上的挂钟，慵懒的从床上爬起来，伸了个懒腰。

　　“本来是想稍微眯二十分钟的，没想到睡了两个多小时。这晒着太阳睡个午觉，真的是太享受了！”张冠随手拿起旁边的手机，却看到了好几个未接来电。

　　“睡觉调静音了，没想到还真有人找我。恩，是纪主任？看起来陈冬那档子事儿是有结果了。”张冠马上按下了回拨的按钮。

　　“哎呀张冠，你终于回我电话了。”纪主任如释重负地说道。

　　“纪主任，找我有事？”张冠明知故问道。

　　“张冠，你可是真行啊，为了陈冬的事情，都找到反贪局去了。你这是狠狠的给了我一巴掌！我们纪检办公室被你弄得脸面无光啊！”纪主任笑着说道。

　　“不至于吧，当初包庇陈冬，又不是你们纪检办公室能够定的下来的。哪个领导做的决定，让哪个领导背黑锅就是了。”张冠同样笑着说道。

　　“得，我还真说不过你。”纪主任接着说道：“陈冬这次是真的栽了，听说他已经把房子卖了，准备用卖房子的钱去补上你那七十万美金的窟窿，希望可以轻判一些。不过从检察院那边传来的消息，五年有期徒刑肯定会有的。”

　　“那其他人呢？”张冠马上问道。

　　“其他人应该不会判刑，因为当时找你的只有陈冬一个人，所以反贪局定性索贿的也只有陈冬，不过其他七个人的目前也都停职了，毕竟被反贪局调查了，是暂时不适合继续留在原来的岗位上工作的，他们最少要等到这个案子了结，才有机会复职，至于是不是官复原职就不好说了。另外雪协和冬季运动中心领导班子要集体检讨。”纪主任接着问道：“怎么样，这个结果你该满意了吧！”

　　“我满不满意无所谓，关键是能够能够消灭蛀虫。说起来我也得恭喜你啊，体育系统里一下子少了陈冬这么一个大蛀虫，对于你们管理机构也是可喜可贺的事情啊。”张冠开口说。

　　“呵呵，你就别拿我开涮了，我宁愿平平安安的，什么事情都没有。”纪主任话音一转接着说道：“不过你这次可是把冬季运动中心给彻底的得罪了。”

　　“帮他们除掉了队伍中的害虫，他们反倒是记恨我？真是狗咬吕洞宾不识好人心。”张冠佯装恼怒的说。

　　“这不是主要原因，关键还是因为温哥华冬奥会的事情。冬季运动中心从年初的时候就开始筹备冬奥会参赛的事情，四年一次的冬奥会，需要准备的事情很多，停职的那几个人，多少也都负责了其中的一项或是几项工作，如今距离冬奥会还剩下两个月的时间，这负责人中突然有好几个人被停职，冬季运动中心哪里去找合适人选去接替他们的工作？况且就算是找到了人，还得重新熟悉工作，说不定工作还没熟悉完，冬奥会就开始了。”纪主任接着说道：“听说冬季运动中心的那位王主任，现在急的上火，嘴上都冒水泡了！”

　　“那也是他管理不严格。要是做好反腐倡廉工作，哪里会有现在的这种被动情况！”张冠开口说。

　　“对了，还有一件事情，吕局长回来了，他想要见你。”纪主任接着说。

　　“吕局长？该不会是要把我大卸八块吧！”张冠笑着问。

　　“大卸八块是不可能的，不过倒是有可能批评你一顿。”纪主任接着说：“时间定在明天早上的十点半，你提前一个小时，九点半就得过来等着，知道了么？”

　　“放心好了，耽误不了，我九点就过去。”

　　……

　　第二天早晨，张冠九点刚出头都赶到了体育总局，等待吕局长的召见。

　　吕局长的日程安排的很满，绝大多数的日程安排也是很准时的。张冠本以为自己会多等一会，可没想到十点二十五分的时候，秘书就把自己叫到了吕局长办公室的门口。

　　房门打开，一个五十多岁的男子走了出来，这人长得并不算出众，唯一引起张冠注意的是他嘴边起了两个大水泡。

　　“王主任，您慢走。”秘书微笑着点了点头。

　　这位王主任笑着回应，然而当他看到张冠是，表情却瞬间阴冷下来，随后冲着张冠冷哼一声，大跨步的离去了。

　　“这是谁？和我有仇么？”张冠也皱起了眉头。

　　秘书则凑到张冠近前，悄声提醒道：“刚才那位就是冬季运动中心的王主任。”

　　秘书说着，大有深意的望了张冠一眼，张冠也瞬间明白过来，为什么这个王主任会表现的这么不待见自己。

　　“想不到嘴上起水泡这件事情还是真的。”张冠心中默默想道。

　　秘书将张冠引到了房内，便退到了外面，而吕局长则正低着头，在批阅文件。

　　“小张来了啊，坐！”吕局长示意张冠在桌子前面坐下，自己则继续在桌案上书写。

　　大约过了半分钟，吕局长完成了手中的工作，抬起头来，摘下了老花镜，然后开口说道：“小张啊，我这才出去几天，你小子可就又给我惹了大麻烦了。我要是再年轻十岁，可是着的会揍你屁股的！”

　　吕局长话虽这么说，语气中更多的还是一种调侃的味道，显然他并没有因此而真的生气。

　　“局长您说的是，我又给您，给局里添麻烦了。以后一定下不为例。”张冠马上开口说道。

　　吕局长接着说道：“你做的没错，陈冲这种害群之马，的确不应该继续留在我们的队伍里，但是你的反应也的确有些过激了，我理解你们年轻人，做事情容易冲动，也应该注意一下方式方法嘛。要不然的话，可是会带来不必要的麻烦的。”

　　吕局长说着，从桌子上拿起一份资料，递给了张冠，接着说道：“冬季运动中心的王主任刚刚来过，你进来的时候也应该看到过他了，这是他送过来的资料。你知道他这次来的目的是什么？”

　　张冠想了想，开口问道：“是不是来诉苦的？”

　　“是来诉苦的，而且还递上了一份新的目标计划书，他将这一次温哥华冬奥会的目标给更改了。原来的计划是力争在本届冬奥会上获得三枚金牌、八枚奖牌，现在他们把计划改了，变成了五枚奖牌，至于夺金的目标，压根是没提啊！”吕局长开口说道。

　　“为什么？就因为陈冬被查这件事情？”张冠开口问道。

　　“是啊，王主任拿来的报告中写着的，陈冬被查，连累着冬季运动中心也有好几人被停职，所以温哥华冬奥会部分项目的参赛筹备工作陷入到了短暂的停滞当中，很可能会影像到运动员的比赛的成绩，所以他们向总局建议，降低这次温哥华冬奥会夺金目标。”吕局长颇为无奈地说道。

　　“怎么听着这像是在要挟总局啊？”张冠开口说。

　　“你是真不明白啊，还是在这里跟我揣着明白装装糊涂呢！”吕局长大有深意的微笑着，开口说道：“这是在要挟总局么？他们这是变着法的在向总局告状呢！而且告的就是你。看到了么，告状这事情，可不止你张冠一个人会吆！”


第367章 这个黑锅不能背

　　吕局长说话间，张冠一目十行的看了一遍手中的这份报告。

　　报告大致内容是说冬季运动中心最近遭遇了“人事变动”，对于温哥华冬奥会的相关工作造成了影响，所以之前所指定的夺金计划要进行改变，新的目标是在这次温哥华冬奥会中获得五枚金牌。报告中有一大部分都是在说遭遇到“人事变动”后，冬季运动中心的工作遇到了多么多的困难，遭遇到多少艰难险阻。而最后的一部分则是说无论遇到多少困难，冬季运动中心都将会迎难而上，力争获得好成绩之类的话。

　　很显然，这个报告表面看起来像是在诉说冬季运动中心所遇到的困难，实际上则像是在给体总打预防针。冬季运动中心的浅台词是：如果这次冬奥会成绩不理想的话，不是冬季运动中心的责任，而是因为突然的人事变动造成的。更深层的意思则是这个“突然的人事变动”是因为张冠而引起的，因此假如冬奥会成绩不理想，就是张冠的黑锅。

　　而若是冬奥会成绩好的话，那则是因为冬季运动中心迎难而上，战胜了艰难险阻，在困难重重的条件下取得了来之不易的好成绩。所以冬季运动中心功劳是大大的！

　　在张冠的记忆中，这一届冬季奥运会中，国家队一共取得了五枚金牌，是有史以来最好的成绩，从这点看，之前定下三枚金牌的目标也是有些低了，现在一枚金牌都不敢讲，更是有些说不过去了。

　　不过张冠却不敢保证，现在还能拿到五枚金牌。冬季运动中心好几个人被停职，或许真的影响到相关的工作，况且也不排除冬季运动中心会不会暗中使绊子的可能性。万一结果发生了改变，国家队拿不到五枚金牌，甚至真的连一枚奖牌都拿不到，到时候这黑锅说不定还真得算在张冠的头上。

　　即便是国家队拿到了五枚金牌，张冠也依旧脱不了干系，到时候就成了冬季运动中心战胜了艰难险阻，圆满完成了夺金任务。而这所谓的“艰难险阻”当然还是“人事变动”，而人事变动又是因张冠而起，所以张冠依旧得背这个黑锅。

　　“冬季运动中心这一招玩的好啊！先把困难给定性，成绩不好是因为‘我制造的困难’，成绩好是因为战胜了‘我制造的困哪’。无论最终冬奥会的成绩好坏，我这个给他们制造困难的人都会被牵扯在内。看起来他们是打定了主意，无论成绩好坏，我的这个黑锅背定了！”

　　“这个黑锅，我可不能背！”想到这里，张冠眼神的阴冷一闪而过。

　　“局长，我觉得这份报告里说的有些言过其词了。”张冠话音顿了顿，接着说道：“几个人被停职，可能会有一些影响，但不至于向这份报告中说的影响这么大。这方面我是有一定的经验的，比如我之前参加田径大奖赛的时候，除了我之外也只是于指导和一个翻译一直跟着，我们三个人在半年内几乎跑遍了整个欧洲，参加了十几次的田径大奖赛。这次虽然是冬奥会，但举办地点和比赛日程都已经定下来，加拿大方面肯定也有接单人员，我方的后勤人员工作量应该不会很大。”

　　吕局长微笑着点了点头：“话是这么说，但体育比赛嘛，本来就没有说是百分之百必胜的。我们国家的冬季运动项目开展的比较晚，综合实力也不是很强，至少与我们的国际地位是不相符的。国家队自从1980年开始参加冬奥会，直到1992年拿到第一枚奖牌，2002年盐湖城冬奥会才取得了冬奥会金牌零的突破。目前为止我们的国家队在冬奥会上一共取得了四枚金牌，盐湖城冬奥会两枚、都灵冬奥会两枚，本来这一届温哥华冬奥会，报三枚金牌也是希望取得历史性的突破，可要是真的一枚金牌都拿不到，那岂不是一下子退回到了1992年了么？”

　　“完不成目标总不能拿我背黑锅吧！这事情可不能坐以待毙。”张冠心中咕噜着，嘴上开口说道：“局长，您看这样行不，组织上给我一个参赛名额，我去把那三枚金牌补回来。若是其他选手真的拿不到金牌的话，我这也算是帮助国家队完成原本的既定目标。当然，如果国家队其他参赛选手发挥好的话，我就当做是锦上添花了。”

　　“什么？你要参赛名额？去冬奥会？”吕局长觉得张冠是在开玩笑呢，他调侃着说道：“你去能参加什么项目？”

　　“我是搞短跑出身的，我去冬奥会肯定也得参加竞速项目吧，我觉得短道速滑挺不错的。”张冠很认真的说。

　　“短道速滑？你是认真的？我可没跟你开玩笑啊！”吕局长开口说道。

　　“局长，我哪敢跟您开玩笑啊，我既然敢这么说，就有把握能做得到，我可是敢立军令状的，给我一个短道速滑的参赛名额，我要是拿不到金牌，唯我是问！”张冠开口说道。

　　吕局长眉头微微皱起，显然是对张冠所说充满了怀疑，短道速滑是一项急需要身体又需要技术的运动，张冠的身体素质当然是没的说，世界上跑的最快的人必然会拥有世界上最棒的身体素质，但是技术方面就不好说了。

　　不过吕局长再想想张冠之前的所作所为，田径从100米跑到1500米，还有跳远和三级跳远；打网球可能够拿到金满贯；打篮球干翻了美国梦之队；最近又刚刚拿到了F1赛车的年度总冠军；听说之前还在拳击场上把一个重量级拳王给揍倒了，一个人可以精通这么多的体育项目，若是说他还会滑冰，那也不会让人觉得很奇怪。

　　而坐在对面的张冠却开口说道：“我毕竟不是职业的滑冰运动员，也没有参加过滑冰的比赛，更别说是在滑冰项目上取得成绩了，组织上对我短道速滑的实力有所疑虑也是正常的。我知道这个冬奥会的参赛名额是很宝贵的，不是说要就能要来的，冬季运动中心那边要是不舍得给，我也能理解。过我是单纯希望可以获得这么一个机会，为国家队完成夺金目标。”

　　张冠故意顿了顿，指了指手上的那份报告，放慢了语速说道：“冬季运动中心的工作因为人事变动受到了一定的影响，我也是希望可以帮助他们排忧解难嘛。当然，我也相信冬季运动中心能够迎难而上，顺利的解决面临的困难，完成温哥华冬奥会夺金任务！”

　　吕局长似笑非笑的看了一眼张冠。

　　“张冠这小子不傻啊！非但是不傻，而且还是猴精猴精的！想不到这转眼之间就反将了冬季运动中心一军！接下来，就要看冬季运动中心该怎么接招了。”


第368章 选拔赛

　　冬奥会无论是参赛国家、参赛人数以及关注度，都远不如夏季奥运会。

　　冬奥会的项目都是冰雪项目，所以距离赤道比较近的这些国家，基本上不可能参加冬奥会，像是绝大多数非洲国家、加勒比海地区国家、大洋洲的那些太平洋岛国，一辈子都见不到雪，可以说完全与冬季项目无缘。

　　夏季奥运会，几乎世界上所有的国家都会参赛，哪怕是那种几万人的效果，也会派一两个运动员过来，而冬季奥运会会，能有八九十个国家参赛就很不错的。在上个世纪末，冬奥会的才赛运动员大约有两三千人，而目前参赛运动员大约有三四千人，虽然人数有所增加，但是仍然只能算是夏季奥运会参赛人数的零头。

　　冬奥会的参赛资格也要比夏季运动会更加容易获得，夏季运动会中很多项目的入场券是弥足珍贵的，而冬奥会中很多项目的入场券或许只需要几个月的训练就可以获得，很多参加冬奥会的运动员都是业余运动员。有些项目只要是你所在的国家愿意帮你报名，就有机会可以参加冬奥会。

　　曾经有一届奥运会，太平洋岛国汤加想要参加，但是汤加位于赤道附近，一年到头都见不到半点的雪，汤加国王甚至在全国范围内悬赏，征集会滑雪的人，可愣一个都没有找到，最后汤加选了一个人送到了外国训练了半年，如愿以偿的圆了汤加人参加冬奥会的梦。一个出生在汤加只训练了半年的人都能参加冬奥会，这足以说明冬奥会的门槛并不算高。

　　业余或者是准职业级别的运动员参加冬奥会是志在参与，而真正有能力争夺奖牌的运动员，也都是职业级的选手。所以经常能够看到冬奥会的比赛分为AB两组进行，A组是水平比较高的职业级，是为了争夺奖牌而来，而B组则是水平比较低的非职业级，就算是拿到B组第一也和奖牌无缘。

　　短道速滑项目的参赛资格是以国家/地区来计算的，获得参赛资格的国家可以派三个人参加短道速滑的比赛，而如果获得了接力赛的资格，则可以派五个人参赛。只不过短道速滑这个项目翻来覆去也就是那几个国家在玩，所以基本上每一届参加的国家都比较的固定。而且短道速滑只有四个项目的比赛，500米、1000米、1500米加一个接力赛，所以很多参赛选手都是要同时参加三个项目的比赛，即便是四个项目全都参加也是很正常的情况。

　　国家队已经获得了温哥华冬奥会短道速滑的接力赛参赛资格，所以可以派五名选手参赛。男女各五人，一共就是十名选手参加短道速滑这个项目。至于派谁去参赛，当然是由冬季运动中心说的算。

　　而张冠之所以提出参加短道速滑这个项目，也是因为这个项目无需再额外获得参赛资格，现在距离冬奥会开幕还是剩下两个月的时间，其他项目的参赛权已经很难再争取到了。短道速滑的话，知道冬季运动中心肯点头同意，张冠就可以参加。

　　同时张冠这么做也是让冬季运动中心陷入到了两难之中。

　　……

　　冬季运动中心的王主任万万没想到，张冠的反击来的这么的快，他前脚刚刚从体总返回，后脚体总那边就来了个电话，向冬季运动中心征求张冠参赛的意见。

　　会议室。王主任将几位主要领导都召集过来。

　　“张冠向咱们要一个短道速滑的参赛名额，各位都说说自己的看法吧。”王主任眼神扫过会议室中的每一个人。

　　“肯定不能给他啊！要我说啊，这个张冠就是专门来给咱们添乱的，前些天他闹的那个事情，已经让我们的工作陷入了很大的被动，现在还要短道速滑的参赛名额？这不是得寸进尺嘛？难不成他觉得咱们冬季运动中心好欺负么？”一个火气很大的家伙率先说道。

　　“可如果不给张冠这个名额的话，会不会让咱们落得口实？人家张冠可是说了，他去的话肯定能够拿到金牌，而且还敢立‘军令状’。”

　　“张冠吹牛，你还真信啊？他又不是滑冰运动员，恐怕连滑冰鞋都不会穿，能去参加短道速滑？平地上他是跑的很快，可是到了冰面上，我就不信他还可以破世界纪录！”

　　“吹不吹牛不知道，但老李啊，你可别忘了，咱们刚刚给体总的计划书里，可是将原来的那三枚金牌的目标给抹去了。那张冠可是说了，要帮国家队把这三枚金牌挣回来，咱们能不让他去么？”

　　“他说能把金牌挣回来，就真的能挣回来啊？那可是冬奥会金牌，又不是街边的大白菜。”老李开口说。

　　“好，那咱们不给他这个名额的话，到了冬奥会的时候，万一成绩不理想，这个责任该谁来担？”

　　“之前不是商讨过这个问题了么，成绩不理想，就推到这次的人事变动上面去，人事变动是因为张冠去反贪局闹事造成的，他那么能闹腾，就让他被这个黑锅！”老李接着说道。

　　“那是以前，现在咱们可不能找这种借口喽。人家张冠已经主动提出来，要去冬奥会上夺金，要帮咱们解决困难，就看咱们给不给他机会了。你难道没有看出来，他这是反客为主啊。若是我们冬奥会成绩不理想，张冠就可以说，他在赛前提出过来帮我们冬季运动中心夺金啊，可是我们不给他机会，不让他参赛，输了也不能赖他。到那个时候，反倒是成了我们自己的责任了。”

　　“那就给他一个名额呗，我就不信他真的有能力拿到金牌！还立军令状，我看他怎么下台！”

　　“那可不行，我们一共只有五个名额，哪能将一个名额浪费到他的身上。张冠很明显是吹牛的嘛，短道速滑那么看技术的一项运动，没有几年的苦功怎么上得了赛场？王主任，四年一次的冬奥会，咱们可不能这么草率的做决定啊！”马上有人反对道。

　　反对的这个人是滑冰协会的领导，短道速滑是滑冰协会负责的项目，所以他当然不愿意张冠占走了一个宝贵的名额。而且短道速滑是国家队的强项，那么多优秀的运动员挤着想要参加四年一度的冬奥会，冰协的领导又怎么舍得给张冠一个名额。

　　“我看啊，张冠是猜到了我们不会给他这个名额，所以才那么有恃无恐的。”

　　“给也不行，不给也不行，那可怎么办？张冠啊，可真是弄得我们进退两难啊！”

　　“王主任，我有个建议。”突然有人开口说道：“我们不如搞一次选拔赛，让张冠也参加，他不是说自己能在冬奥会上夺金么？要是连咱们国家队的运动员都赢不了，我看他还有什么脸和我们对着干！”

　　“这是个好主意，是骡子是马牵出来溜溜，也让咱们国家队的小伙子们教训教训这个不知天高地厚的小子！”

　　“我觉得用不着男队去，女队上都能赢他，哈哈哈……”

　　然而那位老李却突然泼来了冷水：“你们说，要是万一张冠在选拔赛中赢了怎么办？毕竟是五个名额，他用不着拿第一，拿个三四名，就有代表国家队的资格了。”

　　“赢？怎么可能赢！老李啊，我看你是糊涂了。那可是短道速滑啊，你以为是跑100米，只要跑得快就行啊！短道速滑对技术的要求非常高，张冠即便是会滑两下子，也决不可能拥有实战的能力。况且张冠又不是东北人，他们那个省连滑冰的都没有，张冠根本就没啥机会接触到短道速滑。只要是他敢来参加资格赛的话，输定了！”


第369章 新技能上线

　　选拔赛的事情早在张冠的意料之内，在得知要进行选拔赛后，张冠立刻答应下来，然后马不停蹄的赶往了东北的冰上训练基地。

　　国家队不同项目的训练地点不一样，像是花样滑冰，主要是在首都的首都体育馆训练，而短道速滑的运动员大部分时间都是在冰城的冰上训练基地训练。

　　短道速滑和速度滑冰是两个不同的项目，两项目无论是赛道、装备、规则，甚至所使用的冰刀细节都有所不同。首先场地方面，速度滑冰使用的是周长400米的跑道，由两条直道和两条弧线组成，单从内侧直径看的话和田径赛场差不多；而短道速滑使用的是30米乘60米的场地，单圈长度只有111.12米，要比速度滑冰的场地小的多。很多人称速度滑冰为“大道”，而短道速滑为“小道”。

　　规则方面，速度滑冰是分道赛，比赛时候两个人一组，一个在内道一个在外道，起跑的时候是在同一水平线上，在换道的区域，两名运动员要交换跑道，也就是内道的去外道滑，外道的去内道滑，用这种方法来保证两名运动员滑出的距离是相同的。

　　短道速滑则是不分道跑，起跑后运动员随时可以进行超越前者，这有些像田径里面的中长跑比赛，只不过速度更快，场地更小，观赏性方面也更加的刺激。

　　运动装备方面，短道速滑的冰刀又长又薄，而且为了过弯方便，冰刀不是固定在鞋底的正中间，而是有一定的倾斜角度，一般来说，左右脚冰刀均向左倾斜约15度。速度滑冰的冰刀只有一个固定点，是“拖鞋式”，比赛中运动员在很多时候，后脚跟都是离开冰刀的；而花样滑冰的冰刀则带有锯齿和凹槽。

　　短道速滑的冰刀非常的锋利，特别是在高速的运动中，冰刀可以轻松的割破人的皮肤，要是划破主动脉的话，闹出人命也不是不可能的。所以运动员在比赛中要佩戴有护具。短道速滑运动员使用的防护服是用特殊纤维制成的，原料和防弹背心所用的相同，正常情况下冰刀是割不破的，还要佩戴手套、护颈、护膝、头盔。

　　手套也是特殊材料的，因为短道速滑是逆时针滑行，运动员在过弯的时候必须要使用左手去支撑地面，所以手套左手手指部分也是经过了特殊的处理。

　　张冠为了参加选拔赛，也专门买了两套装备，装备的价格可不便宜，一套装备从头到脚要超过二十万，而国家队的装备要根据每个人的情况进行定制，所以价格还会更高。

　　……

　　飞往冰城的飞机上，张冠看似在闭目养神，实际上却在系统中审视有关短道速滑的技能。

　　今年张冠一直在参加一级方程式赛车的比赛，而这个比赛也可以获得技能点的。

　　排位赛第一个可以获得1个技能点，正赛冠军可以获得1个技能点，同时获得排位赛和正赛的冠军可以再额外获得1个技能点，也就是说一场比赛最多可以获得3个技能点。这等于是在田径项目上拿到一个世界冠军。而考虑到F1的参赛门槛要比世界级的田径大奖赛难的多，所以张冠觉得一场赛车比赛3个技能点并不算多。这么算起来张冠所获得的十四场胜利，也不过只有二十来个技能点。

　　不过从三连胜开始，每一场的胜利又会获得一个额外的技能点，五连胜开始则是额外的两个技能点，张冠一共取得过一个八连胜和一个六连胜，所以又获得了额外的16个技能点。同时打破舒马赫赛季七连胜和赛季十三胜场这两个纪录，又各获得了4个技能点，所以张冠忙乎了这大半年，也是挣了四十多个技能点的。这足够让张冠将短道速滑的技能提升到大师级。

　　“滑冰冲刺、滑冰弯道冲刺、滑冰不完全冲刺激活，这三个技能和田径的技能的效果差不多。冰雪不倒翁技能，增加冰雪运动中身体的平衡能力，这个技能的名字倒是挺好听的，学到大师级可以增加100%在冰雪运动中身体保持平衡的能力，冰雪运动最怕的就是摔倒，肯定得学到大师级。技能短道速滑技巧，这是短道速滑项目的专门技能。短道速滑刺猬技能？这可是短道速滑的神技啊！”

　　张冠仔细的阅读着有关这个技能的描述，初级可以让对手的干扰无效，中级可以将干扰反弹给对方，而高级不仅仅可以让对手的干扰无效，同时还可以将干扰反弹给对方。而这里所指的干扰，包括对手不经意间的触碰，也包括故意的犯规。

　　短道速滑是不分道的运动，比赛中运动员身体有接触是很正常的情况。田径运动中的中长跑中，运动员的都会有偶然的身体接触，而速度更快的短道速滑中，身体接触可以说是完全无法避免。

　　规则中对运动员之间的身体接触是有明确的规定的，故意用身体的任何部位妨碍，推拉，撞击，阻挡其他运动员，即可被视为犯规。但比赛的情况千变万化，所有人都在高速运动，很多时候裁判都需要看慢动作重放才能予以准确判定是否犯规。有时候运动员耍一些阴招，动作幅度非常的小或是非常的隐蔽，裁判也未必能够当场看出来。

　　而个别的国家为了胜利，甚至会牺牲其中一个人来成全队友。就比如韩国队，如果有两个以上的队员进入决赛，为了确保拿到最后的金牌，就会牺牲一个人故意的犯规，给对手制造干扰，确保另外一人拿到金牌。

　　由于短道速滑的速度很快，所以很多时候只需要轻轻一推肩膀，或者稍微一拉胳膊，就足以影响到对手的速度，也就足以改变比赛结果。所以短道速滑不仅仅是技术和速度的比拼，有的时候故意犯规，也是获得胜利的一种方式。

　　张冠的这个短道速滑刺猬技能，学到大师级后不仅可以无视干扰，而且还可以反弹对方的干扰，就比如对手推你一把，你没有受到任何的影响，反倒是推人的那个反倒是摔倒了。这真的好像刺猬一样，没事别摸我，谁摸谁受伤。


第370章 我全都擅长！

　　冰城，冰上项目训练基地。

　　李冰教练曾经多次被评为国内的十佳优秀教练，能够获得这个殊荣的教练，顶尖的执教能力只是其中的一个方面，更关键的是在日常的工作中，要能够比较全面的领会领导的意图。而这两点，李冰教练做的都非常的棒。

　　前些天陈冬备查的事情如今已经在冰协内部传开，所谓好事不出门坏事传千里，冰协和雪协虽然不是一个单位，但同属冬季运动中心管理，更何况冬季运动中心也有好几人被停职，冬季运动中心麾下的四大协会，当然对此事的来龙去脉有所了解。

　　事不关己高高挂起，陈冬是雪协的，所以李冰对这件事情并没有太多的关注，更何况温哥华冬奥会的脚步越来越进，作为短道速滑队的教练，李冰现在的首要任务是带领短道速滑队进行最后的冲刺训练，而不是去八卦管理层面某某人因为某某原因被停职了。

　　但是不久前，李冰却接到了消息，要求他安排一次冬奥会选拔赛。

　　到了这个时候，参加冬奥会短道速滑的十个名额都已经确定下来，突如其来要求再举行一次选拔赛，让李冰觉得不知所措。而接下来的消息却更是让他觉得不可思议，这次选拔赛单纯是为了一个人，那就是张冠！

　　多方打听下，李冰才知道了整个事情的缘由。

　　李冰教练心中自然是十二万个不愿意，在李冰教练看来，张冠完全是吃饱了撑的胡闹，现在已经是为冬奥会冲刺的最后时刻，还要为一个外行人搞一次选拔赛，这不是浪费宝贵的训练时间么？更何况原本选定的五个人都是李冰教练的得意弟子，突如其来的有人要拿走一个名额，即便只是一个还没有成型的想法，但也是李冰教练无法接受的。

　　更衣室内，李冰教练一边更换着滑冰鞋，脑海里则响起了昨天下午和协会领导通话时，领导所说的那番话：

　　“李教练，我猜你一定能够明白上面的意图吧！张冠太自不量力了，以为自己是国内最厉害的运动员就想为所欲为么？号称出道以来从无败绩，这次到了咱们的地盘，得让他常常失败的味道了。至于选拔赛嘛，不用给他留面子，咱们就是要给他一个大大的难堪，狠狠治治他！”

　　“看起来上面并不是真的要给张冠这个名额，而是接着这个机会，故意的打压一下张冠。既然这样的话，那我也就没有什么顾忌了！再说这竞技体育就是这个样子，技不如人输了比赛，只能怪自己弱。”李冰教练心中已经打定了主意，随后他走上了训练场。

　　选拔赛要在上午十点开始，而现在才是七点半，所以张冠还没有抵达。但是国家队的队员们却早已经出现在训练场上，开始了一天的训练。

　　李冰教练数了数人数，发现自己是来的最晚的一个，他满意的点了点头，随后拍了拍手，将队员们召集到了近前，他要为自己的弟子们做战前动员。

　　“今天的选拔赛是什么性质，你们都应该知道。”李冰教练的声音突然升高了几个分贝，接着说道：“你们都是我亲自挑到队里的，亲自一手带起来的。这四年来，你们起早贪黑的练习，我都看在了眼中，现在距离冬奥会还剩下四个月，马上就要到采摘胜利果实的时候了，但有人想要抢走你们的果实，你们甘心让他给抢走么？”

　　“不甘心！”队员齐声说道，特别是那五名男队员，声音更是愈加的洪亮。

　　李冰教练很满意的点了点头：“那个人，你们也应该知道是谁了吧？没错，就是张冠！我不否认张冠曾经为我们国家取得了很多的荣誉，他的确是一个可以称得上是伟大的运动员。但那是在田径，是在网球，而不是在冰面上！我需要你们用实际行动告诉他，冰上运动，不是田径、不是网球、不是篮球、更不是赛车！他在陆地上是最快的人，但到了冰上，你们要比他更快！你们有没有信心战胜张冠？”

　　“有信心！”队员们再次齐声说道。

　　“很好！不过我需要的不仅仅是你们的信心，还有你们的行动，我要你们把一会的比赛当成是正式的比赛，当成是冬奥会的比赛！我要你们将张冠当成是安贤洙、当成是李正洙、当成是查尔斯·哈梅林！我要你们给我拿出全力去滑，谁要是敢偷懒的话，冬奥会就别去了！”李冰颇为严厉地说道。

　　几名男队员你看看我，我看看你，大家都能够感觉到李冰教练的心中是憋了一口气了。而事实上，他们心中又何尝不是憋着一口气呢！

　　……

　　上午八点半，张冠抵达了冰上训练中心，也见到了李冰教练。

　　作为十佳教练员，在待人处世方面自然不是那种愣头青，即便是他对张冠的行为并不认同，但还是表现出一副热情的样子。

　　“我们男队一共有五名选手参赛，要参四个项目的比赛，分别是500米、1000米、1500米和5000米接力赛，所以基本上每一个人都会同时参加三个项目的比赛。说实话，对于我们短道速滑项目的运动员来说，要是只参加一个项目的比赛的话，占去一个参赛名额的确是有些太浪费了。”李冰教练说着，脸上的笑容更胜，他转头问张冠：“不知道你比较擅长的是哪个项目呢？”

　　张冠早已经听出来了，这是李冰教练的浅台词是，如果你只参加一个项目的话，那就靠边玩去，别浪费这一个参赛的名额。

　　张冠微微一笑：“哪个项目都没有问题，我全都擅长！”

　　“全都擅长？这牛吹的！也不怕闪了舌头！估计整个东北都已经没牛了，全被你吹走了！”李教练心中不停地吐槽着，而脸上却表现出一副很佩服的神情，同时开口说道：“那么接下来，我们首先要开始的是1500米的项目的选拔赛，你上场参赛应该没有问题吧？”


第371章 职业级水平

　　短道速滑的场地一圈是111.12米，500米比赛需要滑四圈半，1000米比赛需要滑九圈，1500米需要滑十三圈半。而从难度上来说，1500米当然是三个级别当中难度最大的一个。

　　竞速运动中，往往距离最短的一项就是技术难度最低的一项。就比如田径，100米短跑比拼的主要是爆发力和速度，运动员只需要无脑向前冲就行，基本上不怎么需要考虑战术性的问题。而若是10000米的话，运动员肯定不可能无脑向前冲，需要在赛前布置战术，需要合理的分配体力，需要在比赛中识破对手的战术，然后根据自己的身体情况进行调整。

　　短道速滑也是如此，和田径比起来，短道速滑还多了一项过弯技术。1500比要比500米多滑九圈，也就意味着会有更多次的过弯，而更多的过弯同时也就意味着会有更多出现失误的可能性。对于职业短道速滑运动员来说，过弯失误虽然不至于摔倒，但一定会影响自己的速度和节奏，从而影响到最终的比赛成绩。

　　另外不同级别的参赛人数也是不同的，比赛规则规定短道速滑每组比赛有4-8名运动员参赛，一般情况下在男子项目中，500米一场比赛有四名选手参加，1000米有五名选手参加，1500米则有六名选手同时参赛。女运动员的身材要娇小一些，所以1500米的比赛会有八名选手同时参赛的情况。从这点来看，1500米要比500米多两个对手，超越五名对手自然要比超越三名对手难得多。

　　李冰教练本来觉得，张冠这种身体素质强悍的运动员，即便是懂得短道速滑技术，也应该是主攻500米才对，毕竟500米的难度相对要低一些，而且对运动员身体爆发力的要求也要更高一些。他不认为张冠有滑1500米的实力。所以他故意提出先滑1500米，也是在刻意的给张冠一个下马威。

　　“你不是全都擅长吗？那咱们上来就比1500米，我看你到底参不参加！”李冰教练的笑容里的那种寒意一闪而过，而在嘴上，他却是这么说道：“之所以率先开始1500米这个项目，是因为本届温哥华冬奥会的比赛里，男子项目中最先开始的就是1500米，然后是1000米，最后才是500米和接力赛。我们也是为了尽可能的还原温哥华冬奥会的比赛次序，让运动员更好的熟悉一下冬奥会的比赛流程。”

　　张冠也是有备而来，他之前做过有关短道速滑的功课，知道1500米是相对难度最大的一个项目，虽然李冰教练在后面补充了一大堆冠冕堂皇的理由，但张冠却能够感觉得到，这是李冰教练在给自己一个下马威。

　　“1500米啊，我当然是没有问题，如果可以的话，我希望三个项目都参加！”张冠开口说道。

　　“三个项目都参加？有你哭的时候！”李冰教练心中暗道，脸上却仍然保持着微笑，他开口说道：“我找人带你去更衣室，你先换上装备，适应一下场地，我们的选拔赛，在十点钟准时开始。”

　　……

　　“真没想到，咱们第一个比赛项目1500米，张冠竟然会选择参加。”李冰教练指了指那五个原本被选定参加温哥华冬奥会的选手，也是目前国家队能够派上的最强阵容。

　　只听李冰教练接着说道：“你们五个一起上，都给我聪明一些，该做什么不该做什么，不用我提醒了吧！”

　　“教练你就放心吧，我们知道该怎么做。1500米，呵呵，我能套他一圈！”其中一人开口说道。

　　“有信心是好的，不过不要轻敌。一会张冠要来适应场地，你们先靠边，把空间让出来，顺便也是接着这个机会，观察一下张冠的水平到底如何！”李冰教练接着说道。

　　片刻后，张冠出现在了众人面前，其他的运动员纷纷跑到了场地一边，几乎是将整座短道速滑场地都留给了张冠。

　　“装备倒是挺齐全的，还真有些似模似样。”

　　“张冠的这身装备的，大概是咱们国内市面上能够买到的最好的装备了，要是想要找更好的，要么去国外的厂家直接要货，要么就是走咱们国家队的进货渠道了。”

　　“张冠赚了那么多钱，肯定不差这几十万的，要买当然就会买最好的了……快看，他开始滑了。”

　　“还别说，单从技术动作看，还真有些似模似样的啊，是个会滑的。”

　　“何止是会滑啊，你们看，他已经开始加速了，直道中步伐的节奏感，还有过弯的动作，完全是职业水准的。”

　　“是啊，业余的话肯定达不到这种程度，这个张冠还真有两把刷子啊！不过想想也对，他要是没有点实力，怎么可能敢要一个冬奥会的参赛名额。”

　　不远处，李冰教练的表情也变得凝重起来。

　　张冠在直道中的步伐节奏感非常的棒，他对步伐的控制可以让他在入弯时计入到一个高速的状态，而这正是职业短道速滑运动员所必备的要素。

　　短道速滑是30乘60米的场地，以滑冰的速度来衡量的话，60米的距离，用不了几步就可以滑过直道，但是在直道中滑几步，却是一个很关键的问题。正常情况下，运动员在一个直道阶段滑出的步伐都是比较一致的，若是多滑了一步，冲的太猛，接下来过弯的路线就走大了；而若是少滑了一步，过弯前就需要有一个等待，这又会影响速度。这有点像田径中的跨栏，从起跑到第一个栏用了几步、两个栏之间用几步，最后冲刺用几步，全都是一个固定的数字。

　　对于职业短道速滑运动员来说，最好是让每一步的效果达到最大化，所以入弯的时候恰好迈出一步显然是占据线路的最佳防守，但是这并不容易，即便是职业运动员，也有在入弯时候路线走大了的情况，而若是入弯线路没走好，对手的入弯线路却走的很好，就有可能早就一次超越。

　　“张冠是有备而来啊！真想不到他的短道速滑水平可以达到职业级的水准，怪不得媒体上说他是全能运动员，这还真不是吹出来的。”李冰心中暗道：“不过这里可是国家队，我们有着世界上最一流的短道速滑选手，仅仅是职业级的水平，在这里连个陪练都算不上！”


第372章 下马威

　　无论是直线还是过弯，张冠都展现出了职业级短道速滑运动员的水平，这虽然让现场的很多人感到吃惊，但不足以引起什么轰动。现在大家对张冠的评价也只是由“外行人”转变为“内行人”。

　　若是在一般的滑冰场，张冠展现出这种水平，估计会让很多人感到震撼，短道速滑的技术不是一天两天能故练成的，也不是一般人可以掌握的了的。一个外行人能够有这种表现，足够大家献上掌声。

　　但这里是国家队的冰上训练中心，在这里的每一个人都是职业短道速滑选手，而且还是职业中最顶尖的那一批。或许他们达不到世界第一第二的水准，但是世界前十前二十还是能够找出来几个的。在他们眼中，达到职业级的水准，连进入到这里训练的资格都不够，你没有世界级的水平，就别想在这里进行训练。而张冠虽然表现的很好，但在这些短道速滑国手眼中，却和关公面前耍大刀并无太大区别。

　　此时场边的其他选手，并没有因为张冠的表现而感到紧张，反而仍旧是有说有笑的样子，而李冰教练也是一副淡定的神情，即便是张冠毫无失误的滑了几圈，李冰教练也没有感到的丝毫的压力。

　　张冠很快就适应了这个场地，作为国家队的训练场，设施方面肯定是国内一流的，再加上今天有测试赛，所以昨天晚上的时候重新处理的一下冰面，目前的场地状况绝对能够达到正式比赛的水准。

　　距离十点还剩下五分钟，即将参加选拔赛的运动员都已经做好了比赛的准备。说是选拔赛，实际上是为张冠一个人设定的，再加上1500米短道速滑可以同时有六名选手上场，所以只在这个级别的比赛中指安排了一场的比赛。

　　其实按照李冰教练的想法，张冠是不可能出现在1500米项目上的，他本打算随便派几个人上前应付一下，可现在张冠既然选择参加了这个项目，李冰教练便派上了自己手中的最强阵容。

　　除了张冠之外，另外五个人都是原本要代表国家队参加温哥华冬奥会的，所以可以说是目前国内男子短道速滑的最强阵容。

　　短道速滑算是中国冬季运动项目中最强的一个，其中女子短道速滑的水平在世界上也是数一数二的，女子选手曾经创造过多项的短道速滑世界纪录，论综合实力，只有韩国女队可以和中国女队所抗衡，其他诸如加拿大队和美国队，虽然在单项上有一两个强手，但是团体的综合水平还是比中韩略微差了那么一点点。

　　而国家男子短道速滑队，虽然没有女队那样创造过一个个辉煌的成绩，但也称得上是世界一流强队。男子短道速滑中，韩国队是当仁不让的世界老大，加拿大队和美国队，都有挑战韩国队的实力，这三支队伍是世界上男子短道速滑最顶尖的队伍，几乎包揽了男子短道速滑的所有金牌。除了这三支队伍之外，中国队算是综合实力最强的一个，其他诸如法国队、意大利队在短道速滑项目上也有能拿得出手的运动员。

　　所以今天张冠所面对的五个对手，虽然没有世界冠军级别的运动员，但在拿到世界顶级比赛奖牌的实力还是有的，绝对可以称得上是世界上最优秀的短道速滑运动员。

　　在这些队员方面，张冠同样做了功课，五个人当中，除了其中一个比张冠大两岁之外，其他的人都要比张冠小一到两岁，而最年轻的一个才刚刚十八岁，可以说是国家队未来的希望之星。而张冠同样也知道，这是目前国家队能够派出的最强阵容。

　　“呵呵，上来就派出了个最强阵容，这可真是够看得起我的啊！”张冠微微一笑，从这五个对手上，张冠就已经明白了李冰教练的用意。

　　“一个下马威来欢迎我，也罢，既然你们这么不客气，那我也就不客气了。”张冠想到这里，做出了开始起滑的姿势。

　　……

　　“要开始了！”现场所有人的目光都聚集在这里。

　　看到张冠自信满满的样子，李冰教练的心中突如其来产生了一种莫名的恐惧感，虽然这种恐惧感知是一晃而过，却让李冰教练的内心不由自主的开始惶恐起来。

　　“怎么回事？我在担心什么？我怎么会担心！我应该相信我的队员才是，他们是全国最强的短道速滑运动员，怎么可能输给张冠！”李冰教练心中默默的安慰道。

　　不仅仅是李冰教练，现场的很多人看到张冠做出起跑姿态时，心中都会莫名的一震。这就是人的气场，是属于世界上最强运动员的气场。就比如上过战场的军人有刚毅的气质、而身居高位的官员则无时无刻不透出一股派头、从业久了的厨师走到哪里都会泛着油腻的味道，运动员也是如此，特别是张冠这种世界上最顶尖的运动员，他经过了太多比赛的洗礼，获得过太多的胜利，世界冠军的头衔像是小山一样满满的堆在他身上，只要是他站在赛场上，只要是他进入到比赛的状态，便会无形的散发出一种气场，一种必胜的气场！

　　“各就各位……预备！”发令员举起了发令枪。

　　短道速滑使用的是电子发令枪，外观看上去更像是儿童用的水枪玩具，声音也是模拟声响，相比起机械发令枪来却是更加的精准。而在起跑方面，短道速滑的规则也和短跑比赛差不多，裁判说完准备之后运动员保持不动，等待枪声响起后起滑，抢跑同样是犯规的，要重新起滑，第二次抢跑同样也会被罚出场。

　　“啪！”比赛开始的枪声响起。

　　这是张冠久违了的声音，自从奥运会结束之后，整整一年多的时间，他都没有参加田径比赛，也没有听过起跑的枪声。

　　虽然阔别田径赛场一年之久，但张冠的反应却依旧很快，枪声响起的一霎那，张冠便已经开始前进。

　　明眼人都能看出，张冠是第一个起步的人。


第373章 追不上

　　起步的一瞬间，张冠变冲到了最前方，他明显要比其他人更快一步。

　　“张冠起步的动作好快啊？是不是抢跑了？”有人开口问道。

　　立刻有人望向起跑反应时间的显示屏，发现一切正常，于是开口说道：“不，没有抢跑，只是单纯的动作快而已！”

　　起跑反应是短跑运动员的强项，特别是百米短跑和110米栏这两个项目的田径运动员，起跑反应是所有运动员中最快的。虽然短道速滑也是很拼速度的运动，但是在起步反应这方面，短道速滑运动员还是比不过短跑运动员，更何况还是张冠这种世界顶级的短跑悬赏。

　　短跑运动中有压枪跑，而短道速滑同样可以压枪跑。

　　在田径的百米短跑中，压枪跑的时间收益是非常大的，比赛时间一共只也不到10秒，压枪跑若是能够抢到0.05秒的时间，就是一个不小的优势。而在短道速滑运动中，最短的是500米，运动员要滑40多秒，抢到0.05秒的时间，和整体花费的比赛时间相比只是九牛一毛，收益率太低了，所以短道速滑选手压枪跑的并不是很多。

　　对于短道速滑运动员来说，快那么0.05秒几乎收获不到时间上的收益，但却可以有另外的收益，那就是更容易在进入第一个弯道时抢占到有利的位置，甚至是抢到领先的位置。

　　场地因素决定了短道速滑弯道的重要性。而滑冰也要比田径更需要空间和线路，短道速滑中，在第一个弯道中抢到了领先，便可以占据最好的位置，拥有最好的线路。之后只要是不失误，守住自己的线路，其他人想要超越，就必须要滑出更多的距离。

　　张冠在起步的时候站得了先机，他当然会尽力去拼抢第一个弯道，其他五名选手在爆发力方面的确不如张冠，结果张冠轻松的抢到了弯道中最好的位置。

　　“这个张冠倒也不笨，知道抢第一个弯道。不过又有什么用呢？这可是1500米的比赛，要滑13圈半，只是抢到了第一个弯道而已。其他人很快就会追上去的。”李冰教练不屑的撇了撇嘴。

　　赛道上，另外的五名选手当然不会甘心让张冠领先，他们可是要给下马威的，让张冠在前面领滑，他们肯定是很没面子的，几人用手势一交流，便决定尽快的追上去，超越张冠。

　　然而在弯道中，张冠的线路走的很好，他牢牢的守住内道，其他人想要超越的话，只能从外侧超过去。这要多走不少的路程，可即便是这样，其他五名选手也毫不犹豫的发动了超越。

　　最先行动的是老将马云峰，他是几位选手中年纪最大的，在国内也是短道速滑的名将，曾经在世界大学生冬运会上为国家队获得过金牌，更是获得过很多个的全国冠军。他专攻的项目是500米和1000米，1500米并不是他最擅长的项目，也因此他的在前期的爆发力要更强一些，至少在前500米，他的速度要比其他人更快。

　　马云峰拐到的外侧，发动对张冠的超越，而张冠也没有丝毫的慌张，他继续稳稳的守住自己的路线，然后冲到了直道当中。

　　“小马好样的，给我超过去！”李冰教练脸上露出了满意的笑容。

　　然而下一刻，位置更好的张冠却率先进入到了直道。

　　“直道是个机会，趁现在，全力加速超过去！”李冰教练攥紧双拳，心中不住的给自己的弟子打气。

　　而赛场上的五个人也显然知道这是个机会，在直道当中，领先者没有位置的优势，在这个阶段只要是速度够快，爆发力够强，的确可以轻松超越对手。

　　进入到直道的一霎那，其他的几名选手瞬间从张冠的正后方甩出身来，大家躬起了身子，双手放在背后减少阻力，双脚则快速的发力，希望可以尽快的超越前方的张冠。

　　“国家队要开始发力了！估计这个直道里就会全部超过去吧！”

　　“张冠就算是在内侧滑，也肯定是守不住的。”

　　“张冠肯定没想到自己的第一场比赛就是倒数第一，不知道接下来会不会被套圈呢？”

　　场边观战的人心思各异，所有人都觉得，张冠必然会在下一个弯道前被其他人所超越。

　　事实却并非如此。

　　从在最前面的马云峰奋力的向前划去，然而他却发现，自己和张冠之间的差距非但没有减小，反而好像是拉大了一些。

　　“怎么感觉距离张冠更远了？错觉么？”马云峰心中暗道。

　　此时两人并不在同一条直线上，加之又在告诉运动，对距离的判断还是有一定误差的，马云峰只是能够感觉到自己仍然落后，却无法清晰的对比出差距有多少。

　　“张冠的速度也很快！一个直道，竟然没有人能超过去！”

　　“太不可思议了，张冠守住了，还是他率先入弯！”

　　张冠依旧是率先进入了到了弯道当中，随后其他几人也纷纷入弯，在弯道中，六个人又排成了一字长蛇阵。而这个时候，互相之间的差距变得明显起来。

　　“差距拉大了，上一个弯道的末尾，第二名是紧贴着张冠身后的，第二名距离张冠差不多有三十公分的差距了！”

　　“怎么回事，张冠竟然滑出了领先优势，这怎么可能？”

　　所有人都瞪大了眼睛，望着赛场。

　　李冰教练脸上的笑意已经完全消失，取而代之的是一丝惊讶和一丝恼怒。

　　“这群家伙在干什么？是不是皮又痒痒了？非但没有超过张冠，反而被张冠拉大了距离，我不是告诉他们不要轻敌，要全力以赴的么？怎么还在那里墨迹！看起来这段时间太放松了，从明天开始，一定让他们加练！”李冰教练心中暗道。

　　李冰教练还以为是其他五个选手没有尽力，所以反而被张冠占据了优势。而此时此刻，李冰教练依旧对自己的队员们信心满满。

　　李冰教练并不知道，他的五名得意弟子都已经在全力以赴，可就是根本追不上。


第374章 加油？冲啊？

　　此时赛道上，国家队的五位健将真的已经是全力以赴。

　　或许在比赛还未还是的时候，他们真的有些轻敌，觉得战胜张冠是轻而易举的事情；而比赛中被张冠占了先机后，他们就开始变得恼怒起来，而在那一刻，他们已经不在手下留情，而是开始全力以赴的要超越张冠。

　　但是现在他们却发现，即便是他们已经全力以赴，但还是无法超过张冠，甚至连接近张冠都变成了一件无法做到的事情，他们和张冠之间的差距越来越大。

　　“怎么会这样？为什么我们的距离越拉越大！”

　　五位健将本来都是短道速滑项目上的天之骄子，此时他们落在张冠身后，瞬间让他们愤怒起来。而愤怒又转化为前进的动力，他们愈发的加快了速度，向着前方的张冠冲去。

　　弯道、直道、再到弯道、再到直道，十三圈半的比赛，就在这弯道与直道的转换中进行着，六位选手在冰面上飞驰，而张冠领先的优势却越来越大。

　　一米、一米半、两米、两米半，一圈圈下来，即便是外行人也能够看出来，张冠的速度要比其他人快的多，张冠的实力要远超其他五名选手。

　　“追不上，我已经拼尽全力了，竟然还是追不上他！我今天不在状态么？不，我今天的状态很好，不是我的问题，而是张冠的速度实在是太快了！”马云峰望着前方张冠的背影，脑海中却浮现出他在国际赛场上，和韩国队比赛的内心中的无力感，那种情况和现在差不多，他拼命的前行，可就是追不上前面的对手，而且距离还会越来越大。

　　这是速度的差距，是实力的差距。

　　周围其他观战的人一个个的都瞪大了双眼，这个情况是所有人赛前都没有想到的，国家队里最强的五个人，即便是拿到世界上去也是一流的，而现在五个人却全都落后，更关键的是随着比赛的进行，他们落后的还越来越多。

　　“这真是咱们国家队里面最强的五个人么？怎么会落后这么多？他们该不会是故意放水了吧？比赛才进行了还不到一半啊，就已经拉开了这么大的差距了，后面根本没有可能追上了吧！”

　　“难道我们真的要输给张冠么？之前不是都认为，这是一场碾压般的胜利么？现在看起来的确是碾压，只是被碾压了。”

　　观战中国家队的队员们，脸色都无比的难看。而李冰教练也不再掩饰自己心中的怒火，他的表情也变得愈加狰狞起来。

　　“怎么搞得，他们到底在干什么？五个人全都被张冠甩在了后面，是昨天食堂里面的都饭菜有问题么？集体拉肚子，成了软脚虾了？不会啊，昨天我也是在食堂里吃的，我自己都没事……”

　　李冰教练一边想着，一边望向了场边的计时器。

　　“咦？”李冰教练的眉头突然皱了起来，他发现按照计时器上的时间来看，自己的这五名弟子的速度并不慢，甚至还要比平时训练快了那么一丝，这完全是在正式比赛里才会展现出来的速度。

　　“马上要进入到第六圈了，正常情况下这个时间也应该是滑到这个位置的，他们今天滑的速度其实并不慢，和平时差不多。可他们怎么会落后张冠呢？我明白了，是张冠滑的太快了！张冠是田径运动员出身，爆发力强是正常的，他大概不太会滑1500米，所以不懂得体力分配，在一开始就冲的比较的猛，所以才会拉开这么大的差距的，一定是这个样子的。”

　　李冰教练想到这里长出了一口气，他觉得到了后半程，张冠的体力一旦跟不上，速度就会降下来，到时候国家队的五位健将就可以超越过去。

　　“胜利迟早还是属于我们的，现在就等着张冠体力下降支撑不住，无法保持这么快的速度，对，现在只需要等待！”李冰教练的又浮现出一丝微笑。

　　“按照这个时间来计算，张冠在前几圈滑的也算是够快的，若是他滑500米的话，说不定还真能在队里拿到名次，还好让他先滑了1500米，要不然这个下马威就给不了她了。”此时李冰教练的心情轻松了很多，心头的碎碎念也丰富起来。

　　六圈、七圈、八圈，转眼就来到了第九圈，李冰教练一直在安心的等待张冠体力不支的那一刻，然而在赛道上，张冠还在不断的将领先优势拉大。

　　“不对劲，刚才的四圈里，张冠一直将领先优势不断的扩大，这说明他仍然在保持原来的速度，马上就要到了第十圈了，赛程也已经超过了1000米，可他还是没有慢下来的迹象，他该不会一直照着这个速度保持到终点吧！”

　　李冰教练心头一紧，照着目前的差距，如果张冠慢下来，后面的五位健将还能够追的上，可随着时间的推移，距离比赛终点越来越近，留给五位健将追击的空间必然会越来越少。李冰教练很担心，就算是张冠最后慢了下来，可前期积累的优势，已经足以让张冠获得最终的胜利。

　　第十一圈，国家队的五位健将之间也拉开了一定的距离，毕竟每个人擅长的项目不同，有的人擅长500米，有的人擅长1000米，有的人擅长1500米，所以在比赛到了末尾阶段，那些擅长1500米的肯定会滑在漆面，擅长500米的则要落在后面。

　　只不过领先的也就是张冠，领先的优势依旧非常的大。

　　“距离还是这么的大，还有最后两圈了，到了最后冲刺的时候了。最后冲刺！对！还有最后的冲刺！张冠前面滑的那么快，现在肯定不可能更快了，他或许可以勉强的保持住现在的速度，但绝对不可能还有体力进行最后的冲刺！”李冰教练两眼顿时亮起，他仿佛是抓到了一根救命稻草。

　　“最后的冲刺，冲起来，把张冠超过去，完成绝杀！对！这是最后的机会，也是最棒的机会！张冠一定不会想到，他领先了几乎全场，却在最后时刻被其他人所超越，他心里一定会很憋屈，这种才是真正的下马威啊！张冠啊，你输就输在不懂得运用比赛战术！”

　　李冰教练内心已经沸腾起来，他忍不住的冲着赛场上自己五名弟子高喊起来：

　　“加油！冲啊！”

　　下一秒，果然有人被李冰教练的呐喊声所鼓舞。

　　只不过被鼓舞的不是那五位健将，而是张冠。

　　张冠的步伐频率开始变快。

　　他开始进行最后的冲刺！

　　“张冠冲刺了！他还能冲刺！”李冰教练的脑海中顿时一片空白……


第375章 一个世界纪录？

　　李冰教练一脸呆滞的望着赛场，随着他发出加油的呐喊声，率先冲刺的并不是他的弟子，而是张冠！

　　“张冠开始冲刺了，他还能冲刺？他的体力还可以支撑他进行冲刺？”李冰教练心中如同是玩吧崩塌，说不出是什么滋味。在一秒钟前，他刚设定好了剧本，他本以为接下来会按照他心中所设想的那样走上下去，可却没想到，“演员们”并没有按照他设定的剧本走下去。

　　李冰教练的心中顿时惊慌起来，他原以为张冠是没有体力进行最后的冲刺的，但现实的情况却恰恰相反，张冠还是保留了最后冲刺的体力，也这也就意味着，其他五名国家队的健将，已经完全没有可能超越张冠。

　　以现在张冠所领先的优势，即便是在过弯时候出现失误，稍微影响一下速度，后面的选手也不可能追的上来，唯一能够翻盘的剧本是张冠突然摔倒。然而职业级的短道速滑运动员，即便是有人干扰的情况下都有能力保持住身体的平衡，无人干扰的情况下，就更不可能摔倒了。

　　张冠第十三圈，张冠距离胜利只有咫尺之遥，而周围观战的人群却早已经是鸦雀无声。

　　李冰教练面如死灰，他眼睁睁的盯着赛道上的张冠，距离终点越来越近，那种挫败的感觉，已经占据了他的心头，与此同时带来的还有更加惨痛的羞辱感。李冰教练为自己感到羞辱，这甚至让他有一种想要大哭一场的冲动。

　　张冠的身后，那五名健将心中已经没有了愤怒，转而变成了一种麻木的感觉，他们拼尽了全力，他们一直在努力的追赶，可差距却越来越大，最终他们只能望着张冠的背影，甚至是侧影，冲向了重点线。之所以是侧影，那是因为张冠已经领先他们太多了。

　　在两分钟前，他们还想着要给张冠一个大大的下马威，甚至想要将张冠套圈，而现在，他们眼中的弱者却将他们远远的甩在了身后。

　　张冠率先冲过了重点，而几秒后，其他人才陆陆续续的冲过了重点线，此时的他们已经没有了之前的兴高采烈，取而代之的是一张张失望的面容与一双双空洞的眼睛。他们当中有些然还没有反应过来为什么会发生这种事情，还无法接受这个事实，而有些人却已经想起，这是选拔赛，是关系着冬奥会名额的选拔赛。

　　虽然这个选拔赛只为张冠一个人举行的，但在1500米这个项目上，最后的获胜者恰恰就是张冠，而且还是这种碾压式的方式获胜，那么他们五个人当中，是不是就意味着会有一个人让出自己的冬奥会参赛名额？特别是那个原本要参加1500米的项目的选手，脸色更是惨白起来。

　　技不如人，又有何法？

　　……

　　“张冠赢了，张冠竟然赢了！”

　　“全场领滑，最后更是积累了这么大的优势，到底是谁才是短道速滑的运动员？”

　　“快看，成绩出来了！我的天哪，是我看错了么？还是计时器搞错了？”

　　“这怎么可能，一定是计时器坏了，肯定是计时器坏了！”

　　“假的吧，2分09秒978，这都进了2分10秒以内了，不可能的，完全是不可能的！”

　　“绝对是假的，这成绩要是真的话，那就打破了1500米的世界纪录了！一定是我们的设备坏了。”

　　短道速滑1500米项目的世界纪录是由韩国名将安贤洙与2003年创造的2分10秒639，也就是说张冠这个2分10秒以内的成绩，已经打破了目前1500米项目的世界纪录。只不过这只是国家队的一次内部选拔赛，成绩不能被作为正式比赛的成绩，所以张冠的这个世界纪录也是无效的。但这个成绩却足以证明了张冠在1500米项目上的世界纪录。

　　“世界纪录？世界纪录！”李冰教练望着墙上的成绩显示器，整个人都陷入到了震惊当中。下一刻，他猛的跑向了操作台，他要亲自复核这个成绩。

　　张冠看了看自己的成绩，微微的笑了笑，仿佛不是很在意，周围人们那种见鬼般的表情，对于张冠来说早已经是见怪不管。

　　现场依旧是鸦雀无声，连周围人的呼吸声都可以听的清清楚楚。而也就在此时，一个声音如同平地惊雷一般响起，在整个赛场内不住的回荡。

　　“没错，设备没坏，计时的数据没错！”

　　这是李冰教案的喊声。这喊声颤颤巍巍，仿佛是一个受到了惊吓的家猫发出了怪叫的声音。

　　李冰教练亲自复核了成绩，发现计时并没有错，随后他又对比了其他五位选手的成绩，终于得出了这个结论。

　　从成绩上来看，国家队的五名健将都滑出了他们正常的水平，如果是计时器损坏的话，他们五个人的成绩必然也会和平时不一样，但现在他们的成绩和平时完全相同，显然也印证了计时设备没有提问。

　　紧接着，李冰教练一脸不可思议的望着张冠，这一刻他不知道是该为自己五位弟子的失败感到悲伤，还是改为张冠破世界纪录的成绩感到高兴。

　　“竟然会这么的快，一个能够打破世界纪录的成绩，我们输的不冤！”马云峰长叹一口气，作为一个老队员，他率先的清醒过来，他意识到，张冠的这个成绩足以拿走一个冬奥会短道速滑的参赛名额。

　　马云峰有些伤感的望向自己的队友们，参赛名额一共只有五个，张冠拿走了一个名额，也就是说他们五个人中，将会有一个人无法参加温哥华的冬奥会。

　　马云峰最擅长的毕竟还是500米项目，而且他的资历还是最老的，所以张冠在1500米项目上发挥出色，对马云峰的影响是最小的，而其他几位参赛选手可就不这么想了，特别是擅长1500米项目的选手，此时早已经是面如死灰。

　　2分09秒的之前，他们还是即将代表国家队出征温哥华冬奥会的健将，而2分09秒之后，就有一个人已经出局了。


第376章 献上膝盖

　　“巧合吧，一定是巧合，这可是世界纪录啊，哪能说破就破呢？难不成真的要给张冠一个冬奥会的名额么？”李冰教练觉得这一切如同天方夜谭一般。

　　一个外行人跑到国家队的训练中心，随随便便的滑一圈，然后就破了世界级记录，拿走了一个冬奥会的参赛名额，这真的是天方夜谭。

　　李冰教练又转念一想：“即便是巧合，可这个成绩也真的是太快了！即便是张冠超水平发挥，他也配得上这样一个名额。”

　　在短道速滑1500米的项目上，国家队选手的水平大约在2分15秒到2分20秒之间，这个成绩距离世界纪录还有整整五秒之多。而目前的运动员中，即便是韩国选手或是加拿大选手，也很难接近2分10秒的世界纪录。当年创下这个世界纪录的韩国名将安贤洙，自从受伤以后便再也没有滑出这么棒的成绩。

　　五秒钟的差距，即便是超水平发挥也是无法弥补的，一般运动员超水平发挥，很可能也就会快两三秒而已，张冠现在的成绩即便是加上两三秒，还是比国家队其他的运动员要快。

　　此时张冠慢慢的滑到了李冰教练面前，他笑着看了看对方，开口说道：“李教练，我们下个项目是什么，是1000米还是500米？什么时候开始？”

　　“下个项目？”李冰教练苦笑着摇了摇头：“没有下个项目了，已经没有那个必要了。你现在还是去换衣服吧，我带你去办理一下手续，很简单的，给我几张照片，然后签几个名就行了。顺便也带你熟悉熟悉这里。”

　　……

　　冬季运动中心，王主任有些心绪不宁的看着手头的文件，心中却在琢磨着短道速滑选拔赛的事情。

　　“记得冰协的陆主席跟我说过，短道速滑的选拔赛会在今天举行，不知道张冠那小子的成绩怎么样，他要是真的赢了，那我们的面子可就丢大了。”王主任默默的想。

　　就在此时，电话的声音响起，王主任低头看了一眼来电显示，从前面的区号看是冰城的号码。

　　“看起来已经出结果了。”王主任竟然觉得有些紧张，他深吸一口气，然后接起了电话。

　　来电的是冰协的陆主席，此时他的声音有些急促，而听着听着，王主任的呼吸也变得气促起来。

　　“你说的这些都是真的？”王主任再次确认道，在得到对方肯定的答复后，王主任挂上了电话，他低着头思考了两分钟，然后又把秘书唤了进来。

　　“你去订一下明天去冰城的飞机票，我们明天去一趟冰城。”王主任接着点了几个领导的名字，接着道：“刚才我说的那几位领导同志，你也通知一下，如果明天他们有时间的话，就一起去。”

　　“好的。”秘书点了点头，接着道：“其他几位领导要是问起来去冰城干什么，我该怎么回答？”

　　王主任长叹一口气，接着说道：“就告诉他们，咱们去找张冠，跟他道歉。”

　　“跟张冠道歉？”秘书不明所以的眨了眨眼，心中却掀起了一股惊涛骇浪。

　　“主任的态度怎么来了个一百八十度大转弯，记得前两天的开会时，还准备给张冠找个难堪呢，怎么现在要找张冠道歉了？莫非是上面的意思？张冠又把事情闹到上面去了？上面的大领导施压了？”秘书心中不住的猜测。

　　而对面的王主任接着说道：“你告诉那几位领导，不要瞎猜，之所以去找张冠道歉，是因为在今天上午的选拔赛中，张冠赢了，不仅赢了，他的成绩还打破了短道速滑的世界纪录！”

　　“啊？”秘书张大了嘴，一副吃惊的模样。

　　“据冰协陆主席说，以张冠的爆发力，距离越短，他的优势就越大，所以1500米应该是张冠最弱的一个项目。”王主任抬起头来，眼神中透出一股神采，接着说道：“你能明白这其中的含义么？1500米是距离最长的，张冠都能够打破世界纪录，要是到了1000米和500米，破世界纪录还不是手到擒来！”

　　“恩。”秘书连忙点头，可脑子中的思想还停留在1500米世界纪录上面。

　　望着呆若木鸡的秘书，王主任接着说道：“你想啊，要是张冠能够在温哥华冬奥会上包揽了短道速滑三个单项的金牌，再同时打破三个世界纪录的话，那可是我们冬季运动有史以来最大的成绩了！”

　　说到这里，秘书总算是回过神来，对于王主任乃至整个冬季运动中心来说，包揽短道速滑三个单项的金牌外加三个世界纪录，代表着史无前例的政绩，而且还是在冬奥会中，可谓是面子里子都挣了。这份成绩足以让王主任乃至冬季运动中心的其他领导加官晋爵。

　　“王主任可真够实际的，前些天还对着张冠破口大骂呢，一听说他能破世界纪录，马上上演了川剧国粹艺术——变脸！”秘书心中有些鄙视的吐槽着王主任，而嘴上却开口劝道：“主任，我觉得那也用不着您亲自过去吧，等张冠回京以后，您去慰问一下，不久行了，何必舟车劳顿飞往冰城，那里现在可是挺冷的。再者说来，或许这次张冠滑的快，只是凑巧呢？到了冬奥会，他未必还可以破世界纪录了吧！更何况还是三个世界纪录。”

　　“你懂什么？张冠要是做不到的话，别人就更别想做到了。想想两年前的首都奥运会，张冠破了多少个世界纪录？”王主任话音顿了顿，接着说道：“张冠既然就这个实力，我们就要相信他！之前我们和张冠闹了那么大的误会，他若是心存芥蒂的话，影响了比赛，那我们该多冤？所以现在嘛，我们得去展现一下诚意，冰城很冷怎么了？越冷越好！越冷越是说明我们有诚意！”

　　“哦。那我出去通知其他几位领导了。”秘书点了点头，准备出去。

　　“等一下。”王主任喊住了秘书，接着说道：“你告诉其他几位领导同志，特别是那个牛脾气的老李，不要有什么心理负担，不要觉得我们去找张冠就是一件很丢人的事情。不就是去道个歉嘛，想想马上要到来的温哥华冬奥会，想想冬奥会的金牌，想想世界纪录，想想我们的未来，道歉算什么！要以大局为重！”

　　“我知道了！”秘书愈加无奈的叹了口气，他发现自己跟了王主任好几年，至今还没有完全了解他，那个平日里看起来很颇有威严的王主任，在冬奥会金牌和世界纪录面前，甚至连扭捏都没有半分，就向张冠献上了膝盖！


第377章 熟悉的破纪录夺冠

　　王主任的热情让张冠有些受不了，张冠记得第一次在体总遇到王主任时，对方是一副横眉冷对的样子，而现在的王主任却笑的像一尊弥陀佛。

　　“可真是够现实的啊！”张冠长叹一口气。在不久之前，冬季运动中心还将自己视为最大的麻烦，而现在，自己仿佛成了冬季运动中心的救星，至少在短道速滑队伍中，张冠享受到了最顶尖的待遇，张冠甚至觉得自己要比之前在田径队时更加的大牌，这种反差甚至让张冠一时间难以适应。

　　和田径运动比起来，冬季运动的确要弱势的太多，冬季运动的比赛少，运动员能够露脸的机会也少，所以冬季运动只能算是一座“小庙”。而如今“小庙”里面来了张冠这么一尊“大佛”，还是能够吸引香客祭拜的大佛，庙里的和尚自然小心翼翼的供奉着。

　　岁末年初，无论是在国内还是在国际上，体育比赛的数量都少了很多。特别是NBA的比赛，因为大姚的受伤缺席，导致关注度降低了许多。

　　随着温哥华冬奥会脚步的临近，冬季运动中心也公布了参加冬奥会人员的名单。短道速滑是国家队的强项，也是夺金热点，所以备受关注，也因此张冠的名字第一时间映入到人们的眼中。

　　张冠要参加温哥华冬奥会！

　　这个消息瞬间抢占了国内媒体的头条。

　　一名运动员同时参加夏季奥运会和冬季奥运会，并不是什么新鲜事，历史上曾经出现过多位“夏冬两栖”运动员。事实上夏季奥运会要比冬季奥运会更加专业，能够参加夏季奥运会的运动员无不是身体条件超乎寻常的人，以他们的身体天赋如果从事冬季项目，更是手到擒来。

　　因为张冠的参赛，原本关注度并不高的温哥华冬奥会，进入到了人们的视线当中。

　　……

　　温哥华冬奥会在当地时间2月13日正式开始。本届冬奥会共有85个国家和地区参加，这和夏季奥运会比起来要少的多，但是和上一届的都灵冬奥会相比，参赛国家和参赛运动员都要更多。

　　在世界范围内，冬奥会也是越来越受到重视，上个世纪八九十年代的时候，一届冬奥会只有四十多个国家参赛，而如今有85个国家参赛，要比二十年前翻了一倍。

　　在比赛日程的安排上，冬奥会和夏季奥运会也有所不同，夏季奥运会的一个项目往往会连续进行。比如乒乓球项目开始后，每一天都会有乒乓球的比赛，男女单打、男女双打、团体赛等等，会在几天之内比完。但是温哥华冬奥会的很多比赛项目却是分开的，以短道速滑为例，2月14日开始，下一个比赛日要等到四天之后的2月18日，中间的三天是完全没有短道速滑比赛的。整个短道速滑的项目从2月14日一直比到2月27日，长达两周的时间，实际上只有五个比赛日，其他九天都在休息。

　　2月14日是短道速滑的第一个比赛日，这一天也会诞生本届冬奥会第一枚短道速滑的金牌，那就是男子1500米项目。

　　……

　　男子1500米小组赛、半决赛和决赛，其中小组赛将是短道速滑项目的首场比赛。

　　在这个项目上，国家队派出了三名选手出赛，除了张冠之外，另外两位选手分别是刘显伟和宋伟龙。

　　男子短道速滑项目，国家队实力不弱，但距离奖牌还是有些差距的，国家杜的选手们能够进入决赛就算是非常棒的成绩了。

　　而在这个项目上，韩国队是占有绝对统治的实力的，就比如1500米的决赛，一般只有李哥名额，韩国队就得占去三个，等于是一半都是韩国人。而在500米的决赛，一共只有四个名额，韩国队同样有能力占去三个，就等于是三名韩国选手围剿一名其他国家的选手。

　　首先开始的1500米初赛当中，张冠以小组第一轻松晋级半决赛，而另外两名队友，刘显伟以小组第三晋级，而宋伟龙则表现不佳，止步第一轮。

　　运动员休息了一个小时，便迎来了1500米的半决赛。率先登场的刘显伟采取了积极领滑的战术，但最终还是实力不济，只排在了小组第五名，无缘决赛。

　　张冠在第三组登场，而这一组中除了张冠之外，还有加拿大选手奥利弗、美国选手阿波罗以及世界排名第一的韩国选手李正洙，这一组也被称之为死亡之组。

　　李正洙是韩国1500米短道速滑的一哥，也是这个项目的世界第一，实力极其强劲；加拿大选手奥利弗是1500米短道速滑的每周冠军，美国选手阿波罗则是这个项目上美国队最强大运动员，这三个人都拥有进入到决赛的实力，再加上一个张冠，这组等于是四选二。

　　赛前的舆论普遍认为李正洙和奥利弗将会神力晋级，毕竟两人的实力摆在那里，而张冠显然是这一组中最大的未知因素。

　　奥利弗是本土作战，他对这个决赛名额显然是志在必得。然而最终的结果却很令主场观众失望，奥利弗在比赛中途发生了以外，摔出了赛道，最终张冠和李正洙晋级到了决赛。

　　六名参加决赛的选手也全都诞生，韩国三人组李正洙、李昊锡和成始柏全都获得了决赛名额，美国选手塞尔斯基、加拿大选手哈梅林和张冠瓜分了另外三个决赛的名额。

　　……

　　距离张冠短道速滑1500米的首秀刚刚过去一个半小时，他就已经出现在了决赛的赛场上，很多首次观看冬奥会比赛的观众对这种快节奏的赛程甚至觉得有些无法适应。

　　韩国短道速滑的主教练崔光福将自己的三位队员招到近前，开口说道：“美国队的塞尔斯基和加拿大的哈梅林都不足为惧，他们两个人的成绩都在2分16秒开外，我现在最担心的是张冠，他在小组赛成绩就已经滑到了2分16秒，半决赛更是提升到了2分15秒，这个成绩已经可以和你们相抗衡了。我之前就在担心，张冠会成为今天比赛的最大变数，现在看起来，我的担心果然成真的。”

　　“教练，你放心，我们一定会全力以赴的！”头号选手李正洙开口说道。

　　“光全力以赴还不够，我的目标是包揽冠亚季军，这一次我们没有让安贤洙选手出赛，无论是他本人还是国内的民众，对这个决定都颇有微词，所以你们必须要拿到前三名，告诉我们的国民，即便是没有安贤洙，我们一样可以统治1500米短道速滑的比赛！”崔光福话音顿了顿，接着说道：“一会比赛的时候，按照我们之前既定的战术，李正洙领滑，李昊锡和成始柏，你们两个人负责卡住位置，阻止后面的运动员超越，让李正洙可以跑出自己的节奏！记住，我们是一个团队，需要的是团队合作！”

　　……

　　与此同时，李冰教练也将张冠叫到了近前。

　　“这一次安贤洙没有参赛，听说他现在正和韩国国家队闹矛盾呢。韩国的主将是李正洙，我猜崔光福教练还是会让李正洙在前面领滑，而李昊锡和成始柏两个人负责掩护李正洙，阻挡其他运动员的超越，同时也是打乱其他人的节奏。所以比赛的时候你一定要控制好自己的节奏，一旦节奏被打乱，后半程的体力就会出现问题。如果可能的话，尽量不要被李昊锡和成始柏阻挡，有可能的话就尽可能的超过去。”

　　“安贤洙可是1500米的世界纪录保持者啊，他应该只有二十五六岁吧，算是职业选手的巅峰年龄，他不来的话，可真是太可惜了。”张冠开口叹道。

　　“安贤洙和韩国国家队的矛盾已经公开化了，听说上次他受伤的治疗费用，韩国国家队一分钱都没出，让安贤洙自费。而且这一次还可以改变了运动员选拔标准，弄了个积分制，直接将安贤洙挡在了冬奥会的大门之外。”李冰教练长叹一口气，颇为惋惜地说道：“这么天才的一个运动员，就这样被韩国人给废掉了，太可惜了。”

　　“废掉？不至于吧。他可以改国籍嘛。说不定下届冬奥会，他会代表别的国家参赛呢。”张冠笑着说。

　　安贤洙作为1500米短道速滑的世界纪录保持者，曾经是韩国人的英雄人物，现在却处于被韩国国家队雪藏的状态。韩国冰联为了阻止安贤洙参赛，甚至还耍了阴招，将选拔赛时间定在了9月份，而那个时候安贤洙恰好要参加兵役的军训，只能错过比赛。

　　而张冠也知道，心灰意冷的安贤洙最终投奔了俄罗斯，由俄罗斯总统亲自签署总统令，给予安贤洙俄罗斯国籍。到了2014年的索契冬奥会，安贤洙作为俄罗斯队的绝对主力，为俄罗斯赢得了史上第一枚的短道速滑金牌，更带领俄罗斯打破了短道速滑的接力赛世界纪录。可以说安贤洙不仅仅是人去了俄罗斯，还将韩国短道速滑的理念和训练方式也带到了俄罗斯，从而使得俄罗斯在短道速滑项目上由战五渣一举变成了世界顶级强队。

　　……

　　六名选手都已经站上了起滑线，三位韩国选手身穿深蓝色的滑冰服、美国人则是浅蓝色的上衣，张冠和加拿大选手的衣服都是红色的，乍一看上去有些难以区分。

　　裁判一声“准备”，六名选手做出了起滑的姿势，现在的观众也全都安静下来，紧接着枪声响起，六个人同时动了起来。

　　第一个弯道后，那位加拿大选手在主场观众的助威下，成功的抢到了第一的位置，三位韩国选手则紧随其后，李正洙在前，另外两人在后，排成了一个“品”字状，张冠和那位美国选手在最后面两位。

　　前面领滑的加拿大选手看起来像是处于领先状态，可实际上日子并不好过，身后的三名韩国选手在实力上都要强于他，这种弱者领滑的情况，非但是无法滑出自己正常的节奏，反而会受到后面的韩国选手的压迫。

　　所以仅仅一圈过后，加拿大选手就让出了自己领滑的位置，后面的几位选手顺势发动超越，冲在最前的加拿大选手瞬间落在了最后的位置。

　　“好样的！”崔光福教练猛的握紧双拳，三位韩国选手已经处于领先的位置，这和崔光福教练计划中的一个样。

　　领头的李光洙开始进入到自己的节奏，而李昊锡和成始柏，则开始干扰其他运动员的节奏，仅仅过了两圈，李光洙就和后面的选手拉开了一定的距离。

　　“果然和李冰教练所预料的一样，李光洙在前，李昊锡和成始柏在后面阻挡，我得尽快的超过去才行。”张冠看了看前方，发现李昊锡和成始柏将线路守的很死，如果想要超越的话，就必须要在比较靠外侧的位置。

　　“外侧就外侧吧！”张冠加速向前冲去。

　　……

　　“张冠，超过了两名韩国选手，跟在了李光洙身后！”

　　这次超越让现场爆发出一阵欢呼声与掌声，显然观众们是希望看到一场你争我夺的精彩比赛，而不是韩国队三个人领滑到结束。

　　崔光福教练不屑的撇了撇嘴，刚才张冠使用的那种超越肯定是非常耗费体力的，而在1500米的比赛中，体力是很重要的一个因素，特别是在最后的500米，只有充足的体力才可以保证自己不掉链子。

　　李光洙也注意到了身后有人追过来。

　　“红色运动服，不是加拿大人，是张冠！想不到他竟然追上来了。这样也好，看看你能不能跟得上我的节奏！”李光洙不由自主的加快了速度。

　　作为目前世界第一的1500米短道速滑运动员，李光洙的速度的确是有优势的，特别是在后半程，在其他人体力都下降的时候，他依旧可以保持着比较快的速度，这也是韩国队优势之所在。

　　“太慢了！”后面的张冠觉得李光洙领滑的节奏相比起自己的最快速度来，还是慢了半拍。

　　“这个李光洙虽然是现在的世界第一，但是他的速度比起世界纪录还是有些许的差距的。我还是自己领滑吧，跟在他后面，反而会影响到我的节奏。”

　　张冠想到这里，尝试着对李光洙进行超越。

　　“想超我？没门！我怎么可能让你超过去。”李光洙眼角的余光看到张冠跑到了外侧，他知道张冠是要准备超越，于是也提高了速度，他要阻止张冠。

　　“张冠要超越李光洙，李光洙也加速了！两人几乎是并驾齐驱！”解说员的呐喊声中，现场也又一次的发出了呐喊声。

　　可张冠的这次超越并没有成功，前面就是弯道，李光洙在内侧，他移动的距离要短一些，张冠在这个阶段暂时无法超越李光洙。

　　而在直道的末端，张冠第二次的尝试要超越李光洙，李光洙则再一次的进行防守。

　　……

　　赛道上，张冠和李光洙两个人仍然在缠斗，但他们的这种缠斗并没有影响速度，张冠需要更快的速度来超越李光洙，李光洙也需要更快的速度来防守住张冠，两人谁也不舍的放弃，这就使得两人的速度越来越快。

　　崔光福教练看了看计时器，表情上出现了一丝轻微的不自然。

　　“李光洙滑的太快了，这比平时至少要快了三秒钟，速度这么快，他的体力能跟上么？”

　　崔光福教练开始为李光洙的体力而担心，然而他也知道，李光洙今天之所以滑这么快，是因为后面的张冠逼的太紧了。

　　领滑的人速度快，后面的人速度也会不由自主的加快，所以无论是李昊锡还是成始柏，他们的速度都要比平时快一些，而这反倒是消耗了他们比较多的体力。

　　这就好像是中长跑比赛，领跑的人速度比较快，后面跟跑的人如果实力不济，强行跟上去的话，反倒是会消耗更多的体力，甚至有可能无法完成比赛。

　　今天的赛场上就是这种情况，特别是到了十圈以后，运动员之间的差距逐渐拉大，起跑时紧凑的阵型，早已经是荡然无存。

　　“不愧是被以为‘天才选手’的李光洙啊，到了这个时候还能够保持这么快的速度，我一直跟在他后面，都已经开始力不从心了！”后面的成始柏暗自想道。他稍微放慢了一下速度，调整了节奏，准备积攒体力，为最后一圈半的冲刺做准备。

　　然而此时的李光洙，实际上却是骑虎难下。

　　“好累啊，感觉快要没劲滑了！那个张冠，怎么还追的这么紧！”李光洙紧咬牙关坚持着。

　　事实上到了这个时候，李光洙完全不敢慢下来，他必须要强撑着自己的速度，一旦他的速度慢下来，张冠就会超过去。同时李光洙觉得，张冠的体力肯定也所剩无几，张冠也是在强撑，所以只要自己坚持下去，坚持到张冠撑不住的那一刻，胜利就是属于自己的。

　　这种信念让李光洙仍旧保持着高速的滑行，他觉得现在的比赛不仅仅是速度的比拼，更是意志力的比拼。

　　然而张冠的心中同样是觉得颇为惊讶。

　　“之前还是小看了这个李光洙，他的速度还是挺快的嘛，这么多圈一直挡在我前面，不让我超过去，韩国短道速滑不愧是世界第一的水准！看起来要靠最后一圈半的冲刺来一决胜负了！”

　　张冠想到这里，也开始调整自己的节奏，为最后的冲刺做准备。

　　第10圈，李光洙咬紧牙关。

　　第11圈，李光洙仍在坚持。

　　第12圈，即将进入到最后的冲刺。

　　“最后的冲刺，拼了！”

　　冲过终点表现的那一霎那，张冠加快了步伐的频率，在下一个直道，他的速度明显要比李光洙更快，当他在进入直道后，迅速的和李光洙拉开了距离。

　　李光洙只觉得眼前人影一晃，下一刻，他看到张冠已经滑到了自己的前面。

　　“冲刺？对了，是该进行最后的冲刺了！”李光洙也想冲刺，可是他的身体却有些不听指挥，他已经没有多余的体力进行冲刺了。

　　“冲不动了！”李光洙抬起头来，他的视线当中，那一抹红色的身影渐行渐远。

　　……

　　“张冠！超过去了！”

　　赛场边，国家队所在的看台上一片欢腾，而场边的李冰教练，则止不住的高声呐喊起来，此时此刻，他自己也不知道自己在喊些什么，他只是单纯的觉得自己要大声的喊出来。

　　旁边崔光福教练同样不在淡定，他两眼直勾勾的望着赛场，不敢相信眼前的一切。

　　终于，张冠第一个冲过了终点。

　　时间定格在了2分08秒021！

　　破纪录夺冠！

　　又是破纪录夺冠！

　　还是那熟悉的张冠，还是那熟悉的破纪录夺冠！


第378章 短道速滑变天了

　　终点前，张冠高举双臂庆祝，中国的教练团也纷纷扑上来，将一片国旗递给了张冠。

　　下一秒，无数的摄影记者凑了过来，有些人甚至跨越了护栏，来到了比赛场内，只为了给张冠一个特写的镜头。

　　韩国队的三名成员则无一例外都低着头，无比的沮丧，为首的李正洙更早已泪流满面。

　　崔光福教练一脸呆滞的站在那里，他心中甚至在期望，这一切都只是一场噩梦，又或是比赛还没有结束。

　　“输了？我们真的输了？我们竟然输了！”崔教练失魂落魄的自语着，他回忆起刚才的比赛，自己的三名队员并没有失误，特别是李光洙，甚至可以说是发挥的非常不错，但最终韩国的还是输了，三名选手输给了张冠一个人！

　　韩国队占有明显的团体优势，但是在三对一的情况下还输掉比赛，这真的是一次彻彻底底的完败。

　　“怎么会这样？为什么会这样？输的这么彻底！”崔教练望向了成绩牌，那2分08秒021格外的显眼。

　　“2分08秒021！世界纪录，这是一个新的世界纪录！”此时此刻的崔教练终于明白过来，为什么韩国队会丢掉金牌，为什么世界第一的李正洙会输给张冠，面对一个新的世界纪录，李正洙根本不可能取得胜利！

　　……

　　“裁判再次确认了成绩，2分08秒021，我们恭喜张冠，他打破了短道速滑1500米的世界纪录。在此之前，世界纪录是由韩国选手安贤洙与2003年创下的2分10秒639，张冠一举将这个成绩提高了2秒以上，真是太不可思议了，要知道世界纪录级别的成绩里，即便是0.01秒的提升都非常的困难，而张冠第一次参加这项运动，就将世界纪录提高了2秒！真不愧是张冠，不愧是世界上最伟大的运动员！”

　　“今天的张冠，仿佛将我们带回了田径赛场，那个他可以披荆斩棘，轻松打破世界纪录的赛场！或许对于张冠来说，田径赛场和短道速滑赛场都一样，只要竞速运动，他都要做世界上最快的那个人！他是陆地上跑的最快的人，是陆地上驾驶赛车最快的人，现在他又要成为冰上最快的人么？这不是不可能的，张冠还要参加男子500米和1000米短道速滑的比赛，我相信他一定还会给我们带来惊喜，我们也期待着短道速滑下个项目的比赛会尽快的到来！”

　　解说员一连串的解说词充满了赞誉的声音，而这还是加拿大比较中立的解说，而地球另一端，央电的解说员早已经将张冠捧到了天上去。

　　一个新的世界纪录诞生，足以让整个世界为之鼓掌。

　　当然也有例外，比如韩国。

　　韩国对于冬奥会，特别是短道速滑的关注度远比其他国家高的多，原因当然是韩国的短道速滑实力是世界上最强的。这就好像中国人不会错过乒乓球的比赛一样。在冬奥会短道速滑三个级别的比赛中，1500米是韩国队最强项，也是最稳定的夺金点，再加上有三位选手进入到决赛，所以无论是韩国的媒体还是民众，都认为韩国队将包揽前三名。

　　而这场1500米的决赛开始的时间是韩国中午的十二点二十分，也是午饭的时间，因此收视率非常的高。不少上班族甚至专门去一些有电视机的小餐馆就餐，就为了观看这场短道速滑1500米的决赛。

　　只不过，今天的比赛结果注定令韩国人失望了。当张冠冲过终点的那一刻，电视机前出现的是一张张失望的面容，无论是小餐馆，还是学校的食堂，只要是有电视机的地方，全都是鸦雀无声，包括电视机，在此时也成了静音模式，因为韩国电视台的解说员也止住了话语，他不知道该说些什么好。

　　被韩国人视为最强的项目，被韩国人视为必然会夺冠的项目，竟然输掉了，这个结果不仅仅让韩国观众无法接受，更让他们难以理解。

　　“李正洙为什么会输？难道是他不够快么？”

　　下一刻，2分08秒021的成绩出现在大家面前，后面那两个大大的英文字母更是格外的刺眼。

　　WR，世界纪录的英文简写。

　　“世界纪录！安贤洙的世界纪录被打破了！”有人惊呼起来。

　　一股悲凉的感觉瞬间从四周升起，人们的表情也仿佛是刚刚经受过一场大灾难一样。

　　丢掉了短道速滑1500米的金牌，对于韩国人的民族自信心来说的确是一个很大的打击，而安贤洙的世界纪录被打破，远比丢掉金牌的打击来的更加的严重。如果只是丢掉金牌的话，韩国人或许会自我安慰，好歹这个项目的世界纪录还是安贤洙保持的，韩国人仍然是这项目上最强的。但是现在，连这最后一块遮羞布也被撕扯掉了。

　　韩国人历来是比较看重这些荣誉的，因为他们一切都是那么的匮乏，所以任何一点的成绩都会被无限的放大，有的时候甚至会拿来别人的东西当成自己的去炫耀。所以韩国的那些奥运冠军、冬奥冠军会被宣传成为民族英雄一般的人物。

　　而现在正是应了那句话，捧得越高，摔的越疼。

　　“为什么，为什么没有让安贤洙上！安贤洙是世界纪录保持者，他才是我们国家最强的短道速滑选手！”

　　“对，如果让安贤洙上的话，今天肯定不会是这个结果，说不定安贤洙会再次打破世界纪录呢！真不明白教练是怎么想的。”

　　“这是教练组的责任，崔光福教练为此负责！”

　　“对，是崔光福教练的责任，他该下台了！”

　　……

　　更衣室中，李冰教练兴奋的手舞足蹈。

　　“张冠，我虽然猜到你有可能会打破世界纪录，但是万万没想到，你会这么快！你的成绩要比一个多月前提高了1秒多，我搞了这么多年的短道速滑，从来没有见过有人可以在这么短的时间里取得这么大的进步！”李冰教练开口说道。

　　职业短道速滑运动员，在技术成熟以后，想要提高1秒的成绩的确是非常的困难，有的时候甚至要大幅度的改良自己的技术动作，才能够取得这种幅度的进步，而到了世界纪录级别的成绩中，想要进步0.01秒，都是一场艰巨的战役。张冠在一个多月前，成绩还只是刚刚进入到2分10秒以内，而如今已经快要接近2分08秒了，这种进步速度要是传出去，绝对会令其他冰上运动员感到震惊。

　　张冠微微一笑，开口说道：“这还是得感谢国家队给我提供的条件啊，要是没有你们，撑死我也就能跑进2分10秒以内吧。”

　　张冠一边说着，一边指了指自己脚下的冰刀，接着道：“这专门定制的冰刀，就是和我在商店里买的不一样，还有唐教练也给了我很大的帮助。”

　　张冠一边说着，一边指了指不远处的那位姓唐的器材教练，而这位唐教练则是腼腆的笑了起来。

　　职业滑冰是必须配有器材教练的，这算是滑冰运动的一大特点。在其他运动中，器材教练往往都是由训练教练或是运动员自己客串，比如乒乓球运动，球拍都是运动员自己粘的；又比如射击运动，枪也是运动员自己校准和保养的。其他很多运动，比赛设备也都是教练员或是运动员亲自调试。

　　但是滑冰运动不同，冰刀平时是需要专业的维护和保养，需要用油石打磨、需要用量弧表固定弯度、需要用压弯器将压弯，这些工作必须要专业的器材教练去做，就比如压弯这个环节，没有一定经验的话，很容易将冰刀折断。

　　短道速滑的冰刀实际上是倾斜安装的，这有利于运动员过弯。而诸如冰刀的弯度计算、倾斜角度的计算、根据场地选择冰刀角度等等，需要一定的数学功底和丰富物理学的知识。一般的运动员从小就训练，可能连高中都没有机会上，根本不可能掌握这些知识。所以短道速滑的器材教练，都是接受过高等教育的专业人士，很少有职业运动员出身的。

　　而一套合适的装备，对于运动员来说，好处不言而喻。就好比西服，量身定制的肯定要比商店里购买的成衣更加合身。所以在此之前，张冠用自己买的装备，尽力去滑而就是刚刚进入到2分10秒以内。

　　工欲善其事必先利其器。国家队为张冠量身定做了装备，然后又配备了专门的器材教练，这使得张冠的成绩进一步的提高。今天的比赛里，张冠为了求稳还略有保留，已经可以接近2分08秒了，张冠觉得如果自己全力去拼的话，成绩分入到2分08秒以内绝对不成问题。

　　……

　　张冠破纪录夺冠，对于很多人来说并不是新鲜事，在田径赛车上，“破纪录夺冠”才是张冠的常态，只不过这一次场地换到了滑冰场，比赛项目也变成了短道速滑。

　　消息传出，又是举世震惊。张冠再一次的跨越了项目，然后成功的站上了世界最巅峰。他成为了世界上第一个在夏季奥运会和冬季奥运会上都拿到个人项目金牌的运动员，也成为了世界上第一个在夏季奥运会和冬季奥运会上都打破世界纪录的人。张冠不经意间又取得了一个前无古人的成绩，又在世界体育史上写下了浓浓的一笔。

　　而很多的专业体育评论员更是意识到，短道速滑这个项目，要变天了！

　　……

　　短道速滑的第二个比赛日是在四天之后的2月18日，这一天张冠只需要参加一场比赛，那就是1000米的小组赛。同时男子项目还有一个接力赛的预赛，但是由于对手比较的弱，所以担负着夺金任务的张冠并没有参加接力赛的角逐。

　　预赛进行的无惊无险，张冠顺利晋级，而国家队另外一位选手韩佳良也成功的晋级到的下一轮。

　　三日后的2月21日，短道速滑赛场上将要进行两个项目的比赛，分别是女子1500米和男子1000米，而且这两个项目也都要决出金牌。

　　男子1000米的短道速滑，首先开始的是1/4决赛，张冠再次遇到了韩国选手李昊锡，除此之外这一组中并没有像样的对手，而无论是张冠还是李昊锡，也都为了接下来的比赛保留体力，所以并没有杀的刺刀见红。

　　之后的半决赛，张冠又遇到了另一位韩国选手成始柏，同组的还有美国选手阿波罗。

　　阿波罗是500米短道速滑的卫冕冠军，他还有一个“美国王子”的外号，可以说是除了韩国选手之外，最强的短道速滑运动员。他的实力也的确非常强劲，至少在前半程，速度上并不输给成始柏，直到最后的冲刺才被成始柏超越。

　　最终张冠和成始柏以小组前两名出线，阿波罗位列第三，他能否晋级，要看另一组的比赛成绩。

　　另一小组中，韩国的李正洙技压群雄，他的队友李昊锡拿到了第二名，第三名则被加拿大的哈梅林获得，但是哈梅林的成绩却要好于阿波罗。由于1000米的A组决赛只有五个名额，所以阿波罗只能被淘汰去了B组，最终留在A组的五位选手分别是张冠、李正洙、李昊锡、成始柏和哈梅林。

　　短道速滑的500米和1000米决赛，分为A、B两个组进行，半决赛中没能进入到决赛的人会参加B组的决赛。两个小组中，A组选手是争夺冠亚季军的，而B组则是争夺名次的。就比如1000米短道速滑，一组五个人，在B组比赛的话，即便是拿到B组的第一，最终也只是第六名。而500米短道速滑，一组四个人，B组第一就相当于是第五名。

　　……

　　崔光福教练显得有些紧张，一来是因为决赛马上就要开始了，二来则是因为这些天来，他感受到了巨大的压力，这种压力主要是来源于韩国国内的，原因当然是因为韩国队丢掉了男子1500米的金牌。

　　“1000米的项目，我们的三个选手又一次全都进入到了决赛，而且1000米的决赛只有五个人参加，我们的优势要比1500米更大！所以这一次，我们决不能输。”崔光福深吸一口气，强迫着自己冷静下来。

　　“可是张冠也进入到了决赛，他既然能够打破1500米的世界纪录，说不定同样能打破1000米的世界纪录！就算他破不了1000米的世界纪录，但必然会威胁到我们的队员获得冠军！这枚金牌势在必得，决不能让张冠影响到比赛结果！”崔光福教练想到这里，眼神中寒光一闪。

　　“既然常规方法有风险，或许要使用一些特殊的战术，必要的时候该牺牲一名队员，来确保这枚金牌到手！”


第379章 “刺猬”

　　崔教练将韩国队的三位队员叫到了近前。

　　“这一次，我们又是有三名选手都进入到决赛当中，但这并不单表我们就可以获得金牌，加拿大选手哈梅林虽然有一些实力，但是我最担心的还是张冠。张冠最擅长的是田径项目的百米短跑，他的身体天赋是世界第一的，越是短距离的比赛，他越是占据优势。所以为了确保胜利，我们必修要使用一些特殊的战术！”

　　崔教练说着，望向了三名弟子，而他最终的目光停留在成始柏的身上。

　　三位韩国队的选手当然知道所谓的特殊战术意味着什么事情，而成始柏发觉教练眼睛停留在自己身上，瞬间就明白了自己所要担负的任务，崔教练已经选定他作为战术的执行者，或者说是选定他作为主动犯规的那个人。

　　这个结果，无论是李正洙、李昊锡又或是成始柏本人，都不觉得意外，他们甚至觉得这是理所当然的事情。成始柏是三个人中实力最弱的一个，选择一个人牺牲掉的话，必然是成始柏。

　　“成始柏，一会就看你的了，你要掩护好李正洙和李昊锡选手，千万不能让张冠滑到前面去。”崔教练开口说道。

　　“教练，你放心，我一定会做到的！”成始柏很认真的点了点头，语气中更是透出一股悲壮的情绪。

　　……

　　李冰教练压低了声音，开口说道：“这次韩国队又是三个人都进入到了决赛，你要小心他们耍阴招！”

　　“耍阴招？故意犯规么？”张冠开口问道。

　　李冰教练点了点头：“或许他们的动作会比较的隐蔽，即便是裁判也需要看比赛录像才能够确认他们是不是犯规。在这方面我们的女队曾经吃过亏，当时韩国队派出一个人犯规，扰乱了我们的比赛节奏，而裁判当时并没有看出来，赛后我们向裁判投诉韩国队的行为，最终只是那个犯规的人被取消了比赛成绩，但是金牌却还是属于韩国人的。”

　　“放心吧，教练，我巴不得他们对我犯规呢！我可是一只刺猬，谁动我谁受伤！”张冠笑着说道。

　　……

　　短道速滑男子1000米的决赛是今天最后一场比赛，由于加拿大本土选手哈梅林成功的进入到了最终的决赛，使得现场的人气非常的旺盛，虽然东道主观众都知道哈梅林是不可能战胜三位韩国选手的，但是他们很期待哈梅林在比赛中的表现。

　　张冠站在起滑线处，看了看旁边三位韩国选手。

　　“都是熟人啊，几天前1500米的决赛，韩国派出的也是这三个人，一个国家最多能来五个人，看起来另外两个韩国选手是要参加500米的了。听说在500米的项目上，世界纪录保持者盛锡贝也来了，这可比和这三个手下败将较量更有意思啊！”张冠心中默默的想。

　　裁判示意选手准备，一声枪响后，选手们的起步却不是很顺利，韩国的李光洙抢跑了，于是只能重新开始起步。

　　第二次起步要顺利的多，主张作战的哈梅林率先发力，抢到了头名，而三位韩国选手则利用一个配合，将张冠甩在身后。

　　张冠倒也并不着急，反正比赛才刚刚开始，而且领滑的哈梅林冲的很猛，至少在速度上并不落后于韩国的李光洙。

　　1000米一共要滑九圈整，哈梅林的这种冲劲却只保持了两圈。哈梅林的实力在欧美选手中是顶尖的，但是和韩国选手比起来，就有了一些差距，他如果是继续保持这种高速，后半程肯定会掉队，所以在领滑了两圈之后，哈梅林开始放慢了自己的速度，李光洙则顺势超了过去。

　　同样想要超越的还有张冠。

　　“哈梅林降速了，好机会，趁着现在，我也超过去！”张冠猛然开始加速，准备顺势超越哈梅林，追上前面的李光洙。

　　而成始柏却一直在等待这一刻的到来。

　　张冠在比赛一开始就被韩国三人组挤到了后面，成始柏想要有所动作也是不可能的，但他一直都在留意张冠，等待张冠超越的那一刻。

　　“张冠终于动起来了！”成始柏不经意间向着张冠的方向靠过去，然后假装没有看到赶上来的张冠，利用摆手动作，一巴掌扇向了张冠。

　　任何体育运动中，犯规都是一项有技术含量的动作，好的犯规不但可以给对手造成杀伤，更可以骗过裁判的判罚。最顶尖的犯规当然是那种连裁判都没有发现的犯规，被犯规者只能吃哑巴亏，而裁判也是一群眼光犀利的家伙，所以更多的犯规是那种伪装成不经意间的犯规，即便是被裁判发现，也可以装作不是故意为之逃避制裁。

　　假摔、扯衣服、扒裤子、撞眼，这无论是在篮球还是在足球当中，都很常见，篮球抢篮板的时候顺势一肘子可以将人击晕，足球断球的时候也可以来一记“弹腿”，让对手在地上滚好几个圈，而短道速滑中，最好的犯规伪装当然是摆臂动作。

　　既然是装作不经意的犯规，动作当然是越隐蔽越好，所以成始柏还是不敢太明目张胆的使用一些大幅度的动作，他的目的也只是扰乱张冠的节奏，阻止张冠向前超越，而不是真的要将张冠一拳头揍倒在地上。

　　“嘭！”成始柏一巴掌打中了张冠。

　　“好的，碰到他了，送算是扰乱到他的节奏了，他应该无法继续加速了吧！”成始柏心中一阵欣喜，然而下一秒，他突然觉得自己的节奏有些混乱，脚下也有些不稳。

　　成始柏马上卸了一些力道，稳住了身子。

　　“这种假装犯规也是杀敌一千自损八百啊，连我自己的节奏也扰乱了。”成始柏暗自想道。

　　也就在这一秒，一个红色的身影在成始柏身旁一晃而过。

　　“咦？是张冠！他超过去了！速度还是这么快，这怎么可能？难道刚才的犯规丝毫都没有影响到他么！”成始柏脸色顿时大变。

　　……

　　李昊锡觉得身边人影一闪，却发现张冠已经来到了自己的身侧。

　　“成始柏搞什么？不是让他阻止张冠的么，可张冠怎么还是冲上来了！难道是成始柏那小子有私心？故意没有阻止张冠？”李昊锡竟然率先怀疑起成始柏来。

　　韩国短道速滑队内部历来都不是铁板一块，队员之间勾心斗角的事情时有发生，在竞争激烈的韩国队，以成始柏的年龄和水平，基本上不太可能参加下一届的冬奥会，要说成始柏为了获得一枚奖牌而故意坑队友，也不是不可能的。

　　李昊锡本来想对张冠采取犯规战术的，但是想到成始柏有可能故意放水，于是也选择的将张冠放过去。

　　下一圈，张冠已经追到了李正洙的身后。

　　“张冠追上来了？这赛程才刚刚过半，张冠就已经追上来了，他看起来滑的很顺利，是成始柏和李昊锡难道没有组织他么？”李正洙心头顿时一阵不爽，他觉得自己被队友给坑了。

　　赛场边，崔教练的脸色显得有些不自然。

　　“刚才成始柏明明是已经碰到张冠了，怎么张冠完全没有受到任何的影响！难道是因为犯规的力道太轻了？”崔教练皱起了眉头，以他的经验看，刚才那种程度的犯规，足以影响到运动员的比赛节奏，速度肯定会受到影响，特别是张冠刚才是在加速超越当中，遭到犯规的话，对速度的影响必然会更大。

　　“这个张冠啊，可真难对付，这种程度的犯规果然是不够的，早知道这样的话，赛前就应该让成始柏犯规更狠一些了！现在的话，只能寄希望与李光洙了。”

　　……

　　李光洙觉得自己又陷入到来了1500米决赛的那种节奏，张冠不断的在试图超越，而他被迫的加速来确保自己第一的位置，这让他的比赛节奏很受影响。

　　“不行啊，这样下去的话，又变成了1500米决赛的重演了，一旦我的体力消耗的太厉害，最后的冲刺又会受到影响，到时候还是挡不住张冠，怎么办？我该怎么办？”

　　李正洙的心中越来越焦急，九圈的比赛已经来到了第六圈，拿上就要开始最后的冲刺了。

　　李正洙回头望了望后方，发现张冠身后紧跟着的就是自己的队友李昊锡和成始柏。

　　“我们已经丢到了1500米的金牌了，这枚金牌决不能丢！我是队里的主将，为了金牌，也只能由我来牺牲自己了！这次犯规，我亲自来！”李正洙想到这里，眼神中浮现出了一丝决然。

　　李正洙当然也不希望自己被罚下，所以他选择了和成始柏一样的做法，装作不经意的身体碰撞，来制造犯规。

　　刚刚进入到弯道，李正洙就抓到了一个好机会，他刻意的走歪了一点线路，然后同样是利用摆臂，去寻求干扰张冠的滑步动作。

　　李正洙的动作幅度并不大，动作也很具有隐蔽性，他利用手臂后摆的动作，迅速的一戳张冠的腿，便马上收了回来。

　　然而李正洙遭遇到了和成始柏一样的情况，他只觉得自己好像受到了一股莫名的推力，如果不是李正洙技术过硬的话，说不定会直接摔倒在冰面上。

　　“好险！差点滑到了，好久没有使用这种主动犯规战术了，偶然用起来，多少有些不熟练了，好在是这也影响到了张冠，我们俩大概是半斤八两吧！”李正洙正琢磨着，却看到张冠已经从他身边超了过去。

　　李正洙去干扰张冠，自己反倒是受到了“刺猬”技能的反弹，速度受到了影响，张冠当然不会错过这个好时机，在李正洙受到影响的那一刻，张冠毫不犹豫的发动了超越。

　　“是张冠！”当李正洙反应过来的时候，张冠已经跑到了他的正前方，而紧接着，张冠开始加速，他要迅速的拉开和李正洙之间的距离。

　　“还有两圈了，张冠接下来肯定会冲刺的，到时候我一定追不上她，若是被他甩开了太多的距离，就算是想犯规也没有机会了！”李正洙没有丝毫的犹豫，他决定直接对张冠进行犯规！

　　“昊锡哥、始柏哥，你们要加油，这一次我会被罚下的，接下来的比赛就靠你们了。如果我和张冠都出局的话，你们会获得金牌和银牌，最终的胜利还是属于我们大韩民国的！”

　　李正洙的眼神中透出了一股狂热，紧接着，他伸出双手，猛的推向了张冠，他要将张冠推到了旁边的护墙上去。

　　“噢！”现场顿时发出了一片惊呼声，这种高速运动的情况下，如果是运动员撞在了防护墙上，即便是防护墙是软的，想必也是一种不好受的滋味。

　　更重要的是在比赛还剩下最后两圈的时候，如果这时候撞上了护墙，即便是再重新起步，也不可能有机会获得奖牌。

　　教练席上，崔光福教练和李冰教练同时伸长了玻璃，崔光福教练眼神中透出了一股欣慰，而李冰教练眼神中则流露出无限的惊骇。

　　“完了！要输了！”李冰教练心中长叹一口气，有些颓废的低下了头，他完全不敢去看接下来要发生的事情。

　　“好样的！我们赢了！”崔光福教练则兴奋的攥紧了双拳，高声呐喊起来，同时期待着张冠摔倒在地的那一刻。

　　李正洙的这种动作明显是恶意犯规了，他一定会被罚下，甚至还有很大的可能会被追加一段时间的禁赛处罚，但可以肯定的是，遭到这么严重的犯规，张冠却要受到无辜的牵连，而后面的李昊锡和成始柏，则会成为受益者，拿到短道速滑1000米的金牌和银牌。

　　此时，在韩国，恰好又是午饭时间，无数的韩国观众再次坐在电视机前，观看这一场比赛。

　　李正洙伸手去推张冠的这一幕，落入到了人们的眼中，那些韩国观众非但没有觉得不公平，也没有半点的羞愧，反而还有人为李正洙的行为叫好，甚至有一些小姑娘，为李正洙流下了感动的泪水。

　　他们都知道，李正洙这是在牺牲自己，为韩国队保住这一枚短道速滑1000米的金牌，这种行为，在韩国人眼中简直如同民族英雄一般的伟大。

　　……

　　李正洙双手碰到了张冠，紧接着他用尽了全身的力量，将张冠推向了墙边。

　　“我成功了！”李正洙还没来得及兴奋，他的身体却一个踉跄，莫名其妙的向着后面栽倒过去。

　　而前面的张冠并么有受到丝毫的影响，继续稳稳的向前滑去……


第380章 偷鸡不成蚀把米

　　现场的惊呼声陡然提高，原本人们是在惊呼李正洙对张冠的犯规，而现在人们却是在惊呼，李正洙自己摔了出去。

　　赛场上，李正洙猛的推向了张冠，然而张冠却没有受到丝毫的影响，仍然继续的向前滑行，反观李正洙，却像是一个断了线的风筝，向后面倒去。

　　“这怎么可能！”崔光福教练猛的惊呼一声，他完全不敢相信眼前的一切。被推的那个没事，反倒是推人的那个倒了，这简直就像是舞蹈表演一样的视觉效果，崔光福教练甚至觉得自己走错了地方，这里不是短道速滑的赛场，而是某个话剧表演的舞台。

　　崔光福教练的呼声也惊醒了李冰教练，他原本是低着头，不敢去看赛场上的情况，但此时他又抬起头来，恰好看到李正洙摔倒在地上的模样。

　　“发生了什么事情？我记得李正洙要对张冠犯规，怎么他自己反倒是倒在地上了？”李冰教练一脸的迷茫。

　　更加诧异的是李正洙本人，他本以为张冠会被自己推到墙上去，可结果却完全不是这个样子，他意识到自己身体失去平衡的时候，脑子更是一片的空白。

　　“扑哧！”李正洙摔倒在地上，冰面上传来的凉意让他的思维瞬间回归大脑，而他猛然记起，刚才眼角余光所看到的，张冠并没有受到丝毫的影响，继续在向前滑行。

　　“我摔倒了！明明是我推到了他，而且用的力道还很大，为什么摔倒的是我，而他却像是一点事情都没有？怎么会有这么奇怪的事情！”李正洙一副见鬼般的表情。

　　然而下一刻，剧烈的碰撞感传来，一道蓝色的身影压在了他的身上。

　　赛场上一共五名选手，其中张冠和加拿大选手哈梅林都是身穿白色的比赛服，而韩国队的三个人则是身穿蓝色比赛服，所以李正洙瞬间就明白过来，自己和队友撞在了一起。

　　“不好！竟然和自己人撞在一起了！这场比赛，我们完蛋了！”

　　……

　　“犯规！李正洙这是犯规了！好险！张冠没有收到犯规影响，反倒是李正洙摔倒了，是失误吗？小心！天哪，李正洙摔倒了，撞上了！韩国队的三名队员撞在了一起！”

　　解说员惊叹的声音响彻全场。

　　李正洙万万没有想到，自己会摔倒，而他摔倒的同时还影响到了身后的李昊锡，李昊锡和李正洙之间的距离本来就没有多少，此时李正洙突然摔倒，短距离之下李昊锡根本就没有躲避的空间，于是和摔倒在地的李正洙撞在了一起。

　　在李昊锡身后，却是紧紧跟随的成始柏，成始柏的视线还被李昊锡所阻挡，李昊锡和李正洙撞在了一起时，成始柏就更加反应不过来了，于是成始柏也撞上了前面的李昊锡，这顺便变成了三人连环相撞的事故，而且三个人还都是韩国选手。

　　最后的面的哈梅林发觉前面的运动员撞在了一起，立刻采取了躲避的动作，从旁边绕了过去。

　　哈梅林在实力上肯定是不如三名韩国选手的，而其在比赛一开始的时候，他还领滑了一段时间，消耗了比较多的体力，因此在比赛后半段，哈梅林后继无力，被三名韩国选手远远的甩开，当这却让他幸运的躲开了连环相撞的事故，由于落后的有些多，哈梅林反倒是有足够的空间躲避，于是他一举超越了三名韩国选手，来到了第二的位置。

　　距离比赛结束还剩下两圈，这个时候，三名韩国选手撞在了一起，基本上可以宣布韩国队的比赛提前结束了。

　　……

　　韩国，电视机前的观众们一脸的沮丧，三名韩国选手都进入到了决赛是一个可喜可贺的事情，但现在三个人竟然互相撞在了一起，这等于是自相残杀起来。

　　“李正洙选手到底在干什么？竟然在这么关键的时候失误摔倒了！失误摔倒也就罢了，还连累了李昊锡选手和成始柏选手一起摔倒了！”

　　“都怪李正洙，他为什么去对张冠犯规？结果张冠没事，自己反倒是出现失误了，本来他什么都不做，就这样完成比赛的话，我们至少还可以获得银牌和铜牌，现在可好，加拿大选手已经超过去了，我们连银牌都丢了！”

　　“这是李正洙选手犯下的大错，他让我们丢掉了一枚银牌！”

　　很多电视机前的韩国观众反倒是开始怪罪起了李正洙，他们将连环相撞的责任归咎到李正洙身上，此时他们已经忘记了，就在几秒钟之前，他们当中的不少人还将李正洙视为民族英雄。

　　“韩国队完了！哈梅林落后太多，已经不可能追的上张冠了，看起来这场比赛的冠军归属，已经失去了悬念！我们已经可以提前庆祝张冠夺金了。”

　　“你们说张冠能不能打破1000米的短道速滑世界纪录。”

　　“1000米短道速滑的世界纪录？那是多少？”

　　“记得是1分23秒454吧！”

　　不少人开始留意起了场边的时间显示。

　　距离终点还剩下最后一圈，张冠已经完全进入到了冲刺状态，赛场边观战的李冰教练，不断的为张冠呐喊助威。

　　1分19秒、1分20秒、1分21秒，时间距离短道速滑1000米的世界纪录越来越近，张冠距离终点也越来越近。

　　终于，张冠冲过了终点。

　　而场边的计时器也最终定格在了1分22秒450。

　　“世界纪录，张冠打破了短道速滑男子1000米的世界纪录，张冠又打破了一项世界纪录！我们都看到了张冠在比赛中遭遇到了一些外在因素的影响，但这丝毫没有影响到他最终的成绩，他还是成功的打破了世界纪录！恭喜张冠，又是一次完美的胜利，又是一次破纪录夺冠！”

　　“截至目前位置，短道速滑项目上一共产生了四枚金牌，全部被中国队所获得，而这个项目上世界最强的韩国队竟然一枚金牌都没有拿到，看起来这届冬奥会结束后，韩国队短道速滑世界第一的位置是保不住了！”

　　……

　　短道速滑男子1000米的决赛，张冠以破世界纪录的成绩夺冠，加拿大队的哈梅林获得了银牌，三名韩国选手在比赛中发生了相撞事故，再起身后完成了接下来的比赛。

　　李正洙由于故意犯规，被取消了比赛成绩，并且遭到了禁赛的处罚，他将无缘接下来的男子5000米接力赛。

　　同时裁判在赛后观察录像发现，成始柏也有对张冠进行了犯规动作，因此也被取消了成绩。只是成始柏的情况并没有李正洙那么恶劣，所以没有遭到禁赛。

　　李昊锡作为韩国队唯一一个还算清白的人，并没有被取消成绩，所以他捡到了一枚铜牌。

　　然而在赛后，这场比赛的比赛过程却引起了轩然大波，李正洙对张冠故意犯规，更是在世界范围内引起了广泛的讨论。

　　说起来犯规战术也是比赛的一部分，在很多项目的比赛中都有犯规战术这种东西。然而李正洙对张冠的那次故意犯规，却让很多人觉得，李正洙实在是太没有体育精神了。更关键的是韩国队偷鸡不成蚀把米，反倒是成了体育界的笑料。

　　体育运动中，实力碾压获得胜利显然是最让人心服口服的，就比如中国的乒乓球或是美国的篮球，对手即便是输了，也会有一种虽败犹荣的感觉，甚至很多运动员觉得能和世界最强交手是一种荣幸，是一种宝贵的经验。就比如打乒乓球，能赢中国队一局都能让外国选手觉得很兴奋，甚至可以吹嘘很久；又比如是打篮球，输给美国梦之队二三十分，并不丢人，反倒是证明自己有着一流的实力。

　　靠耍阴招赢得比赛，一两次的话也就罢了，总是这样的话肯定会引来一片骂声。竞技体育毕竟是一项看实力的运动，特别是竞速类的运动，一项靠四肢发达获得胜利的运动，非要和人家比智商，自然就成了另类。

　　而若是实力本来就占优，同时还为了胜利耍阴招的话，那就真的会让人看不起了。韩国队显然就是这种情况，他们实力上有优势，但经常的在比赛中耍阴招，所以很多比赛里，对手虽然输了，但是心不服口也不服。在这方面不仅仅是中国队吃过亏，像是美国队、加拿大队、意大利队等等，都在韩国队身上吃过亏。

　　于是乎李正洙故意犯规的事情发生后，很多短道速滑选手都相继发声。

　　首先站出来说话但是美国选手贝沃尔，他在接受记者时表示，自己在比赛中经常遭到韩国队的犯规骚扰，而且很多时候韩国队的犯规是很隐蔽的，即便是赛后向裁判进行投诉，也没有什么效果。

　　随后意大利选手方塔娜、加拿大选手格雷格、法国选手布维尔等人也都相继发声，称自己也是经常在比赛中，遭到韩国队的犯规。

　　一时之间，韩国队在比赛中耍阴招的事情很快的被媒体炒作起来，特别是那些运动员相继站出来谴责之下，韩国的短道速滑队成了缺乏体育精神的存在。

　　所谓高处不胜寒，如果韩国队在短道速滑上面只是一支实力普通的队伍，也就没有这么多谴责声与差评，但韩国队是世界第一的强队，即便只是些许的污点，都会被拿来无限的放大。

　　而且在这件事情上，韩国队有时候的做法真的太“灭绝师太”了。就比如有三名运动员同时进入决赛时，即便是金牌已经稳如泰山，难韩国队却还是会为了包揽金银铜牌而耍一些阴招。对于很多欧美运动员来说，进一次决赛不容易，他们也知道拿不到金牌，有枚铜牌也算是很不错的安慰奖，结果最终安慰奖被还被别人耍阴招拿走了，他们怎么可能不生气。而如今李正洙的事情，只不过是给了其他运动员一个借题发挥的机会，或者说是成了引燃炸药的导火索。

　　……

　　训练场上崔光福教练顶着大大的黑眼圈，显得很疲惫样子。

　　昨日崔光福教练整夜未眠，连丢两枚金牌，已经让他的帅位不稳，一个无法带领韩国队夺金的短道速滑教练，已经失去了存在的价值。

　　更何况这两天的国际舆论对韩国队非常的不利，这让崔光福感受到了空前的压力。崔光福甚至听说，韩国的冰联已经开始考虑，要让自己下课，更换其他人做短道速滑的主教练。

　　“不行，我不能坐以待毙！短道速滑项目才刚刚进行了一半，还有四枚金牌没有产生，而且其中还有男女两枚接力赛的金牌。我们的综合实力占优，所以接力赛的两枚金牌是志在必得的。女子短道速滑1000米的金牌，可能会有些悬，中国队在这个项目上的实力很强大，但是在男子短道速滑500米项目上，我们还是有信心拿到冠军，我们还有盛锡贝！”

　　崔光福教练一边想着，一边望着训练场上的一名年轻人，他叫盛锡贝，是韩国队男子短道速滑500米的主将，也是这个项目的世界纪录保持者！

　　在2008年盐湖城举办的短道速滑世界杯上，盛锡贝以41秒051的成绩打破了男子短道速滑500米的世界纪录，那时候距离现在不过有1年零4个月而已，而今年只有23岁的盛锡贝，才刚刚步入到运动员的巅峰时期，所以盛锡贝绝对可以称得上是在500米项目上的最强战力。

　　而这一次，盛锡贝的目标也不仅仅是拿到一个短道速滑500米的冬奥会冠军，同时他还想再次打破自己所保持的世界纪录。为了这个目标，他甚至放弃了参加接力赛，从而可以让自己更好的专注于500米的比赛。

　　崔教练挥了挥手，将盛锡贝招到了近前。

　　“我们丢了1000米和1500米的两枚金牌，现在我们大韩民国夺金的希望，全都寄托在你的身上了！”崔教练接着说道：“在500米项目上，加拿大队和美国队的实力都很强劲，另外张冠的异军突起，想必你也看到了。他连续打破了1000米和1500米的两个世界纪录，所以他也很有可能打破500米的世界纪录！根据赛前的预测，加拿大队可能会占据一个决赛名额，张冠也会占据一个决赛名额，所以在决赛的时候，你恐怕得不到队友的支援，只能靠自己了。”

　　盛锡贝的脸上浮现出一股自信的笑容：“教练，你不要忘了，500米的世界纪录是我保持的，而我在练习中也不止一次打破过这个世界纪录！对我来说，滑进41秒以内，已经不是什么难事了。教练，你就等着看好戏吧，这枚金牌我拿定了，而且是破纪录夺冠！我会让全世界知道，能够破纪录夺冠的可不止张冠一个人，短道速滑，依旧是我们大韩民国的天下！”


第381章 真正的实力

　　男子短道速滑500米项目是短道速滑中参赛选手最多的一个项目，可以看做是短道速滑中的“百米短跑”，但这个项目却并不是国家队的强项。在这个级别的比赛中，一场比赛只会容纳四位选手参赛，所以决赛名额的争夺变得更加激烈。

　　率先开始的小组赛中，张冠在第五组登场，同组中没有强手，张冠顺利晋级。老将马云峰在随后第六喜爱组出场，同组的还有意大利选手康福特拉和加拿大名将特列普雷，结果马云峰很遗憾的未能晋级下一轮。而在第八组出场的韩佳良，同组中只有一位日本选手还算是有些实力，结果他也以小组第一成功晋级。

　　500米的决赛将要在2月27日举行，而那一天也是短道速滑最后一天的比赛日。

　　“500米可是强者如云啊！听说世界纪录保持者盛锡贝为了在这个项目上夺金，已经放弃了接力赛。不过韩国队计划赶不上变化，李正洙被禁赛了，盛锡贝还是得参加接力赛。”李冰教练接着说道：“除此之外，加拿大选手哈梅林的实力也不容小觑啊！以实力来说，他是绝对可以挑战盛锡贝的。”

　　“哈梅林，之前的1000米决赛和他交过手，没觉得他很厉害啊。”张冠开口说道。

　　“哈梅林在短距离上的实力远比他在长距离上强的多。你还记得1000米比赛的时候，哈梅林甚至一度领滑，他的速度并不逊于韩国人，不过1000米要滑9圈，他在后半程的体力可能会支持不住。但是500米只需要滑4圈半，这正好可以发挥哈梅林的长处。”李冰教练接着说：“所以你在比赛中要更快一些，我甚至觉得，在决赛当中，41秒以内的成就都未必可以夺冠。”

　　“500米的世界纪录不是41秒051么？难道一个破世界纪录的成绩，也无法夺冠？”张冠有些吃惊的问。

　　“是啊，我们掌握的情报，盛锡贝和哈梅林，都有可以滑进41秒以内的实力，甚至有消息说，他们已经的成绩已经可以进入到41秒以内了。”李冰教练接着说道。

　　“真的么？那太好了，看起来500米的决赛，终于不用保留实力了！”张冠颇为兴奋地说道。

　　“保留实力？”李冰教练有些诧异的瞪大了眼睛，如果说一个打破世界纪录的成绩是保留实力，李冰心中一万个不相信。

　　但是这话从张冠口中说出，却透着一股强大的自信感和说服力，更是让李冰教练在内心中产生了一种感觉，张冠在之前的比赛中真的是保留了实力。

　　……

　　2月28日，短道速滑最后一个比赛日，这一天的太平洋体育馆内要决出三枚短道速滑的金牌，分别是女子1000米、男子500米和男子5000米接力赛。

　　这一届冬奥会中，短道速滑女队格外的给力，已经拿到了三枚金牌，包括一枚接力赛的金牌，若是能够再拿下女子1000米的金牌，将要包揽本届冬奥会女子短道速滑的所有金牌。

　　但最受关注的比赛毫无疑问是男子500米的决赛，毕竟是竞速运动，距离越短，速度越快，运动员的竞争就越激烈，比赛的进程也就越刺激，观赏性也就越强。

　　率先开始的是男子500米的四分之一决赛。从分组情况看，张冠所分到的小组和那不错，同组的有德国学生泰森和英国选手艾利，两个人的实力只能算是中上，排不上世界顶尖。而张冠和比较顺利的获得晋级。

　　国家队另一队员韩佳良的分组后的形式则非常的严峻，同组中有加拿大选手奥利弗和韩国选手李昊锡。李昊锡的实力绝对是小组第一的，而奥利弗则非常擅长短距离，所以韩佳良只排在小组第三，无缘半决赛。

　　死亡之组是第一小组，加拿大人哈梅林和韩国选手盛锡贝这两位世界最顶尖的选手提前相遇。

　　“世界纪录！哈梅林！40秒988，哈梅林进入了41秒大关！哈梅林打破了盛锡贝的男子五百米短道速滑世界纪录！而且还是在和盛锡贝的较量当中创下的这一成绩！”解说员高声呼喊道，而现场更是完全沸腾起来。

　　这里毕竟是哈梅林的主场，虽然这只是四分之一决赛，但是东道主选手打破世界纪录，足以让全场陷入到数分钟的欢呼。

　　四分之一决赛，哈梅林成功的打破了男子500米短道速滑的世界纪录，以小组第一出线。当然盛锡贝也获得了出线，但此刻他却是一脸的不爽，小组第二名出线还是其次，关键是自己所保持的世界纪录被打破，而且还是当着自己面被打破，这在盛锡贝看来无疑是一种挑衅。

　　韩国队的三位选手都成功进入到了半决赛，除此之外还有张冠、加拿大的哈梅林和奥利弗、英国选手艾利、美国选手阿波罗进入到半决赛当中。

　　半决赛一共两场，小组头两名晋级到A组决赛，争夺奖牌，后两名进入到B组决赛，争夺名次。

　　半决赛中，张冠遭遇到了哈梅林，同组的另外两人分别是韩国选手李昊锡和郭润起。另外四个人则分在了另一组中。

　　比赛到了半决赛阶段，竞争已经非常的激烈了，就比如张冠的这一组中，三个对手全都是实力强进，两位韩国选手反倒是成了实力比较弱的人。而刚刚打破世界纪录的哈梅林大概是为了保持体力，所以并没有全力拼搏，最终和张冠携手晋级A组决赛。

　　随后，盛锡贝也登场了，和他同组的三个人都是欧美选手。

　　“40秒950！盛锡贝！他成功夺回了世界纪录！真没想到，哈梅林的世界纪录仅仅保持了半个小时，就在此被盛锡贝刷新。看起来接下来的决赛，将会是一场针尖对麦芒的顶尖对决！”

　　第二组登场的盛锡贝表现出了绝对的实力，他用一个新的世界纪录，成功的回击了哈梅林的挑衅，这个成绩仿佛是在告诉哈梅林，他仍然是世界最强！

　　现场的观众同样为盛锡贝送上了热情的掌声，他们虽然很希望本国选手哈梅林获胜，但更希望看到一场精彩的比赛，而半个小时内两次刷新世界纪录，显然已经值回了今天的票价，接下来，这两个人还要在决赛中比拼一番，这绝对是冬奥会最精彩最刺激的一场对决。

　　另外一个出线名额被美国人阿波罗所拿走。阿波罗有个“美国王子”的外号，而且他还是男子短道速滑500米项目的卫冕冠军，也就是说在四年前的都灵冬奥会上，他曾经战胜了韩国选手，拿到了这个项目的金牌。而四年过去了，阿波罗当然希望自己可以成功卫冕。

　　“好弄得火药味啊！如果不拼尽全力的话，说不定真的会输啊！”张冠深吸一口气，心中更是升起了一股紧张的感觉，而这种紧张是愉悦的，更是刺激的。

　　张冠依稀记得，上一次带给自己这种感觉的，还是博尔特，面对着有实力打破世界纪录的博尔特，张冠心中那种求胜的欲望也更加的强烈。而今天，在他面前竟然有两个人，都拥有打破世界纪录的实力，这更是让张冠觉得热血沸腾。

　　“终于觉得这比赛有意思起来了！”张冠眼神中透出一股兴奋的神采。

　　……

　　“比赛开始！哈梅林抢到了头名！”

　　现场顿时响起一片的欢呼声，观众们在为主场作战的哈梅林喝彩。

　　哈梅林在起步方面的确很擅长，之前的1000米决赛中，他也是在一开始抢到了头名，而今天的500米决赛，他同样是成功在第一个弯时抢到了第一的位置。

　　但是和1000米比起来，500米的头名显然是更具有意义的，优势也相对更大一些。1000米要滑9圈，哈梅林的体力不足以领滑到终点，但是只有一半距离的500米，哈梅林绝对有能力保持第一名冲过终点。

　　盛锡贝成功的抢到了第二的位置，张冠紧跟在盛锡贝身后，“美国王子”阿波罗则沦为第四名。

　　虽然互相之间的位置有先有后，但实际上这种先后在比赛中根本算不上什么，500米的比赛不可能拉开很大的距离，在同水平的对决里，只要是不发生失误，即便是到了终点前，第一名和第四名之间的差距也不会超过0.3秒，这一点和百米短跑非常像。

　　而和百米短跑一样的是，在500米的短道速滑中，世界顶尖运动员每一个0.01秒的进步都是无比的艰难。0.3秒的时间，到了终点前更是一条难以逾越的鸿沟。

　　第一圈比赛即将结束，运动员的速度都已经提升上来，处在第二位的盛锡贝显然是不希望落后于哈梅林。他身体拐向外侧，准备超越哈梅林。

　　哈梅林一直在留意盛锡贝的动向，他发觉盛锡贝要超越，第一时间也移动身体，做出了防守动作。然而让哈梅林没想到的是，这只是盛锡贝的假动作，下一刻，盛锡贝突然拐到了内侧，然后超越了哈梅林。

　　“可恶的亚洲人，身材那么瘦，这点儿空挡都能钻过去！”哈梅林心中不住的吐槽起来。

　　按说哈梅林所留出的内侧空间并不大，如果是身材高大的欧美人，说不定是钻不过去的。但盛锡贝的身材显然要比欧洲人更加的纤细，身高接近一米八的盛锡贝，体重只有六十公斤，这在平常的亚洲男性中看起来都是很瘦的了，而且运动员的肌肉密度要更高，所以也就更瘦了。因此同样的空间，欧美运动员过不去，但韩国运动员却可以钻的过去。

　　盛锡贝成功的获得了领先的位置，而他也知道，想要操持领先，只是靠防守还是不够的，还需要更快的速度。而后面的哈梅林同样也在伺机夺回自己的位置。

　　比赛进入到了第二圈的较量，若是在其他级别的比赛里，这时候应该会进入到短暂的相持阶段，但是在500米的比赛中，竞争却愈加激烈起来。

　　哈梅林想要反超盛锡贝，与此同时，张冠也准备超越前面的两人。

　　“是张冠！”盛锡贝和哈梅林同时警惕起来。

　　第四名的阿波罗同样不甘寂寞，然而短道速滑的赛道并不宽，不足以再容纳下阿波罗，于是在第二圈里，他只是进行了一下尝试，便又退了回去。

　　与此同时，张冠已经和哈梅林并驾齐驱。

　　“张冠真的好快！”哈梅林感觉到了沉重的压力，此时他已经感觉到，在最快速度方面，张冠的确是要更胜自己一筹。

　　“想要守住张冠，必须要利用前面的弯道！”哈梅林决定死守线路，坚持到弯道。

　　两人同时入弯，而不同的是哈梅林在内侧，张冠在外侧，也就是说张冠要走更加长的距离。但是两个人依旧并驾齐驱。

　　张冠的速度要比哈梅林更快，即便是在弯道里走外侧，依旧可以和哈梅林保持平行。

　　哈梅林坚持到了弯道结束，再次进入直道后，他还是没有守住自己的位置，被张冠超越。

　　“没有守住，完全是靠速度的超越，没有任何的花招，也和盛锡贝那种钻空子不一样，难道这是实力的差距么？”哈梅林暗自想道。

　　比赛已经来到了第三圈，张冠已经来到了第二的位置。但是由于哈梅林死死的守住了内侧的线路，紧紧的跟在盛锡贝身后，没有留下丝毫可以进入的空间，所以张冠无法拐入到内侧。

　　而张冠却并不在意自己会多滑一些距离，他并不急于进入到内侧，而是准备继续超越盛锡贝。

　　“张冠追上来了！”盛锡贝能够察觉到身后多了一道红色的身影。

　　“他应该不会在这个时间段超越吧，现在已经进入到第三圈，第三圈半的时候就要开始最后的冲刺了，这个时候应该进行调整，为最后的冲刺做准备，若是现在消耗体力强行超越的话，肯会影响到最后一圈的冲刺！”

　　盛锡贝正想着，张冠却已经超到了他的前面。

　　“什么？张冠真的敢在这时候超越！是对自己自信呢？还是完全没有比赛经验？”

　　在三圈半的时候，张冠成功的来到了第一的位置，而此时距离终点还剩下一圈整，最终的决战也即将到来。

　　率先有动作的是最后一名的阿波罗，他当然不会一直待在第四名，所以他对着前面的哈梅林发动的超越。

　　而几乎同时，哈梅林也开始加速，他的目标是盛锡贝。

　　“刚刚张冠强行超过我，他现在肯定还没有调整过来，他的冲刺会稍微慢一些的，趁着现在，反超过去！”盛锡贝想到这里，立刻发动了对张冠的超越。

　　而张冠却没有像盛锡贝想象中的那样，他没有调整，而是化作一匹脱缰野马，上前冲去。

　　“张冠冲刺了！好强！难道这就是张冠真正的实力么！”盛锡贝心中叹道。

　　现场观众的呐喊声已经到了极致，此时现场的情况，每一秒都有可能出现变化。

　　距离比赛结束还剩下最后的弯道，阿波罗想要复制比赛刚开始时，盛锡贝对哈梅林的那种超越，他也选择了内侧，但是他低估了自己的身材，也低估了哈梅林的防备。哈梅林在盛锡贝身上吃过一次亏，自然不会连续第二次吃亏，结果阿波罗在超越的时候不小心压线，这在比赛中是犯规的行为，必然会被取消成绩。

　　而哈梅林因为防守阿波罗，也失去了超越盛锡贝的机会，如果前面的张冠和盛锡贝不出现失误，他只能接受铜牌的结果。

　　盛锡贝同样知道，这个弯道或许是他最后的机会，所以他拼尽了全力。

　　“我不信我会输给你！”盛锡贝全力加速。

　　“我一定能赢！”张冠心中有着同样信念，不同的是，张冠的字典中并没有“输”这个字。

　　这是真正速度的比拼，是实力的比拼。盛锡贝展现出了世界冠军的那种韧性，他没有像其他韩国选手那样耍阴招，而是以自己的实力，向着张冠发起了挑战。

　　张冠完全没有理会盛锡贝的挑战，因为他眼中只有一个东西，那就是终点。他只有一个目标，最快的速度冲过去！

　　……

　　“1500米、1000米，现在是500米，张冠又要获胜了么？”李冰教练的手已经难以抑制的开始颤抖起来，距离终点越近，他的内心就越是紧张，而时间却仿佛变得越来越长，李冰教练甚至有一种度日如年的感觉。

　　“时间好慢，时间过的好慢！”李冰教练的呼吸突地凝滞起来，他的眼睛睁得大大的，不敢错过张冠的每一个细微的动作。

　　终点已经近在眼前，李冰教练早已经是涨红了脸，此时的他仿佛是一座即将爆发的火山。

　　“啊啊啊啊啊！”李冰教练高举双手呐喊起来：“冲线！是张冠！赢啦，我们赢啦！”

　　李冰教练内心的火山，终于在这一刻完全爆发了……


第382章 短道速滑最终战

　　张冠率先冲过了终点，而且优势非常的明显。

　　盛锡贝望着前方，张冠实在是领先自己太多了，特别是在最后的这一段冲刺当中，两人之间的差距更是被拉大了许多。

　　“怎么会有这么大的差距？是我的速度太慢了么？”盛锡贝望向了计时牌，他找到了自己的成绩。

　　“40秒115，我的成绩已经非常的接近40秒大关了，我的速度并不慢，可依旧落后张冠这么多，难道张冠已经进入到40秒以内了？”盛锡贝立刻望向张冠的成绩，随即脸色大变。

　　哈梅林虽然是第三个冲过了终点，但却一脸的沮丧。

　　“我竟然只拿到了第三名，盛锡贝已经足够强了，可没想到张冠比盛锡贝还要厉害！”

　　在赛前，哈梅林对自己是信心满满，因为他的实力已经可以滑进41秒以内，已经可以打破世界纪录，在哈梅林的理解中，能够打破世界纪录，肯定可以获得一枚金牌。

　　然而让哈梅林没想到的是，能够有实力打破世界纪录的不只有他，还有另外两个人，而且还是两个实力更强的人。

　　哈梅林望着自己的成绩，40秒229，他只比盛锡贝慢了0.1秒多一点而已，而单纯看成绩的话，哈梅林也算可以满意了，但这个成绩却只能拿到一枚铜牌。

　　“我刚才滑的还算是不错，虽然没有达到训练时最好的水平，但也差不了多少了，刚刚和盛锡贝的差距并不是很多，可张冠却要领先了我们那么大的距离，他到底有多快？”

　　……

　　“哈梅林，40秒229，这是一个打破世界纪录的成绩，但他却只获得了第三名！”

　　“盛锡贝，40秒115，比哈梅林还要快，同样是一个可以打破世界纪录的成绩，不过也只是银牌而已，在他们前面，张冠以绝对的优势获得了冠军，那么张冠的成绩是……”

　　解说员拉了一个长音，高声说道：“38秒998！张冠，不仅进入了40秒大关，而且还进入到了39秒大关！他将500米的世界纪录一举提高了1.5秒，真是难以置信！难以置信的成绩！真没想到，张冠竟然会比盛锡贝和哈梅林快了这么多。”

　　其他人刷新世界纪录，都是按照0.1秒的级别提升的，而张冠一下子将世界纪录提升了1.5秒，这在短距离竞速项目中，或许是几十年都无法取得的进步。

　　“这才是张冠真正的实力么？比世界纪录都快了1.5秒，这个新的世界纪录，怕是二十年内都不可能被打破了吧！”李冰教练突然联想起赛前张冠的那番话。

　　“三个项目，三枚金牌，三个世界纪录！原来张冠说的是真的，他在之前的比赛中，真的是在保留实力……”李冰教练想到这里，眼神中却又透出一股兴奋的神采。

　　“现在短道速滑所产生的六枚金牌，已经全部被我们包揽，接下来的女子1000米的决赛，我们有两名选手参加，而韩国队只有一个人，我们夺冠的机会很大。而最后的男子接力赛，有张冠在，我们也有希望！只要将张冠安排在最后一棒，我们有机会夺冠……”

　　李冰教练开始思考起短道速滑男子5000米接力赛的事情。

　　……

　　女子1000米的决赛，中国队的女将不负众望，再添一金，国家队也包揽了短道速滑所产生的所有七枚金牌。

　　而接下来是男子5000米的接力赛，也是短道速滑最后一个项目。

　　进入到接力赛的四支队伍分别是加拿大队、美国队、韩国队和中国队，论实力的话，中国队并不占优，但现在有了张冠，情况就完全不同了。

　　短道速滑的接力赛，每支队伍也是有四名选手参加，5000米一共要滑45圈。但是和田径接力赛不同的是，短道速滑的接力赛对每个队员所滑行的圈数并没有规定，在比赛当中随时可以换人，唯一的要求是第一个起滑的人要滑满一圈，而最后一个接力者必须滑完最后两圈。

　　所以在这种规则之下，运动员的交接棒也显得比较的随意，但为了保持速度，往往都是一圈半到两圈进行一次交接，也就是说在一场比赛的过程中，每位选手总是会上场四五次。当然如果要一个人滑42圈，另外三个人一人一圈也不是不可以，只不过那样的速度并不占优，毕竟正常的运动员，也就顶多可以保持两圈的全速滑行，距离再长了，速度就会降下来。

　　另外短道速滑的接力赛是没有接力棒的，在比赛中，接棒的人可以随时进入到赛道当中，并且保持滑行的姿态，等待交棒者到来，而交棒的人只需要在他后面猛的一推，就算是完成了交接棒。

　　所以短道速接力赛基本流程一般都是这个样子：A上场起滑，一圈半到两圈后交接给B，B滑一圈半到两圈交接给C，C再滑一圈半到两圈交接给D，D一圈半到两圈后交接给A，此时A已经休息过来，所以依旧可以保持最快的速度前行，然后再给B，再给C，以此类推，直到比赛结束。

　　基本上每位运动两次上场的间隔是四到六圈，间隔时间也接近1分钟，这1分钟足以让运动员的身体休息过来，然后在下一次的上场发挥全力去冲刺。

　　每位运动员上场的时候，都是在尽全力的去拼，不用考虑体力的问题，反正只需要滑两圈就可以下去休息，所以在这个项目上，速度快爆发力强的选手是有优势的，那些善于长距离作战，后续能力强大的选手，反倒是不如那些可以在短距离内冲的比较猛的选手有优势。

　　同时也正是因为每个人上场顶多就滑两圈，所以选手互相之间的距离的差距并不会拉开的很大。这就好比短跑运动，要是只跑20米的话，估计刘飞人和博尔特不会有多少差距，40米的话领先的肯定是博尔特，60米两人的差距就拉来了，要是到了100米，结果不言而喻。

　　两圈的时间里，能够获得的领先优势太有限了，况且比赛中会受到对手交接棒时候的干扰，自己交接棒也会损失时间，所以5000米短道速滑的接力赛，前面的43圈很难获得决定性的优势，关键还是要看最后的两圈。

　　规则要求最后两圈必须要同一个运动员完成，而完成最后一次交接棒之后，赛道上也再无阻碍，最后一位选手冲刺的速度，将直接决定比赛的结果。

　　……

　　“实话实说，如果没有张冠的话，我们三个对手的实力都比我们强。”李冰教练看了看自己的队员，接着说道：“韩国队我不用多说，各位也知道他们的厉害。而欧美国家的运动员，让他们滑长距离或许不靠谱，但是在短距离上的水平可一点儿都不弱，每个人只滑一圈半到两圈的话，他们或许还更有优势。特别是加拿大队！”

　　李冰教练特意对张冠说道：“加拿大队的哈梅林，你刚刚在500米的决赛中也领教过了，他在比赛前半段的速度很快，若是只比两圈的话，正好是处于他的优势期。而且他还有个弟弟，名将弗朗索瓦·哈梅林，虽然不如哥哥那么耀眼，但是在短距离爆发力方面也非常的强。”

　　“不过我们在短距离爆发力方面，不也是很厉害么？”张冠笑着说道。

　　“说的没错，短距离的爆发力，的确也是我们的强项。”李冰教练点了点头。

　　比赛后半程后继无力是国家队男子短道速滑的一个很大的问题，这从比赛中就能够明显的看出来，在很多的比赛里，中国队的男选手在比赛一开始往往都会冲在前面，领滑也是经常的事情，但是在中后期总是会被其他对手超越，而到了最后的冲刺，甚至会被拉开很大的差距，这就是后续体力跟不上造成的。

　　但如果只是滑一圈半到两圈，中国队也算是世界顶尖的水平，说不如对手，那算是李冰教练谦虚的话，实际上在接力赛上，至少可以和其他几支队伍拼一个伯仲之间。

　　“另外我们要注意的一点是，交接棒的时候千万不要失误。”李冰很郑重地说道。

　　短道速滑接力赛的交接棒很简单，在正后方推一下就算是交接完成，但接棒者不可能站在那里不动等着交棒者去推，接棒者也是要先助滑一段距离的，这和田径接力赛中的助跑是一个道理，而短道速滑的速度显然要比短跑快，而且又是不分道跑，再加上赛场上的情况瞬息万变，所以总是会发生交棒者无法来到接棒者的正后方的情况，也就无法完成交接棒，而这就算是一起交接棒的失误。

　　不过和田径比赛不同，短道速滑接力赛交接棒失误也没有关系，大不了是让运动员多滑半圈，另一名队员可以马上入场在后面等待下一次的交接棒。只不过在这多滑的半圈当中，由于体力的消耗，速度肯定是会降低的。所以短道速滑接力赛的交接失败，不会像田径接力赛掉棒那么的眼中，但影响速度是必然的事情。

　　……

　　对于崔光福教练来说，他的前途已经一片黯淡。短道速滑项目上男女共产生了七枚金牌，韩国的一枚都没有拿到，这显然无法配得上世界最强短道速滑国家的地位，这甚至可以算做是韩国短道速滑有史以来最厉害的一次惨败，所以必须会有人为此负责。这种事情肯定处罚不到运动员身上，身位主教练的崔光福是背黑锅的第一人选，所以崔光福打了一封辞职信，做好了下台的准备。

　　“主动辞职，总是要比被罢免好吧！希望冰联可以看在我为国家队效力多年的份上，给我一个主动辞职的机会。”崔光福教练暗自想道。

　　此时，崔光福低落的情绪也影响到了自己的队员，即便是刚刚拿到银牌的盛锡贝，脸上也透着一股难以言喻的悲伤。

　　连续的失利已经让韩国队无心恋战，到了这个时候，韩国队的选手们更希望比赛快一些结束，让他们赶快离开这该死的伤心地。

　　而在旁边，加拿大队却是斗志昂扬的样子。

　　主场作战的加拿大队本身就是士气高昂，特别是在团体运动中，这种主场优势更是会被放大数倍。

　　体育运动就是如此，规模越大参加人数越多的运动，主场的威力就越是会发挥的极致。所以足球运动中会比较容易诞生一些魔鬼主场，现场数万人欢呼时营造出来的那种气氛，会瞬间提高主场球员的士气，也会让客场球员感觉到无形的压力。这种主队士气的加成或是客队压力的削弱，在篮球运动中会影响到场上的10个人，在排球运动中会影响到12个人，在足球运动中则会影响到22个人。偶尔还会影响到一两位心理素质不佳的教练。所以按此计算的话，足球应该是受到主客场影响最大的一项运动了。

　　当然，世界之大无奇不有，总是会有一些奇葩存在的。比如主场0比1输给战火中的叙利亚。

　　……

　　宋伟龙是国家队第一个登场的选手，他的起滑是国家队中最棒的，而事实上他也没有令李冰教练失望，在第一个弯道后，宋伟龙成功的为国家队拔得头筹。

　　接下来张冠被安排在第二棒登场，随后是马云峰，紧接着是刘显伟。其中马云峰的强项是500米短道速滑，而刘显伟几乎可以算是专职的接力赛选手，两个人成功的保持住了国家队的优势。加拿大、韩国和美国分列其后。

　　第12圈，韩国队率先发力，试图通过外道超越提升自己的位次，但最终未果，而随后其他的几支队伍也纷纷发动了攻势，但一位运动员只有一圈半到两圈的时间，在加上交接时候的速度损失，想要超越前方的确是不太现实。几个队伍的位次始终没有发生变化。

　　关键时候，哈梅林发威了，他在第24圈的时候超越了宋伟龙，将加拿大队带到了首位，而后哈梅林开始发力，速度逐渐加快，下一棒的哈梅林弟弟，同样继承了哥哥的策略，将比赛的节奏带的很快，显然加拿大队是喜欢滑出一些领先优势的。

　　第30圈，中国队交棒失误，运动员多滑了半圈才成功交接，好在韩国队也在同一圈交棒失误，所以两队之间的位置并没有发生变化。只不过由于速度的损失，和加拿大之间的距离却拉大了许多。

　　国家队用了七八圈的时间，经过了几次成功的交接，再次迫近了加拿大队，而韩国的却恰恰相反，在这个过程中他们出现了两次交接失误，掉到了第四名。韩国队的确是受到了很大的影响，无心恋战的韩国队同样也失去了比赛的状态。

　　比赛已经进入到了最后阶段，以目前的情况看，韩国队已经掉队，美国队也没有机会超越前方。而一直坚守住第二名的中国队，仅仅跟随加拿大队之后，如无意外，冠军将要在这两支队伍诞生。

　　42圈后，最后一次交棒即将开始，加拿大队派上的是哈梅林，而中国队派上的当然是张冠。

　　张冠和哈梅林之间迎来了又一次的对决，又是一次巅峰速度的对决！


第383章 连夺四金

　　现场的欢呼声一浪高过一浪，比赛进入到最后三圈，加拿大选手仍然处于领先的位置，而接下来，将要进行最后一次交接棒。

　　规则要求最后一名登场的选手要滑满最后的两圈，但正常情况下，最后一棒都会提前进行交接，比如在比赛还剩下最后两圈半的时候就开始最后一位选手的交接棒，这样为了防止一旦交接棒出现失误，还有半圈的时间可以进行下一次的交接。而若是在最后两圈的时候再进行交接的话，一旦出现了失误没有完成交接棒，那么交棒的那个人就必须被迫完成最后两圈。因此最后一名登场的选手，世界上是需要滑行超过两圈半的。

　　哈梅林向着赛道上滑去，准备进行最后一棒的交接，而在他身后，张冠也同样驶向了赛道。

　　“中国队的最后一棒果然是张冠，不过这一次，却是我在前面。我承认你的速度够快，在四圈半的500米决赛中，我不是你的对手，但只是比两圈半的话，我绝对不会输给你！”

　　哈梅林对自己非常有信心，他技术的细腻程度不如亚洲选手，但如果只是滑两圈半的话，对技术的要求并不是很高，这更像是比拼短距离的冲刺能力和绝对的速度，而这也正是哈梅林所擅长的地方。

　　两个人一前一后完成了交接棒，双方都没有发生失误。最后两圈半的较量也由此开始。

　　“哈梅林，加油，保持住！一定要保持住优势！”加拿大队的主教练握紧了双拳，而加拿大队的另外几名选手同样是一脸紧张的望着哈梅林。

　　在四周，来自主场观众的呼声如雷贯耳，各种声音语调掺杂在一起，真的很难让人分辨的清他们在喊些什么，但可以确定的是，他们都在为哈梅林加油助威。整座体育场内，从来没有像今天这般激情，观众们也从来没有像现在这样热烈，当然加拿大队也从来没有距离冠军这么近。

　　距离比赛结束还剩下两圈，哈梅林仍然处在领先的位置，只要坚持住最后的这两圈，加拿大队将迎来他们在主场的一枚金牌。

　　浓厚的主场气氛让很多客队选手觉得十分的压抑，即便是他们已经结束了自己的比赛，但心中依旧会产生一种类似于沮丧的负面情绪。可此时，李冰教练的内心却越来越平静。

　　这一秒，连李冰教练自己都觉得奇怪，连他自己都没有想到，在这最紧张的时刻，自己却会空前的冷静。那种感觉，仿佛像是金牌注定会到手一般。

　　“稳赢？我怎么会有一种稳赢的感觉？我现在应该无比的紧张才对，为什么内心当中却十分的踏实？”李冰教练心中突然产生了一种困惑。

　　下一秒，李冰教练看到了赛场上的张冠，他突然明白过来，自己内心中的这种安定感，全都是因为张冠的存在。

　　这是一种信任，对张冠毫无保留的信任，经过几天的比赛，李冰教练已经对张冠产生了这种信任，他坚信，只要有张冠在场上，最后就一定可以取得胜利。

　　“有张冠，我们一定会赢！”李冰教练紧紧的攥了攥拳头，心底的那种必胜的信念，越来越强烈。

　　突然间，李冰教练高举双臂，仿佛是在庆祝胜利。

　　因为此时的赛场上，张冠已经发动了对哈梅林的超越。

　　李冰教练觉得，胜利就在眼前！

　　……

　　“哈梅林的速度的确很快，若是短道速滑有200米比赛的话，相信盛锡贝一定不是哈梅林的对手。”张冠望着前方的哈梅林，他感觉到对方不断的在加速。

　　而在张冠身后，美国选手和韩国选手的节奏明显有些混乱，这种节奏的混乱虽然不至于马上出现很大的差距，但肯定是没有能力超越前方选手的。

　　张冠则慢慢的迫近了哈梅林，事实上即便是他，也用了整整一圈的时间，才找到了合适的时机可以发动对哈梅林的超越。

　　比赛终于进入到了最后一圈。

　　“张冠终于来了！只是没想到会这么快！”哈梅林一直在注意张冠的动向，他知道张冠追上来是迟早的事情，但张冠的动作显然要比他预计的更快一些。

　　“我本以为张冠会在最后一个弯道处开始超越的，不过提前了也没关系，我在前面，线路上面更有优势，只要我守住内侧的线路，张冠就只能从外侧超越，那样他会滑行更多的路程！”哈梅林眼睛的余光颇为自信的扫了一眼张冠，他对自己的速度非常有自信。

　　“还剩下最后一圈，纯拼速度的话，我不会输！”

　　……

　　“张冠，准备超越！哈梅林死守自己的线路，这样从外侧的超越恐怕有些困难，张冠还是太操之过急了，如果是放在直道上再进行超越会好一些。咦？追上了！张冠追上了哈梅林，两人并驾齐驱！”

　　赛场上，此时正处于弯道当中，而张冠却已经和哈梅林并驾齐驱。张冠处于外侧，这也就说明张冠的速度要比哈梅林更快一些。

　　身旁出现的红色身影让哈梅林心中一惊。

　　“张冠追上来了，这可是弯道！他比我快！”哈梅林突然发现，自己引以为傲的速度，在张冠面前却完全没有任何的优势。

　　“不能被超过去，我要更快！”哈梅林不由自主的加快了步伐的频率。

　　进入直道的前一刻，双方仍然是并驾齐驱，但是进入直道后，张冠却慢慢的开始领先。

　　此时的哈梅林已经拼尽了全力，然而他却无法阻止张冠超越到前方。

　　“被张冠超过去了！”哈梅林心中涌现出无尽的不甘，而更多的却是一种无可奈何。

　　哈梅林能够感觉得到，前面的张冠距离自己越来越远，他除了眼睁睁的看着以外，却束手无策。

　　“最后一个弯角，我最后的机会，拼了！”哈梅林并没有放弃。

　　拐过了最后一个弯道后，哈梅林的眼神中却透出了一缕绝望。

　　因为张冠同样在拼，因为张冠速度要更快！

　　“输了，最后还是输了，我追不上去了！”哈梅林知道自己已经没有了机会，他只能目送张冠冲过了终点。

　　……

　　“赢了！”李冰教练长出一口气，他仰天长啸，与此同时，泪水也难以抑制的从眼眶中奔涌而出。

　　“张冠的第四枚金牌，连夺四金！我们也包揽了全部的短道速滑金牌！”


第384章 打场慈善赛

　　张冠包揽了冬奥会男子短道速滑项目所有金牌的消息，瞬间霸占了媒体的头条，依旧有很多人觉得不可思议，有更多的人觉得大吃一惊，不过无论是不可思议的人，还是大吃一惊的人，都少了很多，甚至还有很多人觉得习以为常。

　　而网络上，也出现了一些类似的评论：

　　“张冠包揽了男子短道速滑的所有金牌？这有什么奇怪的，毕竟是张冠嘛，他要是拿不到金牌，那才是奇怪的事情呢！”

　　“吃惊？不一点儿也不吃惊，若是其他人话，我肯定会大吃一惊，但张冠嘛，那就不觉的吃惊了。他是世界上最天才的运动员，无论是进入到哪个运动项目，都会拿到最高成就的，这一点我早就习惯了！”

　　“自从我听说张冠张冠要参加冬奥会之后，他的比赛我可是一场没有错过。我早就知道，张冠肯定不会令我们失望的！”

　　……

　　温哥华冬奥会，短道速滑项目一共产生了八枚金牌，全部被中国队获得，而张冠一个人更是包揽了男子项目的全部金牌。

　　算上之前的花样滑冰项目的一枚金牌，中国代表团在本届冬奥会上一共获得了九枚金牌，这是有史以来国家队取得的最好成绩，而且已经进入到了金牌榜的前五位，在此之前，国家队从来没有进入过冬奥会金牌榜的前十。

　　在奖牌榜方面，中国代表团也以十五枚奖牌位居第五位，同样是有史以来最好的成绩。

　　排在中国代表团前面的五支队伍分别是加拿大、德国、美国、挪威，加拿大和美国好毫无疑问是传统的冬季运动强国，而德国和挪威在雪地运动上一直都是实力非凡。特别是靠近北极圈的挪威，虽然人口不多，但却是世界顶级的冬季运动强国。和这些国家比起来，中国队在冬奥会绝大多数项目上还是不具备竞争力的，像是跳台滑雪、北欧两项、雪橇和冰橇，这在冬奥会中都是大项，但国家队中甚至没有一个人参加。

　　……

　　冬季奥运会的关注度毕竟是不如夏季奥运会，无论是赛后庆功会的规模，还是对运动员的表彰力度，都不如夏季奥运会。不过能够包揽短道速滑项目的全部金牌，也让国家短道速滑队火了一把，至少在广告代言方面，收获的比这四年加起来都多。

　　而张冠同样也收获了几份新的广告代言合同，对于现在的张冠来说，其实并不需要去争取到什么非常惊天动地的成绩。毕竟张冠的广告代言费早已经是世界第一，即便是张冠再拿几十个世界冠军，再破几十个世界纪录，在广告代言方便也没有什么太大的帮助，毕竟目前张冠广告代言的价格已经是一个非常惊人的数字，可以说已经完全没有涨价的空间，所以更多的冠军或是世界纪录，也只是平添一些成就而已，已经不能帮助张冠赚更多的钱了。

　　现在的张冠更需要的是媒体的曝光率，只要张冠可以不断的出现在新闻媒体上面，时不时的抢一个头条，吸引一下人们的关注，广告商们就会不停的把钱投过来。可以说现在的张冠，早已经进入了用面子就能赚到钱的那行列当中。

　　……

　　冬奥会结束之后，张冠又获得了短暂的假期，他接下来的主要目标是备战土耳其男篮世锦赛和亚运会，而这两项比赛都是在下半年才开始，所以时间还早的很。

　　男篮国家队的第一次集训将要在五月份开始，而后才会陆陆续续的确定最终十二人的大名单。但是有两个人是有特权，即便是出现在集训名单里，也可以不参加集训，那就是张冠和大姚。

　　大姚因为动手术的原因，归期未定。国家队不可能强迫这么一个功勋运动员带伤出战，所以大姚什么时候归队，完全是自己说的算。而张冠的特权，不仅仅是在篮协当中，即便是到了更高级的体总，张冠都有着特权，篮协就更不可能强迫张冠去参加集训了，因此张冠什么时候归队，同样是自己说的算。

　　双数年一般都是体育大年，比如四年一度的奥运会，都是在双数年中举行，有比如很多项目的世锦赛、杯赛，也都会在双数年举行。年初的温哥华冬奥会只是这一年比赛的开始，而真正的重头戏出现在六七月份，南非世界杯，将会是全世界球迷狂欢的一个节日。

　　张冠原本是预定了世界杯比赛的门票，四年一度的世界杯，张冠当然是不想错过去现场的观战的机会，而在此之前，张冠还要应付一个人，那就是“白泰森”查加耶夫。

　　……

　　会议室中，一名西装革履的中年男子正在演示自己制作的PPT讲稿。

　　这名中年男子名叫孙安，是希望基金未来的管理者。

　　经过几个月的筹备，希望基金即将正式成立，相关的程序也都已经走完。其实成立慈善基金的流程很复杂，很多相关或是不相关的部门都得打点好，有的时候盖一个章拖个一年半载的是很正常的现象，甚至有的时候故意拖延，就是为了让你去意思意思，你若是不意思意思，那就算做是不够意思，盖章的事情自然也就不好意思了。

　　好在贺一鸣关系广，加上张冠的名气也够大，几十个章用了几个月就全都盖了下来，虽然少不了一番请客送礼吃饭，但却可以节省掉大把的时间。

　　张冠自然不可能亲自管理希望基金，所以他还是聘请了专业的经理人，这个经理人就是孙安。这位孙安是医生出身，曾经参与或者负责过多个慈善救助项目，算得上是一位合适人选。

　　孙安刚刚讲解完自己的文稿，诸葛就推门走了进来。

　　“张冠，查加耶夫的经纪人又打来电话询问你，友谊赛什么时候开始？”诸葛开口问道。

　　“你不说，我都差点把这件事情给忘了！”张冠一拍脑袋。

　　“白泰森”查加耶夫想要见识张冠的蝴蝶步，所以提出要和张冠打一场友谊赛，甚至表示张冠可以带上护具。而张冠则是以参加冬奥会为由给拒绝了。如今冬奥会结束，查加耶夫又想起了这件事情，所以在此派人来询问。

　　“这个查加耶夫啊，可真是不到黄河心不死啊！老实说可真不想和他打。”张冠脑中突然灵光一闪，随后他开口说道：“刚才不是还在讨论希望基金的启幕仪式么？你们觉得来一场拳击慈善赛，作为我们希望基金的启幕仪式怎么样？”


第385章 对手换人

　　“慈善赛？你可是真够异想天开的啊！不过这倒确实是个好主意。拳击这项运动的确很适合搞慈善性质的比赛，用这个当开幕仪式，可要比随便搭个舞台剪个彩，更吸引人。只不过查加耶夫好歹是个重量级拳王，随便打一场比赛也有几百万美金的出场费，搞成慈善赛的话，他可是一分钱都赚不到，说不定还得自掏腰包捐款呢，这样的话他还愿意来么？”贺一鸣疑惑的问道。

　　“他不来才好，我还不想和他打呢！”张冠接着说道：“先询问一下查加耶夫的意见吧，他不是想要见识蝴蝶步么？总不能空手套白狼吧！难不成他打个电话上嘴唇一碰下嘴唇，我就要陪他折腾？想要收获，总是得付出的嘛！”

　　……

　　查加耶夫从训练室中走出来，看到经纪人已经在门外等他。

　　“鲁斯兰（查加耶夫），张冠的经纪人已经给我回话了。”经纪人脸上浮现出一种很不开心的表情。

　　“怎么了？你看起来很不开心，是因为他们又找借口拒绝了吗？”查加耶夫开口问道。

　　“不，他们提出了额外的条件。”经纪人接着说道：“张冠搞了一个慈善基金，所以他准备在基金的启幕仪式上来一个慈善表演赛，这就是他们提出的条件。”

　　“慈善表演赛啊，只要时间合适的话，应该没有问题吧！”查加耶夫开口说。

　　“鲁斯兰，你怎么没明白呢？慈善表演赛，那可是没有奖金、没有收益分成、也没有出场费的，这还不如一般性质的商业活动，你非但一分钱都赚不到，还要自掏腰包购买去中国的机票。另外还有一点，到时候嘉宾们都掏钱捐款的话，你总不能一毛不拔吧！所以打慈善赛的话，我们恐怕还要亏掉好几万美金呢！”经纪人开口说道。

　　查加耶夫点了点头，并没有说话。而经纪人发觉查加耶夫没有反应，则接着开口劝道：“鲁斯兰，你干嘛非得去找张冠打一场呢？其实我觉得完全没有这个必要。之前的大卫·海耶和张冠之间是私仇，所以才会打一场，而你和他却是无冤无仇的。什么蝴蝶步，我看都是媒体炒作罢了，言过其实而已！况且和张冠打一场，对于你的职业排名并没有什么好处，我还是强烈的建议你放弃这个想法。”

　　查加耶夫微微笑了笑，他已经看透了经纪人的心思。

　　经纪人当然不希望查加耶夫去打慈善赛，因为经纪人的收入可是和拳手的收入挂钩的，打慈善赛的话，拳手赚不到钱，经纪人自然也就分不到钱，所以经纪人是不希望查加耶夫浪费时间在慈善赛上。

　　只见查加耶夫摇了摇头，开口说道：“你不懂的，我是一个拳击手，拳王阿里对任何一个拳击手来说，都是要用一生来超越的存在。我想现役当中，每一个重量级的拳击手都希望可以和阿里一较高下，但可惜的是，我没有生在那个时代，我错过了他！但是在今天，既然蝴蝶步重新出现，我当然能不能再次错过！”

　　“但那未必是真的。”经纪人接着说：“我指的是蝴蝶步，那未必是真的蝴蝶步。虽然表面看起来很像，但也有很大的可能只是媒体的炒作或是张冠自己的吹嘘而已，你知道的，现在网络上的那些水军只需要花钱就能找来很多，那些所谓的专家更是喜欢放出一些惊人的言论来哗众取宠！”

　　“所以我才要亲自去试一试才知道。”查加耶夫的眼神中充满了坚定：“一定要亲自试一试！”

　　……

　　查加耶夫答应了慈善赛的要求，而张冠则开始为“希望基金”的揭幕仪式做准备。

　　单纯的揭幕典礼，嘉宾在主席台上一站，剪个彩或者是撤下个红绸，然后对着话筒念几句事先准备好的讲稿，十分枯燥无味，记者写稿子也都是千篇一律，毫无新意。

　　但有比赛就不同了，哪怕是表演性质的比赛，也能够吸引到更多的关注度。张冠的一举一动本来就备受关注，而查加耶夫更是重量级的拳王，本身也有一定的知名度，他们之间的拳击赛，不愁没有人看。

　　慈善赛的时间最终确定在了五月初，错开了绝大多数大赛的时间。此时无论是美国的NBA，还是欧洲的足球联赛，都已经结束了各自的赛季。那些大牌的足球明星们，都正在备战即将到来的世界杯，至少在这个时间段内，张冠和查加耶夫之战是国内体育迷关注的焦点。

　　……

　　四月底，距离慈善赛开始还有一周多的时间。

　　健身房内，张冠正挥汗如雨，拳王刘易斯站在张冠身旁，正在指导张冠进行训练。

　　“我后天上午要请个假。”刘易斯有些不好意思的笑了笑，接着说道：“我要去拍一个广告。”

　　“拍广告？”张冠微微一吃惊，若是在英国的话，有人找刘易斯拍广告到时候正常的事情，但这里是中国，竟然也有人找刘易斯拍广告，这让张冠觉得，自己之前低估了刘易斯的影响力。

　　“说起这个广告，我也是沾了你的光。你们中国的广告商听说我是你的教练后，才找我去拍广告的。”刘易斯很开心的笑了起来。

　　退役后的运动员，商业价值必然会大幅度的降低，所以很多运动员虽然已经是一身伤病，也不愿意退役，因为退役以后经济方面会少很多的收入。刘易斯虽然是传奇级别的拳王，但毕竟已经退役多年，之前积攒的商业价值也已经消耗殆尽，事实上他已经很久没有接到广告合约了。

　　而今天又一次的接到了广告合同，令刘易斯喜出望外，虽然不是什么很值钱的大合同，但有钱赚总是要比闲着没事情做好的多。

　　就在此时，诸葛文博急匆匆的跑了进来。

　　“张冠，告诉你一个非常不妙的消息，查加耶夫的经纪人刚刚打来了电话通知我，查加耶夫恐怕无法来打慈善赛了。他受伤了！”诸葛文博开口说。

　　“受伤了？真的假的？这么巧？”张冠开口问道。

　　“据说是训练中补肾致使左踝关节跟腱拉伤，而且伤势不轻，查加耶夫已经飞往德国就医了，保守估计的话，恢复时间要超过一个月，所以慈善赛肯定是参加不了的了。”诸葛文博接着说道。

　　旁边的刘易斯马上开口说：“查加耶夫的踝关节的确有旧伤，事实上最近一两年里，他也一直受到伤病的困扰，我想如果他没有这么多伤病的话，或许真的可以成为第二个‘泰森’。而不是现在只是顶着一个‘白泰森’的称号。”

　　“又是一个被伤病摧毁的运动员啊！”张冠长叹一口气：“那慈善赛的事情该怎么办？日期都已经确定了，门票都卖光了，请柬也都发出去了，而且还邀请了很多嘉宾前来观战，现在取消肯定是不可能的了，查加耶夫要是不来，我总不能和空气对打吧！得找个人顶替查加耶夫才行啊！”

　　张冠说着，突然望向了刘易斯。

　　“别看我，我可不上场，我已经退役好多年了。再说我根本就打不过你，上去被你揍？那么难看的事情我可不做。”刘易斯马上摇起了头。

　　诸葛文博干咳一声，接着说道：“顶替人选方面，你倒是不用担心，查加耶夫已经向我们推荐了另一个人选，而且为了向我们表示歉意，他也亲自联系了那个人，那个人也同意顶替查加耶夫出赛。”

　　“是谁？”张冠和刘易斯同时问道。

　　“俄罗斯拳王波维特金！”诸葛文博开口说。

　　张冠还没有反应过来这个波维特金是何许人也，刘易斯却率先皱起了眉头：“竟然是他！那个麻烦的家伙。”

　　“波维特金？这个名字我听说过。”张冠回忆了一下，开口问道：“他也是拳王级别的吧？”

　　“没错，在WBA的拳王排名榜上，他现在处于第二的位置。”刘易斯开口说道。

　　“第一是小克里钦科？”张冠开口问。

　　“是的，小克里钦科的位置还是无法撼动的，不过小克里钦科志在超级拳王的称号，估计等小克里钦科晋升为超级拳王之后，拳王的头衔就会归属这个波维特金了！”刘易斯失踪恶化微微摇了摇头：“真没想到会是他，这可是一个非常难对付的家伙啊！”

　　刘易斯挥了挥手，示意张冠从健身器材上下来，同时开口介绍道：“波维特金曾经是自由搏击的世界冠军、奥运会91公斤以上级拳击冠军、世锦赛91公斤以上级拳击冠军，等到小克里钦科晋升超级拳王之后，他还会成为WBA重量级拳王。这一个成就，是之前从来没有人能最到的。而从拳击技巧的角度来说，波维特金或许并不弱于小克里钦科，有的时候我甚至觉得，波维特金的拳击技巧要超过小克里钦科。”

　　张冠点了点头，自由搏击出身的拳手，肯定会比较注重技巧的，更何况波维特金还参加过奥运会和拳击世锦赛。

　　奥运会的拳击比赛和职业拳击是不同的，奥运会的拳击是业余拳击，说是业余拳击，但到了奥运会这种级别，实际上参赛的也都是专业的运动员，只不过是和职业拳击相比，在赛制和规则方面都有不同。

　　业余拳击和职业拳击最显著的一点不同就是穿戴的护具不同。职业拳手上场比赛最明显的标志是光着膀子，不戴头盔，只穿短裤。短裤的形式、颜色也是各式各样五花八门。对拳手唯一的保护是咬在嘴里的牙托，他只能靠拳手自己在运动中借助防守技术和自身的抗击打能力去完成。这样观众可以更加直观的去感受到激烈的对抗，去感受那种最原始和最真实的冲动。

　　业余拳击则更注重拳击手的安全，除了牙托之外，拳手比赛中要穿戴头盔和背心等护具，使用一种比职业拳击手更原始的拳击手套，这种手套的杀伤力要比职业拳击的手套降低了很多。也正因为这些防具加强了对运动员的保护，使得业余拳击比赛中很少有拳手被击倒在地上爬不起来的情况，大多数的业余比赛是以点数来定胜负的。

　　护具的存在使得业余拳击更注重技巧。在职业拳击中，即便是被击中多次，但只要一拳KO了对手，就可以获得最终的胜利。而业余拳击中，拳头的力道无法突破护具的保护，也无法一拳KO对手，所以只能老老实实的比拼技术，尽可能打出更多的有效击中，获得更多的点数来争取胜利。

　　因为业余拳击和职业拳击的差异，那些在奥运会中取得好成绩的拳击手，在转入到职业之后，都是技术流的代表。一个比较古老的例子就是拳王阿里，代表美国队出征1960年奥运会，获得奥运会的冠军，而未来人们谈论起阿里，最为推崇的是他精湛的拳击技术，而不是他的重拳。

　　除此之外，还有很多技术流的拳王，也都参加过奥运会。拳王霍利菲尔德曾经参加过1984年洛杉矶奥运会，并且获得了铜牌；拳王刘易斯曾经参加过1988年汉城奥运会，并且获得了金牌；小克里钦科参加过1996年亚特兰大奥运会，并且获得了金牌。这几个人都是靠技术吃饭的拳手。

　　而泰森这种暴力型的拳手则没有参加过奥运会，泰森是从少年拘留中心男孩管教所里被教练选中，19岁的时候就登上了职业拳坛。虽然泰森的拳击技巧同样是世界顶级的，但他最令人印象深刻的还是那种超级重拳。

　　波维特金能够拿到奥运会的冠军和世锦赛的冠军，毫无疑问也是一位技术型的拳击手，这和张冠之前交战的大卫·海耶，乃至受伤的那位查加耶夫都不同，相比较起来，波维特金肯定是更加的难缠。这种技术流的拳击手，若是水平达到了一定的程度，几乎不可能被直接KO掉，即便是场面上处于劣势，技术流的拳击手也可以通过防守和不断的纠缠，撑到十二回合，这点可以参见泰森和霍利菲尔德的那场大战。

　　而波维特金的确也是这样的人。未来波维特金曾近和小克里钦科进行过一场争霸战，那也是波维特金第一次尝到失败的滋味。比赛中小克里钦科占据了压倒性的优势，人们都觉得波维特金会很快被击倒，但最终波维特金还是拖足了十二回合，而最终波维特金输掉了15分，平均一回合只输1.25分。

　　了解到波维特金的情况之后，张冠的表情也变得凝重起来，相比较起来，他更希望自己面对的是查加耶夫。

　　张冠并不怕那些身体素质强悍的拳击手，因为张冠的身体素质也足够的强悍，张冠甚至觉得，如果是面对巅峰时候的泰森，自己也不怂。但是这种技术流的拳击手来说，却让张冠觉得非常麻烦，这就像是一块粘在牛仔裤上的口香糖，即便是费上一番功夫，也未必能够处理的干干净净。

　　“这个查加耶夫，自己受伤也就罢了，却还我找了一个难缠的对手啊！”张冠心中不由自主地叹道。


第386章 认输

　　“希望基金”揭幕仪式慈善拳击赛的现场，站在拳击台上，波维特金一脸古怪的表情。

　　“好强！张冠的实力真的好强！在技巧方面简直是无可挑剔。我本来以为他是靠着身体天赋打拳的，可没想到，他是真正的技术性拳击手！更关键的是他的那种步法，没错的，这真的是蝴蝶步！”

　　由于查加耶夫的突然受伤，只得由波维特金顶替他出现在慈善赛的赛场上。对于一般人来说，两者之间或许并没有什么太大的差别，两人都是拳王级别的拳击手，甚至波维特金的名气还要更大一些，至少听起来，波维特金自由搏击世界冠军和雅典奥运会金牌的头衔，要比查加耶夫那个“白泰森”长了许多。

　　而事实上，波维特金出现在拳击台上，也使得表演赛的观赏性提升了很多，毕竟是技术型的拳击手，打法上肯定要更加的好看。

　　波维特金之所以愿意顶替查加耶夫，也是冲着张冠的蝴蝶步来的，其实波维特金并没有像查加耶夫那样，对蝴蝶步那么的执着，波维特金的技术本身就是世界最顶尖的，所谓文无第一武无第二，波维特金对自己的技术还是非常自信的，波维特金并不认为，那媒体口中所说的蝴蝶步会有多厉害。

　　然而当波维特金真正的对上张冠时，他却发现自己错了，张冠所拥有的武器可不止是一个蝴蝶步，至少在技术上，张冠同样拥有世界顶尖的水准。

　　毕竟是慈善表演赛，所以双方第一回合的较量更像是热身，谁也没打算真正的击中谁。而第二回合，仍然有些心不在焉的波维特金被张冠击中，率先输掉了一分。

　　接下来，波维特金开始认真起来，而接下来的三个回合里，双方只是各自取得了一次有效击中。从这个效率来看，可以说是双方都很难击中对手。

　　波维特金毕竟有着世界上最顶尖的拳击技术，业余拳击比赛出身的他，比赛中会格外的注意不要被对手击中，所以张冠打不到他是很正常的情况。别说是张冠，就算换做是其他世界上顶级的拳击手，想要有效击中波维特金也是一件很麻烦的事情。

　　但波维特金也无法对张冠造成有效击中，这却是让波维特金感到非常的吃惊。于是乎波维特金也开始认真起来，开始对张冠的动作进行分析，随后有了刚才的那些想法。

　　“这应该就是蝴蝶步了，就算是和阿里的蝴蝶步有一些不同，但效果是一样的，强大的移动能力，让他可以轻松的躲避攻击，而灵巧的步伐也可以让他在进攻当中事半功倍，这真的可谓是能进能退。而且张冠的拳击技巧也是一流的，再配合上这种飘逸的步法，简直是如虎添翼！如果我再不认真起来的话，恐怕会输掉的。虽然只是慈善表演赛，可若是真的输了比赛，那面子上也是很不好看的。”

　　波维特金目前还从未遭遇过败绩，所以想到有可能阴沟里翻船，他顿时变得认真起来。

　　……

　　“波维特金终于认真起来了啊！”张冠瞬间觉得对面的波维特金仿佛是变了一个人，气势更加的威猛，而动作也更加的果断，这让张冠觉得压力剧增。

　　“那我也该认真的打了。”张冠眼神中闪烁起了一丝犀利，他不再有所保留，而是火力全开的对上了波维特金。

　　双方的对峙变得激烈起来，互相之间不仅仅是技术和拳头的争斗，更是心理上的博弈。技术性的选手，追求的并不是一击必杀，所以他们每一次的前进或者是后退，都有可能是一个陷阱，一些看似失误后露出来的空挡，更有可能是一个圈套，等着对手钻进去。

　　波维特金并不像他表面看起来那么的笨重，实际上他是一个很聪明的选手，否则的话也不可能拿到奥运会和世锦赛的金牌，他很善于给对手设计圈套。而张冠拥有着拳王阿里的职业生涯经验，所以总能够轻松的识破波维特金的圈套，有的甚至还会给波维特金反下一个圈套。

　　比赛很胶着，但却很有意思，双方斗智斗勇，看起来像是势均力敌，然而站在拳击台上的波维特金却不是这么想的。

　　“又被张冠识破了我的意图么？真是奇怪了，他在某些地方的一些处理，像是那种打了十几二十年职业拳击的拳手，我完全无法掌握比赛的主动权，这种感觉真的是太糟糕了！”波维特金开始变得焦急起来。

　　在比分上，波维特金是落后的，但落后的并不多，目前只落后了两分，按说是可以比较轻松的追回来的。但是随着比赛的进行，波维特金越来越找不到胜利的可能性，获胜的曙光仿佛距离他越来越远。

　　“要是在这种表演赛中破掉了不败金身，那可真的是太丢人了！”波维特金心中暗道，而这也是他急躁的根源。

　　又是一个回合的比赛结束，波维特金做到了拳台的角落里，他努力调整着呼吸，强迫自己冷静下来，思考接下来的对策。

　　“张冠的技术非常的棒，和他比拼技术的话，我根本是占不到便宜，不过他拳头的力道却是不如我的，毕竟不是职业的拳击运动员，手臂的爆发力不如拳击手是正常的。可这是表演赛，我也不太可能下手太狠的。”波维特金脑海中仔细的分析了一番，他决定改变战术。

　　“打到现在，我们双方都已经适应了对方的节奏，或许我可以尝试一下快速的强攻，没错，用快速进攻来打乱节奏，然后利用重拳对他造成杀伤！这是一个打破僵局的好办法。”

　　波维特金脑海中大致的确定了一下接下来的战术方向，随后再次走上了拳台中央。

　　这一回合刚刚开始，波维特金就发动了一轮组合拳的快速进攻，比赛的节奏瞬间提高起来。

　　“波维特金，很突如其来的一套组合拳的猛攻，将张冠逼到了角落！”解说员语气立充满了紧张的感觉，场上的形式也在这一瞬间开始对张冠不利起来。

　　但是张冠的防守却做的很到位，他的手臂不断的在进行格挡，身体也在晃动着躲避波维特金的拳头，所以波维特金并没有打破张冠的防守，只是将张冠逼迫到了一个比较不利的位置。

　　拳台下，刘易斯并没有丝毫担忧的神色，他的脸上反倒是流露出一丝笑容。

　　“波维特金开始急躁了！这场比赛的分水岭已经到来了。遇到波维特金这种技术型的选手，如果一直按部就班的打下去，恐怕最大的可能性是五五开，张冠想要占到便宜并不容易。但是现在的话，波维特金主动放弃了技术性的对峙，转而使用激进的快攻型打法，这等于是放弃了自己最强的武器，转而使用自己不擅长的手段，或许僵局马上就要被打破了！”

　　刘易斯正琢磨着，张冠抓住了波维特金的一个空挡，一拳击中了波维特金。

　　“重击”的效果在这一刻产生了，波维特金遭遇到了1秒的眩晕。

　　如果是在一般的比赛中，张冠肯定不会错过这个机会，他一定会上去狠狠地给对手头部来两拳，但这毕竟是表演赛，而且还是纯慈善性质的表演赛，人家波维特金也算是表演嘉宾之一，若是被打的鼻青脸肿头破血流，对于“希望基金”的启动仪式也不是很好看的事情，所以张冠并没有乘胜追击，而是一个滑步，迅速的绕到了波维特金的身侧。

　　波维特金清醒过来，却发现正面空无一人，张冠已经失去了踪影。

　　“咦？人呢？张冠人跑到哪里去了？”波维特金短暂的一愣之后，却发现自己的侧面有个人影，他用眼角余光一扫，发现那人正是张冠。

　　“哎吆！”波维特金吓了一跳，他本以为那里站的应该是裁判，却没想到是自己的对手。

　　作为一个拳击手，永远都要用自己的正面来面对对手，所以比赛中，对手侧移，拳手自己也会侧移。若是对手成功移动到了自己侧面，那等于露出来一个天大的漏洞，可以算做是致命的漏洞；而若是对手跑到自己的视线死角范围内，那差不多算是送人头了。

　　波维特金这种顶级的拳王，当然不会把自己的侧面留给对手，虽然张冠仍然在波维特金的视野范围之内，可波维特金却吓得不轻，此时这位二百多斤的彪形大汉发挥出了兔子般的敏捷，一个纵身迅速的闪到了一边，他知道自己露出了这么大的空档，他更担心张冠会发动进攻。

　　而张冠却并没有进攻，这毕竟是表演赛，没有必要把波维特金当沙袋打。

　　躲过一劫的波维特金稍微松了一口气，他心有余悸的望着张冠。

　　“还好张冠没有进攻，否则的话，肯定会被击中的，那样的话又要丢分了。这么好的机会，如果是我的话，肯定会抓住，然后狠狠的来上几拳！不对，这是慈善表演赛！”波维特金突然意识到了这一点。

　　“差点忘了，慈善表演赛嘛，没有必要下狠手的。如果刚才是我的话，也应该放弃那种进攻的机会。张冠这是给我留了面子了。”波维特金表情显得有些尴尬。

　　“对了，张冠是怎么跑到我侧面去的？我记得我是将他逼到了赛场边缘，然后用组合拳快攻，期间还被他打了一拳，接下来他就出现在了我的侧面，可真是吓了我一跳，刚开始还以为是裁判站在你那里呢。张冠从我的正面移动到侧面，我竟然没有丝毫的记忆，难不成我没看到？这完全不可能啊！我又不是瞎子，那么大一个活人，怎么可能看不到！难道是……”

　　波维特金想到了一种可能性，也是唯一的可能性。

　　“难道我被击晕了！”

　　作为世界上最顶级的拳击手，波维特金当然也体会过被短暂击晕是什么感觉。比如击打造成的轻微脑震荡，或是既短暂的脑供养不足，都会造成短暂的晕厥，这种晕厥的时间会很短，一两秒、三五秒、七八秒都有可能。这就像是拿脑袋撞墙，可能是眼前一黑紧接着觉得疼痛，可能是瞬间眼冒金星，然后马上恢复过来。

　　这种情况对于普通人是很正常的，而经过训练的职业拳击手，抗揍能力要强的多，所以很少会出现这种被短暂的1秒晕厥，特别是重量级的拳手，往往都是遭到比较严重的脑震荡，才会真的晕过去，波维特金作为世界顶级拳王，已经很久没有体会到这种感觉了。

　　波维特金同样也知道，如果比赛中出现这种情况，对于对手来说，绝对是千载难逢的好机会。一秒的时间虽然很短，但职业拳击手的一秒钟，和普通人的一秒钟完全不同。

　　职业拳击手一秒钟出拳可以达到三到五次，泰森当年便有过一秒五拳的表演，据说这个世界纪录可以达到一秒钟13拳。当然比赛当中不可能达到表演时候的那种拳速，表演可以热身，可以重复好多遍来找到自己的节奏，可以只追求速度。但是比赛要保证准确性和力道，也不可能像表演那样事先重复多次找到节奏，而且比赛中被击晕还是突发事件，但一秒打两三拳，对于重量级拳手来说还是很容易做到的。

　　一秒的眩晕，足以让波特维金挨上两三拳，若是遇到泰森那种重拳手，肯定直接被KO掉了。

　　“刚才我肯定是被打晕了，张冠分明可以利用这个机会给我两三拳的，可他并没有这么做，他利用这个时间绕到了我的侧面，而且还没有马上发动进攻，给了我充分的时间躲开，他这是在故意让着我呢！是因为表演赛的缘故么？”

　　想到这里，波维特金苦笑起来：“真没想到，我波维特金还有这么一天，和一个连业余拳击手都算不上的人打一场表演赛，还要人家让着我！丢人啊，这真是够丢人的！我现在都不好意思面对张冠了。”

　　波维特金毕竟有着拳王和世界冠军的尊严，当他想到自己被一个外行人让赛时，他的自尊心仿佛是遭到了沉重的打击，而这种打击也让他觉得有些无地自容，在这一秒，他的战意消失的无影无踪。

　　“输了，这拳赛打到这个份上，都到了人家故意让我的地步，我还怎么有脸继续打下去呢！”波维特金长叹一口气，他放下了双拳，然后转头望向了裁判。

　　“我认输！”波维特金开口说道。


第387章 挡箭牌

　　张冠自己都没有想到，波维特金就这么痛快的认输了，心甘情愿的献上了自己的“首败”。

　　当然这种慈善表演赛不是正式比赛，并不能算作真正意义上波维特金的败绩，当然也不会被统计到波维特金的成绩当中。

　　很多人更是觉得，这一切都是在赛前就已经事先安排好的，有设定好的剧本，双方都是按照剧本在演戏，象征性的表演几个回合，最后波维特金主动认输，这也算是完成了嘉宾该做的事情。

　　人们并没有在意最终的胜负，不过比赛的观赏性还是很精彩的，即便是内行人看来，也算是一场惊心动魄的比赛。

　　波维特金也接受了媒体的采访。

　　“张冠是一个很优秀的运动员，更是一个很优秀的拳击手。他的技术非常棒，对于局势的判断和应变能力也是顶尖的，更关键的是他拥有一大利器，几乎可以让他处于不败之地，那就是蝴蝶步！就是拳王阿里的那种蝴蝶步！我甚至觉得现役当中绝大多数的重量级拳击手，都不是张冠的对手。还好张冠并没有专注于拳击运动，否则的他大概已经统治了整个拳坛！”

　　“关于蝴蝶步？我知道之前有人觉得那只是媒体的炒作，我也看过类似的评论。但是经过今天的比赛，我可以确定，张冠所使用的就是蝴蝶步。我并没有经历过阿里的那个时代，但我对自己的判断还是很自信的，我相信我的判断没有问题，那真的是蝴蝶步！”

　　波维特金的这份采访顿时在拳坛中引起了热议。在此之前，只是有部分拳击评论员或是退役拳手声称，张冠使用的是蝴蝶步，但究竟是不是，并没有得到证明。特别是当事人阿里并没有任何的表示，所以蝴蝶步的事情，被认为是媒体的炒作。

　　但波维特金的发声却是在向全世界证明，张冠使用的就是蝴蝶步。

　　如果是其他的拳击手说出同样的话，人们或许会不相信，觉得那仍然是炒作，但是波维特金说出同样的话，却足以让很多人信服，甚至很多的职业拳击手，也会相信波维特金所说的话。

　　奥运会冠军加上世锦赛冠军的头衔，让波维特金成为了公认的技术性拳击手，甚至有人觉得波维特金在拳击技术方面堪比小克里钦科，这也使得波维特金所说的话更具有专业性和说服力。

　　这就像是人们都会相信专家所说的话，而到了科学领域，一般水平的专家又会相信高水平专家的判断，若是到了诺贝尔奖获得者那个级别的专业判断，在一般人心中几乎等于是定理的存在。而在职业拳击中，波维特金就是诺贝尔奖获得者级别的存在，甚至还要更高级，他说张冠使用的是蝴蝶步，就好像是爱因斯坦在叙述一个高中物理定律一样，只要话说出来，就代表着真理。

　　一时之间，张冠的“蝴蝶步”再次引起了媒体的专注和拳击迷的讨论。

　　……

　　诸葛文博敲门后便匆匆的跑进来，看到张冠后立刻大声说道：“张冠，又有麻烦的事情找上门了？”

　　“又有什么事情？”张冠有些烦躁的问道。

　　“还不是你那个蝴蝶步搞的！”诸葛文博拉了一张椅子坐下。

　　“又是蝴蝶步？我不是已经接受过媒体的访问了么？媒体的稿子已经发出来的，很多门户网站也都转载了，我昨天还看到来着。怎么还有记者拉着不放？”张冠开口问道。

　　这些天，有很多的媒体都来采访张冠，这些人全都是冲着“蝴蝶步”来的，有国内的媒体，也有国外的媒体。这一切当然是拜波维特金所赐，他亲口证明了张冠使用的就是蝴蝶步，很自然的就招来了媒体。

　　张冠也没有那么多时间一一回应，所以挑了几家比较相熟的媒体，接受了采访。新闻媒体都是三分钟热度的，本来这件事情都已经慢慢地平息下来了，却没想到诸葛文博又带来了新的消息。

　　“这次来的不是媒体，是拳击手，他们想要和你打一场，说是要见识一下你的‘蝴蝶步’！相关的信函都已经发到我这里起来了。”诸葛文博开口说道。

　　“是谁这么自找没趣？等等，你说‘他们’？什么意思？还不止一个人？”张冠开口问。

　　“当然不止一个了，让我给你念念都有谁。”诸葛文博从怀中掏出了一份名单，接着说道：“有美国拳击手绰号‘公牛’的赛克斯，他目前的战绩是25胜4平1负；‘老虎’汤普森，目前战绩31胜1平1负；‘岩石’拉曼，目前战绩45胜6平3负；‘快人’钱伯斯，目前战绩35胜1平1负……”

　　诸葛文博一连串列举了七八个人，很多都是张冠从来没有听过的名字，而从战绩上看，几乎全都是响当当的拳击手。

　　世界拳击协会在保护拳击手上面有规定，即便是这位拳击手在比赛后毫发无损，也必须要强制性的休息一段时间，最少也得休息半个月，而一些比赛中受到伤害的拳击手，强制休息期甚至会长达半年，所以抗击打能力比较一般的拳击手，一年打不了两三场比赛。正常情况下，拳击手打满三十场比赛，差不多要花费五六年的时间。而作为一个职业拳击手，若是打个五六年的比赛，只输掉一场，就算称不上是拳王，也可以算是“准拳王”级别的。

　　而如今，这么一大群“拳王”或者是“准拳王”级别的人都要来找张冠见识蝴蝶步，都要和张冠打一场比赛，这在张冠看来，的确是一件很麻烦的事情。

　　张冠并不担心自己打不过，他有充足的信心可以战胜这些“公牛”、“老虎”、“岩石”、“快人”，但是张冠却没有这么多精力去接受他们的挑战。况且张冠本身也不是个好战分子，要是打打篮球、踢踢足球、甩两拍网球也就罢了，这种想着法子揍人与想着法子避免挨揍的运动，真的不符合张冠的喜好。

　　“统统都拒绝了？”张冠马上摇了摇头，否决了这个想法。这种事情，简单粗暴的拒绝显然是一个糟糕的处事方式。打场比赛又不是原则性的问题，统统都说“不”的话，或许是解决问题的方法，但无论是在日常的为人处世角度看，还是从专业的公关处理角度看，这绝对不是最佳的解决方法。

　　“统统都答应，然后把他们一个个揍成狗？”张冠皱了皱眉头，这倒算是一种解决方法，既然他们要见识蝴蝶步，那就一个个的来，等都挨上一顿揍，也就老实了。然而这对于张冠来说，恐怕是万不得已的选择。

　　“要不就答应其中几个人，随便打一下意思意思？”张冠旋即又觉得这很不妥。答应谁不答应谁，本身就不是一个很好拿捏的事情。这又不是请客喝喜酒，请帖发出去来者都是客，这若是答应了“公牛”不答应“老虎”，等于得罪了“老虎”，答应了“岩石”不答应“快人”等于得罪了“快人”。况且就算是请客喝酒，也不一定面面俱到，王母娘娘的蟠桃宴不就是因为没请孙悟空，最后闹出了大乱子！

　　张冠琢磨了半天，发现自己真的没有好办法，于是开口问道：“咱们的公关那边决定怎么应对？”

　　“公关那边给出的最佳方案是尽可能的找一个挡箭牌。”诸葛文博开口说。

　　“挡箭牌？什么意思？”张冠问道。

　　“也就是找一个合理的借口推脱一下。”诸葛文博解释说。

　　“那还不容易，要不我下个星期就去男篮报道，去打土耳其男篮世锦赛！”张冠马上说。

　　“那男篮世锦赛之后呢？你又准备拿什么当挡箭牌？”诸葛文博笑着问。

　　“男篮世锦赛之后还有亚运会嘛。”张冠接着道。

　　“亚运会之后呢？”诸葛文博叹了口气，接着说道：“你不要忘记查加耶夫的事情，去年你还在开F1赛车的时候，他就要和你打一场，后来你拿冬奥会做借口，不也还是没推拖过去？你这边冬奥会刚刚结束，人家就又找上门来了！最终你还是得答应下来，虽然查加耶夫受伤了没来成，但波维特金可是来了！”

　　诸葛文博说到这里，靠在了椅背上，接着道：“前车之鉴啊！你要知道，能够成为职业拳击手的人，可都是很执着的，或者说是固执，不是那种你随便拖延一下就肯退缩的！”

　　“说的也是，要是那种懒懒散散的人，也不可能成为职业拳击手。生活中也是这样，那些爱打人的人，往往都比较固执，不肯妥协。”张冠耸了耸肩，接着问道：“那公关那边还给我出了这个馊主意？”

　　“公关那边是让你找一个合理的借口当挡箭牌，而不是随便找一个借口。”诸葛文博接着说道：“公关那边提出的方案是，找一个顶尖的拳击手作为你的挡箭牌。也就是说让你和这位顶尖的拳击手约战一场，这样的话其他的挑战者就只能先等着了，只要是你和这位知名的拳击手一天不打，他们就得一直等着。”

　　“那不还是拖延么？这和我说的用男篮世锦赛做挡箭牌，有什么区别？”张冠开口问道。

　　“当然有区别，而且区别还很大。我举个例子，比如泰森和霍利菲尔德的那一场世纪大战，双方是两年打了两场，而期间他们都没有打其他的比赛，就是因为其他拳击手都没有对二人进行挑战，因为他们的级别不够。在他们备战的时间段内，如果某人想要挑战泰森，他最起码得是霍利菲尔德那个级别的，同样如果有人想要挑战霍利菲尔德，他也得是泰森那个级别的拳手。若是没有那个水平却去挑战的话，会沦为笑柄的。”诸葛文博开口解释道。

　　张冠点头表示理解，就好比是狮子和老虎在打架，能够插手的也都是黑熊这种猛兽，像是豺狼和狐狸，就算是想要分一杯羹，也没有那个实力。想到这里，张冠开口说道：“泰森和霍利菲尔德那种级别的拳击手？那个时代能有几个？那岂不就等于是他们两个人在玩！”

　　“当时也有人干预，那就是你的教练刘易斯。在泰森和霍利菲尔德两次交战期间，刘易斯曾经挑战泰森，但是被泰森所拒绝。事实上在那个时代，除了泰森和霍利菲尔德之外，也就只有刘易斯能够达到那个级别。”诸葛文博接着说道：“所以你要做的就是，找一个顶尖的拳击手配合你演一场戏。”

　　“找谁比较合适？”张冠接着问。

　　“最合适的人选肯定是小克里钦科！”诸葛文博接着说道：“如果小克里钦科能够配合你演一场戏的话，那是最好不过的了。小克里钦科在重量级拳坛是霸主级别的存在，你们之间约战，其他的拳击手肯定会为小克里钦科让路，我相信没有拳击手会去抢小克里钦科的风头的。”

　　“那这样做的话，对小克里钦科会不会有影响？”张冠马上问。

　　“不会的，你又不是职业拳击手，你和小克里钦科约战，顶多算是表演赛性质，和歌手进行商演是一个样子，拳击协会的强制休息规定，也影响不到表演赛。所以最关键但是小克里钦科愿不愿意帮这个忙。如果你觉得这个方案可行，我会马上联系小克里钦科的经纪人。”诸葛文博开口说道。

　　“好吧，就按照你说的做吧。希望小克里钦科愿意给我个面子。”张冠开口说道。

　　……

　　乌克兰。

　　“张冠想拿我做挡箭牌？”小克里钦科的脸上露出了轻蔑的笑容。

　　“弗拉基米尔，我觉得不妨答应张冠。我们并没有什么损失，顶多只是发个新闻稿回应一下，却能够收获一个朋友。多一个朋友总是好的，况且张冠毕竟是这世界上最伟大的运动员，给他一个面子，日后肯定会得到回报的。”经纪人开口说。

　　“他能给我什么回报？”小克里钦科撇了撇嘴，接着说道：“听说他还会阿里的蝴蝶步？哼！蝴蝶步算什么！拳王阿里？有史以来最伟大的拳王？那是没有和我生在同一时代！我迟早要超越阿里，我要成为有史以来最伟大的拳王！”

　　小克里钦科说到这里，转头对自己的经纪人说道：“拒绝他们，我才不要和他约战呢！蝴蝶步要是真的有那么厉害，那就让他去迎接那些挑战者吧！”


第388章 张冠疯了！

　　小克里钦科，重量级现役拳击手中最强的存在，这一点没有任何的疑问，因为的确找不出来第二个人可以挑战到小克里钦科的地位。也因为这个原因，小克里钦科经常被拿来和拳王阿里所比较。

　　没有人愿意活在他人的阴影之下，小克里钦科更是如此，他不喜欢别人拿自己去比较阿里，他更不希望别人叫自己“第二个阿里”。

　　其实在阿里之后，历史上曾经出现过很多出色的拳王，刘易斯、泰森、霍利菲尔德、福尔曼等等，他们也曾经活在阿里的阴影之下，但在那个时代，是“他们”，他们每一个人都取得了最顶尖的成就，但是却没有真正的统治重量级拳坛。泰森两度输给霍利菲尔德、霍利菲尔德和刘易斯一胜一平，他们之间一直在进行着激烈的竞争，同时也共同承载着阿里的阴影。

　　但在现在，没有了“他们”，只有“他”，小克里钦科的时代里，重量级拳坛如同一潭死水，因为小克里钦科所表现出来的统治力，找不出第二个可以和他抗衡的拳手，同时他也要一个人承担阿里的阴影。

　　所以小克里钦科拒绝了张冠的请求，与其说是拒绝张冠，不如说是在抗拒阿里，因为张冠拥有了阿里的蝴蝶步。

　　现在的小克里钦科非常的开心，他甚至有一种幸灾乐祸的感觉。他不觉的阿里是天下无敌的，也不觉得蝴蝶步会有多么的强大，他非常乐意看到张冠出丑，看到张冠被某个拳手击败，因为那在小克里钦科看来，那不仅仅是张冠的失败，更是蝴蝶步的失败，是阿里的失败！

　　这可以算是小克里钦科的执念，也可以看做是他的一点私心，他不想活在任何人的影子里，他希望借此向全世界证明，现在已经不再是阿里的时代，而他也不会是“第二个阿里”，他要做世界上对于一无二的“小克里钦科”。

　　然而小克里钦科的决绝却让张冠觉得很被动。

　　“小克里钦科竟然拒绝了，真没想到啊，这么不给面子，我之前好像没有得罪他吧！”张冠仔细回忆了一下，也没有想起曾经的罪过小克里钦科。

　　“说不定是你得罪过小克里钦科，但你自己并没有留意吧。毕竟这种事情只要是他们发个声明回应一下媒体就可以了，这种小忙都不肯帮的话，说不定你还把小克里钦科得罪的不轻呢！”诸葛文博接着说道：“小克里钦科既然不答应，那接下来我们该怎么办？”

　　“能找其他人替代小克里钦科么？”张冠开口问道。

　　“人倒是可以找，但恐怕没有小克里钦科的那种影响力，所以也起不到小克里钦科的那种效果。”诸葛文博开口说道：“小克里钦科已经统治了重量级拳坛太多年，若是换其他人来做挡箭牌的话，肯定没有小克里钦科那么管用。至少‘老虎’汤普森和‘快人’钱伯斯是拦不住的，这两个人的胜场都超过了三十场，目前也都只输给过小克里钦科，除了小克里钦科，他们未必会给其他人面子。”

　　张冠有些烦躁的叹了口气，旁边一直没说话的贺一鸣此时却笑了起来。

　　“你最近有些瞻前顾后啊！”贺一鸣很突然的开口说道。

　　张冠没有太明白贺一鸣的意思，而贺一鸣却接着说道：“你以前可不是这个样子的。我记得以前的你，即便是遇到再强的对手，也总是会信心满满的击败他们，那时候的你一个星期可以参加三场国际大奖赛，我都觉得你是一个比赛狂人，只要是有比赛，你就会兴奋起来。怎么现在遇到其他人的挑战，反而退缩起来了？”

　　“我这不是退缩，我只是觉得很麻烦的，况且我并不是个职业拳击手。”张冠开口说道。

　　“但在我的心中，你出现在拳击台上的那一刻，就是职业拳击手，而且还会成为最强的职业拳击手。”贺一鸣双手一摊，接着说道：“我觉得嘛，你根本不用想这么多，找什么挡箭牌！他们不是来挑战你么，管他什么‘老虎’、‘岩石’、‘快人’的，把他们全都打回去！”

　　“我也有想过，但我却担心这种挑战会无休无止！”张冠开口说道。

　　“我们每天的生活都是无休无止的挑战，或许直到我们离开这个世界的那一天，我们的挑战才会结束。所以关键的不是挑战，而是挑战当中的话语权。”贺一鸣接着说道：“那些顶级的拳王，一年只需要打一场比赛，是因为没有人挑战他们么？当然不是，那是因为他们足够强，强大到可以掌握话语权，强大到可以直接拒绝那些挑战者。就如同现在的小克里钦科，他可以拒绝任何一个一流拳击手的挑战，别人也不会对小克里钦科有任何的看法，反而会觉得理所当然，因为只是一流拳击手的话，根本没有资格挑战小克里钦科。”

　　贺一鸣说着，表情郑重起来：“于其去琢磨怎么去避免这些挑战，怎么去安抚这些挑战者，倒不如正面的应战，把他们全都打趴下，让他们知道，你是真正的强者，让他们知道你的强大，当你表现出足够的强大，当所有人都认识到了你的强大，在那个时候，你可以痛痛快快的说‘不’，然后完全不用在意别人的想法。甚至你连‘不’都不用说，而是直接打得他们害怕，用实力让那些潜在的挑战者们心惊肉跳，让他们不敢向你发起挑战！”

　　……

　　托尼·汤普森，美国重量级拳击手，外号“老虎”，自从2000年进入到职业拳坛以来，战绩是31胜1平1负，而这唯一的一场失败是两年前输给了小克里钦科。

　　从健身房中走出来，托尼·汤姆斯看到了经纪人发来的短信。

　　“张冠已经接受了你的挑战，详情见电子邮箱。”托尼·汤普森立刻来到了电脑旁，打开了自己的信箱，找到了经纪人刚刚发来的那封新的电子邮件。

　　“时间定在7月15日上午，那个时候世界杯应该刚刚结束吧！正好，看完世界杯就去中国。”托尼·汤普森看着日历，默默的计划着。

　　而在此时，手机的铃声再次响起，托尼·汤普森一看来电显示，来电的是艾迪·钱伯斯。

　　艾迪·钱伯斯，同样是美国重量级拳击手，外号“快人”，他在几年前曾经输给过波维特金，不过35场的胜利也说明了他的实力。

　　汤普森和钱伯斯都是世界上一流的重量级拳手，又都是美国人，曾经多次一起训练，互相之间比较的熟悉。

　　托尼·汤普森接起手机，电话另一端立刻响起了钱伯斯的声音。

　　“托尼，我刚刚收到了消息，张冠答应了我的挑战，所以过些日子，我得去一趟中国，终于可以见识一下波维特金所说的蝴蝶步了！”钱伯斯开口说道。

　　“张冠也接受了你的挑战么？”汤普森开口说：“他也接受了我的挑战，我过些日子也得去中国。对了，张冠有没有告诉你比赛的时间和地点？”

　　“当然，要我看一看，地点是在中国的奥运村拳击馆，时间是7月15日！”钱伯斯开口说道。

　　“7月15日？你肯定看错了！张冠和我约定的比赛时间也是7月15日！”汤普森马上说。

　　“我再看看！”钱伯斯确认过后，开口说道：“我没有看错，给我的时间就是7月15日！”

　　“这怎么可能？怎么可能都是7月15日，一定是哪里搞错了。对了，是不是时差的问题，美国和中国之间可是有着整整十二个小时的时差，你那个7月15日，是美国的时间，还是中国的时间？”汤普森开口问。

　　“是中国的时间，来信特别注明了。”钱伯斯马上说。

　　“我的也是中国的时间！也是特别注明过的。难道是张冠那边搞错了？”汤普森再次确认了自己的比赛时间，接着说：“北京时间7月15日下午三点，我邮件上是这么写的，没错。”

　　“下午三点？我的是晚上八点！”钱伯斯怪叫一声：“张冠该不是想要上午和你打，下午和我打吧！一天打两场？他疯了么！”

　　……

　　伊布拉吉莫夫哼着小曲，显得很开心的样子。

　　“你今天的心情很不错哦！”妻子将煎牛排端到了伊布拉吉莫夫近前。

　　“当时当然，张冠已经接受了我的挑战了，等过一段时间，我会去一趟中国！波维特金说张冠用的是蝴蝶步，我可得亲自见识见识！”伊布拉吉莫夫开口说道。

　　“张冠？是那个中国人么？前些天还听说他在滑冰，怎么现在又要打拳击了。”妻子莫名其妙的摇了摇头，开口问道：“那你什么时候去中国？”

　　“我们的比赛时间定在了7月16日，我想我应该会提前三天，抵达中国的。”伊布拉吉莫夫开口说道。

　　……

　　28岁的亚历山大·迪米琴科在重量级拳坛里面还只能算是个年轻人，出生在乌克兰的迪米琴科有着优秀的身体天赋，一度被看做是小克里钦科的接班人，而超过二十五胜的战绩也让他获得了“小巨人”这个外号。

　　此时，这位“小巨人”正对着陪练，亢奋的挥舞着拳头。

　　“亚历山大，你今天脚步上的多余动作有些多啊！”陪练开口说道。

　　“是啊，我是在尝试着加快步伐移动的频率！”迪米琴科接着说道：“你知道么，7月17日，我得去一趟中国，和张冠打一场！到时候就能够亲自试一试，那个蝴蝶步到底是言过其实，还是真的有媒体里说的那么厉害！”

　　……

　　在众多挑战者中，像是“老虎”汤普森和“快人”钱伯斯这种，互相有通信的挑战者还是占少数的，绝大多数的挑战者都不知道其他人的挑战比赛时间，他们觉得他们是唯一的那个。毕竟职业拳击手，一年打三四场比赛就算是多的了，思维定式让他们怎么也想不到，张冠每一天都会面对一到两位对手。

　　但体育馆却是要卖票的，而且还会提前很多天卖票，所以不久之后，售票的网站上就出现了近期的比赛安排，而拳击场馆，则被“张冠”的名字所刷屏。

　　7月14日下午三点，张冠迎战哈辛姆·拉曼；7月14日晚上八点，张冠迎战乔纳森·班克斯；7月15日下午三点，张冠应战托尼·汤普森；7月15日晚上八点，张冠迎战艾迪·钱伯斯；7月16日下午三点，张冠迎战苏坦·伊布拉吉莫夫；7月16日晚上八点，张冠迎战托马斯·阿达梅克；7月17日下午三点，张冠迎战史蒂文·昆宁汉姆；7月17日晚上八点，张冠迎战亚历山大·迪米琴科；7月18日下午三点，张冠迎战阿布杜萨拉莫夫；7月18日晚上八点，张冠迎战德雷克·切索拉；7月19日下午三点张冠迎战加里·赛克斯，7月19日晚上八点，张冠迎战萨穆尔·皮特……

　　六天之内，张冠将要迎战十二位重量级拳手，而且全都是世界一流乃至世界顶尖的拳击手。

　　消息一传出，所有人都觉得这是假消息，网上更是出现了一片的骂声。

　　“这肯定是售票网站的炒作了，这十二个人几乎囊括了顶尖重量级拳击手的半壁江山，怎么可能都跑来中国打比赛？”

　　“太假了，真的是太假了！瞎编都不会，职业拳击手三五个月都未必会打一场比赛，怎么可能在六天里打十二场？这肯定是假的！”

　　“还分下午和晚上呢？以为这是斯诺克桌球么？上午打不完下午打，下午打不完晚上打！这个人连拳击都不懂，还敢瞎编这种假消息！”

　　“这真是想红想疯了，以为张冠名气大，所以就借着人家炒作，真是不要脸！”

　　售票网站则觉得自己比窦娥还冤，他们赶紧发声明，表示这一切都是真的，但越是如此，越是被人骂的惨，特别是在网络上，甚至借此改编出来了好几个新鲜的段子。

　　……

　　面对记者，诸葛文博一脸职业的笑容。

　　“我们近日注意到某家售票网站，假借张冠的名气来炒作，我们也觉得这种造谣的行为真的是太过分了，不知道冠军队方面有什么回应？有没有打算起诉这家网站？”记者开口问道。

　　“你说的是那个六天打十二场比赛的事情吧？”诸葛文博开口问道，而周围的记者纷纷点头。

　　诸葛文博做出了一副很无奈的表情：“那个不是炒作，也不是造谣，那是真的，赛程完全是真的，张冠即将在六天内迎战十二位对手。当然也不排除那十二位拳击手当中的某一位，突然遇到事情来不了。”

　　“那竟然是真的？”现场顿时一片哗然。

　　一名老记者更是自言自语地说道：“六天迎战十二位顶级的重量级拳击手，张冠疯了么！”


第389章 第一分钟

　　“这竟然是真的？今天不是愚人节吧！六天打十二场拳赛，张冠是不是疯了？”

　　“看看对手的名单，拉曼、汤姆斯、钱伯斯、伊布拉吉莫夫……全都是重量级拳坛的顶级拳击手，这些人一拳或许都可以揍死一头牛！张冠要在六天内和十二个这种人对打，这怎么可能？”

　　“张冠的经纪人亲口说的，这还有假？不过拳击比赛怎么可能有这么大的强度。难道他们打的不是拳击比赛？该不会是聚在一起打斗地主吧。”

　　“不是拳击比赛？这也不太可能吧！你看来的全都是顶尖的拳击手，不打拳击的话，人家肯定不愿意来的。”

　　周围的记者纷纷开始议论起来，而诸葛文博显然很满意这个结果，他伸出双手示意大家安静下来，然后开口说道：“我想各位肯定是对这个赛程有疑问，六天十二场比赛，这在拳击运动中根本是从来没有存在过的，但是日程安排的确是这个样子的。至于原因嘛，主要是为了节约时间。各位都知道，张冠在接下来要参加土耳其男篮世锦赛，还要为年底的亚运会进行备战，所以不可能将太多的时间和精力浪费到拳击挑战赛方面。”

　　“您的意思是说，安排这么紧密的赛程，只是为了应付一下挑战者了？”一个记者马上问道。

　　“不不不，这绝不是应付。虽然赛程很密集，但却是在张冠力所能及的范围内安排的。张冠是职业运动员，他会认真面对每一场比赛，我相信张冠对手，也会认真投入到比赛当中的。”诸葛文博马上说道。

　　“我们知道拳击比赛是很消耗实力的，一场比赛要打十二个回合，张冠的身体能够承受的了这么高强度的赛程么？我想即便是张冠不想应付比赛，但他的体力也未必能够允许吧？”马上又有记者开口问道。

　　“拳击比赛只有在打满全场的情况下才会出现十二个回合，实际上绝大多数的比赛都不可能打满十二个回合，经常有前几个个回合就将对手击倒的情况，如果张冠速战速决的话，我想体力方面是没有问题的。”诸葛文博微笑着冲着众人点了点头，接着说道：“各位记者朋友，现在距离比赛还有一段时间，如果没有意外的话，赛程是不会有变动的，也希望各位记者朋友们可以帮助我们多多宣传，我们也欢迎各位记者朋友到现场观战！”

　　……

　　美国。

　　“老虎”汤普森坐在电脑前，一脸吃惊的望着电脑屏幕，他手中的手机则显示着通话状态，电话另一端则是“快人”钱伯斯。

　　“我看到赛程了，六天，十二场比赛，张冠是不是疯了！而且他的对手全都是一流的好手，水平都不比你我差。这是真的吗？”汤普森对着手机说。

　　“是真的。”电话里另一端的钱伯斯马上回应道：“张冠的经纪人团队已经承认了，而且我还联系了几个人，比如班克斯、阿达梅克、皮特，还有拉曼，我和他们确认了比赛时间，和这上面写的一模一样。”

　　“张冠到底要干什么？这是拳击比赛，一天两场不说，还连续打六天，他以为是跑短跑呢？”汤普森自言自语般说道。

　　“托尼（汤普森），你不觉得，张冠这么做是看不起我们么？”钱伯斯开口说道。

　　“看不起我们？什么意思？”汤普森开口问道。

　　“他好像对我们的挑战一点儿也不重视，这么密集的赛程，甚至让我觉得，他吃定我们了！”钱伯斯开口说道。

　　“你的意思是说，张冠认为可以轻而易举的战胜我们？”汤普森开口问。

　　“是的，我有这种感觉。”钱伯斯接着说道：“或许他觉得他战胜了大卫·海耶，所以也可以轻松的战胜我们！有或许是他觉得我们比较的普通，根本没有必要认真对待！这种赛程安排，分明是在说他轻视我们！”

　　“哼，轻视我们？上一个敢轻视我的人，可是在医院里待了半个月！”汤普森冷哼一声：“如果张冠真的敢轻视我的话，我会让他尝尝厉害！”

　　“托尼，你下手可千万要轻一些，别忘了我们的比赛可是在同一天，万一你要是把他打进了医院，晚上的比赛里，我可就没有对手了！”钱伯斯半开玩笑地说道。

　　“那张冠也得顺利撑过第一天的才行，说不定张冠在第一天就会被揍进医院，对了，张冠第一天的对手是谁？”汤普森开口问道。

　　“拉曼和班克斯，呵呵，看起来张冠真的撑不过第一天了！”钱伯斯接着说道：“第一天就遇到了‘岩石’和‘教练’，托尼，咱们还是准备一束鲜花吧，到时候去医院看望张冠！”

　　……

　　“张冠就这么看不起我么？下午和我打，晚上还要打巴克斯？难道他觉的和我打完之后，他还会有体力在和班克斯战斗么？”拉曼眼神中闪烁出一丝厉色。

　　“这么看不起我！我‘岩石’拉曼纵横拳坛十几年，还不至于被你这么看扁吧！张冠，你等着，我绝对不会手下留情的！”

　　……

　　“哈辛姆·拉曼，外号‘岩石’，身高189公分，臂展208公分，以他的身高比站来看，绝对是天生的拳击手。”刘易斯接着说道：“你第一个对手可是个够难缠的家伙，即便是我，也曾经败给过他。”

　　“你好像只败给过两个人吧？其中一个就是他？”张冠开口问道。

　　刘易斯点了点头：“我的职业生涯中有过一次平手和两次失败，平手的那次是对霍利菲尔德，败的两次，一次是输给了麦考尔，另一次就是输给了拉曼。也是在那一次，拉曼从我身上赢走了WBC、IBO和IBF的三跳金腰带，不过七个月后，我又从他身上夺回了我的三条金腰带。这家伙的重拳威力很大，但是发挥不稳定。他发挥好的时候可以击败顶尖的拳手，发挥不好的时候也就是一流拳手的水平。”

　　“这家伙应该很抗揍吧！要不然也不会有个‘岩石’的外号。”张冠开口说道。

　　“的确很抗揍，不过随着年龄的增长，他的体力已经不如前几年了。”刘易斯接着说道：“第一天晚上，你还要对付乔纳森·班克斯。班克斯是个年轻人，应该只比你大四五岁吧，他的技术很全面，曾经是小克里钦科的助理教练！”

　　张冠点了点头，他想起了之前遇到的泰森·富里，那家伙就曾经作为小克里钦科的陪练。而助理教练显然比陪练要高上好几级，这至少说明班克斯要比那个富里更加强大。

　　……

　　六月份，南非世界杯吸引了全世界的目光，在世界杯面前，其他同时期的体育比赛无不黯然失色。

　　一个月的世界杯，消耗掉了太多球迷的精力，对于欧洲的观众还好说，比赛时间还是适合观看的，但是对于亚洲的观众来说，世界杯又变成了熬夜大战，每天早上总是能够看到一些顶着黑眼圈精神萎靡的人走在大街上。

　　世界杯的结束对于很多球迷来说是一种解脱，至少他们可以不比熬夜了，而其他比赛的关注度，也随着世界杯的结束而开始回升。

　　7月14日，首都拳击馆人声鼎沸，今天虽然不是休息日，但依旧有大批的观众来到这里观看比赛。

　　一连六天都有比赛，而且每天还有两场，这对于拳击馆来说是不多见的。更何况今天出场的还是“岩石”拉曼，“岩石”拉曼也算是颇有名气的拳手，能够吸引到很多拳击迷到场。

　　看台上，“老虎”汤普森和“快人”钱伯斯早已经前排就坐。

　　“我昨天和拉曼见过面了，他对张冠很不满，他觉得张冠在看扁他，所以他告诉我，今天要给张冠点颜色看看。”汤普森开口说道。

　　“拉曼要认真了么？看起来我们明天的比赛是打不成了。说不定这场比赛结束之后，我们就要订明天的机票回美国了。”钱伯斯笑着说。

　　“其实我觉得拉曼未必能赢。”汤普森接着说道：“我昨天仔细的想了想，张冠敢弄出这种赛程，说不是有备而来。张冠的教练可是刘易斯，我想刘易斯也不可能任由张冠胡闹吧，说不定他早就给张冠制定了在战术了！”

　　“战术？能制定什么战术？”钱伯斯不解的问。

　　“或许是快攻和。拉曼今年已经三十八岁了，体力和耐力都大不如从前，我猜刘易斯一定会针对这一点的。”汤普森开口说。

　　汤普森和钱伯斯两人正讨论着，赛场内灯光黯淡下来，选手开始入场。

　　……

　　乔纳森·班克斯走下了车，急匆匆的向着会场内跑去。

　　“中国的首都可真够堵的，到处都是人，到处都是车，这么近的路程，二十分钟都没有到，害的我都迟到了！现在比赛已经开始了吧！”

　　班克斯一溜小跑的冲进了会场，此时场内的灯管已经黯淡下来，屋顶上的射灯对准了拳击台。

　　“还好，比赛还没有开始，现在还是选手入场阶段。我的座位在第一排，A区，应该是那边。”班克斯穿过通道，向着第一排走去。

　　“不好意思，让一让，请让一让！”班克斯穿过了人群，找到了自己的座位，还没来得及坐下，他却看到了两张熟悉的面孔，正是汤普森和钱伯斯。

　　“托尼（汤普森）！艾迪（钱伯斯）！”班克斯立刻冲着两人招呼道。

　　“哦，乔纳森来了！我旁边的位置正好空着，过来这边坐吧！”钱伯斯立刻向着班克斯挥手。

　　“咚！”比赛开始的钟声也在此刻响起。

　　周围立刻是一片震耳欲聋的呐喊声。

　　班克斯被这突如其来的声音给惊到了，他猛的一哆嗦，然后捂住了自己的耳朵，向着钱伯斯身边跑去。

　　“乔纳森，你什么时候到中国的？”钱伯斯随后问道。

　　“我前天就已经到了，我的比赛就在晚上。你们呢？什么时候到的？”班克斯开口问。

　　“我和托尼是一起来的，我们昨天上午抵达的。我们的比赛在晚上，不过我估计，张冠可能撑不到那个时候了，你说是么，托尼？”钱伯斯的话却没有得到身边汤普森的回应。

　　钱伯斯不由得转过头来望向汤普森，却发现汤普森一脸吃惊的望着拳击台。

　　“怎么了？”钱伯斯也望向了拳击台，刚好看到张冠正高举手臂，而拉曼则倒在了地上。

　　裁判有节奏的挥动着手臂，最里面则大声地喊道：“八，七，六……”

　　“裁判在倒数！怎么回事？拉曼被击倒了？不是才刚刚开场么？刚才光顾着和班克斯说话了，赛场上到底发生了什么？我说话这功夫，也就是十几秒钟吧，怎么拉曼就倒在地上了？”钱伯斯一脸的迷茫。

　　……

　　班克斯来到了座位近前，坐下去的同时，耳边也响起了钱伯斯的声音：

　　“我和托尼是一起来的，我们昨天上午抵达的……”

　　周围的呐喊声实在是太大了，班克斯很努力的才听清钱伯斯的话，随后他抬起头来，望向了拳击台，准备欣赏比赛。

　　然而乍看上去，拳击台上却只有两个人站着，一个拳击手和一个裁判。

　　“怎么少了一个人？”班克斯仔细观瞧，却发现地上还躺着一个。

　　“是拉曼！拉曼被击倒了？怎么就被击倒了？我记得比赛开始的钟声才刚刚响起吧！也就是我坐下这功夫，拉曼就被击倒了？到底是发生了什么事情？谁能告诉我发生了什么事情？”

　　……

　　“五、四、三……”现场的观众已经开始随着裁判的手势，高声的倒计时。

　　第一排的观众可以看到拉曼的胸部在上下起伏，也就是说他正在呼吸，但是他却并没有爬起来。

　　“二！一！”裁判终于说晚了最后的数字，他走到张冠身边，抓住张冠的手臂，高高举起，宣布张冠获得了最终的胜利。

　　赛场内庆祝的彩灯与拳台四周喷出的烟花交织在一起，彩带也从天上落下。

　　墙壁上，记分牌的右上角显示出现在的时间。

　　15:00。

　　比赛是15:00开始。

　　比赛是15:00结束！

　　“岩石”拉曼，在比赛的第一分钟被张冠击倒！


第390章 又是第一分钟

　　“刚才到底发生了什么事情？”班克斯望向身旁的钱伯斯，却发现钱伯斯同样是一脸的迷茫。两个人都只顾着说话，完全没有看到拳台上到底发生了什么事情。

　　“托尼，这到底是怎么回事？我一扭头的功夫，张冠怎么就赢了？”钱伯斯开口问身边的汤普森。

　　“一次进攻！准确的说是一套组合拳，张冠只用了一套组合拳，就击倒了拉曼！”汤普森开口说道.

　　“这怎么可能？拉曼也是身经百战的拳击手，比赛经验丰富，怎么可能被一套组合拳直接击倒呢？”钱伯斯不解的问。

　　“张冠采取的是主动进攻的打法，他的出拳很快，拉曼在躲开第一拳之后，便用双臂阻挡住了之后的第二拳和第三拳，但是张冠第四拳却直接打在了他的头上。”汤普森眉头皱起，接着说道：“话说回来，我觉得击中拉曼的这一拳并没有什么特别之处，只是很普通的勾拳，速度虽然算是快，但还是可以躲得开的。就算是拉曼反应慢了，也可以用手臂进行防守，但实际上，拉曼却像是完全没有反应！”

　　“完全没有反应？什么意思？”钱伯斯开口问道。

　　“就是完全没有反应，既没有躲闪的动作，也没有防守的动作，像个沙袋一样，站在那里挨了张冠一拳。”汤普森开口说道。

　　“这不可能，拉曼怎么可能站在那里白白的挨上一拳？”钱伯斯摇着头说。

　　“我也很诧异，没有一个拳击手会站在那里白白挨上一拳，即便是思维上没有反应过来，但凭着多年的训练，身体的条件反射也会做出反应的。而拉曼却连身体的条件反射都没有，他像是完全的走神了！”汤普森开口说道。

　　“比赛走神？那可是连业余选手都不会犯的低级失误！如果拉曼真的出现这种失误的话，那他活该输了比赛。”钱伯斯开口说。

　　“可无论如何，张冠还是赢了，而且赢得非常的快，比赛从开始到结束，只有十几秒而已。这真的太快了，快到张冠都没有消耗多少的体力。”汤普森一边说着，扭头望向了乔纳森·班克斯，随后接着道：“乔纳森，你的比赛是在晚上吧，张冠的体力很充沛，看起来你会面临一场很艰难的战斗了。”

　　班克斯面色凝重的点了点头：“这的确有些出乎我的意料，我本以为打完这场比赛之后，张冠的体力会消耗殆尽呢！”

　　看了看一身休闲服的班克斯，汤普森甚至能够感觉到班克斯内心当中的那么一缕惶恐的情绪，汤普森不由自主的开口说道：“你看起来并没有做好比赛的准备。你是不是觉得，张冠一定不是拉曼的对手，所以你才没有准备？”

　　班克斯尴尬的笑了起来，他的确没有为晚上的比赛做太多的准备。班克斯认为，如果张冠被拉曼击倒，那么晚上的比赛十有八九是打不成了；就算是张冠没有被拉曼击倒，又或是侥幸战胜了拉曼，那也一定会消耗很多的体力，晚上的比赛中，班克斯是以逸待劳，更加不用做什么准备。

　　但现在看来，情况却完全不是那个样子，张冠在第一分钟就解决了战斗，这根本谈不上什么体力的消耗，所以到了晚上，班克斯仍然要面对一个生龙活虎的张冠。

　　汤普森望着班克斯的这副表情，微微的叹了一口气。

　　“班克斯完全没有准备，看起来晚上的比赛是凶多吉少了！我也得为明天下午的比赛做准备了！”

　　……

　　拳击台上，张冠有些怜悯的望着地上的“岩石”拉曼。

　　一切都按照张冠的计划在进行，而现实的情况甚至要比张冠预料的要好一些。

　　张冠的计划当中，在比赛一开始就采取快速的攻势，迅速的贴近拉曼，一旦距离靠近了，拉曼躲避的空间减少了，他就必须用手臂进行格挡，而那个时候，张冠的“重击”技能就会发挥效果。

　　拳击比赛的击中是按照“有效击中”计算的，如果拳头被挡住了，不算是有效击中，更不可能得分。但是张冠的“重击”技能却和拳击规则里面的“有效击中”无关，只要是直接打中了人的身体，就有几率触发“重击”的效果。

　　而在比赛中，张冠的第一拳被拉曼躲开，随后的第二拳和第三拳却都打在拉曼的身上，虽然被拉曼所格挡住，但是并不影响“重击”效果的触发。

　　第三拳击中后，恰好触发了“重击”效果，这一秒的眩晕让拉曼无法做出任何的反应动作，硬生生的挨了张冠的第四拳，随后张冠又是一计直拳穿过了拉曼的手臂，正面击中拉曼的面门。而挨了这两拳之后，拉曼就已经进入到了被动挨打的境地，所以接下来被张冠一套组合拳击倒在地。

　　可以说这场比赛，张冠依靠的还是“重击”技能的变态强大，由于“重击”是概率性的技能，所以张冠利用快速的出拳来争取更高的概率，而一旦产生了“重击”的一秒眩晕的效果，基本上就意味着张冠赢得了比赛。

　　……

　　五个小时后，在同一个场馆，张冠再一次登场，他要迎战乔纳森·班克斯。

　　28岁的班克斯要比拉曼年轻十岁，技术也更加的全面。但他的比赛准备却并不是很充分，而张冠继续利用上午的战术，比赛一开始就发动了快速而且凶猛的进攻。

　　班克斯做出了和拉曼同样的选择，选择了格挡，而他的结局也和拉曼一样，在张冠的第一轮组合拳倒在了地上。

　　张冠击倒了乔纳森·班克斯，也是在比赛的第一分钟。

　　……

　　观众席第一排，汤普森和钱伯斯的脸色都变得凝重起来。

　　班克斯在今年的三月份刚刚获得NABF重量级洲际拳王的头衔，这个头衔虽然比不上WBA、WBO、IBF等那么的响亮，但是在美洲范围内还是很有含金量的。以班克斯28岁的年龄，能够拿到这个拳王的头衔，也证明了他的实力。可即便是班克斯很有实力，他同样是在第一分钟就倒下了。

　　“又是第一分钟的击倒！班克斯也出现了和拉曼一样的失误，他在比赛中走神了！这个蠢货，打了这么多年，难道他还不懂得，在比赛当中一定要专注么！”钱伯斯喃喃自语地说道。

　　旁边，汤普森眼神中闪烁出一丝的狰狞，他攥紧的双拳竟然不由自主的开始颤抖起来。

　　“第一天的两场比赛，张冠可以说是没有消耗什么体力，明天下午的比赛，我要面对的将会是一个全盛状态的张冠！不过我绝对不会输的！”


第391章 无人可挡

　　“今天下午三点结束的一场重量级拳击大战中，张冠迎战‘老虎’汤普森。两人之间实力悬殊，张冠在第一回合就将汤普森击倒在地，获得了比赛的胜利。而在晚上八点，张冠还将迎战‘快人’钱伯斯。”

　　“托尼·汤普森外号‘老虎’，是美国重量级拳坛顶级拳击手，世界拳王法定挑战者。汤普森身高196厘米，臂展207厘米，身材高大，颇有拳击天赋，他是目前美国重量级拳坛排名最靠前的拳手之一。汤普森曾于2006年大胜古因，2007年战胜伊布拉吉莫夫和卡拉斯尼奇，2008年挑战小克里钦科的时候在第十一回合被击倒……”

　　……

　　“昨天晚上八点举行的重量级拳击比赛中，张冠成功的击倒了美国重量级拳击手艾迪·钱伯斯，比赛仅仅耗时1分58秒。”

　　“艾迪·钱伯斯是美国重量级拳坛顶级拳击手，WBO重量级拳王法定挑战者。尽管他的身材看起来有些臃肿，不过移动和出拳速度在重量级都算不错，是一位典型的点数专家。他曾经在2009年击败前WBC重量级拳王皮特，同年击败迪米琴科，成为WBO法定挑战者。”

　　……

　　酒店的中，汤普森找到了钱伯斯。

　　“艾迪，我订了明天上午的飞机，我要回美国了。”汤普森开口说道。

　　“这么快？不再待几天么？来一趟中国，总要游览一下这里的景点吧，我还准备明天去长城看看呢！”钱伯斯诧异的问。

　　“不了，我之前曾经去过长城，所以就不去了。”汤普森摇着头说。

　　“中国那么大，总会有其他的地方可以玩的嘛！你没有必要这么急着走。”钱伯斯开口说。

　　“我没有那个心情。”汤普森苦笑着说道：“比赛第一回合就被击倒了，这真是太丢脸了，我一分钟都不想再待下去了，我要尽快的回去！”

　　“我也没有撑过两分钟啊！”钱伯斯叹了口气：“我就纳闷了，张冠是怎么把我击倒的？我明明是很专注的在防守，然后下一刻我就倒在了地上！我连他怎么出拳都没看清楚。我的职业生涯里，从来没有败的这么惨，败得这么郁闷！”

　　“我现在觉得，张冠或许是早就有信心可以在第一回合将我们击倒，所以他才安排这种赛程！之前我们还觉得张冠的体力会支撑不住，但这么打下去，别说是六天打十二场比赛，就算是打几十场比赛，对他的体力也没有丝毫的影响！”汤普森开口说。

　　“这怎么可能！他总不能每一场比赛都在第一回合内解决战斗吧！这世上没有人能够做得到。”钱伯斯马上说。

　　“真的没有人吗？难道你忘了泰森？他的前十五场比赛里，有十一场都是第一回合击倒对手。”汤普森开口说道。

　　当年泰森出道以后，在第十六场比赛就拿到了WBC重量级拳王的金腰带，而之前的十五场比赛里，他的对手中只有一个人撑到了第四回合，有一个人撑到了第三回合，两个人撑到了第二回合，其他十一个人都是在第一回合就被泰森击倒。

　　钱伯斯也想起了泰森的壮举，但他马上反驳道：“那不一样，泰森当时是刚刚出道的新人，他的对手也都是一些无名之辈，但张冠对手却是你和我，还有拉曼和班克斯！”

　　“所以我更觉得张冠可怕！即便是面对你我这种水平的拳击手，他都可以一回合获胜，那么后面的那八个人，又有谁能够阻挡的了他呢？”

　　汤普森的话让钱伯斯变得无话可说，钱伯斯和汤普森，算是十二名挑战者中实力上游的，而张冠也只用了一回合就收拾了他们，剩下的那八个人，即便是有实力更高一筹的，也绝对不可能是张冠的对手。

　　……

　　7月16日，张冠迎战苏坦·伊布拉吉莫夫。

　　和之前四个对手不同，伊布拉吉莫夫是一个真正的世界顶级重量级拳王。

　　伊布拉吉莫夫，听这个名字就知道这是个俄罗斯运动员，他曾经在2000年的悉尼奥运会上获得了拳击的银牌，所以也是一位技术很出色的拳击手。他曾经在2007年击败了布里奇斯，获得了WBO的金腰带，同年有战胜了老拳王霍利菲尔德，卫冕了WBO金腰带，但是次年输给了小克里钦科，WBO的金腰带也拱手让人。

　　“老虎”汤普森和“快人”钱伯斯，虽然也是拳王级别的，但他们毕竟是没有拿到过顶级拳击联盟的金腰带，他们只能算是金腰带的挑战者，最终都是挑战小克里钦科失败。伊布拉吉莫夫虽然也是输给了小克里钦科，不过好歹是当了一年的WBO的拳王，而且击败霍利菲尔德卫冕，也说明了他是这个拳王是实至名归的。

　　伊布拉吉莫夫速度很快，但拳头的威力比较一般。张冠针对这一点，迎着伊布拉吉莫夫的攻击，来了一个以攻对攻。结果伊布拉吉莫夫挡下张冠拳头的同时，还一拳命中了张冠的肋骨部位，但这一次有效击中并不能保住伊布拉吉莫夫获得胜利，当张冠的“重击”技能触发后，伊布拉吉莫夫也和之前的四位对手一样，被张冠KO。

　　又是在第一回合，张冠战胜了伊布拉吉莫夫。

　　同一天晚上，张冠面对的是波兰拳击手，绰号“羚羊”的托马斯·阿达梅克。

　　阿达梅克刚出道的时候是次重量级的拳击手，他曾经拿到过WBC和IBF这两个次重量级的拳王头衔，实力自然是非常强大。他在2009年的时候才升到了重量级，重量级的第一场比赛里五回合击倒了他的同胞，有着“波兰坏小子”之称的安德鲁·戈洛塔。而在今年，他击败了“噩梦”阿瑞奥拉和“巨人”格兰特，并且有机会挑战小克里钦科。

　　不过作为轻重量级升到重量级的拳手，阿达梅克在身体上面还是有着比较明显的劣势的，他有技术和速度，但是力量欠缺，没有一锤定音的重拳，身高和臂展也没有优势。面对速度更快的张冠，阿达梅克的特点完全发挥不出来，缺点却无限的方大，最终也是倒在了第一回合。

　　其实张冠和阿达梅克差不多，张冠拥有一流的技术和世界上最快的速度，更是拥有“蝴蝶步”这种犀利的武器，但是拳头的力道不足，没有重拳就意味着缺少决定性的武器。但“重击”技能却弥补了这一点，让张冠拥有了可以一锤定音的武器。一秒的眩晕时间，就算是张冠没有重拳，依旧可以造成极大的杀伤，站在那里不动挨上两拳，甚至还会连续挨上好多拳，这带来的杀伤力不比致命性的重拳差多少。

　　战胜了阿达梅克之后，张冠已经取得了六连胜，十二位挑战者也已经被张冠放倒了一半，六位挑战者中，没有人可以撑过第一回合。


第392章 连胜的脚步

　　“三天、六场比赛，张冠全都获得了胜利，这其中包括了‘老虎’汤普森、‘快人’钱伯斯、‘岩石’拉曼、和伊布拉吉莫夫这种顶尖拳手，即便是这样，也没有一个对手可以撑过一个回合！张冠仿佛是在复制当年拳王泰森的奇迹，无论对手是谁，对于他来说只需要一回合，甚至只需要一次进攻，就可以解决战斗！而接下来，张冠将要在今天下午迎战次重量级拳王史蒂文·昆宁汉姆，不知道昆宁汉姆能否打破‘一回合’的魔咒呢？让我们拭目以待吧！”

　　“美国军舰”史蒂文·昆宁汉姆，是张冠下一场的对手。与其他挑战者不同的是昆宁汉姆不是重量级的拳击手，而是次重量级的拳击手。曾经在2007年获得了IBF次重量级金腰带，同年12月卫冕成功，次年因为争议点数输给了阿达梅克，丢掉了IBF次重量级拳王金腰带，阿达梅克进军重量级后，昆宁汉姆再次成为IBF次重量级拳王。

　　次重量级拳击手打重量级拳击手，并不算是非常的吃亏，毕竟两者之间的体重差距还不是很大，很多时候次重量级拳手甚至还会获得胜利。而若是轻重量级以下的话，面度重量级的差距就有些大了，级别上完全没有了可比性。

　　昆宁汉姆也一直在很努力的向着重量级迈进，未来他也的确成功的进入到了重量级当中。

　　昆宁汉姆的技术十分全面，但是和重量级比起来，他的拳头威力比较一般，这也是次重量级和重量级的主要差距，很多的次重量级拳击手技术都非常棒，脚步也很灵活，但是拳头的威力不足，在重量级的比拼中，无法造成有效杀伤，反倒是很容易被重量级一拳击倒。

　　张冠在昨天晚上所战胜的阿达梅克，正是从昆宁汉姆手中夺走IBF拳王头衔的人，阿达梅克上升到了重量级，尚且撑不过一回合，昆宁汉姆这位还停留在次重量级的拳手，就更不可能是张冠的对手了。

　　墙上的时间有15:00变成了15:01，昆宁汉姆也倒在了地上，张冠仍然保持者一回合击败对手的不败金身。事实上这场比赛对于张冠来说也只是一场开胃菜，他晚上要面对一个真正强大的对手。

　　亚历山大·迪米琴科，乌克兰拳击手，外号“小巨人”，今年只有二十八岁，是近年来重量级拳坛涌现出来的一位新星，他身高201厘米，臂展211厘米，身体天赋比小克里钦科还要优秀，而且他有着出色的拳击天赋，再加上是乌克兰人，所以被誉为是克里钦科兄弟的接班人。

　　迪米琴科的技术虽然不如小克里钦科那么细腻，但是他们却有着一个共同点，那就是重拳。迪米琴科不是那种技术流的拳击手，但却拥有那种可以一击致命的重拳，在这一点上，张冠之前所遇到了任何一个对手都不如迪米琴科。

　　所以在比赛当中，张冠打的比较的谨慎，张冠对迪米琴科的重拳还是比较忌惮的，所以进攻当中也有所保留，而且这天晚上，张冠的运气也不是很好，“重击”技能触发的概率比较低，在第一回合的最后一次进攻当中，张冠才凭着“重击”的效果对迪米琴科造成了杀伤。

　　而迪米琴科的抗打能力也是非常的强大，他没有倒下，而是靠在了护栏上，他也成为了四天以来唯一一个撑到了第二回合的拳击手。

　　然而迪米琴科最终也只是止步第二回合。在第二回合的比开始后的第48秒，迪米琴科就很干脆的躺在了地上。

　　四天，八场胜利，八次KO对手，只有一个人可以坚持到第二回合，这种彪悍的战绩也吸引了全世界的关注。

　　原本很多人都觉得，这种赛程之下，张冠或许连第一天都撑不过去，然而不经意间，张冠已经放倒了八位对手，总共花费的时间累计也没有超过二十分钟。

　　整个拳坛的目光都被吸引过来，拳击迷们都在议论，接下来的四个对手，有没有可能阻挡张冠前进的步伐。

　　张冠的第九个对手是阿布杜萨拉莫夫，他是俄罗斯人，曾经是2007年世锦赛和2008年奥运会的冠军，这个履历和波维特金很相似。而进入到职业拳坛的这短短一年里，阿布杜萨拉莫夫一共只打了八场比赛，全部都是KO对手获胜，其中有五场比赛都是在第一回合里击倒了对手。可以说阿布杜萨拉莫夫是目前拳坛里面最被看好的新秀。

　　技术优秀，出拳凶狠，重拳可以一拳定音。阿布杜萨拉莫夫的前途可以说是无可限量，但事实上他却是一位充满悲剧色彩的拳王，未来阿布杜萨拉莫夫在获得了WBC美洲区金腰带后，在一次比赛中受伤，脑部出现了血块，开颅手术使得他几乎变成了植物人，甚至有一段时间依靠极其维持生命。

　　但是在现在，阿布杜萨拉莫夫却无比的凶悍，他甚至在比赛一开始，就和张冠打起了对攻。

　　“嘭！”张冠一拳击中了阿布杜萨拉莫夫的肩膀，同时还有重击效果的触发，但是张冠并没有继续进攻，他甚至主动向后退了一步。

　　在刚刚的对攻当中，张冠击中了阿布杜萨拉莫夫，同时还触发了重击的效果，但几乎同时，阿布杜萨拉莫夫也击中了张冠。

　　若是按照往日的情况，张冠必然会利用阿布杜萨拉莫夫的1秒眩晕，力争KO掉他，但阿布杜萨拉莫夫的重拳也对张冠造成了不小的杀伤，这也使得张冠无法保证后续的进攻。

　　“好犀利的重拳！打得我好痛！”张冠稳定了一下呼吸，给自己一个缓冲的时间。

　　阿布杜萨拉莫夫是在2008年奥运会后才进入到职业拳击领域的，也就是说他才打了一年多的职业拳击，但张冠却觉得，阿布杜萨拉莫夫比之前的那些对手更加的难缠。

　　初生牛犊不怕虎，现在的阿布杜萨拉莫夫就是这种情况。

　　和那些成名已久的老牌拳手相比，阿布杜萨拉莫夫更加没有心理上的负担，打法上反倒是更加的放得开。对于阿布杜萨拉莫夫来说，输了也就输了，像是汤普森、钱伯斯这种知名的拳手都没有撑过第一回合，他第一回合被张冠放倒也不丢人。

　　而这种开放的心态反而让阿布杜萨拉莫夫撑到了第二个回合，但是当张冠的运气出现后，“重击”技能的效果两次发威，阿布杜萨拉莫夫最终还是遭到了KO。


第393章 十一连胜

　　小克里钦科出现在训练室的时候，却发现自己的助理教练和陪练正围在一起，观看一个手机视频。

　　“你们在看什么有意思的东西？”小克里钦科走上前去。

　　“我们在看张冠，这是刚刚传上来的比赛视频，据说是不久前才结束的比赛，张冠对阵阿布杜萨拉莫夫。”一名助理教练开口说道。

　　“张冠又赢了？”小克里钦科马上问。

　　“是的，已经九连胜了，阿布杜萨拉莫夫果然无法阻挡张冠前进的脚步。不过张冠的这两场比赛好像不如前几场那么的惊人，前面七场比赛中，即便是面对拉曼和汤普森这种强手，张冠也只用了一回合，而最近两场，张冠对迪米琴科和阿布杜萨拉莫夫，都用了两回合才解决战斗！”助理教练开口说道。

　　“终于有人可以撑到第二回合了，不过一回合和两回合，有差别么？”小克里钦科表露出了嘲讽的表情，他接着说道：“当我听说张冠一回合击败拉曼、一回合击败汤普森、一回合击败钱伯斯时，我还以为这群家伙在配合张冠演戏，但现在看起来，他是真的很强啊！”

　　小克里钦科一边说着，抬起头来问道：“你们觉得我和张冠，谁更强呢？”

　　“你怎么会突然问这种问题，你可是超级拳王！张冠怎么比得上你。”助理教练马上说道。

　　小克里钦科微微笑了笑，他没有正面回应，而是开口问道：“张冠下一个对手是谁？”

　　“德尔男孩，德雷克·切索拉。这可是你很看好的一位拳手啊！”助理教练马上说道。

　　“是他啊！希望他可以打好一些，不要让我失望了！”小克里钦科开口说。

　　……

　　“德雷克·切索拉，英国人，我的同胞，外号德尔男孩！身高187厘米，臂展188厘米，目前是英国重量级拳王和英联邦重量级拳王。他的特点是出拳凶狠，力量非常的大，丹尼·威廉姆斯在他手底下只撑了两回合，我曾经执导过他一段时间，他真的是力壮如牛，单纯论力量的话，切索拉或许不输给巅峰时候的泰森。”刘易斯开口介绍道。

　　切索拉也算是一位重拳手，但实际上用大力士来形容他更贴切一些，因为他的力量真的很大。但拳击运动中并不是力量大就能够打出重拳的，出拳的方法，发力的选择，拳头的速度，都会影响到拳头的力道。切索拉虽然有不输巅峰泰森的力道，但他肯定是打不出来巅峰泰森的那种重拳。

　　“他和大卫·海耶谁更强呢？”张冠开口问道。

　　“应该是半斤八两吧！”刘易斯接着补充道：“不过小克里钦科很看好他。据说小克里钦科准备选择切索拉打自己的卫冕战，这说明他对于切索拉的实力还是比较认可的。”

　　拳击手获得拳王头衔之后，要通过卫冕战来捍卫自己的金腰带，否则拳击组织会剥夺拳王的金腰带。而在卫冕战中，拳王拥有挑选对手的主动权。每个拳击组织都有自己的世界排名，通常情况下，也是排在前几位的选手更有可能去挑战拳王，但是并不意味着排名第二的选手就比排名第三、第四的选手更早获得挑战权。

　　不同的拳击组织对此的规则也有一定的差异，比如WBO的章程规定，拳王可以在规定时间内选择排名前十的拳手中任意一个打卫冕战，而不一定非得选“法定挑战者”，在这种规则下，很多拳王甚至会选择一些比较弱的对手来打卫冕战。

　　而有的拳击组织会有强制接受挑战的规定，如果不接受法定挑战者的挑战，会失去金腰带。比如在1996年，泰森成功卫冕了WBC和WBA的两条拳王金腰带，当时的法定挑战者正是刘易斯，泰森决绝了刘易斯的挑战，选择了刚刚都动完手术的霍利菲尔德，结果按照WBC的规则，泰森失去WBC的金腰带，却保住了WBA的金腰带，也因为泰森的这种选择，拉开了他和霍利菲尔德恩怨情仇的序幕。

　　到了小克里钦科这种水平的拳王，肯定不会去选择一个弱鸡作为对手打卫冕战，小克里钦科这种顶级拳王选择对手的时候，主要衡量两点，一是自己可以成功卫冕，二则是商业利益方面的考虑。如果选择太弱的对手，比赛不好看，观众自然会少很多，关注度也很低很多，拳手的出场费、奖金、分成等等也会少很多，赞助商同样也不肯花钱。

　　所以切索拉能够被小克里钦科看重，挑选为卫冕战的对手，本事就说明他是一位很有实力的拳击手。

　　……

　　“我觉得这个切索拉有些名不副实啊！”张冠接着说道：“真不明白小克里钦科为什么会看重他。那么笨重，速度还很慢，我觉得阿布杜萨拉莫夫可比他强多了。”

　　晚上的比赛又是没有半点儿的悬念，张冠只用了一套组合拳，就击倒了切索拉，所以张冠并没有觉得切索拉的实力有多强。

　　切索拉是以力量见长，但是速度和灵活性方面却大打折扣，在张冠看来，切索拉就是一个动作缓慢的胖子。特别是“重击”技能的效果发生后，这种不够灵活的拳手完全成了一个人肉靶子。所以从技术特点来说，张冠是比较克制切索拉这种拳手的。

　　“明天就是最后一天了，你还剩下两个对手。‘公牛’赛克斯和‘噩梦’皮特。”刘易斯接着介绍道：“赛克斯不是那种善于击倒对手的人，不过却胜在经验丰富。不过皮特的实力却很强，而且很扛打。”

　　“我知道，尼日利亚‘噩梦’，萨穆尔·皮特，当年也被誉为是泰森的接班人。”张冠开口说道。

　　“皮特给我的印象比较深刻，记得那是2005年的时候，当时的皮特只有25岁，他面对小克里钦科，当时他曾经三次击倒小克里钦科，但都没能做到KO，最终小克里钦科凭借着点数优势，艰难的战胜了皮特。”刘易斯接着说道：“能够在一场比赛里三次击倒小克里钦科的人，皮特算是头一个吧！我想这对小克里钦科来说，一定是一次很难忘的记忆！”

　　……

　　“张冠战胜了‘公牛’赛克斯，他已经取得十一连胜了！六天，十一连胜，全都是KO，没有人能够撑过两个回合，这也太夸张了！”助理教练指着手机屏幕说。

　　“十一连胜，那他最后一个对手是谁？”小克里钦科开口问道。

　　“是皮特，‘噩梦’皮特！”

　　听到这个名字，小克里钦科不由自主的摸了摸自己的下巴，脑海中也浮现出那一段不太愉快的记忆。


第394章 战神诞生

　　“噩梦”萨穆尔·皮特是尼日利亚籍的拳击运动员。在重量级的职业拳坛，来自非洲的拳击手并不多，重量级拳击手日常训练的花销本来就很大，而非洲也没有那么好的训练条件，况且以非洲的经济水平，即便是一些富裕人家，也未必能够培养的出来一位重量级拳手。

　　所以来自非洲的皮特能够成为拳击手，在重量级拳坛占据一席之地也是非常不容易的，他的身体天赋也要比一般的欧美拳击手强得多，从外形上看，皮特膀阔腰圆，肌肉非常发达，所以他出拳也是异常凶猛，在皮特刚刚出道的时候，甚至被认为是大卫·图阿的接班人。

　　皮特与2008年获得了WBC重量级拳王，不过这个拳王头衔后来被大克里钦科所夺走。在克里钦科兄弟称霸重量级拳坛的时代，皮特能够火中取栗拿到一个世界顶级的拳王头衔，足以证明了他的实力。

　　皮特和小克里钦科曾经在2005年有过一次交手，当时的皮特还只是一个刚刚进入职业拳坛不久的年轻人，他以全胜的战绩挑战已经是WBO拳王的小克里钦科，而在那个时侯，刘易斯那一带重量级拳王都已经退役，重量级拳坛变成了克里钦科兄弟的天下，但也正是那一场比赛，皮特将如日中天的小克里钦科击倒了三次。

　　那一场比赛打满了十二回合，小克里钦科最后凭借着点数获胜，可以说那是小克里钦科最艰难的一场胜利，也被认为是小克里钦科的经典翻盘之战。但实际上对于一位拳王来说，一场比赛被击倒三次，即便是获得了胜利，也不值得去为之而骄傲。可以说皮特是唯一一个令小克里钦科感觉到难堪的对手。

　　皮特的重拳很有威力，他是那种很善于击倒对手的拳击手，但他的能耐还不只是如此，皮特还是一位非常抗揍的拳手。事实上皮特从来没有被KO过，目前他所输掉的两场比赛里，一场是输给了小克里钦科，也就是打满了十二回合的那一场；另一次则是输给了大克里钦科，比赛在第八回合，皮特主动认输。

　　而进入到比赛之后，张冠也感受到了皮特的抗揍，一次进攻中，“重击”的效果触发，1秒钟的眩晕里，张冠给了皮特两拳，但是皮特并没有像其他人那样倒下去，而是向后退了两步，随后就站稳了身子。

　　这让张冠小吃一惊，随后的第二回合，同样一次“重击”的眩晕后，皮特又是硬生生的挨了几拳，但也就没有倒下。

　　“这个皮特可真抗揍！挨了我好几拳了，竟然还没有倒下。”张冠心中暗自想道。

　　张冠知道自己的拳头虽然比不上那些重拳手，但几拳下来将人击晕并不困难。在此之前诸如拉曼、汤普森等人，也经受不住张冠的攻击而倒下，可眼前的这个皮特，竟然还可以站在这里。

　　第二回合的末尾，皮特才第一次被张冠击倒，不过裁判还没开始倒数计时，皮特就从地上爬了起来。

　　……

　　第二回合结束的铃声响起，现场的人们也尝出了一口气。

　　“第三回合了！第六天，第十二场比赛，终于有人能够撑到第三回合了！”有人不由自主的开口叹道。

　　“那可是‘噩梦’皮特，曾经的WBC重量级拳王，能够撑到第三回合不是很正常的么？”旁边一人马上反驳道。

　　“WBC的重量级拳王又怎么样？张冠这两天也遇到过好几位拳王，可还不是没有一个能撑到第三回合？这个皮特虽然挨了好多拳，但能够撑到第三回合，已经是前所未有的了。”

　　拳台上，皮特感受着周围的欢呼声，心中却有一种莫名其妙的烦躁。

　　这欢呼声来的非常的热烈，仿佛是一座积蓄了很久能量的火山突然爆发，之前挤压的能量在这一刻全都奔涌出来，那简直就像是在庆祝一场比赛的胜利。

　　皮特能够感觉到，现场的掌声和欢呼声是送给他的，但是这些欢呼声和掌声，并不是因为他在比赛中的表现有多好，而是在祝贺他撑到了第三回合！

　　“这算什么事情！我可是萨穆尔·皮特！我怎么会沦落到今天这个地步？人们会因为我多撑了一个回合而欢呼雀跃，难道说他们觉得，比赛能够打到第三回合，对我来说就是取得了不起的胜利了么？”

　　然而下一秒，皮特回忆起这两个回合的比赛，一种无奈与失落却完全占据了他的内心。

　　“张冠真的好强，速度出奇的快，脚步也无比灵活，甚至可以说是我见过的拳击手中，速度最快脚步最灵活的一个，即便是‘快人’钱伯斯和‘快火’伯德，在速度上也要远逊于张冠。更重要的是他的拳头，打在身上分明不觉的很疼，我就算是挨上几十拳也没问题，可却莫名其妙的被击晕了！”

　　皮特知道，如果不是自己比较抗揍的话，不可能坚持到第三回合，若是换做其他拳击手，刚才在第二回合的末尾肯定就被直接KO掉了，即便是皮特自己，也是被打的头晕目眩眼冒金星。

　　“可恶！我怎么能输给张冠？怎么能输给一个外行人！坚持到第三回合就是胜利？我怎么能够被人们那样看扁？”那种失落与无奈转化为一种惭愧的挫败感，这种惭愧又变成了一种愤怒的情绪，让皮特怒火中烧。

　　“进攻，我要进攻！我要打倒他！”皮特攥紧了拳头，走上了赛场。

　　……

　　“皮特的进攻变得犀利了好多啊！”张冠一边想着，一边挪动着脚步。

　　若是不懂的人看起来，此时的皮特正追着张冠在打，那凶猛的进攻让张冠毫无反击的机会，只能不断的后退，但懂拳击的人却能够观察得到，张冠虽然是在不断的后退，但实际上却是带着皮特在绕圈子。

　　皮特不可能一直保持这种高强度的进攻，连续两套组合拳后，终于到了张冠反击的时刻。

　　迅速的突进，快速的刺拳，刺拳接刺拳，每一拳都是攻向了皮特必救之处，以皮特的速度和灵巧程度，很难做到连续的躲避，所以在很多时候被迫用手臂去防守，而这也等于是踏进了张冠设下的圈套。

　　第三回合进行到1分54秒，皮特又一次被击倒在地，而这一次，皮特非常不走运，或者说是张冠的运气很好，这一套组合拳一共触发了三次的“重击”效果，皮特也平白多挨了好几圈。

　　最后一场比赛，张冠三回合KO“噩梦”皮特。

　　……

　　“六天战胜了十二位对手，其中不乏有重量级拳王和拳王挑战者，他们当中最好的一个也才坚持到第三个回合，而有九个人都是在第一回合被张冠KO掉，毫无疑问，张冠又创造了一个奇迹！马西亚诺、弗雷泽、阿里、刘易斯、泰森、霍利菲尔德、伯德、克里钦科……历史上曾经出现过一位位优秀的拳王，但是没有人能够做到张冠这样。虽然张冠仍然不是正式注册的拳击手，但我想他的表现，绝对称得上‘战神’这个称呼！”——《世界拳击》杂志

　　“哈辛姆·拉曼、乔纳森·班克斯、托尼·汤普森、艾迪·钱伯斯、苏坦·伊布拉吉莫夫、托马斯·阿达梅克、史蒂文·昆宁汉姆、亚历山大·迪米琴科、阿布杜萨拉莫夫、德雷克·切索拉、加里·赛克斯、萨穆尔·皮特。这十二个人的名字，差不多撑起了重量级拳坛顶级拳击手的半壁江山，但是这十二个人却一周之内输给了同一个人，那就是张冠！十二次战斗，十二次KO，张冠为全世界奉上了疯狂的一周！如果这些都是真正的职业比赛的话，我想一定足以为张冠颁发一条拳王的金腰带！我现在一定会有人发出疑问，小克里钦科和张冠之间，谁会更强？”——《拳击周刊》。

　　“‘战神’张冠和‘钢锤博士’小克里钦科谁更强？如果在一个星期之前，相信所有人都会给出一个名字，那就是弗拉基米尔·克里钦科，但现在，我想会有人给出第二个答案——张冠！这个问题，相信没有人能够给出一个确切的答案。张冠六天击倒了十二个对手，他们都是世界上最顶尖的拳击手，但他们也几乎都是小克里钦科的手下败将。但从这点来看，真的无法比较张冠和小克里钦科谁更厉害。自从张冠展现出‘蝴蝶步’的技术之后，很对人就将张冠称为是‘拳王阿里的接班人’，而张冠的表现并没有辱没这个称号，他的打法甚至要比当年的拳王阿里更加的凶猛，而这也让我们更加期待，张冠和小克里钦科之间的比赛，到底是本世纪最强的拳王厉害，还是历史上最伟大拳王的继承者更厉害呢？”——《拳击与格斗》。

　　“除了小克里钦科，谁还能阻止张冠胜利的脚步？张冠给我们带来了奇迹一周，他在六天之内KO了十二位对手，而且没有一个对手能够撑得过三个回合，这简直是不可思议的胜利。我想很多人都会在期待，小克里钦科和张冠之间的战斗，但这并不是不可能的，至少目前看来，张冠是最有资格挑战小克里钦科的人。不要以为这是在开玩笑，虽然小克里钦科是四大顶级拳击组织的重量级拳王，但让我们看一看张冠所战胜过的对手：‘快人’钱伯斯，小克里钦科在WBO法定挑战者；苏坦·伊布拉吉莫夫，小克里钦科在IBO的法定挑战者，‘噩梦’皮特，小克里钦科在IBF的二号挑战者；若是加上之前的‘大帝’大卫·海耶，他是小克里钦科WBA法定挑战者，目前张冠基本上已经击败了小克里钦科在四大拳击组织的挑战者，至少在实力上看，张冠有资格挑战小克里钦科四大重量级拳王的金腰带。”《拳坛》杂志。

　　《拳坛》杂志的这篇报道立刻引起了很多人的议论，因为大家都知道，《拳坛》杂志和小克里钦科关系非常的好，在《拳击》杂志的报道中，小克里钦科经常是独一无二的强者，但是在今天，《拳击》杂志的风向却变了，他们竟然也开始拱火张冠和小克里钦科之战。

　　……

　　健身房中，趁着小克里钦科还没有来，几名助理教练和陪练围在一起闲聊起来。

　　“刚送来的杂志你看了吗？他们称呼张冠为‘战神’！这个外号也太霸气了！”一名助理教练开口说道。

　　“谁给的这个外号？‘战神’啊，这也太夸张了吧！那个大卫·海耶被称为‘大帝’，都有很多人吐槽，觉得他配不上，张冠连个职业拳击手都不算，也能被称为是‘战神’？”旁边的一个陪练很不服气的说。

　　“我倒是觉得他配得上这个称号，那个‘大帝’海耶不是和张冠打过一场么？结果被揍成了渣渣，而且你们别忘了，张冠可不仅仅会打拳击，他可是参加过实战的，两年前在印度，张冠可是打死过人的。”

　　“赤手空拳打死人，这里的每一个人都能做得到，但是六天十二胜的战绩真的太恐怖了，对手都是重量级拳坛响当当的厉害人物，而且没有一个人能够撑过三回合，每一场都是KO，我记得‘噩梦’皮特是出了名的扛打吧，他算是扛的最久的一个人，在第三回合才被KO，像是‘岩石’拉曼、‘快人’钱伯斯、‘老虎’汤普森，在第一回合就倒下了。”另一人开口说。

　　“皮特也被KO了么？我记得他从来没有被KO过吧？他之前和小克里钦科打了一场，虽然输了比赛，可硬生生的将小克里钦科击倒了三次呢，同样的对手，张冠却可以KO胜利，你们说张冠该不会比小克里钦科还要强吧！”

　　“这可难说，前年的时候，小克里钦科击败伊布拉吉莫夫，是打满了十二回合，但张冠只用了两个回合就击败了伊布拉吉莫夫；小克里钦科击败‘老虎’汤普森用了十一个回合，张冠一回合就KO了汤普森；还有小克里钦科击倒‘岩石’拉曼用了七个回合，张冠只用了十几秒钟；今年年初小克里钦科和‘快人’钱伯斯的那场战斗，在第十二个回合才分出胜负，张冠击倒钱伯斯同样只用了一个回合。从KO的效率来说，张冠的确是更胜一筹啊！”一名数据帝开口说。

　　“咳咳咳！”一名年纪较大的助理教练干咳一声，同时给大家使眼色，示意不要继续这个话题。众人回过头来，却看到小克里钦科本人不知道什么时候已经出现在这里，就站在他们身后不远处。

　　那名“数据帝”顿时一阵心虚，他不知道小克里钦科是否听到的他的话，但是从小克里钦科的表情来看，显然并不是很开心。

　　“战神？阿里的接班人？哼，那算什么！这个世界上最强的拳手只有一个，那就是我！我才是历史上最伟大的重量级拳王！”小克里钦科的拳头越攥越紧。


第395章 有一种战术叫把球给张冠

　　“终于可以清净一些了！”张冠慵懒的靠在沙发上，抱着一碗冰激凌，吃的津津有味。

　　“现在媒体上给你起了个外号，叫‘战神’，很霸气吧？”贺一鸣笑着说道：“原本还有好几个拳手要来找你见识见识蝴蝶步呢，现在他们也全都闭嘴了。只不过有些媒体却在拱火。”

　　“拱火？什么意思？”张冠开口问道。

　　“那些拳击评论员在各种的分析，你和小克里钦科谁要更强一些，拳击杂志和体育媒体也很乐于报道这种新闻，那架势就像让你可小克里钦科尽快的打一场，一较高下，这不就是在拱火么？”贺一鸣开口说道。

　　“小克里钦科也是见过大风大浪的人了，好歹是四大顶级赛事的重量级拳王，总不至于经不起媒体的挑拨吧！”张冠开口说道。

　　“那倒未必，据我所知，小克里钦科是一个很骄傲的人，他历来是不允许其他人骑在他头上的，所以他手握四个重量级拳王的头衔。如果WBC重量级拳王不是他的哥哥大克里钦科，而是其他人的话，相信小克里钦科一定会去挑战自己第五个世界拳王金腰带的。”贺一鸣接着说道：“况且以你的战绩和受关注度程度，拉斯维加斯的那些大佬们肯定非常愿意掏几个亿出来，让你们打一场比赛。你要知道，在利益的驱使下，就算是小克里钦科再骄傲，也会选择妥协的。”

　　张冠点了点头，只要能给出足够的利益，别说是小克里钦科，就算是张冠自己也会妥协。张冠不由自主的联想到梅瑟威和帕奎奥的那一场世纪大战，双方的累计收入超过三亿美金，双方收入都超过了1.5亿美金，换成是任何一个拳击手，打一场拳赛收入1.5亿美金，都不会拒绝。

　　而在这场世纪大战背后，有着六亿美元的收入，其中付费点播收入超过四亿美元，比赛门票收入7100万美元，娱乐场所转播收入6900万美元，仅仅在拉斯维加斯的平面广告收入紧张1320美元，国际转播版权收入也有3500万美元，这其中还没有包括米高梅大酒店买断的赛事主办权收入。

　　实际上，这六亿美元只是其中的零头，真正的大头部分是博彩的收入，正规博彩金额肯定要比这六亿美金多出了一位数，而若是算上非法的外围，后面多出一个“零”也是正常的，毫不客气的说，什么墨西哥、哥伦比亚的毒枭，辛苦好几年未必有这一场拳赛的博彩。

　　一场顶级的拳击赛事，能够带来的收益实在是太大了，也正是如此，张冠和小克里钦科之间的比赛，并不是仅存在于理论当中。

　　“好了，还是先别说拳击的事情了，现在我算是把那些来找麻烦的拳击手打怕了，估计短时间内没有人来骚扰我了，接下来我也可以安心的去见老邓了。”张冠开口说道。

　　“老邓？老邓是谁？”贺一鸣诧异的问。

　　“当然是邓华德了！国家队新人的主帅。土耳其的男篮世锦赛可是快要开始了啊！”张冠一边说着，一边滑动着手机，找到了男篮在世锦赛中的分组。

　　“世锦赛的分组好像和我的记忆中不太一样了啊！怎么还是第三档次，这种分组，有点奥运会小组赛的感觉啊！”张冠默默的想道。

　　……

　　土耳其男篮世锦赛的小组赛分组抽签，早在去年的12月14日就已经在伊斯坦布尔举行，24支球队将分成四个小组进行角逐。

　　国际篮联的分组抽签规则中，24支球队将被分成留个档次，其中第一档次是美国、阿根廷、西班牙和希腊；第二档次是塞尔维亚、斯洛文尼亚、法国和土耳其。

　　原本中国队是在第五个档次的，和新西兰、伊朗、安哥拉归为一列，但是由于两年前的奥运会夺冠，这一次国际篮联将国家队列为了第三个档次，和巴西、波多黎各、加拿大同一档次，而这也是分组产生了变化的原因。

　　张冠本来以为，一个奥运会的冠军绝对有偶机会让中国队上升到第一档次，最差也能弄一个第二档次，结果国际篮联竟然只是将中国队提升到了第三档次，显然在国际篮联的眼中，男篮国家队依旧算不上是什么强队。

　　当然心中觉得不平的也不止张冠，比如克罗地亚和立陶宛这两支欧洲强队，都被分到了第四档，而实力不弱的澳大利亚，则被分到了第五档。至于第六档，像是约旦、黎巴嫩等等，实力真的是有一些弱。

　　在小组赛的分组中，每一档次取一支队伍进入到一个小组，原本的历史进程中，中国队是分在了C组，和希腊队、俄罗斯队、波多黎各对、科特迪瓦队以及东道主土耳其队一组，中国队虽然只赢了一个科特迪瓦，本来是出线无望，但最后一轮科特迪瓦却战胜了波多黎各，比小分的时候中国队竟然领先，所以非常幸运的获得了出线资格。

　　而这一次，中国队提到了第三档，自然也不可能和波多黎各在同一个小组，最终中国队被分到A组。同组的有阿根廷、塞尔维亚、德国、安哥拉和约旦。

　　这让张冠想起了两年前的奥运会，那个时候中国队也是和德国以及安哥拉在同一小组。当时的分组被称之为死亡之组，相比较起来，现在的分组要更好一些，因为还有了约旦这么一个弱队。

　　规则是小组第四名出线，所以对于中国队来说，只要是能够战胜安哥拉和约旦，就可以保证出线权，而若是再战胜德国的话，说不定还可以混到一个比较好的小组赛分组。

　　……

　　鲍勃·邓华德，美国篮球教练，他今年只有四十岁，这个年龄在篮球教练当中绝对是年轻的，至少对于中国国家队来说，这位洋教练的确很年轻。

　　相比起之前的哈里斯和尤纳斯，邓华德并没有那么精彩的履历，他的教练生涯中，很长一段时间都是担任助理教练，担任主教练的时间并不长，但是他的战绩却是非常不错的，从另一个角度来说，邓华德并不是一位国际知名教练，但是却有着很自己独特的执教风格。

　　此时的邓华德正拿着战术板，一脸忧心忡忡的样子。

　　“鲍勃（邓华德），你看起来好像有烦心事，是不是生活方面遇到了什么问题。”男篮的领队龚指导不知不觉的出现在了邓华德身边。

　　作为男篮的领队，龚领队对于全队的大小事情都非常的关心，特别是这位年轻的杨教练，更是早已经登上了龚领队的每日关注名单。

　　“龚，你们有很多优秀的年轻人，但我们能够带到土耳其的却只有十二个名额，而这十二个名额当中，有十个是你们的官员已经决定的，是必须要带到土耳其的，我只能在其他人选中选两个人！”邓华德抱怨道。

　　“我们定下的十个名额，都是我们国家最强的选手。他们当中有好几人都有NBA的经验，甚至有NBA巨星的存在，我想除了美国队之外，没有任何一个国家的球队会拒绝NBA的球星吧？”龚领队马上说道。

　　“好吧，我承认这一点，但他们当中，有些人真的不适合出现在赛场上。就比如你们的头号球星大姚，他的确是NBA现役的最强中锋，可不要忘了，他受伤了，他在不久之前刚刚动过手术。”邓华德接着说道：“大姚很努力的在恢复，但恢复是需要一个过程的，是需要时间的！他现在虽然已经可以行动了，但依旧不能进行强度性的训练，就算是有球训练都很困难，更别说是对抗性的训练了，我认为在世锦赛之前，他不可能恢复的。如果让他强行上场的话，很有可能伤上加伤，这会毁了他的职业生涯的！我认为大姚不应该占据一个名额，即便是他去了土耳其，也未必能够登得上赛场；即便是他登上了赛场，也未必能够适应比赛的强度，他现在应该好好养伤。”

　　没等龚指导接口，邓华德接着说道：“还有那个张冠，你们的杀手锏，之前我曾经听说，大姚不在的时候，他将会是你们的主攻点，但现在距离土耳其世锦赛只有一个多月的时间了，我却连他的影子都没有见到！对了，有关他的新闻倒是不少，六天打赢了十二个对手，还获得了一个‘战神’的绰号！这的确很酷。可我真的很难想象，一个篮球运动员，会在世锦赛前一个月，还在和一群大猩猩打拳击！”

　　“张冠是我们最优秀的运动员，他在奥运会中的表现你也看到过了，最后战胜美国队，靠的就是他的绝杀。”龚指导马上说道。

　　“但篮球是五个人的运动！其他人都已经熟悉了我的战术，但张冠却连球都没有摸一下，还剩下一个月的时间，我觉得张冠肯定是无法融入到我的战术体系当中的。试想一下，在比赛当中，一个始终游离于战术体系之外的球员，还是球队的最主要攻击点，这比赛根本就没法打啊！难不成让其他球员四打五么？与其给他一个名额，到不如让我试一试那些年轻人，他们的理解能力很棒，在球场上很拼，可以适应我的战术体系。”邓华德马上说道。

　　“四打五？这倒不至于。一打五倒是有可能。”龚指导笑着说道。

　　“一打五？什么意思？”邓华德开口问。

　　“意思就是张冠一个人就可以打五个。”龚指导接着说道：“而且张冠的战术适应能力非常强，尤纳斯教练甚至评价过，张冠的战术理解能力和战术执行力，绝对是世界顶尖的，或许他还做不到指挥一场比赛，但绝对能够策划一次完美的进攻。况且在我们国家队，有一种特殊的战术，是专门围绕张冠设计的。”

　　“围绕张冠设计的特殊战术？你是说拉开空间让张冠突破么？我看过你们在奥运会中的比赛录像，这种突破分球在欧洲很常见。”邓华德马上说道。

　　“不不不。”龚指导摇了摇头：“我说的不是突破分球，我说的战术名字叫做‘把球给张冠’！”

　　“恩。”邓华德望着龚指导，等了几秒钟，却发现龚指导没有再言语，于是邓华德不由自主地问道：“然后呢？”

　　“什么然后？”龚指导莫名其妙的问。

　　“这人说话怎么说一半啊！”邓华德心里面吐槽了一番，随后开口说道：“你刚刚不是说把球给张冠么？然后呢？”

　　“没有然后了啊！”龚指导接着解释道：“这个战术就叫把球给张冠，之后就没有其他人的事情了，张冠自然会完成进攻的。”

　　“呃……”邓华德顿时一阵无语，他觉得龚指导的回答有些无厘头。

　　“对了，忘了告诉你，张冠明天就归队了。”龚指导接着说道。

　　“张冠归队？”邓华德耸了耸肩膀：“说实话，我真的没打算指望他。自从2008年奥运会结束之后，他已经有快两年的时间没有打球了，现在的他，比起奥运会的时候，怕是连三成水平都剩不下了吧！”

　　……

　　“张冠，好久不见！”大姚笑盈盈的走上前去，后面是国家队的其他几个老熟人。

　　“你的伤势恢复的怎么样了？”张冠看了看大姚的脚，接着问道：“能跑了？”

　　“恢复的情况比我预料的要好，不过现在我还不敢做对抗性的训练，希望到了下个月，世锦赛开始的时候，我可以进行对抗了吧。国际篮球的对抗强度要比NBA的低很多，所以我也不用恢复到最好的情况，能恢复个七八成，就足以应付世锦赛了。”大姚开口说道。

　　“那前提也是别遇到美国队。”张冠开口说。

　　“放心，我们这次可没和美国队在同一组。或许我们又得打到决赛，才能够遇到美国队吧！”大姚凑到近前，小声地说道：“一会见到邓华德的时候留点心，他对你可是有不小的意见啊！”

　　“为什么？因为我到现在才归队么？”张冠开口问。

　　“差不多是这个原因，美国人嘛，总是不喜欢别人搞特殊的。”大姚开口说道。

　　“没事，一会到了训练场上，他自然会明白，有意见，保留！”张冠开口说道。


第396章 老虎、豺狼和绵羊

　　“速度可真快啊！即便是在美国，也找不到速度这么快的球员了，或许四五年前的韦德，能够达到这种程度。张冠的确是世界上最强的突破手。”邓华德心中默默地叹道。

　　“怎么样，张冠的表现还不错吧，从今天的情况看，他的状态完全没有问题，虽然两年没有打球了，但技术仍在。有张冠在，我们的后场就产生了翻天覆地的变化。可以有张冠和没有张冠，我们是两支完全不同的球队！”龚指导很开心地说道。

　　邓华德没有回答，张冠表现出来的个人能力的确是足够的强，至少在持球突破方面，放在NBA中也是顶级的。

　　邓华德是美国的教练，他本身也在NBA中历练过，曾经在篮网队做过球探和经理助理、在黄蜂和骑士队做过助理教练，所以对于NBA球员的水准，还是有着比较深刻的认识的。

　　“篮球毕竟是五个人的运动，靠的是团队之间的合作，单纯靠着个人能力，是无法获得胜利的。”邓华德马上说道。

　　“那也未必，我们之所以能够击败美国队，靠的就是张冠的绝杀。”龚指导反驳道。

　　“那也不能每一场都依靠张冠去绝杀吧？”邓华德很不服气的说。

　　“但那可是美国队啊！梦八队，号称是本世纪最强的队伍，只要能获胜，无论是什么方式，都是合理的。除了依靠张冠的个人能力，我们找不到其他方法可以战胜美国队。我相信世界上任何一个教练，也都找不到第二种方法。”龚指导笑着说道。

　　邓华德顿时一阵无语，他职教中国队已经有一段时间了，中国队的球员们是什么水平，邓华德当然是心中有数，这种水平的队伍顶多是世界二流，别说是自己，换做其他任何一个教练，都无法带领这种二流球队战胜梦八队。

　　然而邓华德心中仍旧对张冠存在着排斥，他接着说道：“我的战术体系当中，防守是很重要的一环，即便是有着很强的突破能力，防守不够好，依旧会游离在战术体系之外。”

　　“张冠的防守还算是不错吧，奥运会中和他对抗的都是世界顶级的后卫，好像除了科比之外，其他人在张冠面前都讨不到好处。就算是科比，也只是和张冠打了个半斤八两。”龚指导一脸的笑容，继续“粉”张冠。

　　“就算是张冠防守不错，但他的进攻手段也太单一的，他只会突破，作为一个后场球员，只会突破可是不行的，怎么得有一手中投技能吧。”邓华德摆了摆手。

　　“张冠会投三分球，他的三分球命中率目前可是百分之百！”龚指导压低了声音，继续补充道：“虽然只是一投一中，但也是百分之百的三分球命中率嘛！”

　　邓华德心中又是一阵吐槽，他知道所谓的那“一投一中”的三分球，就是在奥运会决赛中最后时刻绝杀美国队的那一记三分球。

　　“那一球的运气的确很好。”邓华德接着说道：“但是从统计学上来说，一次投篮命中不能算做是会投三分吧！”

　　张冠到底会不会投三分，至今为止仍然是个迷，因为张冠只有过一次的三分投篮。虽然那个投篮被收入了当年奥运会的最佳镜头，但绝大多数的球迷却觉得，张冠的那次三分球是瞎蒙的，是在最后一秒钟情急之下超常发挥后的结果。

　　张冠那次的投篮动作很标准，干拔的姿势也很飘逸，但是一次投篮显然不能代表着张冠拥有三分线外的攻击能力。奥尼尔也曾经投进过一个三分球，可世界上没有人觉得奥尼尔会投三分球，除了奥尼尔本人。

　　即便是在两年前，当时尤纳斯作为主教练的时候，张冠也从来没有在比赛中展现过中远投的能力，而事实上张冠的中远投技能，也是在当时奥运会比赛的最后一秒才学习的，因此就连国家队内部，也不认为张冠能头三分球。

　　龚指导嘿嘿一笑，没有答话，他也知道一次投篮命中，不能算做是会投三分。

　　两人将目光重新投向了球场，继续观察球员们的训练情况。

　　球场上，张冠运球过了中场，在刚刚过中圈的那一刻，张冠双手一抬，球猛的飞了出去。

　　“传球到内线吗？”邓华德向着篮下望去，却发现篮下空无一人，其他所有的队员都在一边扎堆呢。

　　“那里压根就没有人，这不是传球，那张冠要干什么？难道是投篮？不可能！中场的投篮，完全就是瞎扔嘛！”邓华德心中暗道。

　　“嗖！”篮球和球网摩擦的声音响起。

　　“球进了！”邓华德张大了嘴，一副不可思议的表情。

　　……

　　时间回到一分钟前。

　　“张冠，你到底会不会投三分球？”王士鹏开口问道。

　　“你怎么突然想起问这个了？”张冠开口说。

　　“还不是因为你在哦奥运会上用三分球绝杀了美国队。这个问题我们队里都讨论了两年了。这两年来你也没有参加篮球比赛，我也就没有机会问。”王士鹏开口说。

　　“那你觉得呢？”张冠笑着说。

　　“我觉得你应该是会投三分球的。你绝杀美国队的那个视频我看了好几十遍了，那种投篮姿势，绝对是三分射手的姿势。”王士鹏接着说道：“不过他们不信！他们说在之前的训练中，从来没有看到过你投三分，而且你要是真的会投三分球的话，前几场比赛早就用出来了。”

　　“他们？都有谁？”张冠笑着问道。

　　“阿联、孙跃、小丁和小郭都不信你会投三分球，我、刘哥、小张觉得你会投三分球。”王士鹏说着，指了指旁边那一堆球员，好几个人都一脸期待的望着这边，显然是希望得到答案。

　　“你们该不会是那这事儿打赌了吧？”张冠开口问。

　　“嘿嘿，被你猜中了，输了的人要请客。”王士鹏开口说道。

　　“现在哪有后卫不会投三分球的，区别只是准不准而已。”张冠装作很失望的叹了口气，接着说道：“这个小丁和小郭年轻，不了解我也就罢了，怎么阿联和孙跃也会这么想，好歹是去过NBA的人了……”

　　“这么说你会投三分球？”王士鹏惊喜的问道。

　　“让你们见识见识我的三分绝技！把球拿来。”张冠说完，接过了球，运球向着前场走去。

　　只见张冠刚刚走过半场，来到中圈弧顶的位置，就抬手投篮。

　　篮球在空中划过一道弧线，飞入到了框中。

　　“我靠！中场投篮！还进了！”王士鹏吃惊的瞪大了眼睛。

　　……

　　“刚过中场就投篮，而且还进了，瞎蒙的吧！”邓华德教练一脸怪异的表情。

　　国际篮球的场地虽然比NBA的小一圈，但也不至于有球员会在刚过中场的位置投篮。这个位置距离NBA的三分线也还有很大一块距离，即便是放在NBA的赛场，也不算是常规的三分球投篮。

　　“呵呵，说不定张冠是真的会投篮啊！”龚指导颇为扬眉吐气地说道。

　　“不可能的，这根本就不是一个常规的投篮点，八成还是瞎蒙的。”邓华德心中仍旧不服气，他快步走到了放篮球的框前，拿出了一颗篮球。

　　“张，接球！投篮！”邓华德一边高喊，一边将球传给了张冠。

　　此时张冠正处于三分线外一步的位置，这个位置差不多和NBA的三分线距离相当。

　　球飞过来，张冠条件反射般的接住了球，然后直接干拔跳投。

　　“嗖！”球又一次的进入到了框中。

　　“底线，接球！”邓华德再次喊道，然后一个击地传球，将球扔向了底线。

　　张冠迅速的跑过去，接球，跳起，投篮，然后又进一球。

　　“发球圈，接球！”邓华德又一次传球，这次球飞往的位置是三分线以内的发球圈位置。

　　张冠接球后依旧是跳起投篮，球再进。

　　“右侧45度，接球！”

　　“左侧底角，接球！”

　　“端线，接球！”

　　邓华德一球接一球的传过来，有三分线以内，也有三分线以为，而张冠则是一球接一球的投进。特别是在端线的一球，何止是零度角，差不多都到了负角度，而张冠依旧是将球投进。

　　旁边，国家队的其他成员则是神色各异。

　　“哈哈哈，请客，请客，你们几个一个跑不了，全都给我请客！”刘伟颇为开心的叫嚷着。“阿联在NBA里赚的多，这次得狠狠宰他一顿，咱们得顿吃好的！”

　　……

　　“张冠真的会投篮？看这娴熟的动作，绝对不是一天两天练成的。可他为什么从未展现过呢？该不是到了奥运会，也在保存实力吧！”

　　想到这里，邓华德彻底的无语了，现在的就算是仍旧一肚子意见，唯一能够做的也只有两个字：保留！

　　作为教练，他不希望自己队伍中有特权球员的存在，特权球员会降低教练的存在感和权威性，有的时候教练在战术安排上甚至都要听某些特权球员的吩咐。

　　就比如洛杉矶湖人队，想要在那里当教练，就必须要搞定科比；又比如未来的骑士队，詹姆斯被戏称为“太上皇”，而主教练布拉德则被看做是“傀儡”。像是这种顶级的球员，如果教练没有一定的威望，是压不住他们的。若是将布拉德换成是波波维奇，即便是詹姆斯也会老老实实的听教练的话。而当年梦八队的那么多大牌球员之所以肯听话，很大原因是“老K”沙舍夫斯基在教练界有着极高的威望，若是换成其他人，很难镇得住科比、詹姆斯等超级巨星。

　　论及地位，在中国的运动员中，今时今日的张冠也算得上是“太上皇”级别的人物，但邓华德这位洋教头显然没有波波维奇的那种威望，他很清楚的知道，他镇不住这位“太上皇”。

　　邓华德给男篮国家队带来了很多的变革，比如铁血的防守、不放弃的精神、以及年轻的新鲜血液。虽然他的战术体系被很多人成为“打鸡血”，但从结果上来看，国家队在失去大姚后却还能晋级2010世锦赛的十六强和获得了2012奥运会的入场券，也算是非常不错的了。“打鸡血”虽然没有让国家队成为世界一流强队，但效果还是有的。

　　给年轻运动员“打鸡血”的确很有效，但给太上皇“打鸡血”，本身就是一件无可能完成的任务。

　　“哎！”邓华德长叹一口气，此时的他一脸的郁闷，内心中更是对自己的未来产生了迷茫的情绪。在这一刻，他甚至不知道该如何去做这个国家队的主教练。

　　龚指导再一次的凑到了邓华德的近前，他仿佛是看穿了邓华德的心思。只见龚指导开口说道：“鲍勃，我知道你在担心什么。有张冠这种运动员，对于我们国家队来说是一件很幸运的事情，但是对于教练来说，可能是一件很不幸的事情，这一点，我能理解。”

　　“谢谢你的安慰。”邓华德开口说。

　　“我不是为了安慰你，我是想说，任何事情都有正反两面，有些时候，换一个角度，坏事也会变成好事。”龚指导接着说道：“其实关于张冠的运用，以及他在队内的定位，我们协会内部早已经展开了多次的讨论和研究，我们也请教过哈里斯教练和尤纳斯教练，最终我们得出的结论是，一个游离于战术体系之外的张冠，或许并不是一件坏事。”

　　“为什么？球员没有融入到战术体系当中，怎么可能不是坏事？”邓华德开口问道。

　　“这源于个人能力的差异。拿破仑曾经说过一句话，一只狮子带领一群绵羊，能胜过一只绵羊带领一群狮子，我就打一个类似的比方吧。”龚指导接着说道：“你觉得，假如让一只老虎带领四只绵羊，他能战胜五只豺狼吗？”

　　“呃，我想应该是可以的吧。其实都不用四只绵羊，只要有一只老虎，就可以战胜五只豺狼。”邓华德开口说道。

　　“那如果必须保证四只绵羊活着，老虎还可以战胜豺狼么？”龚指导接着问。

　　邓华德仿佛是陷入了沉思，他没有言语，而龚指导则接着说道：“那样的话，老虎要花费很多精力去保护绵羊，作为队友的绵羊却成为了老虎的累赘。现在我们所面对的情况也是如此，张冠比其他的球员强太多，他就是那只老虎，我们的对手则是豺狼。所以让老虎带着四只绵羊作战，反倒不如让他独自自己去面对五只豺狼。”

　　龚指导露出一副很无奈的表情：“换句话说，你的战术或许可以让绵羊发挥出豺狼的战斗力，但老虎为了配合绵羊，也必须将自己的能力降低到豺狼的水平，结果就变成了豺狼对豺狼，我们将完全发挥不出老虎的优势。所以最佳的方案是，四只绵羊团结在一起，躲起来或者拼命的奔跑，保证不要被豺狼吃掉，让那一只老虎干掉所有的豺狼！”


第397章 世锦赛首胜

　　男篮世锦赛的关注度远不如往年，甚至有一种鸡肋的味道。诸如科比、詹姆斯等一众NBA巨星们集体“退出”世锦赛，而帕克、诺维斯基等各国球队的核心球员，也因为各种原因没有参加世锦赛。没有了球星，自然就没有吸引的原动力。

　　职业篮球的俱乐部一直都是很抵制世锦赛的，特别是美国NBA的各支球队，原本应付一个赛季八十多场的常规赛就已经让球员非常的劳累，若是再加上季后赛，即便是那些体能超人的球员也会觉得身心俱疲，而且为了让球星能以最佳状态出战新赛季，同时也为了避免球星受伤，NBA的球队要求国际球员不要参加世锦赛，已经成了NBA内部的一个潜规则。

　　俱乐部可以为球员提供丰厚的工资，与之相比，世锦赛所能够提供的，只有爱国热情和对胜利的渴望。外国人历来不讲究什么“奉献”，中国人也已经过了讲“奉献”的年代，没有什么比俱乐部给的花花绿绿的钞票和银行账户上一连串的“零”更让球员有安全感。所谓食君之禄担君之忧，运动员拿了俱乐部的钱，把心思的都花在联赛上也是可以理解的事情。

　　在现实的重压下，这一届的世锦赛就像是鲁菜没有放盐，川菜没有放辣一样，淡而无味。即便是美国的梦九队，也没有一位NBA的顶尖巨星。

　　事实上这只梦九队也不算是没有顶尖巨星，如果放在三年后，能够找出来好几个NBA的超级巨星。至少杜兰特、库里和维斯布鲁克这三个名字，是未来NBA中的代表人物；况且现在的罗斯已经成长为NBA的一线控卫；二年级的乐福也即将在下个赛季开始自己的“刷数据之旅”；老将比卢普斯可以带给球队足够多的经验；奥多姆也还没有被卡戴珊玩废；格兰杰刚刚打出了自己最全面的一个赛季；钱德勒和伊戈达拉可以让球队的防守变得更强硬；鲁迪·盖伊和埃里克·戈登也是球队后场很好的火力补充。

　　但可惜的是现在还只是2010年，这些未来的巨星们，依旧带着青涩，整支球队中，曾经入选过全明星的只有比卢普斯、杜兰特和罗斯这三个人，而且还都是替补。而刚刚获得NBA“得分王”的杜兰特，则成了梦九队的战术核心。

　　也因此，这支梦九队被普遍的看低，无论是美国国内，还是欧美的媒体，都不看好梦九队在世锦赛中的表现。

　　……

　　土耳其男篮世锦赛的小组赛是分开到四个城市进行的，其中A组在开塞利、B组在伊斯坦布尔、C组在安卡拉，而D组的比赛则在伊兹密尔举行。等进入到淘汰赛后，所有的比赛将要在伊斯坦布尔举行。

　　国家队被分在了A组，所以将要在开塞利举行，开塞利是土耳其中部城市，这里的人口并不多，甚至还比不上国内东部的一些县城，但却是土耳其著名的旅游胜地。阿尔忒弥斯神庙和毛瑟陆斯陵墓都在这里，除此之外还有亚洛瓦温泉和库什湖，以及著名的卡帕多奇亚石林。

　　国家队来到开塞利之后，完全顾不上游览景区，在抵达的第二天，国家队就进入了紧张的训练当中。

　　“根据世锦赛的规则，每组的前四名出线，淘汰赛的首轮，A组第一对B组第四，A组第二对B组第三，A组第三对B组第二，A组第四则对B组第一。美国队被分在了B组，和美国队一组的还有斯洛文尼亚、巴西、克罗地亚、伊朗和突尼斯，所以美国队小组第一出线应该是确保无疑的了。”邓华德教练说着，抬起头来，接着说道：“如果我们想要在淘汰赛中走的更远一些的话，千万不能拿到A组的第四，否则我们就得遇到美国队。”

　　众人纷纷点头，没有一支球队希望在决赛前遇到美国队。

　　“我们所在的A组当中，实力最强大的毫无疑问是阿根廷队，国际篮联给出的最新一次的世界排名当中，阿根廷队力压美国队，成为了世界排名第一。虽然这一次吉诺比利没有参赛，但他们队伍中仍然有斯科拉、德尔菲诺这种NBA打球的球员，实力仍旧强大。而塞尔维亚队最近两年的崛起势头很强，毕竟他们的前身是南斯拉夫男篮，曾经的国际篮坛霸主，复苏也是正常的事情，最新一期的世界排名，他们也排在了第四名。”邓华德教练说到这里，看了看众人，接着道：“可以说我们想要在阿根廷队和塞尔维亚队上拿到一胜是非常艰难的。”

　　“如果我们想要确保第三名出线，就必须要战胜德国队、安哥拉队和约旦队，其中最关键则是和德国队的那场比赛。诺维斯基同样没有参加今年的世锦赛，所以我们有机会在德国身上拿到一胜。只要战胜了德国队，我们就有很大希望可以锁定A组的第三名。”

　　邓华德说着，拿出了赛程表，接着说道：“我们的第一场比赛在8月28日，对阵的是约旦，约旦的综合实力不如我们，所以这对于我们来说是一个很好的热身机会。”

　　“我们的第二场比赛是8月30日，对阵阿根廷，随后要在8月31日打一场背靠背的比赛，而且对手还是德国，对阵德国将是我们在小组赛中最重要的一场比赛，而背靠背的赛程，对于我们来说，也是一大考验。”邓华德接着说道：“而紧接着的9月1日，我们还要面对塞尔维亚队，9月2日，我们则要打安哥拉队。也就是说，从8月30日开始，我们连续四天都要有比赛，你们要做好心理准备。”

　　……

　　中国队和约旦队之间的比赛并没有受到当地人的太多关注，而且比赛时间是当地的下午，很多人都需要工作，现场的观众席上更多的是一些华人华侨。

　　“这一次张冠和大姚都来到了土耳其，中国队的表现可真的很令人期待啊！两年前的奥运会上，他们带领着中国队战胜了美国，拿到了冠军，这一次说不定也能拿冠军吧！”

　　“冠军应该是不太可能吧，大姚动了那么大的手术，一直在修养，已经好几个月没有打球了，张冠更离谱，上一次出现在篮球场上，还是两年前的奥运会。不知道他们两个人还能剩下几分实力。我觉得与其依靠他们两个人，倒不如依靠阿联更实在一些。”

　　“我觉得冠军的可能性也不大，美国的梦九队虽然不被看好，可杜兰特好歹是上个赛季的NBA得分王，而且还有西班牙和阿根廷，中国队能拿到一枚奖牌就算是很不错的成绩了。”

　　“不管怎么说，约旦都是弱队，或许是二十四支队伍里最弱的一支，今天的比赛，中国队获胜应该是没有悬念的吧！”

　　约旦队是第一次参加世锦赛，他们是凭借着亚锦赛第三名的成绩拿到了这张世锦赛的入场券，论起综合实力，约旦队自然不如中国队，别的不说，在身高上约旦队就比较吃亏，全队中最高的中锋扎伊德·阿卡斯只有2米08，面对中国的高大内线只有被完爆的份。而除了阿卡斯之外，约旦队只有两个人的身高达到了2米05，不夸张的说，中国队的小前锋都可以和约旦队的中锋对抗。

　　不过约旦队的后场实力却要比中国队强，原因是以为约旦队有一名美国归化球员拉希姆·怀特。

　　拉希姆·怀特在美国出生，后来归化到的约旦，是约旦队的头号得分手和战术核心。他身高191公分，体重95公斤，可以说是一位很强壮的后卫，他曾经是哥伦比亚特区大学的头号得分手，在NCAA的二级联盟里也是响当当的人物。在2009年的亚锦赛上，怀特曾经给中国队制造了很大的麻烦，可以说是将中国队的后场球员打爆了。怀特最具进攻型的武器是持球突破后，而且善于拉杆上反蓝，这样可以有效的防止内线球员的封盖，而且强壮的身体对于防守者来说很具有杀伤力。但是他的投篮能力却非常一般，即便是罚球的命中率也只能算是勉强合格，可以说怀特是那种典型的美式后卫。而这种美国后卫，即便是在美国排不上号，但实力上也的确可以完胜中国的后卫。

　　除了怀特之外，约旦队的先锋赛义德·阿巴斯也被广大的中国球迷所熟悉，因为他是CBA联赛中的亚洲外援，并且在未来进入过CBA全明星赛的首发阵容。由于CBA规定，只有联赛排名倒数前五的球队才可以引进亚洲外援，所以阿巴斯一直在CBA中的弱队打球，但是他加盟哪个队，哪个队就会打进季后赛，然而规则所迫，他只能再加盟另一支倒数前五的球队，所以他的CBA生涯是每年换一支球队。从2009年起，阿巴斯先后帮助上海、北京、福建、山东、天津等队打进了季后赛，这也被戏称为“阿巴斯定律”。

　　这两人之外，约旦队很难找出第三个得分点，而对于中国队来说，只要可以钳制住这两个人，就等于是掌控了整场比赛。

　　其实首场比赛遇到中国队，对于约旦队来说并不是一个好消息。世界对于约旦男篮并不了解，如果是换成其他的对手，他们不知道约旦队的战术安排，也不知道约旦队的球员特点，约旦队就可以利用这一点，打对手一个措手不及。

　　但中国队和约旦队同为亚洲球队，互相之间早经过多次的较量，对于各自的球员更是比较了解，约旦队即便是使用一些奇袭战术，也不会去的什么效果。但更糟糕的是，第一场比赛会让约旦队的球员特点和战术安排完全暴露出来，其他队再遇到约旦队时，也可以做出针对性的调整和安排。

　　类似的情况在体育比赛中非常常见，最近的例子就是2010年的南非世界杯，朝鲜队首场迎战巴西队，最终1-2告负，面对巴西只输一球，而且还可以打进一球，很大原因就是当时的巴西队对于朝鲜完全不了解。但是到了第二场比赛，朝鲜队0-7被葡萄牙碾压。难道是葡萄牙比巴西强？答案肯定不是这样。朝鲜和巴西的比赛暴漏了战术，也暴露的球员的特点，对于葡萄牙来说，只要稍微针对以下，就可以轻松碾压朝鲜。

　　……

　　这一场比赛，中国队首发的五位球员分别是大致、阿联、王士鹏、孙跃和刘伟。张冠和大姚两人都坐在了板凳席上，而且并没有要上场的打算，这让现场很多球迷觉得颇为失望。

　　而约旦队同样是一拳打空的感觉。在赛前的准备中，约旦队绝大多数的备战都是冲着张冠和大姚两个人去的，毕竟两个人是中国队的“双核”，约旦队准备了各种战术来对付两人。但两人并没有首发上场，这让约旦队的赛前准备浪费了一大半。

　　约旦队主教练的帕尔马的脸色显得非常难看，他的赛前准备并没有起到效果。中国队雪藏的两个主力，也是在故意保留实力，这让帕尔马有一种被轻视的感觉。

　　由于双方都比较了解，所以也没有太多的试探，比赛一开始就真刀真枪干了起来。中国队就依靠内线强打连续得分，大致和阿联的内线二人组，打约旦队还是颇有心得的。而约旦队也是以怀特这一点作为主攻，去年的亚锦赛上，怀特给中国队造成了很大的麻烦，所以到了世锦赛，帕尔马教练故技重施，准备继续发挥怀特的长处。

　　怀特对中国队记忆还停留在去年的亚锦赛，那时候他一个人将中国队的外线球员搅了个天翻地覆，当时孙跃五犯被罚下，王士鹏也身背四次犯规，但仍旧无法阻止怀特予取予求，所以今天的怀特准备复制去年的成功经验，但很快的，怀特却发现，自己的招数没有去年那么灵了，中国队的防守要比去年强硬的太多。

　　邓华德战术水平虽然谈不上高明，但是“打鸡血”的策略对于国家队防守的提升还是立竿见影的，特别是在第一场比赛里，队员的体能比较充沛，即便是身为老将的大致和刘伟，在防守方面也很卖力，这大大限制了怀特的个人能力，使他的持球突破频频受阻。

　　而约旦队另外一位核心阿巴斯，今天也很不在状态。

　　在CBA打球的阿巴斯对中国球员是很熟悉的，所以无论是面对谁，他都会觉得游刃有余，除了大姚、张冠和阿联这三个人，因为这三个人都没有在CBA中打球。而比赛中，身为约旦队大前锋的阿巴斯直接面对的就是阿联。

　　阿巴斯和阿联曾经在去年的亚锦赛中有过交手，但现在的阿联毕竟是混NBA的，NBA中的成长和CBA中的成长完全是两个概念，特别是年轻球员，打一年NBA仿佛是完全换了个人，又长了一岁的阿联也比去年更加的成熟和稳定。也因为这一点，阿巴斯在面对阿联的时候并没有发挥出正常的水平，特别是二次篮板方面，被阿联完全压制。

　　首节比赛，中国队便以21-14领先了7分，而第二节比赛开始后，中国队换上了几位年轻人，“打鸡血”的效果也更加的明显了。虽然年轻球员也付出了好几次失误，却始终保持住比分的差距。上半场结束时，中国队以41-31，领先了约旦队10分。

　　下半场开始后，双方的比分始终在10分左右徘徊。怀特进攻受阻，阿巴斯也发挥不出来，比赛也开始变得没有悬念起来，等到最后两分钟的时候，八分的差距也让约旦队知道，这场比赛已经无力回天。

　　比分最终定格在了81-73，中国队无惊无险，战胜了首个对手。


第398章 小组出线

　　和约旦队的比赛结果并不出乎人们的意料，约旦队如果没有怀特这种高水平的归化球员，或许也就是国家队二队的水准。

　　国家队的下一个对手，是强大的阿根廷队。

　　国际篮联公布最新排名当中，阿根廷队力压美国队，成为了世界第一，只不过目前的这支阿根廷队，却缺少了他们的核心后卫吉诺比利，锋线上的主力诺西奥尼也因伤没有参赛。

　　路易·斯科拉成为阿根廷队的绝对核心，在上个赛季的NBA常规赛中，斯科拉凭借着16+8的数据，已经晋升为NBA联盟的一流大前锋。而中国队方面，在大前锋的位置上，显然没有人可以钳制住斯科拉。

　　阿根廷的第二得分点是卡洛斯·德尔菲诺，这同样是以为火箭球迷非常熟悉的球员，刚刚经历的一个赛季，德尔菲诺前面爆发，打出了个人最好的一个赛季，134粒三分球也是个人生涯的新高。虽然德尔菲诺还无法弥补失去吉诺比利的损失，但却可以在三分线外给予阿根廷极大的火力补充。

　　另外像是普利齐奥尼、冈萨雷斯、昆特罗斯等老球员，也都继续留在了阿根廷队中。总的来说这一届的阿根廷队年轻虽然偏大了一些，但比赛经验却无比的丰富，当年阿根廷男篮黄金一代的基本框架仍在，如果吉诺比利和诺西奥尼没有缺阵的话，阿根廷队或许真的有机会可以掀翻梦九队。

　　中国队的首发阵容和上一场一样，没有发生变化。阿根廷方面派上的则是斯科拉、德尔菲诺、普里吉奥尼、杨森和古铁雷斯。阵容上面，阿根廷占据了明显的优势，不过在第一节比赛，双方的比分一直在交替上升，并没有拉开差距。最终阿根廷队凭借着斯科拉最后一分钟的连得四分，以22比20领先中国队两分，结束了第一节。

　　替补球员上场之后，双方都陷入了得分荒，中国队的替补得分能力比较一般，在很多好的机会都没有把握住，明显是缺乏进攻核心之后不知道该怎么打。不过这群年轻人的防守却非常的卖力，敢于和阿根廷队贴身肉搏，也让阿根廷队的替补难以取分。第二节比赛的前四分钟里，双方都没有得分，直到阿根廷换上了德尔菲诺之后，才用一个三分球打破了僵局。

　　阿根廷队以39比33，领先六分结束了上半场，这个分差对于中国队来说是很满意的，然而对于阿根廷来说，却是个挺糟糕的结果，因为中国队方面，张冠和大姚都还没有上场，中国队两大主力缺阵的情况下，阿根廷队只领先六分，显然不能让阿根廷队主教练赫尔南德斯满意。

　　中场休息过后，斯科拉迎来了大爆发，他几乎包揽了整个阿根廷队的进攻，也凭借着斯科拉的出色发挥，阿根廷队将分差拉大到了十五分。

　　想要从阿根廷身上追回十五分的分差，并不是一件容易的事情，考虑到明天还要面对德国队，邓华德教练在第四节比赛中换上了全替补阵容，让主力球员可以保留更多的体力。阿根廷随即也做出了调整，同样换上了替补阵容，于是第四节比赛就变成了替补打替补。而最终，阿根廷以74比61，战胜了中国队，斯科拉也拿到了全场最高的31分。

　　……

　　大巴车的前排，德国队的鲍尔曼教练回头看了看自己的队员，发现哈曼、格林尼、亚格拉等几个主力球员都已经睡了过去。

　　鲍尔曼教练不由自主的叹了口气，眼神中更是浮现出了一丝忧色。

　　这支德国队缺少了诺维斯基，实力自然是大打折扣，不过球员们打的却很拼，和中国队一样，也是一副“打鸡血”的状态。在德国队的首场比赛中，他们以74比78，四分的微弱差距输给了阿根廷；而在今天的比赛中，德国队苦战两个加时，最终以82-81战胜了塞尔维亚。

　　塞尔维亚的实力肯定是要比没有诺维斯基的德国队强的，而两个加时也表现出了这场胜利的艰难，更重要的是，德国队在这场比赛中消耗了太多的体力。

　　“教练，中国队果然输给了阿根廷，比分是74比61，阿根廷队全场领先！”助理教练拿着手机，叙述着最新的世锦赛战报。

　　“张冠和大姚上场了么？”鲍尔曼马上问道。

　　“没有，他们还是继续坐在板凳上，中国队今天依旧是十人轮换。”助理教练开口说道。

　　鲍尔曼教练顿时皱起了眉头，张冠和大姚继续休息，也就意味着中国队最强的两个核心，将会满体力出现在赛场上。

　　“教练，你不用担心张冠和大姚，大姚去年做了那么大的手术，即便是在我们德国，这么短的时间也不可能恢复如初；而张冠已经两年没有打球了。我觉得他们或许只是中国队的两个吉祥物，吓唬人而已。”助理教练开口说道。

　　“吉祥物？你真这么觉得么？那可是两个名额，你觉得中国队会浪费两个名额么？换做是你，会让诺维斯基来当吉祥物么？”鲍尔曼教练连续几个问题，让助理教练更加的哑口无言。

　　“我看一下数据统计。”鲍尔曼说着，从助理教练手中拿过了手机。

　　“中国队的五名首发中，上场时间最长的也只有23分钟，有两名替补的上场时间甚至要超过了首发球员，中国队这是在刻意的保留体力么？”鲍尔曼深吸一口气，愈加觉得烦躁起来。

　　……

　　赛场内的大屏幕上，显示出了双方第一节的比分，中国队以25比7，大幅度的领先了德国队。

　　昨天两个加时的比赛的确消耗了德国队太多的体力，在比赛一开场，德国队的主力球员就进入了哑火状态，比赛的前七分钟里，只得到了两分。

　　而中国队方面，张冠和大姚都首发登场，进攻火力方面全面的压制住了德国队。

　　大姚打了五分钟，便被替换下去，期间三投一中拿到了两分。不过大姚的存在更多的是吸引对方的防守注意力。而且根据队医的要求，大姚在一场比赛里的登场时间要限制在十分钟以内，连续登场的时间也不能超过五分钟，所以邓华德教练一直看着表，时间刚到五分钟，便叫了个暂停，把大姚给换了下去。

　　对于一个做过大手术还没有百分之百康复的球员来说，第一场比赛能够投进一个球，也算是非常不错的表现了。

　　接下来的五分钟里，成了张冠个人表演的时间，连续的快速突破让德国队难以招架，张冠凭借着一个人，就撕裂了德国队的防线。

　　其实德国队的防守水平并不弱，只不过是昨天的比赛中消耗了太多的体力，特别是德国队几位首发球员，反应和脚步明显慢了半拍，防守以速度见长的张冠更是力不从心。

　　鲍尔曼换上了替补之后，德国队的防守反而有所提升。替补的体力要更充沛一些，特别是他们的替补中锋蒂姆·奥尔布莱特，连续跳投命中，将分差缩小到了10分。

　　奥尔布莱特是德国男篮的希望之星，被誉为是诺维斯基的接班人，进攻端拥有出色的远投能力，在防守端也拥有不错的封盖技术。而在比赛当中，奥尔布莱特表现的也很果断，丝毫没有年轻球员怯场的表现，敢打敢投，颇有一股德国新核的气势。

　　然而奥尔布莱特毕竟不是超级巨星，一个人的表现出色也无法让全队走出低迷。特别是当张冠再次被换上场后，10分的分差又一次被拉大到了15分。

　　……

　　“张冠突破，上反篮，球进！虽然两年没有参加篮球比赛，但是张冠却是状态依旧，和两年前的奥运会没有什么两样，我想全世界也就只能张冠可以做到这一点！”随着解说员的话语声，第三节比赛已经进入到了后半段。

　　德国队体能下降在第三节愈加的明显，所带来的最严重的后果就是命中率的急剧下降，即便是平时比较善于投篮的球员，也有好几次空位投丢的情况。

　　缺少了诺维斯基，德国队也缺少了一根定海神针，更是缺少了反败为胜的最大筹码。

　　邓华德教练本来准备在第四节再次换上大姚的，但是看着双方已经拉开到了20分的比赛，邓华德还是放弃了换人的打算，毕竟大姚还没有完全恢复的脚是不适合进行太高强度的比赛的。

　　“这一场赢了，我们小组赛晋级应该是稳了。”邓华德长出一口气，这一场比赛可以说是兵不血刃，邓华德心中也不由得感叹自己的好运气。如果不是昨天德国队和塞尔维亚队拼了两个加时，导致今天在比赛中体能出现问题，中国队必然会陷入到一场苦战当中。

　　最后的三分钟，德国队也放弃了比赛，双方都换上了替补，而最终的比分也定格在了82比64，中国队拿到了第二场胜利。

　　一胜两负的德国队也不是没有机会，因为他们剩下的两个对手分别是安哥拉队和约旦队，也是这一组中最弱的两支球队，如果德国队都能够获胜的话，他们的战绩也会达到三胜两负。

　　……

　　正常情况下，两胜已经有极大的概率可以锁定一个出线的名额，这让国内的球迷小兴奋了一把，虽然只是理论上的提前出线，但也算是完成了一个小目标，接下来国家队要争取拿到前三名，避免提前和美国队相遇。

　　从胜负关系上来讲，战胜了德国队之后，让中国队获得了的先机，如果都是三胜两负的情况下，中国队可以靠着胜负关系排在德国队的前面。

　　中国队的第三个对手是塞尔维亚男篮。

　　当年的南斯拉夫曾经是世界篮坛的霸主，而如今的南斯拉夫即便是分裂成了六个共和国，但依旧表现出了强大的篮球实力。就比如这一届世锦赛中，塞尔维亚、斯洛文尼亚、克罗地亚这三个曾经的南斯拉夫成员，都进入到了世锦赛中。

　　塞尔维亚算是南斯拉夫篮球的继承者，这是一支比较传统的欧洲球队，这种球队往往都是有大中锋存在的。塞维尔亚队的主力中锋就是内纳德·科斯蒂奇，是上赛季雷霆队的首发中锋。

　　此外塞尔维亚队的后场核心名叫米洛斯·特奥多西奇，被成为“塞尔维亚金童”，他在塞尔维亚队中的地位和卢比奥在西班牙中差不多。特奥多西奇曾经参加过2009年的NBA选秀，但是落选，后来每年夏天都会有NBA的球队联系他，但每一次都被他拒绝。可以说特奥多西奇又是一位没有登录NBA的欧洲顶级后卫。

　　另外塞尔维亚也有多为球员在NBA中打球，比如帕夫洛维奇、拉德马诺维奇和米利西奇，但这三人和很多NBA球员一样，都没有参加本届的世锦赛。

　　虽然取少了多位在NBA中效力的悍将，但是塞尔维亚的实力依旧非常的强大，同样是一支被认为有机会夺冠的球队。

　　为了确保最后可以战胜安哥拉，中国队在排兵布阵方面又一次的有所保留，张冠和大姚两人都没有上场。塞尔维亚队方面则是主力尽上，第一节就取得了16比9的领先优势。

　　随后的三节比赛也没有什么悬念，中国队始终没有能够将比分迫近，而塞尔维亚队这种有天赋也有战术的球队，不是单单依靠“打鸡血”就能够战胜的。特别是当塞尔维亚队的团队配合打出来之后，可以说是多点开花，每一个球员都可以从容不迫的得分。

　　最终特奥多西奇得到了19分，科斯蒂奇14分10个篮板的两双数据，维利茨科维奇15分，凯瑟杰11分，萨万诺维奇10分，拉西奇10分，塞维尔亚对六人得分上双，向中国队展示了他们团队篮球的强大。

　　中国队方面，也并没有因为输掉比赛而沮丧，全队的比赛重心还是放在明天小组赛最后一场，和安哥拉队的较量。

　　……

　　回程的大巴车上，邓华德教练接到了一个电话，随后脸上浮现出了一缕轻松的笑容。他站起身来，对车内的队员说道：“先生们，告诉你们一个好消息，安哥拉以92比88，4分的优势战胜了德国队！”

　　“噢？”众人纷纷露出了吃惊的神色。大家都知道安哥拉是一直弱队，而德国队可是能拼赢塞尔维亚的强队，却没想到两者之间的较量，最后的胜利者是安哥拉队。

　　只听邓华德接着说道：“这样一来，安哥拉队是两胜两负，德国队是一胜三负，我们同样是两胜两负，基于胜负关系，即便是德国队最后赢了约旦队，也只能排在我们和安哥拉之后，也就是说德国队已经确定淘汰了，而我们也锁定了晋级淘汰赛的名额！明天我们和安哥拉之间的比赛，赢得将是小组第三，输的则会成为小组第四，去迎战B组第一的美国队！”


第399章 迎战斯洛文尼亚

　　世界上没有一支球队愿意在淘汰赛第一轮就遭遇美国队，即便是安哥拉队这种弱旅，遇到谁都会遭到淘汰，但依旧不愿意直接面对美国。

　　奥运会中，中国队曾经战胜过安哥拉，但那是主场作战。而安哥拉作为非洲最强的球队，还是有一些实例的，至少最新一期的世界排名中，安哥拉竟然排在第十二位，比巴西、克罗地亚、土耳其、俄罗斯都高。

　　当然这个世界排名是综合了许多大洲及比赛的成绩，安哥拉在非洲没有对手，排名自然会高一些，像是中国队，由于在亚洲的比赛中的表现出色，世界排名都能进入都第十位。所以这种排名显然不能很直观的体现球队的实力。

　　安哥拉逆转了德国队，锁定了小组出线权，士气正盛。黑人在篮球运动上的身体天赋也让安哥拉在比赛一开始大的非常的活跃。卢汤达和戈麦斯分别命中三分，安哥拉以6比2的比分领先开局。接下来，安哥拉队的三分球也非常的精准，特别是他们的头号球星戈麦斯，在第一节就命中了四粒三分球，手感火热。

　　安哥拉队的身高没有优势，主要是依靠小个阵容的投射，打小球战术，对于伤势尚未痊愈的大姚来说有些跟不上节奏，快速的攻守转换造成的折返跑，对于大姚的身体造成了很大的负担，所以邓华德很快的将大姚换了下去，换上更年轻速度也更快的张昭旭。

　　首节战罢，手感火热的安哥拉队以23比20领先中国队，第二节开场后，安哥拉又继续延续着手感，卢汤达连拿六分，一度将比分差距扩大到了10分，等到张冠上场之后，才利用几次突破造犯规，打乱了安哥拉队的节奏，也遏制了安哥拉队的攻势。

　　上半场末尾，中国队迫近了比分，最后时刻，张冠的一次突破，让中国队以45比44，领先1分进入到下半场。

　　邓华德对于球队的防守有些不满意，他在中场休息时又开始给年轻队员“大打鸡血”，不得不说这一招很有效果，在邓华德的激励下，下半场中国队的防守变得积极了许多。

　　而安哥拉队方面，命中率则开始出现了下降。安哥拉队身高本来就不占优势，一旦投不进球，在拼抢篮板方面毫无优势，所以安哥拉队只要是不进球，就很难有二次进攻的机会。

　　连续的三回合不进球，再加上两次失误，中国队打出了一波12-0的小高潮，一举将优势扩大到了十分以上。

　　此时的安哥拉队才如梦方向，开始追分，但是急躁的投篮无法保证命中率，中国队已经以66比50进入到了最后一节。

　　第四节比赛，安哥拉队准备殊死一搏，但张冠的两次抢断后的快攻，迅速将比分拉大到了20分。20分的分差在第四节中已经算是一个比较保险的数字，比赛在这一刻也失去了悬念，接下来的比赛中，双方互有攻守，比分交替增加，最终中国队以83比70，获得了比赛的胜利。

　　中国队3胜2负的战绩，位居小组第三，接下来的淘汰赛中，中国队要面对的是B组第二的球队。

　　A组第一被塞尔维亚获得，第二则归属阿根廷，这两者之间都是4胜1负，塞尔维亚的胜负关系占有。A组的第四名则是2胜3负的安哥拉，德国和约旦遭到了淘汰。

　　……

　　B组当中，伊朗和突尼斯明显是来陪太子读书的，而强大的美国队除了面对巴西队时险胜之外，其他都是轻取。五连胜的战绩让美国队轻松的站上了B组第一，而淘汰赛中即将遭遇到的安哥拉，更是淘汰赛阶段最软的一颗柿子。

　　斯洛文尼亚出人意料的获得了B组第二，他们的头号得分手波斯简·纳克巴用一记三分球，将巴西队挤到了第三的位置。斯洛文尼亚队也成了中国队在淘汰赛中的第一个对手。

　　……

　　邓华德拿着战术板，表情非常的严肃。

　　“斯洛文尼亚的内线很强，他们的首发中锋布雷泽克，是一个有着十年NBA经验的球员，2米16的身高也让他在中锋的位置上很有优势。他们的首发大前锋拉科维奇身高2米08，是一位力量型的前锋，曾经在2007年第60顺位被NBA选中。”

　　邓华德说到这里，不由自主的看了一眼阿联。阿联是2007年的6号顺位被选中，和拉科维奇算是同级，而且两人的位置也都是大前锋，显然对付拉科维奇的重任会交到阿联身上。

　　阿联则默默的攥了攥拳头，自己是第6号新秀，要是干不过同期60号新秀，那可真就丢人现眼了，再加上之前“打鸡血”的效果，阿联心中早已经憋足了劲。

　　邓华德接着说道：“斯洛文尼亚对在小前锋的位置的首发球员是米哈·祖潘，你们应该听说过他，没错，就是那个聋认。他的身体很强壮，可以打小前锋，也可以大大前锋，甚至可以和中锋对抗，抢篮板能力很强，还有一手不错的三分球。”

　　米哈·祖潘是一位聋人球员，他最明显的特征就是头上会带头套，而头套里面夹着一个助听器，让他可以像正常球员那样打球。没有助听器，祖潘就无法听到队友以及教练的声音。上帝给祖潘关上了听力这扇窗户，却为他打开了篮球的窗户。祖潘的身体很强壮，技术也很不错，球商很高，或许由于是个聋人的原因，祖潘打球也非常的专注，无论是在进攻端还是在防守端，都比正常的球员要更加的难缠。而他以一个残疾人的身份成为一名正式的篮球运动员，也是篮坛一个很了不起的励志故事。

　　“斯洛文尼亚队的头号得分手波斯简·纳克巴，这次是以二号位的身份出现的，他的身高基板上在三号位上也有优势，在二号位上优势就更大了。实话实说，我们的二号位的球员，比不过纳克巴。”邓华德教练说到这里，看了看大姚，接着道：“姚，你的老朋友很难缠啊！”

　　大姚嘿嘿一笑，并没有多说半句。

　　纳克巴在2002年底15顺位，被休斯顿火箭给选中。也正是那一年休斯顿火箭用手中的状元签选中的大姚，所以纳克巴和大姚是同一年进入到同一支NBA球队的战友。当时刚刚进入到NBA中的大姚虽然顶着状元的头衔，但依旧要克服文化及语言的差异，同为新秀也同为国际球员的纳克巴，就成为了大姚的知音，很长一段时间里，纳克巴都是大姚唯一的玩伴，所以两人之间的关系非常的亲密。

　　纳克巴在NBA中的数据算不上好，即便是巅峰时期也只能算是一个合格的轮换球员。但是国际球员的价值不能按照NBA的数据来计算，太多的国际球员到了NBA中会水土不服，数据也比较一般，而回到了国际赛场上，又变得生龙活虎，一个熟悉的例子就是号称“欧洲科比”的斯潘诺里斯，在NBA中就是一个菜鸡，进攻防守样样不行，到了欧洲联赛就成了王者，各种的MVP都往兜里揣。

　　所以纳克巴这位在NBA中场均10分都拿不到的球员，在斯洛文尼亚队的体系下，却是头号得分手和战术核心。

　　“一号位是我们唯一占有的位置。”邓华德望向了张冠，接着说道：“斯洛文尼亚的首发控卫德拉季奇移动速度不快，动作频率也很慢，身体不够强壮，缺乏对抗性，传球意识一般，除了会投篮以外，简直是一无是处。这家伙更像是个投手。”

　　“邓华德说的真的是德拉季奇么？”张冠心中觉得一阵无语，他印象中的德拉季奇也算是NBA中的一流后卫，也是一位“亿元先生”，他防守积极，进攻富有侵略性，速度也不慢，特别是非常的精通挡拆，甚至一度被称为是“挡拆之王”。

　　不过在2010年，德拉季奇只能算是一个合格的轮换球员，刚刚站稳太阳队替补后卫的位置。

　　“听邓华德这么说，现在的德拉季奇好像很菜啊！不知道比赛中，他会不会频繁的使用挡拆战术呢？”张冠默默的想。

　　……

　　斯洛文尼亚队的主教练日多维奇同样在安排战术。

　　“四年前的世锦赛，我们曾经输给了中国队，在最后一刻遭到了绝杀！而这一次，我们决不能输。”日多维奇接着说道：“四年前的那次还是小组赛，即便是输了，我们依旧还是出线了；但这一次是淘汰赛，我们已经没有退路了，所以我们必须要赢！”

　　“我们比四年前要更强了，但中国队同样比四年前更强了，他们甚至一度在奥运会中战胜了美国队！好消息是，通过这几日的观察，我发现中国队的中锋姚，显然并没有从手术中完全康复，他在小组赛中的上场时间累计只有十分钟。”日多维奇在身后的战术板上找到了张冠的名字，在上面画了一圈，接着说道：“所以我们最需要做的，就是遏制张冠的发挥！”

　　日多维奇说着，望向了德拉季奇，此时的德拉季奇显得有些紧张与不安，显然是觉自己不太可能有能力可以限制得住张冠。

　　日多维奇接着说道：“张冠最犀利的进攻手段就是他的突破，即便是梦八队，也难以阻挡他的突破，而我们也未必能够阻止的了张冠的突破，甚至还会为此背上犯规的风险，所以我们还要准备一套B计划！”

　　“B计划？”众人的注意力全都集中过来。

　　只听日多维奇开口说道：“我们要尽可能的限制张冠得分，但更重要的是我们自己要得分！中国队在二号位和三号位上的实力不如我们，所以要发挥我们的优势，以纳克巴和祖潘，作为我们的主攻点。”

　　日多维奇转头望向了德拉季奇，接着说道：“戈兰，给纳克巴和祖潘传球，就看你的了。直接传球不容易的话，你可以尝试一下利用挡拆的配合，来干扰中国队的防守节奏，为我们创造机会。”

　　……

　　淘汰赛首日，首先进行的两场小组赛中，塞尔维亚以73比72的微弱优势，战胜了克罗地亚，另一场焦点大战也在欧洲球队之间进行，小加索尔领衔的西班牙队以80-72的比分，战胜了希腊队。塞尔维亚和西班牙将争夺一个四强席位。

　　淘汰赛第二日，也有四支球队登场，分别是中国的迎战斯洛文尼亚，以及法国队挑战东道主土耳其队。

　　比赛一开始，中国的和斯洛文尼亚队都派上了主力球员上场，不出所料，斯洛文尼亚的五位先发球员分别是布雷泽克、拉科维奇、祖潘、纳克巴以及德拉季奇。

　　布雷泽克和阿联负责双方的跳球，布雷泽克的时机把握的更好一些，斯洛文尼亚也获得了率先控球的机会。

　　作为曾经的南斯拉夫的一员，斯洛文尼亚也继承了南斯拉夫的篮球风格，球队善于打战术配合，擅长打阵地战。阵地战当中，中锋的作用是无可替代的，双方都是有大中锋的球队，所以比赛一开始，大姚和布雷泽克就针尖对麦芒的纠缠在一起。

　　布雷泽克的实力自然比不上大姚，大姚也最喜欢对付这种传统型的中锋，在NBA的比赛中，布雷泽克遇到大姚，几乎是被完爆的。但是大姚的伤势还没有康复，特别是身体对抗方面更是远不如巅峰，因此在面对布雷泽克时，虽然没有吃亏，但也没有占到便宜。

　　双方的内线大中锋等于是互相的锁死了，这个时候围绕着大中锋的战术也等于是被废掉了，现在需要其他位置的球员挺身而出。

　　纳克巴作为斯洛文尼亚队的头号得分手，果断的在这时候站了出来，他努力的跑出空位，示意德拉季奇将球传给自己。

　　纳克巴跑出了好位置，但是德拉季奇的传球却出现了问题，他的球刚刚抛出，却被旁边身来的一只手给拦了下来。

　　“张冠，抢断！”解说员刚刚说完这句话，张冠却已经持球冲到了斯洛文尼亚队的半场。

　　“张冠下快攻了！”斯洛文尼亚队的球员意识到这一点，却已经无法阻止张冠一骑绝尘的冲到了他们的篮下，上篮得分。


第400章 挡拆

　　纳克巴想站出来，承担起球队得分的重任，但张冠却更早一步的站了出来，一次抢断后的快攻上篮，先声夺人。

　　德拉季奇有些沮丧的摇了摇头，这一球完全是他的责任，如果不是他的传球失误被张冠所抢断，也不会造成后面张冠的快攻。

　　“没事的，别在意，张冠的速度真的很快，换做其他人，也会被抢断的。”纳克巴上前安慰道，他希望让德拉季奇轻松一些。

　　但是德拉季奇觉能够感觉到，张冠的抢断并没有表面看起来那么简单。

　　在菲尼克斯太阳队中，作为替补后卫的德拉季奇并不是战术核心，球队也很少会专门为他安排他所擅长的挡拆战术，因此德拉季奇更多的是替补阵容中的火力补充，而不是一个传球手。但这并不代表德拉季奇的传球水平差，事实上作为一名欧洲的后卫，传球是不可能差到哪里去的。

　　德拉季奇对自己的传球水平还是很自信的，而刚刚张冠的那次抄截是从正面完成的，这可不是单纯速度快就能够完成的，还需要有精准的判断。

　　“张冠事先判断对了我的传球路线，所以才能够完成这种抢断。”德拉季奇深吸一口气，他突然觉得，张冠或许要比传闻当中更加的难缠。

　　……

　　比赛继续进行，而聪明的德拉季奇在第一次进攻中就感受到了张冠所带来的压力，打法也变得保守起来，很多时候他甚至选择刚过半场，就将球传给纳克巴，然后由纳克巴完成进攻。

　　纳克巴在NBA中只能算是一位合格的替补，特别是在投射方面的优秀表现，让他被定为成为一位优秀的射手，球队也更需要他在三分线外做出贡献。但是到了斯洛文尼亚队中，纳克巴作为战术核心，更要承担起组织进攻的重任，而斯洛文尼亚的战术体系，也能够激活纳克巴的助攻能力。所以纳克巴果断的接过了德拉季奇组织后卫的重任，开始指挥起全队的进攻。

　　布雷泽克和大姚两人互相被对方锁死，面对身高更高的大姚，让布雷泽克承担进攻显然是不可能的事情。而德拉季奇面对张冠又完全处于下风，所以纳克巴除了自己之外，只能依靠祖潘和拉科维奇这两名队友。

　　祖潘显然是终结进攻的不二人选，这位聋人球员的虽然是在小前锋的位置上，但是身高和体重都足以打大前锋，对位方面是有优势的。同时祖潘的技术不错，球商很高，关键是打球专注，这种球员作为进攻的终结者，得分的成功率也比较的高。

　　作为进攻发起者的纳克巴，毫不犹豫的选择了祖潘为主要的活力输出点，祖潘也不负众望，连突带投，转眼间就拿到了八分。

　　中国队方面，率先活力全开并不是张冠，而是阿联。

　　第一球过后，接下来的四次进攻都是由阿联完成的，四投两中虽然只得到了四分，但是有两次造成了斯洛文尼亚队的防守球员犯规，并且依靠罚球拿到了两分，让阿联暂时成为了中国队中得分最高的人。

　　和阿联对位的球员是拉科维奇，这也是阿联爆发的主要原因。

　　虽然拉科维奇并没有打过NBA，但是他和阿联一样，都是在2007年被NBA选中，阿联是6号新秀，属于乐透区比较靠前的位置，而拉科维奇是60号新秀，所有新秀当中的最后一名。

　　自从阿联进入到NBA中以后，便一直遭受到质疑，很多的美国媒体或是篮球评论员都认为他的表现配不上6号新秀的位置，所以在今天面的同期的60号新秀，阿联非常迫切的想要打出统治级的表现，他想要证明自己绝对配得上6号新秀的位置。

　　6号新秀若是打不过同期的60号新秀，哪怕就是打个半斤八两，也必然会被认定为是一个“水货”，阿联当然不希望带上“水货”的名头，所以他在进攻当中显得无比的积极和坚决。身高和技术都更占优势的阿联，在第一节的中间阶段，就让拉科维奇吃到了两次犯规。

　　NBA的比赛当中，一般在第一节比赛领导两次犯规的球员，一定会被教练换下场，甚至在第二节比赛中也会使用的比较谨慎。NBA的规则是犯规六次才被罚下，而国际篮球的规则则是犯规五次被罚下，相差了这一次犯规，却让犯规的机会变得更加的宝贵。所以第一节领到两次犯规也就更加的致命。

　　拉科维奇在领到第二次犯规后，第一时间被斯洛文尼亚主教练换下。斯洛文尼亚队并不缺乏四号位球员，除了替补席之外，首发阵容中的祖潘和纳克巴，也都可以打四号位，所以拉科维奇或许在第二节也不会获得出场的机会。

　　双方在第一节中间阶段打成了10-10平，看起来是势均力敌，但实际上明显是斯洛文尼亚吃了亏，因为他们有一个主力球员因为两次犯规只能暂时坐在了板凳上。

　　……

　　日多维奇教练对球队的表现非常不满，他叫了一个暂停，却没有安排接下来的战术，而是对自己弟子们灌起了心灵鸡汤。

　　“你们难道忘记了，四年前的世锦赛，我们是怎么输给中国队的么？我们在最后一秒钟遭到了绝杀，我们努力了一整场，马上就要迎接胜利的时候，却在最后一刻输掉了比赛！”日多维奇教练大声的咆哮着：“你们要记住，我们是复仇者，复仇者就应该充满了愤怒，要勇往直前，而不是像软蛋一样畏首畏尾！”

　　日多维奇教练显然是希望球员可以打的更具侵略性，这也更是在变相的向着德拉季奇表达自己的不满，在日多维奇教练看来，德拉季奇面对张冠，打的太保守了。

　　德拉季奇感受到教练的目光正盯着自己，他能够听出来日多维奇教练话语中额外的意思，他知道如果自己不表现的更强势一些的话，说不定会失去教练对自己的信任。

　　比赛再次开始，德拉季奇果然表现的更加勇猛，面对张冠的防守，他的进攻也更加的果决，有突破，也有投篮，但可惜的是，球都没有打进。

　　面对张冠的防守，即便是科比也没有选择突破，而是选择的急停跳投，所以德拉季奇就更加不可能突破张冠的防线。论身体，德拉季奇远不如张冠，他不可能像坦克一样强行突破；论速度，德拉季奇也是远不如张冠，他也不可能利用速度甩掉张冠。

　　突破不成功，德拉季奇只能强行的投篮，这也是德拉季奇很擅长的一种进攻方式，德拉季奇上个赛季的投篮命中率高达45%，三分球命中率更是达到了39%，这两项数据在NBA的后卫当中，都是名列前茅的，他也正是依靠着这项武器，坐稳了太阳队替补后卫的位置。

　　国际篮球的三分线要更近一些，所以投篮应该是更容易投进，但不只是张冠给德拉季奇施加的压力太大，还是德拉季奇自己的手感太差，连续几次投篮都是偏离了篮筐，甚至还有一次遭到了张冠的封盖。

　　德拉季奇不是那种善于急停跳投的球员，他善于的投篮方式，一是有准备接球后的跳投，二是中距离的后撤步条跳投，但是前者需要队友的配合，比如挡拆后的空位，而后者的动作频率却偏慢，这也是德拉季奇中投技术的一个瑕疵。

　　上个赛季的德拉季奇还经常使用后撤步跳投，但之后大家都熟悉了他的技术特点，知道他的后撤步跳投动作缓慢，也就有了更加针对的应对方法。而今天的比赛里，德拉季奇的对手是张冠，一个跑的快跳的高的球员，动作缓慢也就成了德拉季奇的投篮的致命伤。

　　因为德拉季奇连续几次进攻未果，中国队也接着这个机会将比分拉开，获得了5分的领先优势。

　　这个时候，大姚的上场时间到了，他被换下了场，由大致顶替他出现在中锋的位置上。

　　大致的身高要比布雷泽克矮了两公分，身体对抗上也无法给布雷泽克带来压力，这让布雷泽克终于可以得到发挥，短短的三个回合，布雷泽克就有四分入账。不过大致在第四个回合还以颜色，一个远距离三分球命中，让布雷泽克的脸色变得难看起来。

　　大致的三分球开张，也就意味着布雷泽克的防守要追到三分线外。之前面对大姚的时候，布雷泽克只需要待在篮下防守就行，毕竟国际篮球规则是没有防守三秒的，而这也是国际篮球规则下大中锋强大之所在。而现在布雷泽克这位身高216公分的大中锋，却要被迫的出现在三分线上进行防守，无疑是削弱了大中锋的优势。

　　布雷泽克跑到了三分线处，也给了张冠突破的机会。

　　在此之前，大姚和布雷泽克两个人待在内线，已经占据了不少的空间，若是再加上两个大前锋的话，篮下更是显得非常的拥挤，这不利于后场球员的突破。但现在一下子少了两个大中锋，张冠瞬间获得了极大的突破空间。

　　张冠没有错过这个机会，一旦布雷泽克被大致拉出来，他就立刻选择了突破，而且还是那种毫无花哨的突破，单纯依靠身体和速度。

　　德拉季奇又一次的变成了牺牲品，他明明知道张冠要突破，却防不住张冠，然而他又很想防住张冠，于是在速度和身体都不如的情况下，只能选择堵抢眼的防守方式，用更大幅度的动作来阻止张冠。

　　哨声响起，德拉季奇因为自己的不冷静，在第一节比赛的末尾，也领到了两次犯规，毫无疑问，他也不太可能在上半场比赛中再次出现了。

　　两位首发球员都领到了两次犯规，斯洛文尼亚的复仇之路显得无比的崎岖难行，即便是斯洛文尼亚队有着很深的篮球底蕴，但是替补的实力毕竟还是不如首发球员，上半场比赛结束的时候，中国的以42比35，保持着7分的领先优势。

　　……

　　更衣室中，斯洛文尼亚队的球员们纷纷低着头，一副很沮丧的样子，而在他们面前，日多维奇教练更是阴沉着脸，仿佛是刚刚从地狱中归来一样。

　　“看看你们像什么样子？只是落后7分而已，而且还有整整半场的时间，我们只需要三四个球就可以反超比分！你们有什么好沮丧的？”日多维奇教练说着，推开了战术板，接着道：“下半场比赛，我们必须要改变，我们要打出自己的风格来，我需要你们动起来，互相之间配合起来！特别是你，戈兰。”

　　日多维奇教练望向了德拉季奇，接着说道：“我需要的是一个指挥者，而不是一个只会乱跑和瞎投的人，你身为控卫，必须要冷静下来，指挥这场战斗，所以你不能一成不变。既然投不进，就不要去浪费机会，你完全可以试一下其他的方法，比如和队友打一下挡拆，那才是你最擅长的方法，那才是你最犀利的武器。记住，有一个聪明的球员，一定要懂得将自己的弱点隐藏起来，同时将自己最强的武器顶在最前面！”

　　……

　　下半场比赛，双方再次的换上了首发的主力阵容。

　　斯洛文尼亚队更改了战术，德拉季奇在第一次进攻中，就指挥者拉科维奇进行了一次挡拆的配合。

　　拉科维奇算是上半场最郁闷的球员，才打了五分钟的比赛就因为两次犯规被迫下去休息，他心中也是憋了一肚子火。而在下半场比赛里，他抓住了这第一次进攻的机会，利用挡拆后换防出现的空位，他成功的投进了一记三分球。

　　作为斯洛文尼亚的内线球员，虽然看起来像是那种力量型的内线，但是拉科维奇还是有一手三分球能力的，欧洲的内线当中，十有八九都能够投三分，拉科维奇也不例外。

　　在德拉季奇的指挥下，纳克巴和布雷泽克，也相继的通过了挡拆后的换防，各自得到了两分。而中国的却在这三次进攻中只打进了以球，双方的分差也缩小到了两分之内。

　　大姚的脚步还是有些跟不上挡拆换防的频率，特别是布雷泽克也加入到了挡拆之后，大姚面对挡拆后的换防，更是力不从心。邓华德犹豫了一下，还是决定先将大姚换了下去，而这个时候，如何对付斯洛文尼亚的挡拆战术，成了摆在邓华德面前的一道难题。


第401章 张冠的陷阱

　　挡拆战术是篮球当中非常基本的一种战术，可以说每一位篮球运动员，都能够掌握这种基本战术。但是对于任何技术而言，掌握和精通之间都隔着一道高大的城墙，而篮球运动中的挡拆战术，更是牵扯到临场的运用、队友的配合、时机的把握以及随机应变等因素，所以每一位后卫都会，但是取得的效果却是天差地别。

　　挡拆自然需要两个人来完成，比较传统也最常见的自然是高位挡拆，这往往都是后卫和内线球员之间的配合，而后卫之间或是后卫与小前锋之间，也会使用掩护挡拆来获得传球空当。但总的来说，挡拆战术还是要以持球者作为核心的。

　　挡拆战术的效果直接取决于后卫的水平，而并不是每一个后卫都善于打挡拆，即便是放在NBA中，有很多优秀的控球后卫，他们可能很轻松就能贡献出20+10的数据，但是他们却并不擅长挡拆。

　　擅长挡拆的后卫和不擅长挡拆的后卫，使用挡拆战术所起到的效果更是有着巨大的差异，甚至对于很多善于使用挡拆的后卫来说，失去了挡拆战术就等于废掉了他一大半的武功。

　　德拉季奇毫无疑问是一位挡拆大师，他的挡拆甚至被看做是拥有斯托克顿的风范。只不过在NBA中，现在的德拉季奇才刚刚打了两个赛季，进入到球队的轮换阵容当中的时间并不长，也不可能有绝对的球权去打他最擅长的当场战术。

　　但是到了斯洛文尼亚的国家队，德拉季奇却拥有了更多的球权，球队也愿意为他制定专门的战术配合他打挡拆。

　　斯洛文尼亚队突如其来的战术转变，让中国的有些猝不及防，更重要的是德拉季奇打挡拆真的很强，无论是布雷泽克、拉科维奇还是祖潘，德拉季奇都能够和他们形成有效的配合。而这种有效的配合也可以转化为进攻的机会。

　　分差被缩小到了两分，邓华德教练果断的请求了暂停，他开始布置战术，针对斯洛文尼亚队的挡拆进行防守。

　　防守挡拆并不是什么有难度的课题，自从挡拆战术出现以后，也就有了防守挡拆的方法。常规方法一是换防。虽然这回出现错位防守，但只要是防守球员的能力够强，错位防守也是没有问题的。就比如诺维斯基，他虽然是一名内线球员，但是在防守挡拆时就很有心得，即便是造成错位防守后面对一些小个子后卫，也可以游刃有余。

　　然而今天的中国队中，大姚的脚伤还没有痊愈，这大大的限制了他的移动能力，对于一位移动本来就不见长的球员，再次削弱移动能力之后，挡拆后的错位换防更是显得非常困难。因此邓华德只能将他暂时换下了场，换上年轻的球员以便跟上错位换防的脚步。

　　防挡拆第二个常规方法是夹击，就是两名防守球员都去夹击持球者，然而这么做肯定是有风险的，夹击也就意味着会漏掉一个人，若是持球者传球意识和水平足够的话，反倒是会出现一个漏洞。所以如果对方发动挡拆的人如果是一个很善于传球的球员，比如纳什那种，夹击并不能取得很好的效果。

　　德拉季奇的传球能力还是有的，特别是在斯洛文尼亚队中，他的传球水平更是可以发挥出来。如果是在NBA的比赛中，球员的水平都比较高，或许可以尝试着夹击德拉季奇。但是中国的球员显然不具有NBA后卫的实力，夹击德拉季奇并不是一个明智的选择。

　　第三种防挡拆的方法就是阻挡，就是防守方的球员挡住持球者的路线，为队友换防争取时间。这种方法建立在比较默契的配合和比较高水平的战术理解上，特别考验教练统帅球队的能力和球员的战术执行力，像是NBA中的马刺队，就很喜欢用这种方式来防守挡拆。

　　但是这支中国队，邓华德显然不是一位统帅能力顶尖的主帅，球员们特别是那些年轻的球员，对于配合、战术理解以及战术执行能力也都比较一般，用这种方法防守挡拆，也不是一个合适的方法。

　　第四种放挡拆的方法就是放任对手投篮，可以总结为让投不让突。挡拆后即便是出现了短暂的空位或者是错位换防，也不意味着投篮就一定可以投进，特别是对手命中率比较一般的话，使用这种战术也是可以的。就比如霍华德这种没有远投能力的球员，大可以让他投，投进算瞎蒙的，投不进才是正常现象。而若是换做诺维斯基的话，估计没有人会放任他投篮的。

　　斯洛文尼亚队的球员虽然不都是投手，但每一个人也都有一手远投水平，他们的攻击范围可以伸展到三分线以外，中国队也不可能放任斯罗维尼亚队投篮。

　　面对德拉季奇世界顶级的挡拆，邓华德战术水平比较一般的缺点也显现出来，他可以“打鸡血”让球员们一个比一个亢奋，一个比一个敢拼，但是面对斯洛文尼亚队突如其来的战术转变，却无法在第一时间找到最切实可行的应对方法。他能做的只是换人。

　　……

　　“打挡拆战术看起来很有效，那个美国佬的水平也不过如此！”日科维奇教练望向了不远处的邓华德，脸上浮现出一丝得意的笑容。

　　相比起之前的哈里斯教练以及尤纳斯教练，邓华德的确是太年轻，也太缺乏履历，至少在欧洲，邓华德没有什么名气。欧洲教练和美国教练完全是两种不同的体系，所谓同行是冤家这种说法，在教练当中也是普遍的存在的。所以在日科维奇眼中，邓华德只是一个刚出道的菜鸟而已。

　　斯洛文尼亚队继续打挡拆，然而中国队的防守也显得比较混乱，球员们虽然是有一股冲劲，但是在意识和战术理解方面还达不到那种较高的水平，特别是在高位挡拆后出现了换防，更是让中国队的球员显得有些迷茫，不知道该继续盯住原来的对手，还是要换成了一个新的对手。

　　好在接下来一球，斯洛文尼亚并没有投进，这也给了中国队一个缓冲的机会，只不过任谁都能看出来，中国队目前的情况并不太秒。

　　大姚望着赛场上的情形，一副干着急却无可奈何的样子，他甚至开始责怪起了自己，如果不是脚伤影响了自己移动能力的话，现在布雷泽克，怕是早就被自己给打爆了吧！

　　“原来中国的不会防挡拆啊，只需要一个简单的挡拆换防，就可以打乱中国队的防守部署！”德拉季奇一边运球向前，一边向着布雷泽克摆了个手势，示意他上前进行挡拆配合。

　　布雷泽克也立刻跑到三分线附近，做好了挡拆的准备。

　　依旧和刚才那样，布雷泽克和德拉季奇之间的挡拆，然后德拉季奇持球突破进三分线以内，寻求得分的可能。

　　然而就在这时候，德拉季奇却发现，布雷泽克好像处于一个空位的位置，这是一个绝佳的投篮机会。

　　“中国队漏了布雷泽克，好机会！”德拉季奇手腕一摆动，球已经出现在了布雷泽克手中。

　　布雷泽克没有犹豫，直接起身跳投。

　　也就在此时，一只大手突然出现在布雷泽克的头上，然后凶狠的压了下去。

　　“啪！”布雷泽克硬生生的吃了一计大火锅。

　　“是谁？是谁盖的我？”布雷泽克低头望去，看到的正是张冠的身影。

　　“是张冠盖的我？这怎么可能！”布雷泽克一脸不可思议的想道。

　　也就在此时，现场响起了一片震耳欲动的欢呼声。

　　“跳的好高！张冠跳的好高！”

　　“那可是布雷泽克啊，216公分的布雷泽克啊，张冠和他差了有25公分吧，竟然给了让他这么一个大帽！”

　　“漂亮，真是太漂亮了！布雷泽克的投篮都已经出手了，这种高度竟然还有人可以封盖的到，真是太不可思议了！”

　　人们的议论声中，张冠早已经抓住了球，然后飞奔到了前场，用一次漂亮的扣篮终结了这一次进攻。

　　……

　　“怎么可能，张冠怎么可能盖得了我？他得跳多高！”布雷泽克回忆起刚才的情况，他确认送给自己一个大帽的就是张冠。

　　以布雷泽克的经验，后卫想要在正面封盖一位起跳投篮的七尺长人，几乎是一件不可能的事情，更何况布雷泽克的身高达到了2米16，放眼全世界，他的身高在中锋当中也是比较高的。

　　可即便是这样，他还是被盖了，而且张冠不仅仅有起跳的高度，还有足够的速度。布雷泽克在选择起跳投篮的时候，他还是处于空位当中，而就在他起跳的那一瞬间，张冠已经冲到了他的近前。

　　被一个后卫盖了一个大帽，布雷泽克有些沮丧，然而德拉季奇依旧是信心十足，他觉得这只是因为布雷泽克不小心，出现了一个意外而已。

　　“张冠的身体素质果然出色，如果是换做其他人的话，肯定不可能动作这么快，跳的这么高，他竟然能够正面封盖布雷泽克，果然还是不能小看他啊！”德拉季奇心中暗自想道。

　　球权又回到了德拉季奇的手中，他再一次持球推进，接下来又是和布雷泽克完成了一次挡拆。

　　然而这一次，德拉季奇却发现，布雷泽克又是出现在了空位的位置。

　　“布雷泽克的机会依旧很不错。”德拉季奇手腕一抖，再次将球传给布雷泽克。

　　布雷泽克接球之后，也没有任何的犹豫，直接起身跳投。

　　空中的那只大手第二次出现，狠狠的一巴掌煽在了球上。

　　“又是张冠！”

　　……

　　张冠拿到球后，再次快攻上篮得分，分差也又一次的拉大到了六分。

　　连续两次同样的情况发生，让德拉季奇觉得有些奇怪，如果只是一次的话，或许真的是布雷泽克不小心，但连续两次发生同样的情况，德拉季奇不得不思考，这或许并不是偶然事件。

　　这一次，他依旧选择布雷泽克和自己打挡拆，而挡拆配合过后，他看到布雷泽克仍旧是位于一个空位。

　　“布雷泽克又是空位，一个很好的进攻机会！”德拉季奇本能的将球传给了布雷泽克，而当球出手的同时，德拉季奇却意识到一个问题，为什么布雷泽克会完全处于一个空位的情况，没有人盯防他。

　　“这不正常！”德拉季奇立刻去寻找张冠，却发现此时的张冠做出了一副蓄势待发的动作。

　　“不好，这是陷阱！”德拉季奇刚想要大叫，阻止布雷泽克投篮，但是布雷泽克已经跳起，瞄准了篮筐，挥手投篮。

　　接下来，布雷泽克遭受了第三次封盖，来自于张冠的第三次封盖。

　　比分拉大到了八分，这比中场休息时候的七分分差，还要多了一分。

　　望着这八分的分差，德拉季奇已经完全明白过来，这一切都是张冠预先设定好的一个陷阱。

　　面对德拉季奇世界级的挡拆水准，张冠决定挺身而出，但是张冠知道，挡拆需要两个人完成，所以防守挡拆也需要两个人，单靠自己是不行的。

　　张冠相信，依靠自己的身高，或许在篮下难以限制主布雷泽克，但是到了三分线附近，他可以依靠过人的弹跳蓝限制布雷泽克的投篮，于是张冠干脆为布雷泽克人为的制造了一个空位机会，让德拉季奇传球给布雷泽克，而自己再去防守布雷泽克，这比复杂的换位防守要容易的多。

　　而事实上，德拉季奇和布雷泽克果然是上钩了，结果被连续封盖三次的同时，也让张冠连得六分。

　　若是换做其他人，或许不会有这种大胆的想法，控球后卫和中锋之间的身体差距，是防守中无法逾越的一座大山，但是在张冠面前，这座大山或许只能算是一座小土包，稍微发力就可以迈过去。

　　……

　　“竟然可以这样！竟然可以用这种方法来防守挡拆！挡拆换防后，一个后卫可以利用身体硬生生的来防住一个超过七尺的大中锋，张冠竟然用这种方法破解了斯洛文尼亚的挡拆！”

　　邓华德望着赛场上的张冠，眼神中浮现出一缕震惊的色彩。

　　“一个后卫，在防守当中硬生生的抗住了一名传统型的大中锋，差不多25公分的身高差距，体重差了也得有四十斤吧，张冠竟然做到了！不，不仅仅是防住，而是完全压制住了布雷泽克！他是如何做到这一点的？”


第402章 大胜斯洛文尼亚

　　进攻当中的错位一直都是防守者最头痛的问题，由于进攻者占据主动权，一旦造成了错位，无论是小打大还是大打小，防守者都应付起来都很麻烦。而挡拆战术显然是最容易造成错位进攻的一项战术。一旦形成错位，比如高大的中锋面对矮小的控卫，身高体重的优势在进攻端完全可以碾压；又比如矮小的后卫对上高大的中锋，则可以使用灵活的脚步洗刷对方。

　　对于防守一方来说，如果一个球员能够适应多个位置，显然是再好不过的了。NBA中传统型中锋逐渐没落，而全能型的锋线球员开始兴起，很大一部分原因就是他们在防守的时候更加灵活一些。

　　一般的锋卫摇摆人可以从1号位防到3号位，优秀一些的，比如皮尔斯从1号位防到4号位是绝对没有问题的，而詹姆斯则可以从1号位防到5号位，杜兰特也可以做到这一点，这种类型的球员可以无视错位的换防，对面是控卫，他们能防，对面是中锋，他们也能防，所以几乎没有人会诟病他们的防守。甚至一度有篮球专家认为，詹姆斯代表了是篮球一种发展的趋势，未来的球员的定位会越来越模糊，同时也会越来越全能，甚至有专家预言，篮球现在的球员位置会逐渐的消失，以后没有什么中锋后卫，而是五个“詹姆斯”同时出现在球场上。

　　大个子中也有人可以错位防得住后卫，邓肯、诺维斯基和加内特的防守，足以让很多的后卫进攻受阻。而小个子错位防守大个子，难度要大的很多。篮球毕竟是一项比较依靠身高的运动，虽然个子更高不代表篮球会打的更好，但是身高无可否认的是一种优势。

　　矮小的后卫防守高大的中锋，无非就是两种方法，一是绕前阻止其接球，二是扰乱对方的运球节奏。但一对一的情况下，后卫从正面防守中锋，基本上是在做无用功，因为根本防不住，身高的差距是一条无法逾越的鸿沟。

　　然而今天的比赛中，张冠并没有使用类似于绕前或是干扰等战术，他放任布雷泽克接球，然后从正面进行防守，干脆的进行封盖，超过20公分的身高差距，在张冠面前完全被无视掉。

　　连续遭遇到了盖帽，布雷泽克也意识到这是张冠给自己设下的陷阱，他也见识到了张冠过人的弹跳和弹速，当德拉季奇再次传给他时，布雷泽克显得畏首畏尾，完全不敢贸然投篮。

　　“虽然是空位接球，但是却完全不敢投篮，这种情况可真糟糕！”布雷泽林犹豫的望着前面的篮筐，他真的很想投篮，但是他却知道，张冠正在旁边虎视眈眈，一旦自己真的投篮，张冠一定会上前给予封盖。

　　布雷泽克深吸一口气，下一刻，他选择了运球向着篮下冲去。

　　“我是一个中锋，而不是一个投手。虽然我会投篮，但这并不意味着我只会投篮，我的进攻手段还多着呢！”布雷泽克暗自想道。

　　正常情况下出现了空位，投篮肯定是第一选择，距离篮筐越近，越容易出现防守者，不过由于张冠那种超强的弹跳，让布雷泽克放弃了空位投篮的机会，而选择进攻内线。

　　挡拆后大个子球员进攻内线也是一种很常见的战术，斯塔德迈尔就很擅长这种战术，特别是和纳什的配合当中，完全肆虐了NBA的内线。布雷泽克虽然不具有斯塔德迈尔那种惊人的攻击力，但到了国际赛场上，也是顶尖的内线球员。

　　正当布雷泽克有些沾沾自喜的时候，张冠也动了起来，他出现在的布雷泽克的前进的道路上。

　　“张冠？螳臂当车！”布雷泽克不屑的撇了撇嘴，他觉得在下一刻，张冠就会被自己撞飞，同时裁判还会吹他一个阻挡犯规。

　　两者之间毕竟有着超过20公分的身高差距，四十斤的体重差距，在布雷泽克已经起步的情况下，张冠即便是犯规，也未必能够阻挡布雷泽克前进的脚步。

　　布雷泽克来到张冠的近前，两个人的身体接触在一起，布雷泽克却觉得，自己好像撞上了一堵墙，他不得不停了下来。

　　旁边的裁判鼓起了腮帮，他犹豫了一下，却没有吹哨，这一球可以吹罚张冠的阻挡犯规，也可以不吹犯规，无论吹与不吹都可以解释的通，但裁判最终还是选择了没有吹哨，因为他看到布雷泽克停了下来。

　　如果张冠被布雷泽克撞倒，裁判会毫不犹豫的去吹一个张冠的阻挡，但是布雷泽克却停了下来，这反而让裁判有了不吹犯规的理由。

　　“当我是白痴么？一个中锋向着篮下突破，却被一个控球后卫挡了下来，这怎么可能？布雷泽克不至于连一个后卫都扛不动吧！这肯定是布雷泽克想顺便骗一个哨子，我可是裁判，怎么会被球员牵着鼻子走，我才不会上当呢！”裁判想到这里，原本鼓起的腮帮子，又瘪了下来。

　　……

　　“怎么回事，竟然被张冠给挡下来了！”布雷泽克诧异的低下了头，望了望身高只到自己下巴的张冠，心中尽是不解。

　　而这时比赛中，即便是心中有再多的不解，布雷泽克也不可能停下来去思考，他迅速的侧过身来，准备使用背身技术。

　　欧洲的内线，背身技术都不会差，更何况对于传统中锋而言，背身单打可以说是看家本领，布雷泽克的背身单打技术也不算差，虽然在NBA当中，布雷泽克不是战术核心，面对一群肌肉棒子时，他的背身单打也发挥不出什么威力，但是面对一个后卫，布雷泽克还是很有信心可以打爆对方的。

　　防守背身单打，要么有身高优势，要么有力量优势，既比别人矮，力量又处于劣势，铁定防不住背身单打的。就好比防守奥尼尔或是防守大姚的背身单打，除了祈祷之外对方手感不好之外，好像没有特别有用的法子。而张冠和布雷泽克比起来，身高更矮，体重也更轻，所以布雷泽克认为自己吃定了张冠。

　　布雷泽克开始运球，一次，两次，三次，四次……篮球和地面一次次的接触后，又一次次的弹起，发出了有节奏的声音，但布雷泽克的身体却一直待在原地，没有动弹，准确的说是张冠死死的顶住了他，让他无法前进半步。

　　“这是怎么回事？我顶不动他，完全顶不动他！我竟然顶不动一个后卫！”布雷泽克有些难以相信眼前所发生的一切，他本以为自己会碾压张冠，可如今却完全停滞不前。

　　“布雷泽克在干什么？怎么不赶快冲到篮下？”

　　“他在练习运球玩么？身后只有一个张冠，快冲进去得分啊！”

　　斯洛文尼亚的其他球员们看到这一幕，纷纷开始着急起来，他们并不知道布雷泽克已经很努力了，可还是顶不动张冠，所以他们不理解布雷泽克连续背身运球，却无法前进半步的行为。

　　完全无法挪动半分，这让布雷泽克有些着急，他愈加使劲的发力，而张冠也看出了这一点，他趁着布雷泽克一个不留神，猛的将球给抄走。

　　“快攻！”张冠一声高喊，中国队的其他成员全都动了起来，而斯洛文尼亚的球员们也纷纷开始回防。

　　布雷泽克显然是完全不可能追的上张冠的速度，所以当张冠持球推进到前场的时候，中国的形成了一个前场三打二的好机会。

　　纳克巴回防的非常快，他迅速的回到了自己的半场，同时在第一时间去阻碍张冠前进，而张冠却留意到了完全没有人盯防的孙跃，此时他正向着篮下跑去，同时高高举起了自己的手，开始要球。

　　“嗖！”张冠单手一推，篮球精准的传到了距离篮下最近的孙跃手中，孙跃接球后运了一步，随后高高跳起，用一次双手的扣篮完成了这一次进攻。

　　中国队领先斯洛文尼亚10分，这是一个两位数的分差，日多维奇教练毫不犹豫的叫了一个暂停。

　　“你在干什么？我不知道你刚才脑子里在想些什么，但是现在正在比赛当中，你的脑子里只能给我想着比赛的事情。”日多维奇冲着布雷泽克大喊道，显然日多维奇也认为，刚刚那一球是布雷泽克的黑锅。

　　其他球员也纷纷望向布雷泽克，有人是询问的眼神，而有人则露出了责怪的样子。所有人都觉得，面对一个后卫，使用背身单打却还打不到篮下去，这简直是肯定是布雷泽克的问题。

　　布雷泽克觉得自己比窦娥还冤枉，他开口说道：“教练，那个张冠的力气非常的大，他已经非常用力在向篮下前进了，可是我根本无法挪动分毫！”

　　“你在力量上输给张冠？你觉得这是一个合理的借口么？”日多维奇不屑的撇了撇嘴，接着补充道：“你可是一个身高超过七尺的大中锋！”

　　“教练，我说的都是真的，你要是不信的话，可以换其他人试试！”布雷泽克颇为委屈地说道。

　　而布雷泽克这种委屈的表情，落到日多维奇教练眼中，却让他愈加的愤怒。

　　“不思进取也就罢了，还给我找这种荒谬的借口！哼，你以为我不敢换你么？”日多维奇教练想打这里，眼神中寒光一闪，开口说道：“你给我待在板凳上，好好的反思反思，我们换人！”

　　……

　　暂停后，斯洛文尼亚队换下了布雷泽克，换上了一名后场球员，而后让拉多维奇顶替到了中锋的位置。这样一来，斯洛文尼亚队的高度虽然有所下降，但是后场火力却有所增强。

　　然而德拉季奇面对张冠，仍然处于绝对的劣势，他还是选择继续打挡拆。

　　这次和德拉季奇配合的换成了拉多维奇，他虽然没有布雷泽克的那种身高，但是却有强壮的身体，以及不俗的投篮能力。

　　不过张冠能盖到布雷泽克，也就能盖到拉多维奇，这让拉多维奇不敢贸然投篮。挡拆接球后，他做出了和布雷泽克同样的选择，利用错位的机会持球进攻篮下。

　　然而他的遭遇也和布雷泽克一样，他撞上了一堵墙，那是张冠的身体，吃惊过后，他选择使用背身单打，但是却被张冠死死的顶住，半步也无法前进，紧接着张冠又是一次迅猛的抄截，发动快攻，前场三大二，中国队再得两分。

　　“拉科维奇在干什么？在俄罗斯打了几个赛季，难道连背身单打都不会了么？”日多维奇教练愤怒的大吼着，然而下一秒，他突然想到，拉科维奇的表现和刚才的布雷泽克一模一样。

　　“难道布雷泽克说的是真的？张冠的力量足以扛得住一位内线的中锋？”这个想法从日多维奇脑海中闪过，但其中的不合理性却让他瞬间否决掉了这个可能性。

　　或许是不愿意相信这一点，日多维奇并没有做出战术调整，而赛场上，斯洛文尼亚队也越打越被动，比分差距转眼间就超过了十五分，并且向着二十分直逼而去。

　　……

　　“嗖！咣当！”纳克巴的三分球砸在了篮筐上。

　　几乎同时，中国队中传来了一个呼喊声：“抢篮板！”

　　大致挺身而出，表现出与年龄不相符的敏捷，他高高跃起，双手抓住了篮球，稳稳的将球控制住。

　　“比赛结束了！”纳克巴顿时一脸失望的表情，此时距离比赛结束还剩下不到二十秒钟，而自己这一球没有投进，斯洛文尼亚队也失去了翻盘的资本。

　　现在的比分是76比68，中国的领先八分，如果刚才那一球纳克巴投进的话，五分的分差利用犯规战术，还有翻盘的机会。但是现在的话，使用犯规战术，中国的哪怕只罚进1球，分差就会变成了九分，那需要三个三分球才能够扳平，而且期间中国的还不可以再的份。这在最后的二十秒里根本无法做到，所以斯洛文尼亚队已经失去了这场比赛。

　　大致的罚球没有让人失望，关键的时候两罚全中，将分差拉大到了两位数。

　　接下来，斯洛文尼亚的进攻中，中国的也没有再给予太强的防守，让斯洛文尼亚把比分上升到了70分，而比赛的最终比分也定格在了78比70。

　　时隔四年，中国队再次在世锦赛中战胜了斯洛文尼亚，不过这一次不是靠绝杀，而是靠绝对的实力。

　　这一次也不是小组赛，而是淘汰赛。

　　斯洛文尼亚队止步十六强，而中国的则顺利的晋级到了世锦赛的八强当中。

　　而中国的下一个的对手，将是东道主土耳其男篮。


第403章 年轻人的成长

　　最近几年，土耳其男篮崛起的很快，上一届世锦赛中，土耳其男篮只上了二队，却一路披荆斩棘，获得了第六的好成绩，这给了土耳其国民一个不小的惊喜。同时也让土耳其人意识到，没有了当家球员奥库，土耳其依旧可以获得一个好的成绩。

　　自从2006年的世锦赛结束后，土耳其就开始为2010年的男篮世锦赛做准备。作为东道主，土耳其当然希望自己的国家队可以取得好成绩，至少不能比上一届要差。

　　土耳其在三大球上的实力很强，这主要得益于土耳其国内的体育氛围和一流的职业联赛，土耳其的足球联赛虽然比不上欧美的几大联赛，但远比亚洲联赛强多；除了NBA之外，土耳其的篮球联赛排名仅次于西班牙和希腊，比很多欧洲的篮球联赛都要强，所以有很多欧洲球员都在土耳其的篮球联赛中打球；而土耳其的排球联赛更是世界级的水平，汇集了世上很多顶级的排球运动员。

　　当土耳其为了世锦赛而加大拉球方面的投入后，也取得了很卓越的效果，土耳其也出现了一批很优秀的篮球运动员，其中更是有几人在NBA中混的风生水起。

　　为了备战世锦赛，土耳其和著名教练博格丹·坦耶维奇进行了续约。博格丹·坦耶维奇是波黑人，同时也是欧洲顶级的篮球教练，曾经执教过意大利国家队，并多次带领带领球队获得欧洲俱乐部的冠军。四年前的日本世锦赛，也正是博格丹·坦耶维奇率领土耳其队，拿到了第六名的成绩。

　　目前的这支土耳其队中，也有用多名在NBA打球的球员，比如他们在锋线上的核心球员特克格鲁，毫无疑问是土耳其队的主要得分点；刚刚重返NBA的伊利亚索瓦，和特克格鲁搭档出现在的土耳其的锋线上，足以对任何一支球队造成麻烦。

　　出现在土耳其队中锋位置上的则是火箭球迷很熟悉的阿西克，他可以为土耳其队的篮下提供最坚实的屏障。另外被凯尔特人选中的中锋塞米·埃尔登，会承担替补中锋的重任，可以为阿西克分担极大的压力。阿西克和埃尔登两人，一个担任首发，一个担任替补，让土耳其在中锋这个位置上获得了世界一流的实力。

　　同时土耳其还有两位球员也不容忽视，一个是的份后卫奥南，他虽然没有很强壮的身体，但还是打法稳重，投篮精准，特别是三分球的命中率很高，可以说是扮演着中国的里王士鹏的角色，只不过个人能力方面，奥南要比王士鹏更胜一筹，稳定性方面也更高。

　　另一人名叫通切里，土耳其队核心控球后卫，也是土耳其的第一控卫，有一个“魔鬼”的外号，并且曾经获得过土耳其国内联赛的助攻王。年轻时候的通切里穿透非常具有想象力，颇有纳什的风范，现在他虽然年纪大了，传球也没有年轻时候的那种灵性了，但是他的经验更加的丰富，状态也更加的稳定。可以说正是因为他的存在，才可以让土耳其的其他球员发挥出各自的水平。

　　本届世锦赛中，土耳其是以小组第一出线的。作为东道主的他们被分在了C组，同组当中还有希腊、俄罗斯和澳大利亚，然而他们却以全胜的战绩晋级到了淘汰赛，即便是强大的希腊，最终也输在了土耳其的手上。

　　而在淘汰赛第一轮，土耳其以95比77，接近20分的优势战胜了法国队。

　　要知道这一届的法国队可并不弱，虽然法国队的一哥帕克并没有参加世锦赛，但是法国队中依旧拥有巴图姆、迪奥、皮特鲁斯这三位NBA球员和德·科洛这位未来的NBA球员，实力放在欧洲也是顶尖的。比赛中，法国队全场落后，土耳其在上半场就确定了15分的领先优势。而下半场开始后的一次10比0的攻击波，一度让土耳其的领先优势来到了25分，而这也浇灭了法国队获胜的希望。

　　在奥库时代，土耳其队就是以擅长打顺风局而闻名，只要打顺了，连美国队都不怂，而若是打的不顺利，也经常被弱队欺负。如今的土耳其队实力要更强，打顺风局也更加厉害，更何况这还是土耳其的主场，即便是美国队面对土耳其，也需要小心谨慎。

　　中国队更是知道，土耳其的主场可不好打，或许土耳其队不是一个最强的对手，但这场比赛一定是最艰苦的一场比赛，因为主场作战的土耳其队，一定会和中国队血战到底，即便是到了最后一秒也不会放弃。

　　……

　　伊斯坦布尔的球场内座无虚席，因为是东道主的比赛，现场的座位已经被土耳其球迷坐满，加油助威声一浪高过一浪。

　　国家队的那几名老将们对此倒是不以为意，他们都是见过大场面的，心理素质足够好，面对魔鬼客场也能够比较的从容。张冠的比赛经验更是无比的丰富，百米短跑能够带来的紧张感和刺激感可要比篮球大的多，所以面对疯狂的土耳其球迷，张冠的心态也依旧非常平和。

　　反而是国家队的那些年轻运动员，显得有些焦虑，他们显然是不太适应这种主场气氛，从言谈举止以及行为动作上，都表现出一种紧张的感觉。

　　越是团体运动，受到主客场的影响就越大，就比如今天，土耳其观众一阵疯狂的山呼海啸，让现场十二名土耳其球员感到振奋的同时，还削弱了十二名中国选手的士气。这种主场的影响，瞬间抵消来了邓华德“打鸡血”的效果。

　　看到几位年轻球员的表情，张冠无奈的叹了口气，他知道今天的比赛，是指望不上这些小伙子了。

　　在张冠的记忆当中，这一届世锦赛里，中国队本来是和土耳其分在一个小组的。在小组赛中，中国的面对希腊输了8分，面对俄罗斯输了9分，面对波多黎各输了8分，但从分差来看，年轻人占多数的中国的还是可圈可点的。但面对土耳其的时候，却整整输了47分，中国的甚至连土耳其的一半分数都没有拿到。这显然不是双方正常实力的体现，比较合理的解释就是面对土耳其的主场气氛，中国的运动员普遍发挥失常。

　　年轻就需要学习，而学习总是要交学费的，现在的中国的就是在交学费，对于每一位年轻的球员来说，这都是一条必经之路，只有慢慢的去积累比赛经验，慢慢的去适应。

　　好在中国队首发的五位球员都是老选手，他们的存在让年轻球员有了更多的缓冲时间去适应比赛，去适应这种主场气氛。

　　“年轻人还是成长的不够快啊！”张冠长叹一口气。他知道现在这种情况，帮助这些年轻人成长的最好方法就是尽可能的取得领先，让那些年轻球员意识到，对手的主场也不过如此，在对手的主场依旧可以领先，等到他们不再紧张了，就算是初步跨过了这跟门槛。

　　比赛一开始，土耳其就先声夺人，特克格鲁完成第一攻，他的手感非常不错，上来就是投进了一个三分球，为土耳其队取得了开门红。

　　中国队不甘示弱，第一次进攻由大姚单打，一个最擅长的勾手，将球稳稳的抛入了篮筐。

　　面对土耳其，前几场比赛中并没有太多发挥的大姚，再次扛起了进攻的大旗，国家队也一下子回到了两年前“姚核心”的时代，场上的几位老将更是显得得心应手。毕竟这是他们打了十年的打法，也是他们最熟悉的打法。

　　土耳其队的中锋阿西克，显然无法阻止大姚的进攻，即便大姚还没有恢复到巅峰的状态，在攻守两端也不是阿西克一个人可以应付的了的。

　　阿西克作为一个七尺长人，虽然运动天赋一般，但他的身高和力量足以胜任一般的蓝领工作，优秀的臂展让他在保护篮板方面更胜一筹，而积极的跑位和不错的挡拆能力，也是他可以在NBA中站稳脚跟的很大因素。当然现在的阿西克还没有进入到NBA中，他的能力也停留在土耳其联赛的水平。

　　身为一个防守型内线，阿西克兼具了体型、机动性和意识，然而这些优点在面对大姚的进攻时，完全算不上是优点，运动天赋本来就比较一般的阿西克，无法防住大姚的进攻。

　　而到了土耳其队进攻的时候，阿西克更加算是一个没有用的存在。

　　阿西克是那种只有在篮下才能够得分的球员，他最擅长的得分手段是挡拆后持球突破到篮下，然后完成扣篮。他完全没有投射能力，甚至连罚球的都是战五渣的水平，不会背身单打，更是体现出他技术的粗糙。

　　所以阿西克的进攻基本上可以无视掉，若是遇到其他的球队，阿西克还可以利用自己的块头在篮下拿到几分，但是面对大姚时，块头没用，只能依靠扣篮得分的阿西克，想要拿到一分都很困难。对付一个不会投篮的人，防守的时候根本不用追出去，只需要守好篮下就可以了，反正让阿西克投篮，他也投不进。

　　今天的阿西克注定只能作为一个拼抢篮板的蓝领，而土耳其的进攻也不依靠阿西克，特克格鲁和伊利亚索瓦，才是他们最主要的得分点。

　　……

　　大姚面对阿西克，连续三次进攻都获得了成功，阿西克面对大姚显然有些不知所措。不过中国的并没有获得领先，特克格鲁的手感也非常不错，前三次进攻中投进了两个三分球，同样包揽了土耳其队的前六分。

　　这种相持一直持续到10比10平，土耳其队教练博格丹率先换人，他认为阿西克是赛场上最没用的一个人，他在防守一端防不住大姚，在进攻一段也毫无建树，于是他将阿西克换下，换上了替补中锋埃尔登。

　　埃尔登也将于下赛季登陆NBA，他的防守不如阿西克，但是他会投篮，而且投篮的手感还很柔和，博格丹教练觉得，反正是防不住大姚，不如换上一个可以得分的球员，增加一下火力的输出。

　　而与此同时，张冠也开始向“土耳其第一控卫”通切里施压。

　　面对张冠的全力给予的压力，通切里连续两球出现了失误，一次是遭到了抢断，一次是将球运到了边线上。

　　无奈之下，通切里只能将组织进攻的任务交到了特克格鲁的手上。

　　特克格鲁是这支土耳其队的核心，他在1999年就代表土耳其国家队参加比赛了，却一度被称为是土耳其队的“毒瘤”，原因是他在土耳其队内占据了大量的出手机会，但是命中率却不尽如人意。特别是在奥库的时代，特克格鲁占用了太多奥库的出手机会，但是却达不到奥库的命中率，再加上防守端水平一般，所以特克格鲁成为了一个效率低下的数据刷子，他甚至一度被赶出了土耳其国家队。

　　不过在魔术队的最后两个赛季里，特克格鲁打出了职业生涯最高的水平，场均19.5分让他重新被土耳其队征召，40%的三分球命中率，更是让他成为了土耳其队的新领袖。而淘汰赛第一轮和法国队的比赛中，特克格鲁面对“法国皮蓬”巴图姆，也交出了20分4篮板三助攻的答卷。

　　特克格鲁要承担组织进攻的任务，这分担了他一些精力，另一端，大姚仍旧在肆虐土耳其队的内线，今天他的状态非常好，手感也是火热。所以在第一节临近结束的时候，中国的反而以21比19领先了两分，其中大姚一个人就贡献了13分。

　　这个比分让中国队年轻球员的紧张情绪平复了很多，他们觉得，土耳其的主场球迷们虽然叫的很欢腾，可土耳其男篮却并不是一个可怕的存在，至少在首发对决中，中国队还获得了领先，大姚更是一个人挑翻了土耳其两位中锋，更是提振了年轻球员的士气。

　　当中国队替补的年轻球员上场后，并没有显得惊慌失措，虽然仍然没有打出“打鸡血”的水准，但也算是正常发挥，对于年轻球员来说，可以在这种气氛下正常发挥，就是一件很好的事情。

　　坐在替补席上，张冠望着赛场上那些精力充沛的年轻球员，不由自主的开口叹道：“年轻人都成长了啊！”

　　“没错，他们是国家队未来的希望！”大姚更是露出了一副如释重负的笑容。

　　篮球运动就是如此，没有什么要比参加一场高水平的比赛，更能够让球员获得成长，特别是对于年轻人来说更是如此。在NBA里看饮水机，也要比在CBA中打首发收获的更多，成长的更快。

　　国家队的这些年轻人距离NBA还非常遥远，甚至可以说一辈子都难以触摸到NBA的门槛，所以世锦赛成为了他们可以参加的最重大的赛事。

　　经历的五场小组赛和一场淘汰赛，先后和多支球队交手，特别是战胜了斯洛文尼亚，让年轻球员收获到了太多经验，在世锦赛前他们或许只能算是CBA联赛的水平，可是现在，经过了比赛的洗礼，他们已经拥有了站上国际赛场的能力，他们打的愈加游刃有余。

　　中国队的五名首发全都在场下休息，球场上是五名替补球员，他们所展现出来的活力，是首发球员所不具备的，虽然年轻球员还是会出现一些不合理的失误，但场面上中国的并不落下风，比分还是被紧紧的咬住，中国的和土耳其队之间的分差始终没有拉开。

　　上半场比赛，双方打成了41平，对于主场球迷来说，这是一个很令人失望的比分。土耳其这一路走来打的太顺了，打希腊和法国都是摧枯拉朽，这让土耳其球迷觉得，面对中国的也应该轻松获胜。

　　土耳其队主教练博格丹，此时也有些坐不住了。


第404章 黑哨！

　　土耳其队历来很擅长打顺风局，这或许可以算是土耳其队的传统。当土耳其男篮打的顺畅时，诸如西班牙、希腊等欧洲强队，也不是他们的对手，可若是土耳其队打的不顺利，顶多算是一支欧洲二流球队的水平。

　　作为东道主国家，土耳其正在世锦赛中可谓是顺风顺水，算得上是打了一路的顺风局，所以他们也战胜了诸如希腊、法国等强队，而在之前的比赛当中，土耳其男篮总是在比赛一开始经确定了领先优势，然后一路领先到底。

　　但是今天的比赛中，上半场打完，土耳其却没有获得哪怕是一分的领先优势，双方的比分也一直都是交替上升的，这反而让土耳其队的球员觉得有些不习惯。

　　其实这种相持的情况很多时候就是在拼一口气，谁能够挺住这一口气，谁就可以在相持中胜出，谁若是率先松懈了，对手很快就可以把比分追上来，毕竟篮球运动中，十分以内的分差都是一个非常容易追上的分数。

　　中国队是客场作战，球员都知道自己是劣势一方，自然不敢有半点儿的松懈，特别是周围那些土耳其球迷的呐喊声，更是在不断的提醒他们，这是对手的主场，所以一定要专注，要将所有的注意力都集中到比赛中。

　　土耳其的球员则不同，他们觉得这是自己的主场，对手又是不算强大的中国队，所以获胜是十拿九稳的事情，这然而让球员们的心态有些松懈，有些球员甚至开始琢磨下一场该怎么去打西班牙队，比赛的注意力完全不在球场上。

　　上半场41平的比分，让土耳其主教练博格丹颇为恼怒，他在中场休息时大声的训斥了土耳其队的球员，特别是上半场表现不佳的伊利亚索瓦，变成了博格丹重点关照的对象。

　　“你上半场的表现简直像是梦游一般！”博格丹教练眼神变得冷峻起来，接着说道：“我本来以为你会比中国易更强一些，但是你的表现很令我失望。”

　　伊利亚索瓦面色一阵难堪，而眼神中更是闪烁出了一丝不甘。

　　“我可以给你机会！给你机会证明，你要比那个中国易更强。下半场一开始，将由你作为球队的主攻点。”博格丹教练接着说道：“但这种机会只有一次，我希望你能够把握住这次机会！”

　　……

　　下半场一开始，土耳其队的主攻点变成了伊利亚索瓦。

　　伊利亚索瓦是土耳其队重点培养的对象，被认为是土耳其队未来的领袖，精准的投篮是伊利亚索瓦最大的武器，同时在防守端，伊利亚索瓦也很积极。在NBA的一些弱队里，伊利亚索瓦有能力担任首发球员，而在一些强队里，伊利亚索瓦也是球队第六人的合格人选。

　　而说起伊利亚索瓦，就不得不提一下阿联。这两人之间虽然没有共事过，但伊利亚索瓦却一直对阿联抱有一种怨恨的情绪。

　　伊利亚索瓦在2005年第36顺位被密尔沃基雄鹿队选中，当时球队给了伊利亚索瓦一份两年的合约，第一年伊利亚索瓦一直在发展联盟中大区，第二年代表雄鹿队出场66次，算是进入到了球队的轮换阵容当中。

　　但是在2007年，阿联被雄鹿队选中，成为了雄鹿队重点培养的对象，阿联和伊利亚索瓦的位置重叠，于是雄鹿队没有选择继续和伊利亚索瓦续约，伊利亚索瓦也只能灰溜溜的回到欧洲。

　　所以无论是媒体还是球迷，都普遍认为是阿联挤走了伊利亚索瓦，也正因为这一点，伊利亚索瓦对阿联怀有敌意。

　　伊利亚索瓦的持球技术一般，弹跳水平一般，防守运动能力也比较低下，在这三个方面，他都不如阿联。但是伊利亚索瓦很敢于进行身体对抗，有时候明知道不是对手，也会毫不顾忌的冲上去；同时伊利亚索瓦的投篮也更加精准和稳定，是一位很善于打挡拆的球员。

　　在内线的肉搏战中，伊利亚索瓦却并不处于下风，甚至还占据了一丝的上风。或许伊利亚索瓦在身体天赋上不如阿联，但是他敢于去硬碰硬，像是一只斗牛犬一样死死的纠缠着阿联，同时因为主场的原因，伊利亚索瓦一些比较大的动作，也没有收到裁判的哨声。

　　被伊利亚索瓦连拉带扯，阿联显得有些恼怒，更加让他恼怒的是，裁判对伊利亚索瓦很多意思犯规动作视而不见，甚至连警告都没有。

　　这种情况下，阿联的动作也变得更大起来，但很快的，裁判腮帮一鼓，哨声响起，阿联付出了一次进攻犯规的代价。

　　阿联无奈的摇了摇头，这种情况他见过的太多，主场哨是比赛不可避免的一部分，其他队友也纷纷上来进行安慰。

　　伊利亚索瓦也的确雄起了一把，他带领土耳其队，打出了一波8比2的小高潮，让土耳其队获得了6分的领先优势。关键时候王士鹏的三分球再次为中国的止血，将比分差距缩小到了3分。

　　土耳其方面，奥南也开始出手得分，他和王士鹏一样，都是三分球射手，作为一名比较单纯的射手，很多时候都是对球队活力的补充，他们一场不会得到太多的分数，也不会有太多次的出手，但却可以像刺客一样，在关键时候给予对手致命一击。

　　双方的比分又开始交替的上升，而在这一节中，邓华德开始频换进行换人，一是避免主力球员身被过多的犯规，二则是让他们可以多休息一段时间，为最后的第四节比赛做准备。

　　中国队当中，犯规次数最多的是阿联和孙跃，他们两人各自身被三次樊贵，其中孙跃一直在面对土耳其的核心特科格鲁，在限制特科格鲁的同时，也付出了犯规的代价，而阿联除了要和伊利亚索瓦缠斗之外，还需要为大姚“挡子弹”，所以在第三节开始不久，也付出了自己第三次犯规。

　　三节过后，东道主土耳其队以66比61，领先了中国队5分，在篮球运动中，5分的分差根本算不上什么，而事实也是如此，第四节比赛刚一开始，大致就用一个三分球，将分差变成了两分。

　　土耳其队的替补阵容并没有拉开分差，中国队的运气也非常不错，在第四节开始阶段投进了三个三分球，这也是土耳其队没有拉开分差的主要原因。

　　不久之后，双方的主力球员逐渐的被换上了赛场，最终的决战也即将开始。

　　……

　　“特克格鲁，持球突破，响哨了，这次突破造成了大姚的犯规！”央电的解说员颇为惋惜的接着说道：“还好，这只是大姚的第三次犯规。”

　　此时，电视上出现了刚才那次犯规的慢镜头回放。

　　“这一球，大姚并没有碰到特科格鲁，这是一个误判，真是太可惜了。不过我想裁判是不会改判的。”解说嘉宾开口说道。

　　一分钟后，又是特克格鲁向着篮下发起了冲锋。

　　“走步了，特克格鲁走步了！”央电的解说员大声说道。

　　与此同时，裁判的哨声也响起。

　　“什么？裁判判大姚防守犯规？这怎么可能！特克格鲁明明是走步在先！”解说员颇为不满地说道。

　　赛场上，大姚也走到裁判近前，进行辩解，但是裁判并没有丝毫的理会。

　　教练席上，邓华德显得非常的激动，他一边做着走步的手势，一边大声的冲着裁判抗议，然而这一个行为，却让裁判给了邓华德一次技术犯规，将特克格鲁送上了罚球线。

　　“这是一个明显的误判，在这种关键的时候，任何一球都是很关键的，邓华德向裁判表示抗议也是很正常的，但是裁判却直接给了邓华德一次技术犯规，这很明显是主场哨啊！”解说员接着说道：“不过这么做也太过分了，我想赛后，我们应该向国际篮联反应这个问题。”

　　旁边的解说嘉宾则开口说道：“这毕竟是土耳其的主场，所以去找国际篮联，效果也不会太大。只希望这次技术犯规，不要影响到中国队，在接下来的比赛中只要好好打，我们还是有机会的。”

　　裁判的判罚让胜利的天平向着土耳其方向倾斜，现场的土耳其球迷并没有因为这次误判而感到羞耻，反而大肆的庆祝起来。

　　大姚狠狠的攥了攥拳头，他心中已经是怒火中烧。他料到会有主场哨，但是没想到会是这种情况。这已经不能用主场哨来描述，甚至可以说是“黑哨”。

　　在一分钟之前，裁判已经出现了一次误判；而仅仅是一分钟后，裁判的又一次不公平的判罚，让他背上的第四次犯规。国际赛场是五犯离场，也就是说大姚已经没有了再犯规的机会。在这种关键的时候吹出这样的判罚，等于是裁判要有脖子上的哨子，将土耳其队推到半决赛中。

　　……

　　“太棒了，大姚已经四次犯规了，接下来他一定会非常的小心谨慎，我们可以让阿西克去尝试一下进攻！”特科格鲁想到这里，将球传到了阿西克的手中。

　　阿西克同样认为，身背四次犯规的大姚，绝对不敢做出太强硬的防守，于是他身子一晃，其身上篮。

　　“啪！”大姚的手结结实实的煽在了篮球上，给了阿西克一个大帽。

　　土耳其队的球员纷纷一愣，他们完全没想到，大姚丝毫不担心第五次犯规，他的防守依旧强硬。

　　篮球迅速的流转到了张冠的手中，张冠快速带球突破，直接单刀直入进入到土耳其篮下，特科格鲁和通切里也在回防，可是却无法阻挡张冠的前进的脚步。

　　特克格鲁眼见追不上张冠，不由自主的去拽张冠的衣角，而也就在这一刻，张冠跳起，直接一次扣篮完，完成了这次进攻。

　　“二加一！”央电的解说员兴奋地吼道，而裁判却好像没有看到一样，完全无动于衷。

　　“这也不吹？”张冠猛的一皱眉头，他是感觉到后面有人拽自己，才起身扣篮的，他原本就希望打一个“二加一”，然而裁判却对此视而不见。

　　下一次进攻，土耳其队仍然主打阿西克，阿西克这一次没有上篮，而是选择了勾手，但是在大姚的干扰下，阿西克勾手连篮筐都没有碰到。中国队利用这一次的反击，再次扳回了两分。

　　距离比赛结束还剩下三分钟，双方的分差又变成了两分。中国的也再次看到了胜利的希望。

　　伊利亚索瓦走到三分线外，和特克格鲁打了一次挡拆配合，特克格鲁顺势将球传给伊利亚索瓦，伊利亚索瓦则后退一步，来到了三分线外，投出一记三分球。

　　挡拆换防后，孙跃对上了伊利亚索瓦，孙跃也感觉到了伊利亚索瓦要投三分，于是高高跃起，干扰伊利亚索瓦的投篮。

　　“抢篮板！”双方球员几乎同时大喊道。

　　篮下的大姚早已经站好位置，他用后背依着阿西克，将他逼到了罚球线附近，从位置上看，阿西克是不可能拿到这个篮板的。

　　事实也是如此，伊利亚索瓦投篮偏出，大姚顺势一伸手，将篮球抓下。

　　“吱！”裁判的哨声又一次响起，所有的球员全都停了下来，一脸迷茫的望着裁判，他们不知道裁判为什么吹哨。

　　接下来，裁判示意大姚在抢篮板时候犯规！

　　“什么？”大姚睁大了眼睛，刚才那一球，他是纯靠身体来卡位的，完全没有手臂上的动作，根本就不存在犯规的情况。

　　慢镜头开始从多个角度回放起刚才的情况，无论是从哪个角度来看，都找不到判罚大姚犯规的理由。

　　“为什么，裁判为什么要犯规，他有什么依据判犯规？”解说员叫嚷着，而转播画面上，大姚低着头，走向了替补席。

　　“五次犯规，刚才是大姚的第五次犯规，他被罚下了！黑哨！这完全是黑哨！”解说员的话语中包含了无限的愤怒。

　　而现场的土耳其球迷，却发出了震耳欲聋的呐喊声，他们在为大姚的下场而欢呼。

　　“赢定了，他们的主力中锋被罚下场了，现在还有接近三分钟，失去了主力中锋，中国队要扛不住了！我们赢定了！”


第405章 不公

　　国家队替补席上，无论是教练组成员还是运动员，所有人的脸色如同霜打的茄子一般，眼神中更是透出一种压抑的愤怒，但是这一次，他们没有人去找裁判大胜的抗议，特别是邓华德教练，不久之前的抗议让他吃了一次技术犯规，如果裁判要是再给他一个技术犯规的话，他就会被罚出球场。

　　“可恶，这是黑哨！这简直是黑哨！”邓华德教练攥紧双拳，指甲都已经深入到了肉中。而此刻，他除了心中的不平和无声的叹息之外，并没有其他的办法。

　　大姚走到替补席上坐下，他显得有些沮丧，但这种沮丧仅仅维持了一秒钟，他便重新振作起来，然后挥舞着毛巾，开始为中国队加油助威。

　　其他人还都在压抑情绪的同时，大姚的这欢呼声显得格外的扎眼，也格外的另类，然而下一秒，其他人也都明白过来，现在比赛还没有结束，而他们能做的也只有为赛场上的球员加油助威，这总比在那里压抑的沉默不语好的多，也有用的多。

　　中国队的替补席上爆发出了最猛烈的声音，仿佛是突如其来的地震一般，竟然有一种将主场观众气势压下去的感觉。这不仅仅是单纯的鼓舞，其中更包含着一种发泄，那是遭遇到不公的判罚后，那种压抑和无奈的心情，终于找到了宣泄的窗口。

　　赛场上，张冠同样是心有不甘，他万万没想到会有这种无耻的主场哨，如果是一两次也就罢了，可今天的裁判一而再再而三的偏向土耳其队，甚至明明没有犯规都遭到吹罚，这已经有些违背了体育的道德。

　　“不要以为这样，你们就可以赢。”张冠轻声说道，这是说给土耳其队听的，也是说给那些欢呼雀跃的主场观众听的。

　　……

　　比赛重新开始，土耳其队前场发球，土耳其队的球员迅速的跑动起来，寻找接球的位置。

　　通切里一个反跑，甩开了张冠，与此同时，发球的伊利亚索瓦抓到了这个空档，将球抛给了通切里。

　　然而让所有人动没有想到的是，原本被甩开的张冠，突然使用了一个跳跃的姿势，猛的出现在通切里的前面，将球拦下。

　　短距离移动中，跳跃自然要比跑步来的更快，所有同样的一次抄截，跑过去无法完成，但跳过去却可以做到。而且这个动作，除了张冠之外或许没有其他篮球运动员能够做得到，毕竟其他篮球运动员哪怕是再能跳，也比不过跳远的世界纪录保持者。

　　抄截下这一球，张冠没有丝毫的停顿，一个变向越过了通切里，然后快速持球推进。眨眼之间他就来到了土耳其的半场，在无人防守的情况下轻松上篮得分。

　　中国的再一次追平了比分，而这却让土耳其人觉得有些错愕。原本所有人都觉得，大姚被罚下场后，中国队会被土耳其队碾压，然而在大姚下场后的第一次进攻中，中国队就扳平了比分。

　　土耳其重新发球，让大家没想到的是，通切里才刚刚拿到球，张冠就已经逼到了近前。

　　“全场紧逼吗？”博格丹教练默默的皱了皱眉头：“这就是中国队做出的选择么？大姚被罚下后，不准备打半场的阵地防守了。”

　　博格丹正琢磨着，运球推进的通切里却一个不小心，被张冠将球断走。

　　“噢……”球迷响起了一阵惊讶的呼声，通切里立刻回头防守，然而却只能眼睁睁的望着张冠上篮得分，此时距离比赛结束还剩下最后的两分钟。

　　博格丹教练猛的站起身来，叫了一个暂停，情况好像和他预料的完全不同，大姚被罚下后的中国队非但没有崩盘，反而连得四分，将比分反超。

　　暂停结束后，土耳其队的球员专注了很多，特克格鲁传球突破分球给阿西克，后者上篮拿到了两分，双方再次战平。

　　轮到中国队进攻，大致来到了三分线附近，阿西克还是畏惧大致的三分球能力，不得不追到三分线附近进行防守，篮下出现了空挡，张冠抓住这个机会，有一个梦加速就突破了通切里，直冲土耳其队篮下。

　　“哔！”裁判的哨声突如其来的响起，随后他做出了走步的动作。

　　“我走步了？”张冠一脸的莫名其妙，他百分百可以肯定，自己并没有走步。

　　“虽然土耳其是主场，但是裁判这么做也太过分点了吧！”张冠不由自主的看了看赛场内的大屏幕，然而这一次转播费并没有给予慢镜头回放。

　　比赛还剩下一分半，土耳其队手握球权，这一球土耳其队打的很耐心，球员之间不停的传导，在最后时刻由特克格鲁在三分线内一步投进一球。土耳其队又一次获得了领先的优势。

　　张冠又一次持球突破，通切里还是一步被过掉，特克格鲁迅速上前补防，两个人身体接触后，特克格鲁倒在地上，而张冠则顺势上篮。

　　裁判的哨声响起。

　　“二加一！”张冠举起手来刚要庆祝，却看到裁判是吹罚自己带球撞人！

　　“带球撞人？这怎么可能是带球撞人？特克格鲁冲过来后根本就没有站稳，要吹罚的话也是特克格鲁阻挡犯规啊！裁判是瞎子么？”央电的解说员愤怒的高吼道。

　　“黑哨，这就是一个黑哨，国际篮联的干事是傻子么？这么明显的黑哨都看不出来！”旁边的解说嘉宾语气中同样充满了不甘。

　　观众席上，土耳其的球迷大声的欢呼着，而替补席上，博格丹教练的表情却有些尴尬。

　　作为一个欧洲知名的教练，他怎么可能看不出来裁判的吹罚很有问题，前几次还可以说是主场哨，但最近的这几次，已经毫不掩饰的在帮助土耳其获得胜利。

　　博格丹虽然很希望自己的球队可以获胜，但他并不希望自己的球队以这种方式获胜。博格丹并不是那种为了胜利可以违背道德的人，他内心当中教练的尊严告诉自己，他不应该用这种方式获胜。

　　博格丹不由自主的扭头望向身后，那里坐着的是土耳其队的领队。

　　此时，那位领队正一脸的笑容，那笑容当中更是充斥了一种得意的神采。博格丹教练瞬间明白过来，或许土耳其方面已经与裁判，甚至是和国际篮联达成的某种协议，所以裁判才会这么肆无忌惮的吹判。

　　领队感受到了博格丹教练的目光，他回报了一个意味深长的笑容。

　　博格丹教练张了张嘴，刚想要发问，土耳其的领队却率先开口说道；“博格丹教练，我们马上就要胜利了，我认为您现在应该将注意力放在赛场上，而不是去关注一些赛场外的事情。”

　　领队话语中暗含的意思，愈加验证了博格丹心中的猜测。

　　“这种胜利，我想整个欧洲的同行都会看不起我吧！”博格丹默默的想。

　　……

　　“我#￥%#￥%！”张冠忍不住的爆出了一句国骂。不过裁判显然是听不懂这句话，他只是把这当成了张冠的一句抱怨。

　　“两次突破，我一点问题都没有，结果吹了我一次走步，一次带球撞人，这裁判下手也太黑了点了吧！”张冠深吸一口气，平复了一下心情。

　　土耳其队又一次的获得了球权，两分的优势对于土耳其队来说一点儿也不保险，所以他们至少也要将分差拉大到四分，避免被一个三分球而翻盘。

　　比赛到了最关键的时候，双方打的都无比的专注，这时候到了球队的核心球员发挥作用的时刻了。

　　张冠和孙跃选择了换防，由孙跃去防守通切里，而张冠则对上了特克格鲁，双方王牌球员开始了对决。

　　张冠并没有采取压迫感非常强的防守方式，他知道现在裁判完全站在土耳其队一方，如果自己动作过大的话，说不定会被吹罚犯规，所以他刻意保持着和特克格鲁的距离，避免不必要的身体接触。

　　特克格鲁尝试突破，但是刚一有动作，张冠便伸手去掏球，这让特克格鲁不得不停了下来，随后特克格鲁招呼阿西克上前挡拆，而张冠过人的移动速度，始终紧盯着特克格鲁，让他无法彻底的摆脱。

　　若是放在平时，张冠是不会这样防守的，但是到了比赛最后时刻，张冠的精力全都专注于防守，防守的效果也提升了很高一大截。

　　特克格鲁顿时感觉到，自己好像被一块口香糖给黏住了，怎么甩都甩不掉。他很想将球传给别人，可他也知道，绝对不能这么做，现在就是双方王牌的对决，如果自己先怂了，其他球员就更加无法担负起进攻的重任了。

　　眼看进攻的时间就要到了，特克格鲁又一次通过挡拆，找到了有一个短暂的机会，他觉得自己已经不太可能有更好的机会了，于是果断的选择跳投，与此同时，张冠也封盖上来。

　　“张冠跳的好高！”特克格鲁不由自主的调整了投篮的弧度，刻意的将篮球抛的高一些，避免被张冠盖帽，但这样却无法保证投篮的命中率。

　　“抢篮板！”特克格鲁大喊道。篮球出手的同时，他就已经感觉到，这一球力量太大了。

　　篮球落在篮筐内沿，然后高高弹起。大致和阿西克在三秒区内展开了一番肉搏，两个人同时跳起，也同时碰到了球。然而篮球却没有被他们所控制住，而是在两人的较劲中落到了在了地上。

　　落点距离伊利亚索瓦很近，他一个跨步上前，准备去抓住球，然而有一个人却更快一步。

　　那是张冠，他早已经舍弃了特科格鲁，向着篮球的方向奔去，抢在伊利亚索瓦之前抓住了球。

　　伊利亚索瓦的手也伸了过来，他虽然知道已经不可能控制住篮球，但身体的惯性却让他无法停下来，然而此时张冠已经控制住了篮球，伊利亚索瓦一巴掌拍在了张冠的胳膊上。

　　“啪！”声音格外的清脆。

　　“哔！”裁判的哨声响起。

　　“打手犯规么？”所有人都望向了裁判，而裁判却做出了一个争球的手势。

　　“争球？打手的声音那么响，转播信号里都能听到，裁判若是装请不见也就罢了，竟然还判了一个争球！黑哨，据对的黑哨！”央电的解说员开口说道。

　　“这又是对我们一个非常不利的判罚。张冠只有一米九多，而伊利亚索瓦却高达2米08，一个控球后卫和一个大前锋跳球，这等于是变相的将球权判给了土耳其队！在篮球世锦赛的赛场上竟然出现了这种判罚，简直是篮球最黑暗的一天。”解说嘉宾也从旁帮腔道。

　　张冠更是一脸的愤怒，他冲着邓华德大喊道：“暂停，叫队医！”

　　邓华德心中一惊，他急忙叫了一个暂停，队医也在第一事件提着医药箱冲了过来。

　　“邓华德叫了暂停，队医也上场了，有人受伤了？是张冠！”

　　所有人的目光都集中到了这里，而摄影师当然不肯放过这一幕，第一事件冲了上来。

　　张冠眼角的余光看到了摄影师，随后假装活动脚步一样的向着摄影机镜头方向走去，然后他装作活动肩膀，将自己的胳膊对准了摄影机的镜头。

　　胳膊上，五个红色的手指印清晰可见，这正是刚才伊利亚索瓦拍上去的，而裁判却吹罚了争球。

　　全世界的球迷通过转播镜头看到了这五根手指印，此时即便是那些不明真相的人，也都明白过来。

　　“我就说嘛，刚才那一球肯定是打手，‘啪’的一声那么响，电视机里都能听到。”

　　“这一下打的可真狠啊，张冠的胳膊都被打出了五个手指印了，为什么还会判争球？”

　　“裁判一定是个聋子，他没有听到打手的声音。”

　　“我说裁判是个瞎子，他难道看不见张冠胳膊上的手指印吗？”

　　“这年头聋哑人都能当篮球裁判了，真稀罕啊！”

　　电视机前的观众一阵吐槽，而裁判的脸色也是青一块紫一块，他显然不想让张冠的那条有着五个手指印的胳膊继续在镜头前晃来晃去，于是上前催促，要求不要拖延比赛时间。

　　“如果有球员手上，就去场边进行处理，不要在赛场内耽误比赛进程！”裁判开口说道，同时指了指场边，示意队医和张冠下场。

　　“行了，我没事了！可以继续比赛。”张冠冲着队医眨了眨眼。

　　“没事了？”队医犹豫了一下，随后明白过来，拿着医药箱走了下去。

　　张冠则是继续对着那台摄像机，揉着自己的手臂，最里面还故意用英语喊道：“跳球，跳球！”

　　裁判一脸的难堪，此时他已经明白过来，刚刚那个暂停，完全是张冠在表演，他的目的就是为了在镜头前，展现自己手臂上的那五个手指印。

　　而现在他用一边揉着手臂一边喊“跳球”，更像是在诉说，刚才那次跳球的判罚又多么的不公平。

　　“哼！算你会表演，可那又怎样？这一切都是国际篮联默许的，谁让你们遇到了东道主，算你们倒霉了！”裁判恶狠狠的想道。


第406章 美如画

　　比赛还剩下1分05秒，从理论上说，还可以打三次进攻。三次进攻分给两个球队，自然是一支球队获得两次进攻，而另一支球队只能获得一次及弄个。所以这一次跳球，就显得格外的重要。

　　土耳其队领先两分，所以土耳其若是拿到这次球权，将要比中国队多一次进攻权，这对于中国队来说将是很致命的打击；而中国队若是拿到球权，恰好是可以有机会追平两分的差距，随后两队各有一次进攻，相当于是站在同一起跑线上。

　　然而所有人都知道，裁判判罚跳球，等于是变向的将球权判给了土耳其队。伊利亚索瓦的身体天赋虽然很一般，但毕竟有着2米08的身高，而张冠的官方身高是1米92，双方有着16厘米的差距，这在跳球当中，是决定性的优势。

　　跳球首先比拼的是身高臂长，其次才是跳跃能力。只要是跳跃能力正常的大个子，在跳球当中输给小个子球员的可能性是微乎其微的。NBA中有很多相对矮小的弹簧人，他们可以轻松的完成扣篮，他们甚至有能力拿到扣篮大赛的冠军，但要是让他们和一个中锋比跳球，十次当中怕是一次都赢不了。

　　身高的差距当然是造成这种情况的主要原因，另一个原因就是身高差所带来的时间差。

　　就比如跳球的双方相差10厘米，矮个子自然要多跳10厘米才能和高个子持平，但矮个子多跳的这10厘米是需要时间的，如果两人跳起的加速度差不多，多跳10厘米就意味着要花费更多的时间，最终还是高个子先达到那个最高点，率先触碰到篮球。

　　如今张冠和伊利亚索瓦相差了16厘米，张冠要想在跳球方面战胜伊利亚索瓦，不仅仅要比伊利亚索瓦多跳16厘米的高度，而且还需要更早的起跳，来弥补这16厘米所花费的时间。

　　当伊利亚索瓦和张冠面对面站在一起的时候，身高的差距顿时显现出来。现场的观众们不由自主的发出了一阵欢呼声，在他们看来，伊利亚索瓦将会获得碾压式的胜利。

　　中国队方面，那些老队员们却都是一副看热闹的表情，他们完全没有在为张冠担忧。

　　比跳球？中国队中跳球能力最强的阿联都不是张冠的对手。要知道阿联被称为“黄皮肤的黑人”，他的身体素质可以和黑人相媲美，差不多达到了黄种人的极限，可即便是这样，他还是跳不过张冠。而这种“跳不过”，却是单纯的极限摸高上的失败。

　　阿联比张冠高了21厘米，然而在摸高的高度上，他却不如张冠。

　　“伊利亚索瓦要倒霉了，他的身高只有2米08，若是换成美国的霍华德，或许还有戏，可他只是一个弹跳能力正常的欧洲人，跳球怎么可能赢张冠！大家准备好接球。”阿联冲着队友们说。

　　如果伊利亚索瓦听得懂中文，一定会抑郁半天。2米08的身高在篮球运动员中算是比较完美的身高，然而到了对方的口中却需要用“只有”两个字来形容。

　　此时的伊利亚索瓦仍旧是一副信心满满的样子，周围观众的欢呼声让他沉浸在一种虚荣的满足里。

　　只见裁判将球抛起，篮球在空中轻微的旋转着，而张冠则先一步开始起跳。

　　“张冠倒也不笨，知道用先起跳的方式来弥补时间差，可这么大的身高差距，哪里是你能弥补的了的！只要我不失误的话，你是不可能跳过我的。”伊利亚索瓦表情也变得专注起来，他抬着头，仰望着空中的篮球，然后瞅准了时机，高高跃起。

　　天空中，两只手都是直直的向上伸直，拼命的想要率先触碰到篮球。

　　篮球上升的速度逐渐慢了下来，然后达到了最高点，伊利亚索瓦的手也到了可以触碰到球的位置，他手指向回一拨，准备将球拨到自己队友那里。

　　然而当他手指关节扭动的时候，却是一种空无一物的感觉，仿佛是一把抓在了空气上。

　　“球呢？”伊利亚索瓦微微一错愕，却赫然看到张冠篮球早已经被张冠拨走，而自己的中指指尖，只到了张冠手掌的中心偏下的位置。

　　中指的指尖，是伊利亚索瓦能够摸到的最高位置，可即便是这个最高位置，却连张冠的手心都够不到，换做手指修长一些的人，从中指到手心偏下的位置，差不多就是十五六厘米。也就是说伊利亚索瓦原本有着十六厘米的身高优势在此时非但没有发挥出来，反而被张冠反超了16厘米。

　　“怎么这么高！他比我矮了十几厘米啊，竟然摸的比我还要高！他到底能跳多高？”伊利亚索瓦吃惊的瞪大了眼睛，有些不敢相信自己眼睛看的一切。

　　“伊利亚索瓦输了？这怎么可能！”

　　土耳其队的球员同样非常吃惊，他们万万没想到伊利亚索瓦会在跳球当中输给张冠，也正因如此，他们的反应稍微慢了半拍。

　　而中国队则是早就准备好接球了，之间阿联一个跨步上前将球抓在手里，成功的拿下了球权。

　　“退防！”特克格鲁大声喊道。

　　“进攻！”阿联说话的同时，身体也已经起步。

　　土耳其退防速度很迅速，球不在张冠手中，中国队也无法形成快攻，所以将球带过半场后，只好转为阵地战进攻。而土耳其方面显然意识到，张冠将会成为主攻点，特克格鲁来到张冠身旁，主动的承担起了防守张冠的重任。

　　“张冠一定还会持球突破的，他只有这一种进攻手段！而且今天，裁判是偏向我们的，说不定还能造他一个进攻犯规。”特克格鲁想到这里，刻意的和张冠保持了一步的距离，防止被张冠一步过掉。

　　旁边的裁判也瞪大了眼睛盯着张冠，仿佛是在等着抓张冠的小辫子。

　　下一秒，张冠突然加速，冲进了三秒区内的同时一个变向，想要绕开特克格鲁。

　　特克格鲁则是猛的后退一步，然后身体向着张冠移动的方向窜去，他显然是准备用堵抢眼式的防守来阻止张冠。

　　“呵呵，撞上来吧！看看裁判会帮谁！”特克格鲁心中暗道，他已经做好了准备，只要张冠一碰到自己，马上来一个“粘衣十八跌”倒在地上。

　　然而让特克格鲁没想到的是，张冠突然停了下来，然后纵身跳起。

　　“张冠要干什么？急停跳投！”特克格鲁万万没想到，张冠会用跳投的方式来完成这一次进攻。

　　这一届世锦赛中，张冠所有的进攻都来自于突破，突破分球、突破上篮、突破扣篮，虽然也有像是上反篮、拉杆、大风车这种很具有观赏性的得分方式，但还是离不开突破的本质。

　　张冠唯一的一次投篮来自于两年前的奥运会决赛，绝杀美国队的那一球，但一次投篮显然不能被当做是数据统计，所以在张冠的数据统计中，他所有的得分都来自于突破，也因此全世界都觉得，张冠只会突破。

　　而人们也并没有对此觉得奇怪，突破本来就是身体变态的球员喜欢使用的进攻方式，论身体天赋变态，谁能比得上张冠？况且张冠不是职业篮球运动员出身，不会投篮也是正常的情况。

　　这种惯性的思维让特克格鲁一直在防备张冠的突破，他甚至刻意的拉开了和张冠之间的距离，然而没想到的是，在比赛最关键的时刻，张冠没有突破，他选择了急停跳投。特克格鲁之前刻意来开的距离，反而早就了张冠的空位投篮。

　　“急停跳投！”特克格鲁吃惊的张大了嘴，他望着跳起，手臂摆动，完成投篮，在这一刻，他的脑海中闪现出了一个词——美如画！

　　……

　　“好漂亮的投篮姿势！完美！简直是美如画！”博格丹教练望着张冠，此时他甚至希望时间凝固起来，好让他仔细的欣赏这种漂亮的投篮姿势。

　　肌肉的线条造就了运动员的轮廓，优雅的动作让这一次投篮更像是艺术家的作品，张冠的这一次投篮，简直是无可挑剔的好，即便是现场的那些土耳其观众，也有人为此发出了感叹的声音。

　　张冠来自于科比的经验书，让他可以做出同样漂亮的投篮，而他的身体素质要比科比更胜一筹，可以完成难度更高强度更大的动作，所以张冠的投篮，绝对是世界上最漂亮的投篮。

　　篮球在空中化作一道完美的弧线，虽然球还没有落入框中，但几乎所有人都已经意识到，这一球肯定是进了！这么完美的投篮动作，而且又是空位投篮，怎么可能不进球。

　　而当篮球坠入球筐的那一刻，所有人脑海中也都闪烁出了同一个想法：球果然进了！

　　……

　　“难道张冠会投篮？”特克格鲁猛然意识到了这一点，随后他摇了摇头：“不可能的，如果张冠会投篮的话，之前的比赛中早就用了，为什么还一直去突破。”

　　然而当特克格鲁想到张冠的那种投篮姿势，旋即又不知所措起来。

　　“那么漂亮的投篮姿势，让我想起了科比。不，比科比的投篮还要好看！如果张冠不会投篮的话，怎么可能有这么漂亮的投篮姿势？”

　　作为一个投手，特克格鲁当然知道，漂亮的投篮姿势并不是与生俱来的，而是经过千锤百炼后才能够获得的。投篮这种事情，天赋比较高的人即便是练习的少也可以投进，但是想要投的漂亮，只靠天赋不行，必须得有练习。无论是乔丹还是科比，他们能够做出漂亮的投篮，背后是有着无数次的练习。

　　“那是大量练习后才能拥有的投篮姿势，这说明张冠在投篮练习方面下了苦功夫，这么说张冠真的会投篮！”

　　……

　　之前多次的不公吹罚，让张冠意识到，裁判显然是准备将土耳其硬推进半决赛的。张冠不知道土耳其付出了怎么样的代价，让裁判可以这么无耻的去吹“黑哨”，但张冠能够确定的一点是，接下来不能继续突破了，突破后造成的身体接触，太容易被裁判吹进攻犯规。

　　所以张冠选择了跳投，一种完全没有身体接触的得分方式：跳投。

　　……

　　比分再次被扳平，现场的气氛显得愈加凝重起来，所剩下的比赛时间，双方各自还有一次进攻的机会，也就是说土耳其想要在常规时间里结束战斗，下一球必须要打进。

　　博格丹教练叫了一个长暂停，安排了下一球的进攻战术，邓华德教练同时也安排了防守战术，暂停回来，双方开始了最后的对决。

　　张冠对上了特克格鲁、阿联对上的伊利亚索瓦、大致也死死的顶住了阿西克，然而意外的是，土耳其队这次进攻的执行者不是特克格鲁、不是伊利亚索瓦、也不是阿西克，而是通切里！

　　凯雷姆·通切里，土耳其第一控卫，一次成功的突破，再次让土耳其队获得了两分的领先。

　　邓华德恼怒的摇了摇头，他的防守战术安排里主要是防备特克格鲁和伊利亚索瓦，同时避免阿西克在篮下接球，然而他却忽略了通切里。可以说这次攻守，邓华德在战术层面上，被博格丹戏耍了。

　　战术本来就是邓华德的端板，“打鸡血”才是他的强项，所以到了最后的关键时刻，要比拼最后一球或是最后两球的时候，这时候需要战术层面的安排，邓华德就变成了“弱鸡”。

　　……

　　时间还够中国队发动一次进攻。

　　邓华德叫了暂停，然后拿着战术板，一副不知所措的样子。

　　他压根就没有想好了该用什么方式来完成这最后一攻，直到球员们都围过来，邓华德还在犹豫，到底是稳妥点要一个两分，然后打加时赛，还是拼一把，投一个三分球。

　　“这个，我们，恩……”邓华德的笔不住的在战术板上点了点，却不知道该说什么好。

　　旁边的翻译也是一脸懵叉，教练在那里不说话，他也只能和球员大眼瞪小眼。

　　“怎么办？暂停时间都快结束了，我还没想到战术！”邓华德突然想起了小范甘迪教练，小范甘迪经常在裤兜里揣一些纸条，当他想不到战术的时候，就掏裤兜把纸条拿出来看一看。邓华德之前还曾嘲笑过小范甘迪的这种做法，但现在他却觉得，小范甘迪的做法是无比的英明。

　　终于，邓华德想起了一件事情，想起了中国队的重击战术，他犹豫了一下，还是放下战术板，然后说了一句话：

　　“还是把球给张冠吧！”


第407章 麦蒂附体？

　　特克格鲁站在中线位置，脸色颇为凝重。

　　“张冠到底会不会投篮？一般的球员想要有这种投篮姿势，没有上百万次的练习是根本不可能的，就算张冠是运动天才，也得练习过几十万次的投篮吧！几十万次的练习量，肯定早就练会了，没错，张冠会投篮。”

　　想到这里，特克格鲁回头看了看三分线，脑海中又产生了另一个疑问。

　　“张冠的三分球能力怎么样？”

　　2010年世锦赛，三分线还是6.25米的，根据国际篮联的规定，在2010年10月1日之后，三分线才会提升到6.75米，也就是说土耳其世锦赛是最后一届沿用6.25米三分线的国际大赛。而NBA的三分线是7.25米，这要比世锦赛6.25米的三分线长了整整一米，所以国际篮联的三分球，在NBA的球员眼中，不过是一个远距离的两分球而已。

　　望着比NBA近的多的三分线，特克格鲁默默的皱了皱眉头，对于一个练习了几十万次投篮的球员，6.25米的三分线真的算不上什么。

　　“我要将防守范围扩大到三分线上么？”特克格鲁看了看场内的时间显示牌。

　　“比赛还剩下最后的22秒，正好是一次完整的进攻时间，动作快一些的话可以跑出两三次战术，或者是在第一次进攻失败后，再组织一次进攻。中国队会怎么选择呢？他们会选择抢两分么？还是在最后时刻三分绝杀？”

　　特克格鲁脑海中的疑问很快就有了答案，中国队发球之后，张冠甚至没有理会发球给他的阿联，直接带球快速的冲向了前场。

　　“张冠要干什么，难道是准备抢分？中国队是准备快速的拿到一个两分作为保底么？”特克格鲁下意识的向后退去，他知道获得快速两分最佳的手段是突破。

　　“不，也有可能是急停跳投！”特克格鲁想到这里，发现自己距离张冠又有些远了，他急忙向前动了半步。

　　也就在此时，张冠突然停了下来，然后起跳，特克格鲁这才留意到，张冠起跳的位置刚好控制在三分线外。

　　“三分球！”特克格鲁迅速的跳起，做出了封盖的动作。

　　……

　　“抢分，可却是抢投三分球？这算是哪门子战术？”博格丹教练站起身来，伸着头望向赛场上的张冠。

　　中国队有22秒的充足时间可以进行进攻，这足以安排一到两次的战术配合，如果是投三分的话，留到最后一秒绝杀，岂不是更好？而若是抢投的话，两分球肯定是要更稳妥一些。所以博格丹教练怎么也想不明白，为什么中国队会在还有22秒进攻时间的情况下，选择抢投一个三分球。

　　博格丹教练想不通，他眼角的余光不由自主的扫了一眼不远处的邓华德，却发现邓华德张着嘴，同样是一副吃惊的表情。

　　“邓华德怎么会是这种表情？他自己安排的战术，有什么可吃惊的！”博格丹愈加觉得莫名其妙，他再次将注意力放到赛场上，此时篮球已经结束了空中的滑行，稳稳的进入到篮筐中。

　　三分球打进！

　　“果然进了！”博格丹教练毫不犹豫的叫了一个暂停。

　　张冠的这次进攻，从接球起步到篮球进入篮筐，一共花费了5秒钟，可以说是一次非常快的进攻，然而5秒带来的收益更是巨大的，凭借着这一球，中国队领先了1分。

　　然而博格丹教练并不觉得沮丧，他甚至认为土耳其队是有优势的一方，以为球权在土耳其队手中，主动权也就在土耳其队手中，17秒的时间，足够他完成一次绝妙的战术配合，而1分的差距，只需要将球打进，土耳其队就可以反超。

　　博格丹教练在战术板上不住的画来画去，布置了一个非常复杂的战术。而另一边，邓华德完全猜不到博格丹的战术，干脆开始了一番煽情，比如防住这一球，就可以获胜等等。

　　暂停的时间很短，双方球员很快就回到了赛场上。

　　“对于土耳其队来说，只要是这一球能够打进，就可以获胜。比赛还有17秒，土耳其队的时间很充裕，不知道土耳其会将最后一攻交到谁的手上。除了阿西克之外，特克格鲁、伊利亚索瓦、通切里和奥南，都有不俗的得分能力，都有可能成为终结进攻的那个人！”解说员说话间，土耳其队已经发出了这一球。

　　通切里控球快速推进到前场，而张冠却在这时候扑了上来，他直接一把拽住了通切里。

　　裁判愣了一秒，确认自己看到的无误，这才吹响了哨音。

　　“犯规了！张冠犯规了！张冠对通切里犯规！”

　　“怎么回事？张冠竟然选择了主动的犯规？是还不到罚球次数，所以想要延误一下土耳其的进攻么？让我看一下，哦，天哪，已经到了发球次数了，通切里要罚球了！”

　　“张冠明显是故意对通切里犯规的，为什么，他为什么这么做？现在的中国队明明是领先1分的，他们只要守住这一球，就可以获胜。然而现在这种情况，通切里只要两罚都进的话，土耳其队反倒是会反超一分！”

　　博格丹教练也是一脸的诧异，他心中更有一种一拳打在棉花上的感觉。原本他是准备了一套非常复杂的进攻战术，然而还没来得及用出来，通切里就被送上了罚球线。

　　“领先的一方主动犯规，难道是为了球权么？张冠就那么有自信，下一球一定可以打进么？”博格丹教练默默的想。

　　在现场观众的欢呼声中，通切里两罚全中，而这一次，中国队并没有请求暂停，因为邓华德已经将暂停全部用完了。

　　张冠直接运球冲向现场，又一次的在三分线前停了下来，跳起投篮，依旧是美如画的姿势。

　　“又是这一招？又是抢投三分球？”特克格鲁立刻转过头去，眼睁睁的看着篮球飞进了篮筐。

　　“又进！”特克格鲁惊叹地说道。

　　主场球迷发出了失望的呼声，现在的比分是80比82，中国队领先了两分。

　　博格丹教练的脸色顿时变的难堪起来，他没想到张冠会再一次的抢投三分球，而这一球打进，却让土耳其队陷入了绝对的被动当中。两分的分差，土耳其队将面临要两分还是要三分的选择。

　　博格丹教练叫了最后一次的暂停，他安排了一个两分球的战术，毕竟是主场作战，而且中国队也缺少了大姚，拖入到加时赛的话，对土耳其队更加的有利。

　　比赛重新开始，通切里运球向前场跑去，而其他球员则开始跑位，准备根据战术安排制造出一个进攻的空挡。

　　NBA的规则中，比赛最后两分钟内，暂停后发球方是可以前场发球的，但是国际篮联的规则中没有这一项，所以球员仍然需要从后场运球到前场。

　　然而通切里才刚刚跑了两步，张冠就已经逼迫上来，随后一拉通切里的胳膊，裁判的哨声也就此响起。

　　“张冠又犯规了！通切里又要站上罚球线了。这算什么？砍人战术么？”

　　“刚才领先一分也就罢了，现在领先两分还要主动去犯规，中国队怎么会有这种奇怪的战术安排？”

　　人们的讨论声中，通切里有些莫名其妙的走上了罚球线。

　　作为土耳其第一控卫，通切里的心理素质还是很强大的，两罚都进，比分变成了82平。

　　此时双方教练都没有暂停了，只能任由球员自行发挥。

　　阿联用最快的速度将球发给了张冠，而张冠和刚才一样，快速的冲向了前场，而此时的土耳其队还没有组织起防守，比如阿西克，正在努力的向回跑去。

　　“糟糕，阿西克还没有就位，张冠就冲过来了！他要怎么选择？是突破？还是投篮？什么？还是三分球！”特克格鲁还没来得及上前阻挡，张冠就又一次选择的三分球。

　　“唰！”篮球结结实实的落入球筐当中。

　　“三分球，连续三个三分球！”央电的解说员兴奋的叫了起来：“张冠连续第三次的抢投三分，而且又一次的投进。13秒，张冠连得9分，这让我想起了当年的麦蒂，今天的张冠真的是麦蒂附体了！”

　　显示器上，全场比赛还剩下最后的3.8秒，而刚才张冠投进第一个三分球的时候，时间还剩下17.1秒，也就是说张冠只用了13.3秒，就拿到了9分。

　　更关键的是，现在中国队以85比82，领先了三分。

　　博格丹教练的脸色顺便变得惨白起来，现在他们落后了三分，即便是用一个三分球，顶多也是追平而已。而现在的比赛时间，只剩下3.8秒，也就是说土耳其队必须得投一个三分球，才可以将比赛拖入到加时。

　　而这短短的3.8秒，还包括后场发球跑到前场的时间，这期间还会遭受到防守者的阻碍，或许3.8秒的时间，也就刚刚可以跑过半场。

　　更关键的是土耳其队已经没有暂停了，如果是有暂停的话，他或许还可以安排一次战术配合，而现在只能单纯依靠球员自己的发挥。

　　NBA的比赛规则里，最后两分钟暂停是可以中线发球的，这也使得NBA中可以安排很多绝杀战术，哪怕只剩下零点几秒，也会有绝杀的出现。但国际篮球规则中没有暂停后的中线发球，如果只剩下零点几秒，就只能后场接球然后朝前场随便一扔。也正是因为这种规则，国际篮球比赛中在最后时刻绝杀的情况要比NBA中少的多。

　　所以即便土耳其队有暂停，博格丹也只能安排远传的战术，否则的话3.8秒的时间根本不够用。

　　……

　　特克格鲁刚刚走到半场，却看到时间已经快要归零。

　　“该死，来不及了！”特克格鲁很无奈的将篮球扔向了篮筐，此时他面前还有张冠的防守，所以只能凭感觉将球抛出去。

　　失望的叹息声从四周响起，特克格鲁不用看就知道，这一球没有打进。

　　特克格鲁不是库里，这种在中场凭着感觉的投篮是显然和瞎蒙没有两样，更何况面前还有一位防守者，凑忙出手下，进球的可能性无限的接近于零。

　　比分最终定格在了85比82，中国队获得了胜利。

　　“输了，我们竟然输了！”特克格鲁痛苦的双手掩面。

　　伊利亚索瓦无奈的低下了头。

　　阿西克则站在原地，然后闭上眼睛，不敢去看这一切。

　　博格丹教练则是一脸的迷茫，他在为自己而感到迷茫，土耳其队输了，作为主教练的话，或许也该主动辞职了。

　　反观中国队方面，所有人都已经冲上了球场，互相拥抱在了一起。

　　世锦赛的四强，中国队史无前例的好成绩！

　　……

　　“张冠会投篮？”美国队主教练沙舍夫斯基猛的从沙发上站起来。

　　“没错，刚刚结束的比赛里，中国队85比82战胜了土耳其，而且张冠在最后的13秒钟连得9分，都是依靠三分球。”助理教练德安东尼一脸微笑的说。

　　“他果然会投篮！13秒9分？麦蒂附体了么？”沙舍夫斯基深吸一口气，脑海中却不由自主的想起两年前，遭到张冠三分绝杀的那一幕。

　　“现在应该在进行赛后的新闻发布会吧，你要不要看一看？”德安东尼接着问道。

　　“是应该看一看。”沙舍夫斯基走到了电脑旁，找到了新闻发布会网络直播的画面。

　　镜头前，张冠正侃侃而谈。

　　“我准备拍一部电影，和篮球相关的，名字我都想好了，就叫篮球心视界！”张冠一脸微笑的说。

　　“拍电影？张冠要拍电影？”

　　“篮球心世界？好奇怪的名字！”

　　“张冠会自己主演么？”

　　记者们低声讨论起来。

　　“这是一个励志的故事，电影主要是讲述了一名篮球裁判的故事。这名篮球裁判天生就是一个盲人，所有人都说，作为一个盲人，他是无法成为篮球裁判的。但是这名盲人却有梦想，他却依靠自己的努力，成为了一名篮球裁判，他学会了用‘心’去看世界，并且在最后站到了世锦赛的舞台上！”张冠接着说：“怎么样，是不是很励志？”

　　“噢！”现场的记者顿时哄笑起来，这种无厘头的剧情，显然是张冠说的一个笑话。

　　旁边，国际篮联的一名赛会干事却是脸色铁青，他第一时间就听出了张冠话中的含义。

　　“看起来我们有麻烦了。”


第408章 晋级决赛

　　如果不是接下来还有比赛的话，张冠真的会将这一部《篮球心视界》拍出来。

　　然而张冠还是决定先拍一部预告片出来，就像是威尔·史密斯的那部恶搞的预告片一样。一个三四分组的预告片，花不了多少钱，但是里面的讽刺，足以让国际篮联恶心很久。

　　拍电影这种事情，张冠虽然一窍不通，但只要是有钱，自然可以找到懂的人去做。好莱坞有数不清的编剧、导演，更有成百上千的独立电影制作公司，只要肯掏钱，电影制作公司完全可以提供一条龙的服务，编剧、导演、电影制作团队，乃至最后的发行，都可以轻松搞定。

　　想到这里，张冠拨通了诸葛文博的电话。诸葛文博曾经在美国的CAA工作过，在好莱坞的娱乐圈里也颇有人脉，这种事情交给他来联系也再合适不过了。

　　结束了和诸葛文博的通话后，张冠又关注起了另外几组四分之一决赛的战况。

　　下半区，美国队毫无悬念的战胜了俄罗斯，挺进了四强；而立陶宛队则大比分的淘汰了阿根廷，将要在半决赛中迎战美国队。

　　而中国队谁在上班区，另一个半决赛名额属于塞尔维亚，他们战胜了西班牙，挺进四强。

　　这一届的西班牙队虽然没有大加索尔，但实力并不比两年前弱，甚至要更强的一些。因为首发阵容中的小加索尔、卢比奥和费尔南德斯，经过了两年的历练都获得了很大的成长，加索尔已经成为了灰熊队绝对的主力，费尔南德斯也成为了开拓者阵容中不可或缺的一员，卢比奥即将在明年正式登陆NBA。除此之外还有加巴约萨和纳瓦罗这两位NBA打过球的球员辅佐，可以说西班牙队是除了美国队之外，NBA球员最多的一支球队。

　　和欧洲传统强队比起来，这一届的西班牙队更偏向于美式的篮球打法，也代表了欧洲篮球的新趋势，而塞尔维亚男篮，作为南斯拉夫的继承者，一直是保持者欧洲球队传统的打法，所以这一场比赛可以看做是欧洲篮球新兴打法和传统打法的一场碰撞。

　　最终塞尔维亚以92比89，战胜了西班牙队，成功获得了晋级，这场欧洲最顶尖球队的较量，塞尔维亚队中还是笑到了最后，特奥多西奇在终场前3.1秒的三分球，帮助塞尔维亚队获得了最终的胜利。

　　塞尔维亚队也成为了中国队在半决赛中的对手。

　　……

　　国际篮联的赛会干事们坐在会议室中，一个个表情凝重，像是遭遇到了一场莫大的危机。

　　“拍电影？张冠或许只是说说而已，我们根本不用太紧张。他只是一个运动员，拍电影则是演员的事情，张冠应该不会不务正业的。”一名秃顶男子开口说道。

　　“正是因为他是张冠，所以才会不务正业！”旁边的一个戴眼镜的瘦子马上反对道：“如果张冠是那种安分守己的人，现在肯定还在田径跑到上踏踏实实的跑短跑，又怎么可能出现在这里！别忘了他现在已经尝试过多少不同的项目了。”

　　“况且这次裁判的判罚，的确是对中国队很不公平。”另一名赛会干事马上说道：“虽然是经过我们的默许，但其中有好几次明显的误判。如果张冠把这件事情炒作起来的话，对我们也非常的被动。”

　　“怕什么，他只不过是个运动员而已，我们警告他一下，他肯定会收敛的！难不成他一个人还敢跟我们国际篮联斗？”先前那个秃顶男子颇为不屑的说。

　　“他还真敢！别忘了国际田联主席塞巴斯蒂安，前两年就被张冠闹的灰头土脸的。况且他不止是一个篮球运动员，而我们即便是用上处罚的手段，也仅限于篮球。”眼镜瘦子接着说道：“我们不能禁止他参与篮球以外的体育运动，比如田径、比如网球、比如赛车、比如拳击，还有冰上运动！他依旧是媒体的焦点，而我们会永远的被动下去。”

　　“那我们该怎么做？调查涉世裁判吗？吹黑哨帮助主队晋级？那会是一件丑闻，对于我们来说一样很不利。”秃顶男子开口说道。

　　“但这件事情上，我们想让张冠罢手的话，必须给中国队一个交代。”眼镜男长叹一口气，接着说道：“当初就不该答应土耳其男篮的条件，否则的话现在也不会有这么多麻烦。”

　　“我们答应土耳其，也是希望世锦赛可以办的更好，他们是东道主。但是他们自己不争气，就算是有裁判的帮助，还是打不过中国队，那就不能怪我们了。”秃顶男子双手一摊：“我看不如这样，下一场中国队和塞尔维亚之间的比赛，就让裁判帮助一下中国队好了，这样不就扯平了！”

　　“好主意！”眼镜瘦子马上点头表示支持：“和土耳其队的比赛中，裁判的误判让中国队遭受到了损失，在下一场比赛中，我们就让中国队成为裁判误判的受益方，这样一来中国队自己也因为裁判的误判而占了便宜，也就不能拿误判说事。”

　　“那岂不是要牺牲塞尔维亚队了？万一在裁判的帮助下，中国队真的进入了决赛，塞尔维亚队肯定会不甘心吧？”有人马上开口说道：“我们这是在用一个错误来修正错误！”

　　“塞尔维亚有多少人？而中国有多少人？从市场角度来说，中国队进入到决赛，对于我们更有利。况且在下半区，进入决赛的肯定是美国队。我们可以再次早就一场中美大战！你们难道忘了两年前的奥运会，最终的决赛也是中美大战么？那场比赛创造出多少的话题！给了我们多少的收益。”瘦子扶了扶自己的眼镜，开口说道。

　　“说的没错，如果决赛又是中美大战的话，那将是美国队的复仇之战，听起来就充满了噱头！这样一场比赛，必将迎来全世界的关注。”秃顶男在这一刻表示了赞同。

　　“同时我们还可以堵住中国队的嘴……”

　　……

　　中国队和塞尔维亚队曾经在小组赛中有过一次交手，张冠和大姚都没有上场的情况下，塞尔维亚队好毫无悬念的赢得了比赛，所以在塞尔维亚队内，无论是教练还是球员，对于中国队都有一种轻视的心态。

　　特别是战胜了西班牙队后，塞尔维亚队原本紧绷的神经瞬间轻松下来，所以到了半决赛的比赛日，塞尔维亚队还是一副梦游的状态。

　　这场比赛中，塞尔维亚队没有派上科斯蒂奇作为首发中锋，因为科斯蒂奇只有2米13，面对大姚实在是太吃亏了，塞尔维亚队将佩罗维奇放在了球场上。曾经在金州勇士队看饮水机的佩罗维奇身高2米18，身材方面相对要少吃一些亏。

　　可即便是这样，塞尔维亚队的内线依旧被大姚给打爆了，佩罗维奇在第一节前五分钟里就吃到了两次犯规，不得不下场休息。而随后换上场的科斯蒂奇，同样是无法阻挡大姚肆虐内线。

　　第一节比赛，中国队拿到了20分，这是一个中规中矩的分数，塞尔维亚队全队手感不佳，只拿到了11分。

　　塞尔维亚队主教练伊夫科维奇颇为不满的摇了摇头，他能够看出来，塞尔维亚队压根就还没有进入到比赛状态当中，面对一个小组赛中轻松战胜过的对手，心中会轻敌，比赛一开始的梦游，是很常见的现象。

　　第二节比赛开始后，塞尔维亚队才开始慢慢的进入到状态当中，张冠也在这时候接管了比赛。欧洲的后卫在身体对抗方面本来就偏弱，所以很多的欧洲后卫到了NBA中都会水土不服。如果没有联防的话，欧洲球队早就被美国队的肌肉棒子突成了筛子。而事实上随着美国球员的身体素质越来越好，一个个身体变态的魔鬼肌肉人让欧洲球队的联防也越来越苍白无力，也就是可以欺负一下中国这种亚洲球队。

　　然而今天的中国队中却有了张冠。

　　张冠已经不再隐藏自己的投篮能力，他的进攻手段不再仅限于突破，急停跳投反倒是成了他最经常使用的得分手段。而塞尔维亚队的防线，也一次次的被中国队撕裂。

　　半场比赛结束，塞尔维亚队非但没有将比分追进，反而以30比42，落后了十二分。

　　……

　　更衣室中，特奥多西奇一脸的迷茫。

　　“这真的是中国队么？怎么和上一次完全不一样了？上一次交手的时候，他们的后卫根本无法突破我们的联防，但这一次，我们的防线在张冠面前，竟然像是纸糊的一样脆弱！我觉得，这完全是在打两支不同的球队！距离那场小组赛只有十天而已，中国队的变化怎么会这么大？”

　　不远处，伊夫科维奇教练也正在仔细的查看上半场的数据。

　　“张冠的进攻能力真的很强啊，这才是上半场，已经拿下了18分，都快要占到中国队得分的一半了。而且他的得分效率还非常的高，只投失了三个球。下半场的比赛里，我们必须要将张冠作为重点盯防的对象。”伊夫科维奇继续望着数据统计。

　　“拉西奇也两犯了，我记得其中有一次是裁判的误判。还有科斯蒂奇有一次被中国队打手，裁判站在旁边也没有吹。世锦赛的裁判可真不够专业的，总是出现误判。”伊夫科维奇摇了摇头，并没有太在意这些细节。在他看来，球员尽快的恢复状态才是最重要的。

　　下半场开始，塞尔维亚队的手感有了明显的提升。

　　“特奥多西奇，三分球！球进！33比42，塞尔维亚队将比分缩小到了10分以内！”

　　“中国队传球失误了，拉西奇，快攻，直接投三分！进啦！36比42，现在双方只剩下了六分的差距！”

　　下半场比赛刚刚开始1分钟，塞尔维亚就连追了六分，此时，整个塞尔维亚队的士气也都提升上来。

　　阿联的投篮偏出，维利茨科维奇猛的跳起，抢到了篮板，随后将球抛给距离自己最近的拉西奇，而拉西奇则毫不犹豫的向前场冲去。

　　“哔！”裁判的哨声响起，判罚拉西奇走步。

　　“拉西奇走步了？大概是因为刚刚起步的时候，脚步稍微滑动了一下！这种情况一般是不会吹犯规的，看起来今天的裁判执法比较严格啊。”解说员开口说道。

　　拉西奇则颇为不甘的将球扔到了地上。他脚步是滑动了一下，但却是在出球瞬间，按说这不能算做是走步，但裁判既然吹了走步，他也没有办法。

　　伊夫科维奇教练则是一副颇为懊恼的样子，塞尔维亚队刚刚要起势，却在被裁判的哨音给止住，这就像一集精彩的电视剧演到最精彩的时候突然插入到广告一样，观众们已经酝酿起来的情绪戛然而止，而再想把情绪调动起来，又需要新的一番酝酿。

　　“放慢节奏！”大姚冲着张冠喊道。多年在NBA中摸爬滚打的经验，让大姚有着出色的战术水准和应变能力，这足以让他成为赛场上的指挥者。

　　而张冠却早已经这么做了，科比的经验书带来的可不仅仅是比赛的技巧，更有着对比赛的精准判断，所以张冠也知道什么时候该快，什么时候该慢。

　　特奥多西奇有些焦急的望着张冠，他现在可是手感火热，巴不得赶快进攻，可张冠却在那里磨蹭磨蹭再磨蹭，眼看着将进攻时间消耗到了最后。

　　还剩下五秒钟，张冠开始起步；四秒钟，张冠变向；三秒钟，张冠再次变向；两秒钟，张冠跳起投篮；最后一秒，球进！一套动作一气呵成。

　　张冠用一个三分球还以颜色，双方的分差又到了9分。更重要的是这一球也打击了塞尔维亚队的士气。刚刚起势的塞尔维亚，像是被浇了一头冷水一般，心中那股熊熊怒火也冷却了好几分。

　　邓华德教练长出一口气，他原本以为中国队会遭遇到一场危机，甚至有可能被塞尔维亚队追平比分。但是现在看来，这场危机已经有惊无险的渡过了。

　　“你有没有感觉到，今天裁判的判罚尺度好像更偏向于我们一些啊。”邓华德悄声对身边的助理教练说。

　　“好像是这个样子，和上一场打土耳其的时候完全不一样。我猜这或许是国际田联对我们的一种补偿吧！”助理教练小声说道。

　　“补偿？”邓华德恍然大悟的点了点头，随后他意识到，有一个相对宽松些的裁判，对于中国队的年轻球员来说，或许是个难得的锻炼机会，至少年轻球员可以有更多犯错误的机会。

　　想到这里，邓华德一挥手，将他很看好的几位年轻球员叫过来，然后开始了一番新的“鸡血教育”。

　　……

　　中国队的领先优势又拉大到了两位数，这时候邓华德选择了换人，让主力球员下场休息一下，换年轻的替补球员上去，适应一下比赛。

　　10分的领先优势，让中国队的替补球员心中并没有太大的压力，年轻球员越是没有压力的放开了打，越是能够发挥出来自己的水平，所以中国队的替补球员表现的和小组赛中判若两人，他们打的更加积极，也更加的自信。

　　塞尔维亚队对此却有些不适应，两队在十天前才刚刚交过手，那一次中国队的替补几乎是被吊打的状态，塞尔维亚队只需要用比较简单的战术配合，就可以撕裂中国队的防线。而今天中国队的小伙子们却像是换了一个人，各个生龙活虎，无球的跑动也更加的频繁。

　　双方的比分交替上升，进入到第四节时，中国队依旧保持者8分的领先优势。

　　“张冠，三分球，再进！他已经拿到了31分！”

　　“阿联，强打维利茨科维奇，太可惜了，没有打进，不过造成了维利茨科维奇的犯规！两次罚球。”

　　“大姚，勾手，有啦！80比69，中国队的领先优势又一次的来到了双位数！”

　　所谓百足之虫死而不僵，塞尔维亚队毕竟是世界顶级的强队，在最后一节里，塞尔维亚发起了凶猛的反扑，甚至一度将比分迫近到了5分，而中国队方面，几位主力球员也都没有停下得分，他们还是挡住了塞尔维亚队的绝地反击。

　　“还有三分钟，11分的优势应该能守住吧！”张冠看了看比分牌，再看看身边的大姚，有些忧心的皱起了眉头。

　　大姚显得很累，他大口喘着粗气，表情上显得依旧严肃，而眼神中那一股痛苦的神情，却被张冠敏感的捕捉到。

　　“他在强撑！”张冠意识到了这一点。

　　大姚毕竟还没有完全恢复，自从复出以来，他还从来没有打过这么高强度的比赛，现在的他已经是强弩之末了。或许高强度的身体对抗，已经让他的脚伤有些吃不消了，所以他才会觉得痛苦。

　　“你该下去休息了！”张冠开口说道。

　　“还有三分钟，我还可以坚持。”大姚开口说道。

　　“我们还有决赛！我们还要打美国队，我们还要拿金牌。所以，你必须下去休息！”张冠接着说道：“场上有我在就可以了。”

　　大姚微微一愣，随后点了点头，他相信有张冠的存在，可以守住最后的三分钟。

　　中国队请求暂停，大姚缓缓的走到了替补席前，队医也第一时间走上前检查大姚的旧伤。

　　“还有三分钟，我们只要坚持住，就能够进入决赛！”邓华德开始滔滔不绝的向大家灌输心灵鸡汤，什么回忆过去、把握现在、展望未来，一番话说下来，让球员们心中颇受鼓舞。至于战术方面，邓华德只说了一句话：

　　“把球给张冠！”

　　……

　　现在的邓华德已经熟悉了中国队的终极战术，而张冠也没有令他失望。

　　比赛结束的声音响起，塞尔维亚队最终还是以79比88落败。

　　中国队史无前例的挺进世锦赛的决赛，他们所要面对的毫无疑问是世界上最强大的美国队——梦九队！


第409章 梦九队的复仇之战

　　早先结束的另一场半决赛中，美国队轻松战胜了立陶宛，杜兰特拿下了38分，统治了整场比赛，欧洲强队立陶宛在美国队面前毫无还手之力。

　　在此之前，梦九队被认为是最弱的一届梦之队，但现在看来，这支梦之队并不像人们想象中的那样，至少目前为止，还没有一支球队可以威胁到梦九队的霸主地位。

　　在世锦赛的舞台上，美国队已经有整整16年没有品尝到世锦赛冠军的滋味了。1994年的梦二队轻松的拿到了加拿大世锦赛的冠军，而在1998年的世锦赛上，因为NBA的停摆，美国队并没有组成梦之队，也没有一个NBA球员参与到世锦赛中，所以那一年美国队没有拿到世锦赛的冠军。

　　梦五队在2002年美国世锦赛上主场作战，最终只拿到了第六名，紧接着梦六队丢掉了雅典奥运会的冠军，梦七队在日本世锦赛上不敌希腊，梦八队则遭遇到了张冠的绝杀，可以说1994年以后，美国队只在悉尼奥运会上拿到了一个世界冠军。

　　这一届梦之队，虽然都是由年轻人组成，但这丝毫不影响他们对冠军的渴望，他们非常迫切的希望将一个冠军带回美国。

　　“小伙子们，我们在决赛的对手是中国队！”

　　这是沙舍夫斯基的开场白。

　　“中国队，太好了！”库里一脸兴奋地说道，视张冠为偶像的他迫不及待的希望比赛尽快的开始。

　　然而并没有人理会库里，在梦九队中，有多达四名控球后卫，只打了一年NBA的库里恰恰是排在第四的那一个。在他之前还有比卢普斯、罗斯和维斯布鲁克，所以现在的库里，在梦九队中只能算是饮水机管理员的角色。

　　库里有些尴尬的坐了下去，而沙舍夫斯基接着说道：“我想你们都知道，在两年前，我们输给了中国队，也输掉了奥运会的冠军。两年了，我无时无刻不再想着复仇，终于，我们的机会来了！梦之队洗刷前耻的机会来了！”

　　“你们还记得么？在出征以前，我们被称为有史以来最弱的梦之队，所有人都认为我们前进的道路上满是荆棘，所有人都认为我们的道路曲折难行。但我们用实力告诉全世界，我们是最强的！无论是什么对手，我们都会碾压般的胜利，包括接下来的中国队！”

　　“和两年前相比，中国队更强了，姚和易，你们应该都很熟悉，他们两人的存在让中国队拥有世锦赛上最强的内线组合，特别是姚，我虽然不知道他现在康复的怎么样，但只要是他出现在球场上，就是一个我们无法解决的存在，这一点在NBA的赛场上，经过了多次的验证。”

　　沙舍夫斯基说着，看了看自己的弟子，表情愈加的无奈，因为梦九队中的十二个人，没有一个可以抵挡大姚。

　　之前的梦八队中，好歹还有霍华德和布泽尔，而梦九队中真正的中锋只有一个泰森·钱德勒，一个在NBA中一直被大姚打爆的存在。

　　对于钱德勒来说，大姚可以说是他心中的阴影。两人第一次相识是在1998年美国业余体育联合会全美巡回赛上，当时大姚18岁，钱德勒16岁，然后钱德勒被完爆。之后进入到NBA后，大姚的高举高打的精准中投和10厘米的身高优势，只能让钱德勒望洋兴叹。每一次黄蜂队（现在的鹈鹕）遇到火箭，钱德勒都得依靠其他球员的协防才可以对付的了大姚。虽然钱德勒在面对大姚时的数据还算是可圈可点，但是他防不住大姚却是事实。

　　现场的钱德勒场均可以得到10分，但梦九队不缺乏善于进攻的人，也不需要钱德勒提供火力，他们需要的钱德勒的防守，当钱德勒防守都不靠谱的时候，真的很难让沙舍夫斯基有启用他的理由。

　　除了钱德勒之外，梦九队的大个子还有一个凯文·乐福。

　　打了两个赛季的乐福已经有了刷数据的苗头，场均14+11的数据看起来十分耀眼，但这时候的乐福防守水平可谓是惨不忍睹。一个二年级球员，指望他去防守大姚，无疑是痴人说梦。

　　沙舍夫斯基也觉得钱德勒和乐福都靠不住，所以在梦九队中，首发中锋是奥多姆。

　　现在的奥多姆还是NBA中的最佳第六人，去年年底才迎娶卡戴珊的他还没有被废掉，作为一个锋线球员，奥多姆同样有能力客串中锋和得分后卫，无论是得分、篮板、助攻、抢断，奥多姆的数据都非常的不错。所以奥多姆获得了沙舍夫斯基的信任，成为了梦九队的首发中锋。以奥多姆的身体素质，面对那些欧洲球队的中锋，虽然占不到什么便宜，但也吃不了大亏。在有人协防的情况下，奥多姆还是可以应付得来中锋的位置。

　　可现在要面对的是大姚，情况就完全不同了，沙舍夫斯基不能再将奥多姆放在中锋的位置上。

　　用奥多姆去防大姚，曾经有人试验过这一招，那就是“禅师”菲尔杰克逊。当时湖人队首发中锋拜纳姆完全防不住大姚，于是禅师就让奥多姆去打中锋，结果当然是非常不理想。

　　钱德勒、乐福和奥多姆都不能用，沙舍夫斯基一下子陷入了到无人可用的窘境，这也是让沙舍夫斯基第一个头疼的地方。

　　而第二个让沙舍夫斯基头疼的，当然是张冠。

　　“张冠不止会突破，还会投篮！”沙舍夫斯基想到这里，不由自主地叹道。

　　梦九队中的后卫有罗斯、维斯布鲁克、库里、埃里克·戈登以及比卢普斯。然而前四位的防守却都不靠谱，只打了一年NBA的库里显然是防守最差的那一个，戈登的防守水平也惨不忍睹。罗斯和维斯布鲁克已经表现出了超级巨星的潜质，但两人也只是打了两年的NBA，二年级生的防守能力，撑天也就是合格，距离优秀还差的很远。

　　沙舍夫斯基唯一能够指望的就只有比卢普斯。

　　比卢普斯好歹进过NBA的最佳防守二队，在防守方面要比那几个年轻的巨星强靠谱的多。也正因为如此，沙舍夫斯基的梦九队后，比卢普斯一直占据着一个首发的位置。

　　“让比卢普斯去防守张冠？”沙舍夫斯基还是有些心虚，他回想起在两年前的奥运会上，科比都没有能够挡住张冠进攻的步伐，论防守能力，科比要远强于比卢普斯，所以只凭比卢普斯一个人就想防得住张冠，看起来也是有些痴人说梦。

　　“中国队的锋线实力比较一般，实在不行，就让伊戈达拉协防！两个人防一个，总能防得住吧！”沙舍夫斯基默默的想道。

　　……

　　“梦九队的战术很奇怪，他们的阵容在一定程度上是放弃了中锋。之前的几场比赛中，他们的首发球员分别是奥多姆、杜兰特、伊戈达拉、罗斯和比卢普斯。这套阵容里根本就没有中锋，甚至连一个纯正的大前锋都找不到。”邓华德教练接着说道：“然而这个阵容所取得的效果却非常不错。”

　　“奥多姆只有2米08吧，或许还不到，真没想到他成了美国队中最高的那个人。”王士鹏开口说道。

　　“最高的是杜兰特，只不过那家伙死都不承认自己有七尺！”张冠开口说道。

　　“的确，我一会觉得杜兰特不比我矮。”阿联说到这里，笑了起来：“记得新秀赛季拍照的时候，我和他站在一起，杜兰特和我差不多高，我觉得我比他高的地方只有头发长一些。”

　　“真的？杜兰特和你差不多高？那都能打中锋了。可是他的技术却那么好！”周朋有些吃惊的瞪大了眼睛。

　　“所以他能够成为梦九队的核心！后卫的技术，前锋的身体，中锋的身高，这就是杜兰特！”邓华德接着补充道：“我们在梦九队中的头号强敌！”

　　……

　　梦九队中，只有比卢普斯、杜兰特和罗斯三个全明星球员，当然这指的是在2010年，而不是未来。除了他们之外，其他救命选手分别是威少、鲁迪·盖伊、伊戈达拉、格兰杰、库里、埃里克·戈登、乐福、奥多姆和钱德勒。

　　而在梦九队出征以前，就被专业人士罗列出了三大问题。

　　第一是球队的内线空虚。只有一个泰森·钱德勒算是纯正的中锋，这比之前的梦八队还要惨。

　　第二是球队的射手短缺，罗斯、戈登和盖伊三个人都是依靠突破横行于NBA，而年轻的威少和库里，现在还不像未来那么的变态准，即便是杜兰特，也被看做是一个经常打铁的“铁匠”。

　　第三点就是球员太年轻了，老将只有比卢普斯和奥多姆两个人，而球队的平均年龄也只有25岁。杜兰特、维斯布鲁克、库里、罗斯、乐福，全都只有22岁，这么年轻的球队，给人的印象就是缺乏经验。

　　无论是美国国内媒体，还是国际媒体，普遍看低梦九队。媒体认为一个缺乏内线、主要靠突破能力得分的梦九队，无法应对欧洲球队的联防；而年轻的球员也做不到欧洲传统强队的那种默契，即便是在游戏当中，梦九队的评分也只是B。

　　评分B当然不是第二档次，B上面还有B+、A-、A和A+，平分B只能算是第五档次，从这个评分上，也能够体现出大家对梦九队的不看好。

　　然而在杜兰特却奉献出“杀神”级的表现。在他的带领下，这支史上最水的梦之队，也成为了史上最被低估的梦之队。

　　梦九队的确很年轻，但是却代表着当时世界上最强的天赋。年轻球员的学习能力本来就比老球员好的多，参加大赛也可以让年轻球员快速的成长。像是中国队中的那些年轻人，都可以通过一场场比赛而获得大幅度的提升，美国队这些顶尖天赋的年轻人，成长的步伐就更加迅猛。所以梦九队越打越好，也越来越强。

　　这支梦九队的“凝聚力”也非常的棒，因为球队中没有超级巨星，球权的分享也更加的流畅，球员之间的配合也更加的默契。之前的梦八队中，科比虽然是老大，但詹姆斯未必会对他口服心服。而詹姆斯和安东尼之间，肯定是互相不服，谁都想要球权，再加上保罗、韦德和德隆，这三个人都需要球权，所以梦八队的球权分配是一件很头痛的事情。而梦九队则没有这种问题，球员之间愿意分享球权，使得梦九队的进攻更加的流畅。

　　而防守方面，梦九队也更加依靠团队，而不是个人能力。美国队一直都不屑于使用联防战术的，因为球员的个人能力太强了，一防一可以轻松的搞定对手。但梦九队却开始使用联防战术，再加上出色的身体天赋，即便是没有中锋，却让梦九队的防守做到了几乎无懈可击。

　　……

　　美国人本来是不太关注世锦赛的，一来是因为梦九队中没有超级巨星，对观众的吸引力大大降低；二来是因为美国队已经连续多届没有拿到世锦赛的冠军，美国人对此也没有什么期望；第三则是因为除了篮球以外，美国人还有很多其他的体育运动可以关注，这也分流了很多收视群体。

　　然而当决赛对手确定以后，美国的媒体却突然兴奋起来，世锦赛的话题也出现在了各大媒体的主要板块。

　　复仇！这个词显示是新闻媒体炒作的主题。两年前的奥运会，一群NBA超级明星组成的梦八队在最后时刻遭到了中国队的绝杀，而如今年轻的梦九队，要替自己的前辈们复仇！

　　复仇，永远是人们最喜欢的话题。在欧洲，从《基督山伯爵》的畅销，到《哈姆雷特》的封神，无不是以复仇作为主旋律。而相比起来东方的名著则没有那么含蓄，他们的复仇要更加的直接，当说书人讲述武二郎手起刀落宰了潘金莲时，总是会伴随着一阵叫好的声音。即便是到了当代，那句“莫欺少年穷”，也承载着无数读者对于复仇那一刻的殷切期望。

　　美国队的复仇之战，这个噱头足够的吸引人，也很快的将美国人的关注调动起来。全世界的球迷都想起了两年前，在奥运会的最后一天，中国队不可思议的战胜了强大的梦八队，张冠那一次绝杀之下，一脸震惊的科比成为了背景，那一幕是篮球史上永恒的景点。

　　时隔两年，两队再次相遇。张冠仍然是中国队的绝对核心，而美国队的十二名球员，却变成了另外的面孔。

　　梦九队能否为他们的前辈复仇？

　　每个人都期待着……


第410章 折戟

　　现场早已经是座无虚席，然而观众们并没有给予中国队友好的掌声，特别是当张冠登场后，观众席上更是出现了一阵喧杂的嘘声。

　　中国队淘汰了土耳其，自然不受主场球迷的欢迎。而张冠则成了主场球迷心目中，杀死土耳其队的罪魁祸首。

　　在这种情况下，主场球迷肯定是一边倒的支持美国队，国家队所面临的情况，和两年前的奥运会相比正好翻转过来。

　　美国队的首发阵容依旧没有变化，奥多姆出现在的中锋位置上，杜兰特和伊戈达拉打前锋，罗斯和比卢普斯是后卫。中国队的首发阵容也和前一场一个样，除了姚易两人，便是孙跃、王士鹏和张冠。

　　杜兰特已经连续两场拿到了30分以上，上一场半决赛对立陶宛的时候，更是拿到了38分，所以在比赛一开始，杜兰特毫无疑问的成为美国队的主要进攻点。

　　开场后的杜兰特手感颇佳，五投四中一个人独得8分，这还是在阿联防守的情况下。面对阿联，杜兰特还是选择了投篮，而没有进行突破，如果换做是一个矮一点、身体弱一点的防守者，估计杜兰特早就把对手突成了筛子。

　　阿联非常的郁闷，这不是他第一次面对杜兰特，而且今天的他已经很努力的在防守，却已经无法阻止杜兰特在自己头上得分。

　　作为同一年进入到NBA的球员，他们之间还算是比较熟悉的。而经过了三年，杜兰特已经是傲视群雄的NBA得分王，阿联却依旧不温不火，没有变成人们期待的那个样子。所以在面对杜兰特时，阿联非常迫切的想要有所表现。可惜的是今天的杜兰特依旧是那个神挡杀神、佛挡杀佛的状态，阿联的努力防守，却并没有取得什么效果。

　　比阿联还要郁闷的是奥多姆，出现在中锋位置上的奥多姆需要防守的对手是大姚，这是奥多姆再努力也无法防得住的存在，身高的差距让已经让奥多姆无所适从，大姚多样的进攻手段和更是让奥多姆看不到丝毫的希望。

　　奥多姆仿佛回到了去年的季后赛首轮，那时候湖人主教练菲尔·杰克逊曾经让奥多姆去防守大姚，结果奥多姆被打的灰头土脸，因为被大姚欺负的太惨，从那以后，奥多姆甚至有些抗拒出现在中锋的位置上。

　　大姚也是一人独得8分，但却是四投四中，百分之百的命中率。

　　今天大姚的进攻欲望非常的强烈，打的也果断坚决，可以看出来，面对美国队，大姚迫切的想要获得一场胜利。

　　比分来到了8比8，双方谁都没有占到便宜，这时候沙舍夫斯基率先进行了换人，用钱德勒替下了奥多姆，显然是准备加强一下对大姚的防守。

　　钱德勒好歹是一个正牌的中锋，虽然依旧防不住大姚，但要比奥多姆防守强很多，至少能够给大姚造成一些压力。

　　张冠则果断的接过了进攻的大旗。

　　面对比卢普斯，张冠第一次进攻就选择了直接突破。

　　比卢普斯曾经两度进入到NBA第二防守阵容，当年他所在的底特律活塞队，更是一支以防守为核心的球队，所以比卢普斯对于自己的防守水平还是很自信的。

　　然而张冠却给比卢普斯上了一课。假装突破、急停、突然发力再突破、变向、加速，一套动作下来，比卢普斯只能眼睁睁的看着张冠从自己身旁窜过去。

　　比卢普斯有一种想骂人的冲动，张冠的这一套动作的难度并不大，任何一个后卫都能够完成，但是同样的动作，到了张冠这里，速度却到了极致，比卢普斯甚至觉得，自己的脑子能够跟得上，但身体却有些来不及做出反应。

　　这种突破和那种凭借着强壮身体硬冲不一样，张冠的这种突破还属于技术性突破的范畴，然而在比卢普斯眼中，这种靠身体秀技术的，是最令人感觉到郁闷的。这种打法仿佛是在告诉防守者，我的身体素质比你强，我的技术也比你强，若是一些心理脆弱或是经验不足的防守者，可能很快的会被张冠摧毁信心。

　　比卢普斯当然不是没有经验的年轻人，他也没有那么容易失去信心，只不过这一球也让比卢普斯意识到，他一个人恐怕是真的防不住张冠了，他需要队友的协防。

　　……

　　美国队财大气粗，他们不像其他队伍那样只有一套主力阵容，美国队的替补席上坐着的也都是实力顶尖的球员。杜兰特算是美国队中上场时间比较多的一位球员，但是他场均也只是有23分钟的出场时间，事实上美国队中没有一个球员的平均出场时间超过25分钟，而其他各队的主力球员，场均时间都在30分钟左右。所以上半场刚刚进行过半，杜兰特就被换下了场，由格兰杰顶替了杜兰特的位置。

　　没有了杜兰特，其他球员要更多的承担起进攻的重任，罗斯也获得了更多的球权。

　　上个赛季的罗斯场均得分已经超过了20分，而下个赛季，他的场均得分将要超过25分。虽然他的三分球命中率有些惨不忍睹，还不到三成，但是他的总命中率却接近五成，总体来说罗斯的得分效率还是很高的。

　　美国队一次挡拆换防后，罗斯对上了张冠。罗斯毫不犹豫的选择了突破，这是他最擅长的进攻方式。

　　变向，连续的变向，交叉运球突破，罗斯无愧于“脚裸终结者”的称号。现在的罗斯年轻，而且没有遭遇过什么大的伤病，他在突破中总是可以将对手晃开，至少目前现役的NBA球员当中，罗斯的变向能力是最强的。

　　面对张冠，罗斯不敢有丝毫的松懈，他将自己的能力发挥到了极致，然而张冠却始终挡在他的面前，无论是罗斯如何的去交叉运球，如何的去连续变向，依旧无法突破张冠的防守。

　　“竟然能够挡得住我！”罗斯心中升起了一股争强好胜之心。作为2008年的状元秀，他第一天进入到NBA就被给予了厚望，而且选中他的还是芝加哥公牛队，这更是让他披上了一层“乔丹继承人”的光环，罗斯也一直坚信，总有一天，自己可以成为联盟中的超级巨星，他要像乔丹那样，建立起自己的“公牛王朝”。

　　而今天，越是无法突破张冠的防守，罗斯就越是希望可以突破，他仿佛忘记了还有其他的队友可以支援自己，他的脑海里只有一对一和张冠单挑。

　　若是几年后的罗斯，或许不会这么做，自己粘球不理会队友，可不是一个合格的球队领袖该做的事情。但现在的罗斯只打了两年的NBA，无论是经验还是心智都不成熟，在公牛队的时候，无论是教练还是队友，也都任由罗斯的性子，此刻的他执着的想要战胜张冠。

　　“罗斯太粘球了！”沙舍夫斯基眉头皱起，而此时球场上，美国的其他队员也都不在跑动，所有人都站在那里，看着罗斯和张冠的单挑。

　　八个人看着两个人单挑，这种情况在NBA中很常见，核心球员单挑，甚至可以算是一种美国的篮球文化，然而这却是沙舍夫斯基最不希望看到的情况。如果是梦八队，沙舍夫斯基倒是乐意放任球员去单挑，科比、詹姆斯、安东尼、韦德、保罗……梦八队中几乎每一个人都是单挑的好手。然而梦九队却不同，这些未来的巨星还太年轻，即便是杜兰特，沙舍夫斯基也不会过多放任他去和对手一对一。

　　果然，在张冠的防守下，罗斯耗尽了进攻的时间，当倒计时即将结束的时候，他无奈的选择了跳投，这是他最不靠谱的进攻方式。然而张冠却连这种不靠谱的进攻机会都不给他，直接起跳一巴掌将球煽了下来。

　　沙舍夫斯基一脸的难堪，下一次“死球”的时候，他将罗斯换下了场，换上了威斯布鲁克。

　　……

　　“嗖！”

　　张冠人影一晃，比卢普斯一步没站稳，险些被晃倒在地，他不由自主的用手一支地面，而张冠却已经拥有了一个空位投篮的动作。

　　只见张冠起手投篮，而这时候，威少已经用最快的速度冲上前去，高高跳起准备封盖张冠。

　　威斯布鲁克可以说是现役的控球后卫中身体素质最强悍的一个，如今的他刚刚打了两个赛季的NBA，技术还远不如未来那么的纯属，也更依靠身体去打球。就比如这次的补防，换做是其他的后卫，未必能够这么及时的扑过来，但威斯布鲁克强悍的身体却可以做到这一点。

　　“吃我一冒！”威少面露狰狞。

　　然而张冠的手却停在了半空中，篮球则继续抓在张冠的手中。

　　“糟糕，假动作！”威斯布鲁克意识到了这一点，想要收手却已经来不及了。

　　张冠则迎着威斯布鲁克跳了起来，他准备在威少身上骗一个三加一。

　　威少也意识到了这一点，如果真的被张冠碰到，就算是不进球，也是一个三次罚球，而进球的话，更有可能是三加一，同时威少还得背上一次犯规。

　　下一刻，威少的身体在空中扭曲起来，他强行的避过了张冠的“碰瓷”。

　　“被他躲过去了，不愧是威斯布鲁克，身体在空中，已经完全失去了支撑点，却仍然可以进行躲闪，换做是其他球员的话，肯定会被我打一个三加一的。”张冠有些佩服威少的个人能力。但佩服归佩服，该得的分还是要得的，只见张冠三分球出手，篮球空心入网。

　　“嘭！”旁边的替补席上传来了一阵喧闹，那是威少引起的。威少刚才在空中的动作虽然强行躲开了张冠，但他的身体也失去了平衡，直接摔在了旁边替补席的椅子上，弄了一片人仰马翻。

　　威少没有任何迟疑，一个翻身站了起来，准备重新回到赛场，然而裁判却上前阻止了他，美国队的队医也提着药箱走了过来。

　　“怎么了？”威少有些不明所以。

　　“你受伤了！”队医指了指威少的头。

　　威少用手一摸，发现头上湿漉漉的，他一看自己的手，却发现手上已经沾满了血迹，这是刚才摔在替补席上，不小心碰破了头。

　　根据规则，球员身上一旦见了红，就必须要下场接受治疗，所以威少必须要在场下止住血后，才可以从新上场。

　　美国队只能再次换人，对于沙舍夫斯基来说，这是一次计划外的换人，威少上场只打了不到两分钟，就被迫下场，这对于沙舍夫斯基来说有些太不划算了。

　　沙舍夫斯基将目光投向了替补席，库里马上表现出一副跃跃欲试的样子，显然很希望上场参赛。

　　然而沙舍夫斯基第一时间否定了库里，现在的库里，进攻不比其他的替补球员强，但防守却是一个大大的漏洞，除非是张冠不在场上，否则的话沙舍夫斯基是绝对不敢讲库里换上场的。

　　“埃里克，你上场！”沙舍夫斯基没有理会库里失望的表情，而是直接把埃里克·戈登从替补席上叫了起来。

　　戈登虽然矮了一些，但胜在身体强壮，防守虽然谈不上多好，却非常的卖力，而且敢于和对手贴身肉搏，在沙舍夫斯基眼中，库里和戈登二选一，等于是瘸子里面拔将军，只能选一个不那么差劲的。

　　此时乐福也已经顶替了伊戈达拉，美国队的阵容当中，除了比卢普斯之外，其他四名首发球员都已经下去休息。从这点足以看出，沙舍夫斯基对于比卢普斯的信任。

　　而中国队方面，大姚、阿联和张冠这三名主力还都在场上，这倒不是邓华德教练不想换人，而是压根不敢换人，中国队三名主力在场的时候，双方的比分还能够相持的住，如果将三个人换下去的话，中国队可能很快就崩盘了。

　　直到第一节还剩下最后两分钟的时候，邓华德才开始换人，而美国队也利用最后的两分钟，迅速的拉开了比分，最终以25比19，领先了6分。

　　第二节刚一开始，威少的突破就打了一个二加一，说话盖伊跳投命中，美国队练得五分，瞬间将分差拉大到了两位数。

　　梦九队的替补球员和首发球员之间的差距并不大，但中国队的替补却要比首发差了太多，邓华德无奈之下，只得重新换上了大姚和张冠。两人上场之后立刻带领中国队打出了一波9比3的小高潮，将比分缩小到了5分。

　　然而邓华德的脸上却没有任何欣喜的样子，他很担心大姚的体力和脚伤无法撑得住这么高强度的比赛。

　　世锦赛中，第一节和第二节之间的休息时间是120秒，所以满打满算，大姚在刚刚只休息了五分钟多一点，这点休息时间对一个腿伤还没有完全康复的人来说，实在是太少了。更何况这次大姚面对的是钱德勒和乐福，是NBA首发级别的中锋，无论是身体对抗的激烈程度，还是对体力的消耗，都要大得多。

　　……

　　“喝！”大姚迎着乐福，一记双手暴扣，同时还造成了乐福的犯规。

　　“姚哥今天看起来很兴奋啊，平时他打球是很少大叫的。”替补席上的王士鹏开口说道。

　　“是啊，第二节才打到一半，他都已经得到17分了，全场最高，今天姚哥肯定能上三十分了。说不定还有机会拿到四十分呢！”

　　然而球场上，大姚却大口喘着粗气。虽然在场面上，他全面的压制住了乐福，但是他的体力也消耗了很多，他脚上的重伤，也隐隐作痛。

　　如果是在其他的比赛中，或许他早就要求下场休息了，但今天不同，今天是世锦赛的决赛，是他最渴望得到了胜利。

　　“嗖！”加罚命中，大姚的得分也来到了18分。

　　紧接着，他快速的跑回后场，准备进行防守，而他才刚刚站好位置，奥多姆就持球突破到了他的近前。

　　大姚伸开双臂，如同一座高山挡在了奥多姆面前，奥多姆甚至完全看不到篮筐的位置，他不得不停下了球，与此同时，他眼角的余光看到了伊戈达拉。

　　奥多姆手腕一抖，将球传给了伊戈达拉，伊戈达拉接球后没有犹豫，直接选择了投篮。

　　伊戈达拉的投篮姿势很漂亮，可惜的是这一球并没有投进。

　　“篮板！”伊戈达拉大叫一声，乐福已经在第一时间冲了上去。

　　乐福的篮板效率非常的不错，虽然有人质疑他是数据刷子，但多次拿到30+20这种超大号的两双，也足以证明他在篮板上的实力。

　　面对大姚，乐福没有退缩，他迎了上去，准备拼抢这一个进攻篮板。

　　两人同时向着篮球冲去。乐福身高没有优势，却跳的很高。而大姚的身高虽然有着绝对的优势，却跳不起来。这一球，两人是半斤八两，几乎同时碰到了球。

　　“啊！”大姚高喊一声，奋力的抓下了篮板，紧接着将球抛给了张冠。

　　张冠毫不犹豫的带球冲刺，头上抱着纱布的威少和比卢普斯两个人同时回防。

　　“二打一！”解说员高声喊道。

　　更快一些的威少已经迫近了张冠，他甚至做好了盖帽的准备。

　　“张冠太快了，不要犯规！”比卢普斯的声音响起。

　　威少顿时一犹豫，他意识到如果自己犯规的话，很可能会造成二加一，于是威少在最后关头收了手。

　　无人阻挡之下，张冠两分打进。

　　“38平！我们终于追平了！”中国队的替补席上一阵欢呼。第二节比赛的时间还剩下三分多钟，现在将比分追平，至少能保证上半场不会落后太多。

　　后场的篮板下，大姚望着这个比分，一脸欣慰的笑容。

　　“看起来我只能陪你们走到这里了！张冠，接下来要交给你了。”

　　下一刻，他痛苦的坐在了地上，捂着自己的脚。

　　大姚旧伤复发！

　　中国队阵前折戟……


第411章 除非出现奇迹

　　巨人没有被对手所击倒，却倒在了伤病的面前。

　　在之前的几场比赛当中，大姚的连续出场时间和上场时间，都是有所限制的，所以脚伤的问题并没有显现出来。但进入到淘汰赛阶段，大姚的上场时间不断的增加，在对阵土耳其和对阵塞尔维亚时，他的出场时间已经达到了三十分钟，这也超出了他身体所能够承受的时间范围。

　　而面对美国队时，和大姚对位的是NBA首发级别的内线，钱德勒和乐福，虽然不是NBA顶尖的中锋，但也有着一流中锋的水平，这种高强度对抗终于让大姚不堪重负。

　　看到大姚那副痛苦的表情，中国队的替补席上陷入了一片死寂当中，这显然是他们最不愿意看到的一种情况，再联想到他之前经历过那么大的一场手术，几乎所有人都意识到，或许今天的大姚，会因此而退赛。

　　这对于中国队来说，可以说是一件天崩地裂的事情。

　　美国队方面，沙舍夫斯基如释重负般的松了一口气。

　　梦九队没有出色的中锋，所以沙舍夫斯基才被迫使用小个阵容，可以说梦九队最怕的就是遇到世界顶尖的中锋。而今天的比赛也是证明了这一点，上半场还没有结束，大姚就在梦九队身上拿了18分，眼前着整场比赛要冲着40分去了，而梦九队毫无办法。现在大姚突然受伤，沙舍夫斯基也无需为中锋的事情头疼了。

　　“真是天助我也！大姚的看起来并不是扭到了那么简单，这更像是旧伤复发，十有八九会退赛的！没有大姚的存在，我们也不用担心内线的威胁，小伙子们可以放心的突破了！”沙舍夫斯基看了一下自己的替补席。

　　美国队的替补席上，能投篮的没有几个，但优秀的突破手却是一抓一大把，面对一个缺乏大中锋的中国队，美国队的突破手终于有了发挥作用的地方。

　　大姚被搀扶着走进了球员通道，接受队医的检查，比赛则继续进行。

　　沙舍夫斯基果断的进行了换人，换上了好几个突破手，美国队的战术也瞬间进行了调整。

　　上半场最后的三分钟里，美国队凭借着强大的突破能力连续得分，打出了一波8比3的小高潮，以46比41，领先五分结束了上半场。

　　……

　　更衣室中，邓华德教练面色凝重。

　　在一分钟跟前，队医已经将大姚的伤情告知了邓华德，虽然还没有经过仪器的检查，但从初步检查后的症状看，大姚的伤情不容乐观，甚至有可能要再次进行手术。而伤势具体有多么的严重，要等到核磁共振检查之后才可以确定。

　　但现在能够明确的一点是，下半场的比赛中，大姚已经不可能上场了。

　　“姚的情况很严重，比我们想象中严重了太多，这场比赛，他根本就不具备上场的可能性。我想他为了上场，向我们隐瞒了伤情。”邓华德想到这里，并没有责怪大姚的意思，反而是轻声叹道：“休斯顿火箭队大概会骂死我吧！”

　　失去了大姚，中国队也失去了内线的支柱。面对钱德勒和乐福组成的双塔，再加上奥多姆的补充，中国队已经在篮下失去了优势。

　　如果是一个善于战术的教练，或许早已经用中场休息的时间调整出新的战术，然而战术却是邓华德的短板，此时的他像是一只无头苍蝇一般，不知道该如何安排，他找不到获胜的方法，更看不到胜利的希望。

　　“败了，最终还是败了！”邓华德想到这里，有些无奈的叹了口气。身为一个美国教练，邓华德最能体会到美国队的强大，也最了解沙舍夫斯基的那种化腐朽为神奇的能力。

　　球员比不过人家，教练的水平也比人家差一个档次，还失去了最主力的球员。这一刻，邓华德心底已经认输了。

　　……

　　十五分钟的中场休息很快就结束了，球员们重新回到了场上。

　　沙舍夫斯基审视着中国队的替补席，认真的看过每一个人，最终并没有发现大姚的身影。

　　“大姚没有出现，看起来他的伤情很严重，已经无法上场比赛了。大局已定！”沙舍夫斯基长出一口气，然后露出一副气定神闲的样子，他甚至很随意的将战术板放到了一般，仿佛是在告诉全世界，现在已经没有安排战术的必要性。

　　转播镜头给了双方教练一个特写，相比起沙舍夫斯基的气定神闲，邓华德则是一副苦大仇深的表情，即便是隔着电视屏幕，都能够感觉到邓华德心中的那种苦涩。

　　……

　　“我们刚刚得到的消息，姚的即将在比赛结束后前往医院，接受核磁共振的检查，下半场比赛中，他已经不可能上场了！”ESPN的解说员接着说道：“对于中国队来说，这真是一个糟糕透顶的消息，我想这场比赛的结果已经没有了悬念，我们或许可以提前恭喜美国队，获得了本届世锦赛的冠军。”

　　“不知道下半场的比赛里，中国队会做出怎样的调整呢？如果我没有猜错的话，张冠会成为的中国队在下半场的主攻点。不知道他能不能像两年前的奥运会，贡献出的神奇的一幕，带领中国队实现翻盘？”另一位解说员开口说。

　　“只靠张冠？这恐怕有些困难。中国队里面除了易之外，其他球员的水平和美国队差的太远，张冠就算是再厉害，也是独木难支！难道他一个人可以战胜的了一支美国队？我可不这么认为。即便是张冠可以疯狂的砍分，最终也只是让中国队少输一些罢了。”

　　“说的没错，中国队想赢，除非是出现奇迹！”

　　……

　　国内已经是凌晨的三点多了，能够在凌晨还留在电视机前的，无一不是铁杆的球迷。

　　小李关上了电视，戳手戳脚的走进了卧室，然后爬上了床。

　　但是他上床时候的声响，还是吵醒了自己的女友。

　　“比赛打完了？谁赢了？”女友睡眼惺忪的翻了个身，开口问道。

　　“没打完，不过赢不了了！”小李叹了口气：“大姚伤退了。”

　　“他又受伤了？不是说他伤才刚刚好么？”女友开口问。

　　“没完全康复呗！哎，实在是太可惜了，大姚下去之前，双方还是平手的，继续打下去还有一拼，现在的话，输定了！”小李开口说道。

　　“不还是有张冠么？”女友含糊不清的问，显然又要进入到梦乡。

　　“张冠？他一个人怎么可能打得过整支美国队？除非是出现奇迹！”小李长叹一口气，闭上眼睛准备睡觉。

　　……

　　央电体育频道的导播室，此时有十名工作人员都在忙碌的加班当中。

　　但凡有重要的比赛，加班是必不可少的，而今天又是中美大战，所以除了解说员和解说嘉宾之外，导播、剪辑师，乃至负责体育频道的主管，都没有回去休息。

　　负责采集收视率的工作人员匆匆的跑了进来：“主任，收视率降到1.202%了！”

　　“降的这么快？刚才不还是超过1.5%的么？这等于是一下子少了五分之一的观众啊！”主任开口说道。

　　2010年的央电体育频道收视率的排行当中，只有两个节目的收视率超过了2%，分别是世界杯开幕式和世界杯四分之一决赛德国VS阿根廷。但这两个节目都是在十二点以前的，就比如德国对阿根廷的比赛，是晚上十点，这对于球迷来说是一个非常好的收看时间。

　　而凌晨的比赛当中，即便是世界杯的决赛，荷兰对阵西班牙，收视率也只有1.3243%。所以男篮世锦赛决赛超过1.5%的收视率，已经是一个非常可怕的数字了。

　　如今的收视率虽然降到了1.202%，但依旧比的上NBA全明星赛的收视率，再考虑到现在是凌晨三点，或许体育频道已经可以开瓶香槟庆祝一番了。

　　“可惜了，如果大姚没有受伤的话，收视率肯定会保持在1.5%以上吧！没办法啊，一场必定会输掉的比赛，观众们不想去看也是正常的。现在我们还想赢的话，除非是有奇迹发生！”台长摘下了眼镜，揉了揉眼睛，靠在椅子上开始闭目养神。

　　……

　　杜兰特一脸轻松的样子，当他看到中国队的替补席上少了一个最高大的身影时，他就知道，这场比赛已经成功拿下了，美国队将获得冠军。

　　自从1994年起，美国队已经连续三次在世锦赛中折戟沉沙。而从2000年悉尼奥运会后，美国队也从来未没有拿到过世界冠军，而在今天，在杜兰特的带领下，美国队即将再次回到世界冠军的宝座上。

　　此时的杜兰特不由自主的想起了自己的前辈们，艾弗森领衔的梦六队、03黄金一代组成的梦七队、以及那支拥有多为超级明星的梦八队，他们都没有为美国队拿到一个世界冠军，而在今天，前辈们没有做到的事情，他杜兰特却做到了！

　　“我会成为历史上最伟大的球员，而今天的世锦赛冠军，只是一个开始！接下来，将要开启属于我的篮球时代！”杜兰特兴奋的攥了攥拳头。他联想起一个又一个名字，那些人曾经是杜兰特的偶像，而今天，那些曾经的偶像们没有做到的事情，他却做到了！

　　NBA的总冠军，对于这些年轻人来说或许非常的遥远，他们当中的绝大多数人连季后赛的经验都没有。所以一个世锦赛的冠军，足以勾起这群小伙子最原始的渴望情绪。

　　他们带着这种渴望，走上了球场，准备迎接属于他们的冠军……


第412章 比分反超

　　邓华德站在场边，他能够感受的到，双方的士气已经出现了明显的差异。美国队是士气正盛，他们的替补席上也是有说有笑；而中国队的球员却好似丧家之犬，替补席上满是压抑与阴沉的气氛。

　　邓华德觉得，自己不能什么都不做，至少应该给自己的队员鼓鼓劲。虽然他在战术调整方面，比沙舍夫斯基差了好几个档次，但是在鼓舞士气方面，邓华德绝对是世界一流的水平。

　　只见邓华德拍了拍手，冲着替补席上的队员说道：“你们为什么这么沮丧，难道你们觉得输给美国队是一件很丢人的事情么？全世界都输给了美国队，我们输球难道不是很正常的事情么？”

　　中国队替补席上的球员纷纷抬起了头，经过邓华德这么一提醒，大家突然觉得也是这么一个道理，美国的篮球水平有多么的强大，大家都心知肚明，世界上其他国家的队伍都不是美国队的对手，那么自己输给美国队，也是再正常不过的了。

　　“教练，我没觉得输球会丢人，我只是觉得心里有些难受，有些不甘心！”周朋开口说道。

　　“不甘心能改变输球的结果么？”邓华德反问道，他话语顿了顿，接着说道：“你们都还很年轻，还有着大好的未来，与其在这里自怨自艾，不如给我想一想，一会上场的时候，该如何好好打球！”

　　邓华德指了指球场，接着说道：“全世界都在关注这一场比赛，特别是美国人，他们也在关注梦九队的表现。我可以肯定的是，有很多的NBA球队老板、球队经理、球队教练和球探正在观看这一场比赛，你们应该知道这意味着什么吧？”

　　邓华德的话让不少年轻球员心头一震。对于这些年轻人说，进入NBA是遥不可及的梦想，他们渴望进入到NBA打球，哪怕是坐在替补席最末端看饮水机挥舞毛巾也好，但他们却连敲门砖都没有。除非他们能够表现的向姚易那么的出色，否则是不会吸引到NBA的关注的。

　　而今天的比赛，却可以看做是一次机会，是一块敲门砖，只要是能够表现出色，说不定会被NBA的球队看重，然后有机会进入到NBA当中，哪怕是只有百分之一的可能性，哪怕只能够得到了一个训练的机会，也值得这些年轻人去拼一把了。

　　相比较起来，那几个年纪偏大的队员不会有这种想法，NBA岂是那么容易进去的？但几位年轻球员明显是受到了邓华德这位美国教练的蛊惑，一个个都变得跃跃欲试起来，刚刚还士气低落的他们，转眼间就像是一只只看到红裤衩的小牛犊，恨不得冲上去狠狠拱一拱。

　　看到球员表情的变化，邓华德长出一口气，他扭头望向赛场，恰好看到一个熟悉的背影。

　　“漂亮，这投篮真的很漂亮！”

　　……

　　“三分球，打进！张冠又投进了一个三分球，将分差迫近到了两分！”解说员大声喊道。

　　威斯布鲁克颇为不满的撅了撅嘴：“看起来张冠还没有放弃啊！那就让我们打得你放弃吧！”

　　想到这里，威少和罗斯互相交换了一下眼色。

　　“威斯布鲁克突破，漂亮，两分打进！”

　　进球后的威斯布鲁克面带笑容，而中国队的防守不力。

　　美国队将罗斯和威少两个人都放在了球场上，而张冠只能防守其中一人，这也就使得另一个人可以轻松的突破得分。

　　“威斯布鲁克好强啊！只是刚一接触，就被他顶开了，然后迎着防守球员上篮，姿势都没有半点儿的变化，我们的后场球员，除了张冠之外，真的没有人能够放的住他啊！”邓华德站在那里，显得有些迷茫。

　　然而十几秒钟后，张冠用一记急停跳投进行了回击。

　　“进了！”刚刚还在为威少感叹的邓华德兴奋的挥舞着双拳。

　　……

　　“嗖！”张冠投篮后看都没看，直接向回跑去。

　　“唰！”篮球应声入网。

　　“三分球又进！张冠连续打进了三记三分球！50比51，美国队只领先1分了！我想现在老K教练应该叫暂停了吧！”解说员说话的同时，镜头对准了替补席上就坐的沙舍夫斯基。

　　沙舍夫斯基依旧是那副气定神闲的样子。

　　“投吧投吧，不怕你投篮，反正你不可能一直保持着这么高的命中率。只靠投篮，是不可能获胜的。”沙舍夫斯基默默想道。

　　投篮投不死人，这是篮球界中的一种共识，沙舍夫斯基也颇为认可这一点。当然这种认可是基于事实的，在未来那支勇士队出现以前，几乎所有的篮球教练都觉得，只靠投篮是赢不了比赛的。而当勇士队真的依靠投篮拿下总冠军时，无数的篮球专家才明白，原来投篮是真的可以投死人的。

　　张冠连续投进了三次三分球，这证明他手感火热，然而沙舍夫斯基却没有叫暂停。

　　或许是受到张冠的影响，威少这一球打的有些急躁，上篮的途中遭到了大致的干扰，球在篮筐上转了两圈后偏出。

　　“回防！”杜兰特大喊一声，率先向着后场跑去。

　　美国队的速度优势在此时发挥出来，即便是刚刚还站在篮下拼抢篮板的乐福，此时也快速的向回奔跑。

　　年轻人的优势就是跑的快，大致刚刚将球传给张冠，对面的美国队就已经布置好了防线。

　　“没有快攻机会了！”张冠迅速的稳定下来，然后冲着队友喊道：“慢慢来，不要着急，打进这一球，我们就反超了！”

　　美国队的防守很具有压迫性，除了张冠之外，其他人无论是谁拿球，美国队的球员就会紧紧的贴上来，进行近距离的身体对抗。中国队的身体天赋上哪里比得上美国队的这一群天才青年，基本上一拿球就停下来，完全打不出运动战。

　　好在有张冠，当张冠持球的时候，美国队还是不敢逼的太近了，他们还是很忌惮张冠的突破，生怕被张冠一个加速突破过去。

　　“张冠，再投！哎呀，偏了！”

　　沙舍夫斯基脸上浮现出了一缕微笑。

　　“我早就知道，投篮命中率会有下降的时候！你不可能每一球都投进。”

　　篮下，几位内线球员为了拼抢篮板而挤成了一片，然而篮板却最终落在了乐福的手中。

　　乐福毫不犹豫的将球向着前场一甩。这算是乐福的绝技，抢篮板后直接把球甩前场，他的助攻基本上也是依靠这一招刷出来的。

　　美国队也已经习惯了乐福这一招，罗斯早已经起步，向着前场跑去。而张冠则是紧跟其后。

　　“张冠？回防的挺快啊！可惜你已经来不及了！”罗斯伸手准备接球。

　　就在这时候，张冠猛的跳起，直接将球在空中篮下。

　　“竟然被张冠抄到了！”罗斯心中一阵诧异，而更让他诧异的是，张冠落地之后，几乎没有任何停歇，直接运球向反方向冲去。

　　“什么？这不可能！他是如何做到的！这不是人类可以完成的动作！”罗斯大吃一惊。

　　然而罗斯却做不到张冠这样，突然向反方向跑动。

　　前场五打四，张冠用一记抛投，顺利的打进了这一球。

　　“52比51，反超了！我没看错吧！中国队竟然反超了！”


第413章 一打五

　　沙舍夫斯基表情大变，他再也没有刚才的气定神闲，猛的从座椅上站了起来。

　　“怎么会这样？被反超了！”沙舍夫斯基一时间还没有完全反应过来，他本以为大姚伤退之后，美国队会迅速的将比分差距拉开，摧枯拉朽的获得胜利。

　　然而结果却没有按照沙舍夫斯基的剧本在走，美国队非但没有拉开差距，而是被中国队反超了一分。

　　如果放在平时，一分的差距完全可以忽略不计，但此一时彼一时，原本心理上处于劣势的中国队，突然发现即便是失去了大姚，球队仍然可以反超比分，这毫无疑问代表了中国队仍然有获胜的希望；反观美国队，本来以为可以碾压获胜了，可几回合打下来却被反超了比分，这种士气上的打击是非常严重的，特别是对于年轻的球员来说，肯定是会对自己产生怀疑，甚至会影响到接下来的比赛心态。

　　“暂停！”沙舍夫斯基果断的叫了一个暂停，他也是没有办法的事情，如果是梦八队，沙舍夫斯基根本就不用叫暂停，他相信球员自己可以调整过来，但沙舍夫斯基却不相信梦九队的年轻球员会有这种能力。

　　这些年轻人虽然代表着NBA中的最强天赋，但还没有习惯去赢球。比如杜兰特和威少，在上个赛季才刚刚带领雷霆队回到季后赛；而罗斯所在的公牛，如今才算是刚刚完成了重建；乐福带领下的森林狼还是一支鱼腩球队；伊戈达拉所在的费城76人，最近几年的战绩也一直是不温不火。可以说除了比卢普斯和奥多姆这两位手握总冠军戒指的球员之外，其他绝大多数球员还并不习惯胜利。

　　梦九队的年轻人在选秀的时候，几乎都是前十乃至前五的顺位，罗斯是状元、杜兰特是榜眼，而能够选到靠前顺位的球队，自然都是战绩比较差的球队，所以这些天赋卓绝的年轻人在进入到NBA后，首先面对的是三四年的弱旅生涯，输球对于他们来说已经习惯了，所以他们虽然拥有领袖的潜质，却不懂得如何去帮助球队获胜。比较典型的就是乐福，个人的数据可以刷的飞起，但是却始终无法将森林狼带入季后赛中。

　　这也是沙舍夫斯基最担心的地方。当比分领先的时候还好说，年轻人可以越打越顺，当比分落后的时候，或者是丧失了信心的时候，年轻人却不懂得胜利，反而会像在NBA中那样，化身为一个“数据刷子”。

　　而现在，随着张冠的这一次反击，梦九队的球员中已经有人出现了丧失信心的苗头，沙舍夫斯基果断的叫了一个暂停。

　　……

　　罗斯浑浑噩噩的走到了替补席旁，他脑海中还在回忆刚才张冠的那次空中拦截。

　　“那么快速的奔跑中突然跳跃抄球，落地的同时马上反方向发力，张冠是怎么做得到的？他的膝关节能受得了？他的踝关节能扛得住？这得是多么强悍的身体能够完成这种动作！至少我做不到这一点。我本来以为张冠只是比我速度快一些，只是投篮比我准一些，没想到在身体方面，我也不如他！”

　　罗斯摇了摇头，作为一个时间顶尖的突破手，他当然知道张冠刚才的那种动作，几乎是人类不可能完成的。那么快的速度之下，还是跳跃后的落地，膝关节和脚踝在落地的那一刻会受到比较大的压力，正常人这个时候都会做出一个向前的动作进行缓冲。

　　而张冠在落地的时候却进行了一次反方向的移动，这也就意味着他的身体在克服惯性的同时，还要向反方向发力，先不说一般人能不能做得到，即便能做得到，膝关节和脚踝也未必能够承受得了这种力道。

　　罗斯旁边，威少的表情同样凝重。

　　威少的身体素质在NBA的后卫当中，可以说是最好的，然而他同样被张冠刚才的那种个动作给震撼住。他扪心自问，同样的动作，即便是自己可以做出来，也绝对不敢去尝试。

　　“刚才那个动作太危险到了，张冠是真的不怕受伤么？还是他对自己有着绝对的自信？”威少下意识的看了看中国队的替补席，此时他已经感觉到，论实力而言，张冠的确要优于自己。

　　不知不觉间，罗斯和威少都将自己放在了一个弱者的位置，这是在NBA当中也未曾发生的事情。这两个人可都是NBA中的天之骄子，从来不会觉得自己比别人弱，而在今天，张冠却给他们两个人种下了一颗种子，一颗弱者的种子。

　　……

　　对于张冠来说刚才那个并不是常规的动作，偶尔用一次也就罢了，经常使用的话肯定会受伤，毕竟他是人而不是钢铁，即便是身体再强悍，也无法保证自己不会受伤。

　　而现在看来，刚才那个动作是值得的，虽然动作很有难度，完成起来有一定的风险，但高风险却可以带来高的回报，反超了一分，也让队友们看到的获胜的希望，至少现在的中国队球员已经不像第三节刚开始时那么的迷茫了。

　　“原来没有了大姚，我们依旧可以领先美国队！”这是中国队球员心中的想法。

　　这一刻，他们重新找到了主心骨，原本已经失去的信心重新的建立起来，这是对于现在的中国队来说是至关重要的。毕竟第三节的比赛才刚刚开始不久，后面的路还长的很。

　　暂停结束后，中国队的表现逐渐恢复了正常，虽然双方球员的实力仍然有差距，但正常的表现总不至于拖后腿。

　　美国队毕竟是实力占优，沙舍夫斯基同样拥有世界顶尖的执教水平，所以接下来的比赛中，美国队开始逐渐的积累优势，第三节比赛经过大半后，双方的比分来到了64比59，美国队又获得了五分的优势。

　　而中国队方面，张冠显然是最主要的得分点，他几乎承担了中国队三分之二的得分。

　　“张冠又投进了，这已经是他的第29分了吧！再进一球，他的得分就破30了！第三节比赛还没有结束，看起来张冠今天要奔着40分去了。”沙舍夫斯基心中感叹道。

　　而事实上，张冠目前为止的得分效率也就是和杜兰特差不多。毕竟当大姚在的时候，张冠最主要的任务还是破全场紧逼，他放开手得分也是在下半场才开始的。

　　目前的杜兰特上场15分钟，却得到了20分，无愧于美国队核心的位置。

　　而张冠自从比赛开始后，一只都在球场上，除了暂停时间外，一分钟都没有休息过。

　　邓华德不是不想换人，而是无人可换，中国队的后场还是太弱了，而邓华德也比较偏爱锋线球员，他所挖掘的几个新人，几乎都是锋线，所以在面对美国队的时候，只能让张冠多打一会儿。

　　大姚伤退之后，张冠就更不可能被换下场了，对手是美国队，年轻的阿联独木难支，只能作为火力的补充，张冠成为了球场上必不可少的存在，邓华德甚至意识到，一旦张冠被换下场，哪怕只是一分钟，中国队也会崩盘。

　　第三节比赛结束时，美国队已经得到了70分，梦九队展现出了强大的进攻火力。

　　而中国队凭借着张冠在第三节压哨时候的一记三分球，勉强将分差控制在了5分。

　　……

　　“张冠到现在还没有休息吧，他打满了前三节！”沙舍夫斯基望着技术统计，陷入到沉思当中。

　　和张冠相比，美国队的出场时间则要平均的多，除了库里还没有获得上场的几乎之外，其他人都已经在球场上出现过。其中上场时间最多的是奥多姆，达到了20分钟，这也是因为奥多姆可以应付多个位置，差不多能够从一号位打到五号位，而且在比赛经验上，已经在NBA季后赛证明过自己的奥多姆，也更能够得到沙舍夫斯基的信任。

　　“第四节可以让奥多姆多休息一会，先让格兰杰和伊戈达拉多打一会吧！”沙舍夫斯基不由自主的看了看旁边中国队的替补席，脸上露出了一缕轻蔑的笑容。

　　“邓华德已经黔驴技穷了吧，中国队压根儿就没有什么板凳深度，而我们梦九队随便上一个人，就能够排出一套豪华阵容！我想接下来的第四节，就是中国队崩盘的时候，因为你们的体力一定撑不住的！”

　　……

　　中国队中最累的不是张冠，张冠的耐力本来就过于常人，再加上有体力药水的补充，即便是打满全场也没有什么问题。

　　而阿联和孙悦两个人，却已经是气喘吁吁的坐在了替补席上。

　　正如沙舍夫斯基所说，中国队没有板凳深度，特别是曾经在NBA效力过的球员，更是邓华德的最大的仪仗。

　　阿联好歹是NBA首发级别的球员，自然会得到重用。上班的时候阿联还休息了不到五分钟，但自从大姚伤腿后，阿联也是一分钟都没歇，一直打到现在。至于孙悦，虽然最好也只是在NBA中看饮水机，但他的防守能力还是很受到邓华德看重的，特别是中国队后场孱弱的情况下，孙悦也得到了更多的出场时间。

　　第四节的前几分钟，中国队打的还算是有声有色，坚强的咬紧了比分，可随着时间的推移，中国队的体力问题渐渐的显现出来。

　　“易的动作已经开始出现迟缓了，是时候换人了！”沙舍夫斯基微微一笑，换上了杜兰特等主力球员。

　　杜兰特等人生龙活虎的走上了球场，顿时让中国队压力大增。阿联的脚步虽然还能够勉强跟上，但身体对抗方面，已经开始陷入到劣势当中。

　　“糟糕，体力要撑不住了么？”邓华德教练面色凝重，他知道自己的弟子们现在需要休息，哪怕是只休息三分钟，也可以恢复不少的体力。

　　然而现在，邓华德却不敢换人，哪怕是一分钟都不行。

　　美国队仿佛是看准了中国队的体力劣势，不断的提高了比赛的节奏，原本24秒的进攻，美国队都保持在15内完成，快攻反击的速度则要更快，虽然这种追求速度的进攻命中率要降低一些，但体力的消耗，却是中国队完成吃不消的。

　　“杜兰特跳投命中，83比72，美国队再次确定了两位数的领先优势！第三节比赛还有最后的四分钟，看起来中国队已经不可能获胜了！”解说员开口说道。

　　张冠看了看比分，11分的差距，在最后四分钟里不是没有追回来的可能性。然而周围的喘息声，却让张冠心头笼罩上了一层阴影。

　　“大家都累了！”张冠看了看周围的队友，他们每一个人的脸上，都浮现出一丝疲惫的神态。

　　但是他们并没有放弃，他们还在坚持，哪怕是他们真的跑不动了，也会坚持战斗到最后一刻。

　　“得让他们稍微的缓一缓了。现在只能是一打五了！”张冠想到这里，对着阿联等人说道：“下次进攻，你们不要过半场。”

　　“不过半场？什么意思？”阿联开口问道。

　　“在后面休息，我一个人搞定。”张冠伸手，示意队友发球。

　　……

　　“中国队跑不动了，你们看，他们动作很慢，都跟不上张冠的节奏了！”

　　“是啊，一般这个时候，当后卫运球过中线时，中锋都应该到了三秒区附近站好位置了，可你看中国队，他们的中锋还在朝前场走，连中线都还没过！”

　　“走！真的是用走的！难道他们真的连跑都懒得动了么？”

　　正当人们议论的时候，张冠已经来到了三分线外一米的地方。

　　罗斯站在三分线前沿，防备着张冠的突破。

　　“中国队的体力快撑不住了，他们的中锋和锋线球员才刚刚跑到中线的位置，张冠一定会在这里运球，等队友就位吧！”罗斯想到这里，却看到张冠跳起投篮。

　　“什么？投篮了！不等队友么？”罗斯大吃一惊。他万万没想到张冠的出手会这么突然，因为此时在三分线以内，都是美国队的球员，而中国队的其他几个人，连半场还没有走过。

　　“这是什么？一个人就投？投不进的话连篮板都没有！这算是抢攻么？还是落后太多自暴自弃了？”罗斯吃惊的同时，回头望去，却看到篮球不偏不倚飞入到篮筐当中。

　　“球进了！”罗斯转过头，再次看了一下刚才张冠战的位置。

　　“三分线外一半，这相当于NBA三分线的位置，之前张冠从没有在这么远的位置上投过三分，看起来他是具有NBA三分球的投射能力的，接下来的防守范围要扩大了，不能站在三分线上防守了。”罗斯默默的想道，眼神中更是闪烁出一丝羡慕。

　　罗斯的三分球命中率并不高，菜鸟赛季只有22.2%的三分球命中率，上个赛季的三分球命中率也只有26.7%，依旧没有过30%，这在NBA中算是不合格的，所以他会比较羡慕那些投三分比较准的人。

　　下一球，威少造犯规，两罚一中。比分变成了84比75，双方依旧有9分的分差。

　　“球给我，你们休息！”张冠接着说道，随后一个人快速运球过了半场。

　　“张冠的体力还是很充沛的，还能跑这么块，不过他好像没有注意到，他的队友们并没有跟上来，都还在后场走呢！”解说员开口说道。

　　罗斯这一次学乖了，他在三分线外一米的地方就停了下来，这差不多是NBA三分线的距离。

　　而张冠同样是距离罗斯一米的地方突然停住，这个位置相当于是NBA三分下外一米。

　　“直接投篮！张冠又没有等队友！这是故意在赌三分么？”罗斯回头望去，又一次看到篮球飞入筐中的画面。

　　“又进了！”罗斯看了看比分，84比78，刚刚11分的分差，仅仅过了不到一分钟，就变成了6分。

　　“还有三分钟，双方只差六分，我怎么觉得中国队又有戏了！”解说员开口叹道。


第414章 最后一攻

　　沙舍夫斯基表情显得有些诧异，刚才的那个投篮的位置已经在三分线两米开外了，即便是按照NBA的三分线标准，也是在三分线外一米，属于一个远距离的三分球。

　　“没想到张冠的射程这么远，而且刚才的那一记三分球，他的投篮动作一点儿都不勉强，还是显得游刃有余的！我想这或许不是他的极限，他应该是拥有投超远距离三分球的能力。没想到我还是小看了他的了。”沙舍夫斯基默默的想道。

　　旁边，助理教练开口说道：“教练，张冠的手感好像很不错，要不要叫个暂停，让他的手感冷却一下。”

　　“不用，还有六分的分差，球权也在我们手中，只要能够不断的得分，就不用担心。”沙舍夫斯基斩钉截铁地说道。

　　沙舍夫斯基说话之间，球传到了杜兰特手上，杜兰特背身后转身跳投命中，将比分变成了86比78。

　　张冠依旧是快速的带球到了前场，这一次他选择了一个更远的投篮点，距离三分线两米半的地方就停了下来，比刚才还要远了半米。

　　“又是远距离三分？比刚才还要远？这也太拼了吧！”罗斯稍微一愣，使得的防守稍微慢了半拍，张冠甚至有时间去瞄一下，然后出手投篮。

　　“又进了！张冠练得9分，现在的中国队以81比86，只落后了五分！难道情况要逆转了么？现在中国队只需要成功的防下一次，就有可能将比分追到一个球以内！真想不到，比赛到了最后的时刻，又出现了悬念！”解说员开口说道。

　　沙舍夫斯基仍然没有叫暂停，他坚信只靠投篮是不可能赢球的。

　　美国队又选择了快速推进，球员不断的来回跑动，让中国队难以跟得上节奏，最终又是杜兰特跳投建功。

　　“小心张冠！”杜兰特一边回防，一般冲着罗斯喊道，然而他话音刚刚落下，张冠就再次投进了一记远距离三分。

　　88比84，中国队追到了落后四分，而距离比赛结束还剩下不到两分钟。

　　然而这一次，张冠投进之后并没有马上回防，而是冲着威少而去，他知道美国队肯定会选择快速的推进，所以直接上前延误威少的推进速度。

　　奥多姆上前接应，将球传给杜兰特，杜兰特并没有出手，而是再次将球给了威少。

　　威少尝试突破，没有机会，将球传给罗斯。钱德勒上前挡拆，罗斯挡拆后突破上篮，被阿联用一次犯规给拉了下来。

　　而让人没想到的时候，罗斯在这个关键的时候竟然两罚不中！

　　上个赛季罗斯的罚球命中率只有76.6%，这对于一名后卫来说显然是不合格的。这个命中率体现在实战当中，相当于是四罚三中。连续两罚不中，对于罗斯来说真的是很少见的情况。

　　阿联抢下篮板后第一时间将球递给张冠，张冠没有错过这次机会，迅速推进，直接奔着罗斯防守的方向冲去。

　　罗斯还在为刚才两罚不中的情况而感到懊恼，两罚不进相当于是贡献了一次失误，而且还是这么关键时刻的一次失误，所以此时的罗斯有些急于去弥补，头脑也没有刚刚那么的冷静，一不小心被张冠给晃了起来。

　　“小心，那是假动作！”场下的比卢普斯大声喊道，但已经迟了。

　　张冠向着罗斯身上蹭了一下，找了一个犯规，然后才出手投篮。

　　三分球再进！

　　“三加一！罗斯没有阻止张冠的投篮，反倒是赔上一次犯规，而且将张冠送上了罚球线！中国队有了扳平比分的机会……”解说员屏气凝神，瞪着球场。

　　“哦，加罚进了，双方战成了88平，我的天哪，比赛还剩下一分钟多一点，没想到中国队竟然在这个时候扳平了比分，现在真的很难说，谁会获得胜利！哦！老K教练请求了暂停，看来他也坐不住了！”

　　……

　　“美国队叫暂停了！”张冠长出一口气。

　　中国队的球员们纷纷击掌庆祝，而刚才上场的几位球员则迫不及待的坐在了椅子上，尽可能的让自己多休息一会，特别是阿联和孙悦，一人抱着一个水瓶，一口气就喝了半瓶，然后将余下的水浇在了头上。

　　比赛打到现在，他们实在是太累了，如果不是没有参与刚才的几次进攻，或许他们连防守时都无法跑动了。

　　他们两人的出场时间都接近了35分钟，按说这不是一个很长的时间，特别是对于阿联来说，出场超过30分钟是常态，按说打35分钟不至于累成这个样子。在NBA中，一场比赛打40分钟的铁人也多的是。

　　总的出场时间和连续的出场时间是完全不同的，比如一个球员一场打32分钟，如果是按照每一节上八分钟，那么当比赛结束的时候，他肯定不会显得很疲劳。但若是让一个球员先休息一段时间，然后连着打32分钟，即便是算上中场休息，身体也撑不住。前10分钟还好说，到了10分钟以后，如果还没有休息，体力就会迅速的下降，20分钟以后体力下降的幅度就会非常的大，而若是连续打满两节比赛不休息，实际上身体已经不堪重负了。

　　球员感觉到累了，休息的时间也不用太长，三分钟足以，比赛时间的三分钟，再算上死球的时间、犯规的时间、罚球的时间、暂停的时间，真正能用来休息的时间差不多能达到五分钟，对于职业球员来说，五分钟的休息已经够了。

　　只不过现在的中国队，连三分钟的休息时间都抽不出来，他们只能让几位主力球员一直待在球场上。而美国队的这次暂停，对于中国队来说也像是救命稻草，给了他们喘息的机会。

　　……

　　“张冠，你真是神了！三分球五投五中，还有一个三加一，刚才美国队领先了11分，我都觉得我们肯定完蛋了，没想到转眼之间，我们就追上来了！”

　　“是啊，张冠，刚才那一球投进，你已经得了48分了，你比我们其他人得的分都多！”

　　张冠微笑着点了点头，而他内心却是暗暗的松了一口气。

　　刚才几次精准的投篮，是张冠使用了状态药水的结果。对于一个100状态的张冠来说，他已经处于超水平发挥的范畴，任何一个投手，当他超水平发挥的时候，都能做到三分球五投五中，甚至还有麦迪那种35秒13分的神奇时刻。

　　然而这种状态并不是可以持续下去的，体力的下降，以及暂停后状态的消耗，张冠刚刚加满到100的状态，经过板凳席上这么一阵冷却，已经降到了88，现在的他，已经无法像刚才那样百发百中。

　　……

　　女友的鼾声传入到小李的耳中，他辗转反侧，愈加难以入睡。

　　“睡不着，根本就睡不着！”小李拿起了手机，看了看时间，心中暗道：“这个时候，比赛也快结束了吧，不知道输了多少分。”

　　他犹豫了一下，从床上爬起来了，走到客厅打开了电视机。

　　“还是看一下吧，就算是比赛结束了，不还是颁奖仪式的么！中国队好歹拿到了亚军，看看颁奖仪式也可以啊。”

　　小李正琢磨着，电视机画面也清晰起来。

　　“咦？看起来比赛还没有结束啊，这是暂停时间吗？现在比分是多少了？”

　　电视画面一转，下方出现了双方的比分。

　　“什么？88比88？平局？我没看错吧！竟然是平局？已经没有了大姚，竟然还可以和美国队打平？还有一分钟，现在平分，说不定最后还可以赢！”小李顿时精神起来。

　　……

　　央电，体育频道的那位主任正靠在椅子上，昏昏欲睡。

　　“咚咚咚……”敲门声响起，随后一个人小心翼翼的伸头进来张望。

　　“主任？”那人试探性的问道。

　　“进来吧。”主任坐直了身子，摘下眼镜揉了揉眼睛，拿起桌边已经凉透了的咖啡，喝了一口。开口问道：“什么事情啊？”

　　“收视率又回来了，已经超过了1.5%！”

　　“哦？”主任看了看墙上的挂钟，接着说道：“都到了这个时候了，还有这么多人看比赛啊？而且收视率还反弹了，是不是到了颁奖仪式了？”

　　“不是，比赛还没有结束，还剩下最后一分钟！现在是双方的比分是88平。”

　　“还有一分钟？还是平局？这怎么可能？不是说大姚伤退之后，我们已经输定了吗？”主任猛的站起身来，接过了那份收视率的报告。

　　“是张冠，他一个人就得了48分！咱们整个中国队才得了88分，他比其他人得分加起来都要多！”

　　……

　　杜兰特的表情显得有些不自然，上一场比赛他拿到了38分，就已经轰动了整个世锦赛，本来杜兰特以为这将是本届世锦赛中的最高分，不可能有人再超越自己了，可没想到的是张冠在短短的几分钟内就拿下了16分，他的个人得分也来的了惊人的48分。

　　“张冠再打进一球的话，就破了50分的大关了，真没想到他的得分能力会这么的强，特别是刚才的那种三分球，真够可怕的。今天我算是见识到了天外有天人外有人，回去以后，我一定要苦练三分！”杜兰特心中暗自下定了决心。

　　以此同时，杜兰特心中的那股好胜之心，也难以压抑的释放出来。

　　虽然只剩下最后的1分钟，但美国队方面却没有拖延时间，战术只要是跑出来，哪怕进攻时间还剩下十几秒钟，美国队都会毫不犹豫的得分，他们对自己有着强大的自信。

　　突破，急停，跳投，球进，杜兰特这种干脆的得分手段，让中国队的防守球员有些难以应付。中国队同样的位置球员，没有杜兰特长得高，没有杜兰特跑的快，没有杜兰特身体素质好，经验方面也不如杜兰特，这种差距体现在防守当中，那就是完全防不住。

　　杜兰特这次得分显得非常容易，比分也变成了90比88，美国队领先。

　　“小心张冠的三分球！”杜兰特回防的同时，开口说道。

　　张冠故技重施，快速带球来到前场，在距离三分线还有开外的地方，突地身体一顿。

　　“还是那一招！”罗斯一个箭步提前扑了上去，与此同时，旁边不远处的威少人影一闪，冲过了协防，这次美国队的防守是有备而来。

　　然而这一次，张冠并没有投篮，他甚至没有停球，身体一顿之后就立刻冲向前去。只见张冠一个变向闪过了罗斯，趁着威少还没有过来的时候，冲进了三分线。

　　“不是三分球！糟糕，被耍了！”美国队的球员纷纷一愣，他们本以为张冠还是会急停跳投三分，钱德勒甚至已经开始面对篮筐，准备抢篮板，却没想到这一次，张冠选择了另一种得分方式。

　　罗斯已经被张冠甩在了身后，张冠一路向前冲到了罚球线附近，跳起投篮。

　　罚球线处正对篮筐的跳投，难度并不高，即便是初中生在这个位置，都能够保持一定的命中率，更何况还是无人防守的空挡，这对于职业后卫球员来说，是必进的球，如果这个位置无人盯防还投不进的话，几乎可以算是一次失误了。

　　篮球应声入筐，双方的比分再次打平。

　　“50分了，张冠拿到了50分！”解说员兴奋的高吼道。无论是在NBA还是在世锦赛，单场比赛得到50分，都是非常少见的情况，足以霸占明天篮球新闻的头条。

　　沙舍夫斯基果断叫了暂停，布置战术。

　　“还有29秒，美国队的这次进攻，应该会耗完24秒吧！这样的话我们至少还有五秒钟，或许是六秒钟，运球到前场需要两秒，余下的四秒时间，足够一次挡拆后的投篮了。至少不知道美国队这次选择什么战术，是两分还是三分？”邓华德心中默默的计算着。

　　“放两分防三分。”张冠冲着队友说道。其实即便是张冠不说话，队友们也都知道现在该做些什么，比赛打到最后的阶段，还剩下29秒，如果能防下一球固然是很好，防不下的话，肯定是优先选择防守三分球。

　　比赛再次开始，美国队进行了换人，罗斯和威少同时下场，换上了比卢普斯和戈登，比卢普斯的三分球命中率一度达到了43%，戈登也有着接近39%的三分球命中率。相比起罗斯和威少，这两个人的三分球显然要靠谱的多。而库里的话，虽然有着43%的三分球命中率，但毕竟是全场比赛都没有上场，或许手感冰凉，所以沙舍夫斯基并没有让他上场。

　　锋线上的两位球员则是杜兰特和格兰杰，杜兰特作为核心球员肯定是要待在场上的，而格兰杰也曾近有40%的三分球命中率，上个赛季他的三分球水平虽然有所下滑，但是比起奥多姆、盖伊和伊戈达拉来说，还是要精准的多。

　　中锋位置上则是乐福顶替了钱德勒，乐福的身高虽然不占优势，但是沙舍夫斯基还是看重了他在进攻一端的能力。

　　原本场上的五个人，除了杜兰特之外，其他四个都换了个便，美国队也开始他们最后一次进攻。


第415章 平局

　　美国队一下子换上好几个投篮能手，显然是准备要投三分球。

　　比赛还剩下最后的29秒，双方平分，如果是在最后时刻投中一个三分球的话，算得上是一次准绝杀，而且3分的优势，足以让美国队立于不败的优势。

　　“防三分！”中国队的球员在看到美国队的换人后，第一时间就达成了共识。

　　老练的比卢普斯运球前进，他仔细的观察着中国队每一个人的位置，只见中国队的每一个人都紧紧的贴着对手，显然是在防备美国队的投篮。

　　“呵呵！”比卢普斯的脸上浮现出一缕冷笑，下一刻，突然一个击地传球，将球扔给了戈登。

　　戈登接球后并没有停留，直接选择了突破，一个变向就冲进了三分线以内。

　　“突破？不是三分球么？还是说这只是个陷阱？”

　　内线球员的布防很快就位，戈登的身高还不足以迎着大个子上篮，只见他手一抖，将球传向了格兰杰。而格兰杰接球后没有停留，直接将球抛给了杜兰特。

　　“果然还是杜兰特！早就猜到会是他了。其他人都是幌子，最后来执行这个三分战术的，一定会是杜兰特！”场下的邓华德正在庆幸自己猜对了的时候，杜兰特却一个加速，突破进了内线。

　　“没有投三分？还是为了吸引防守再传球？”邓华德诧异的想道。

　　“看好自己的人！”中国队的球员没有放松对三分线外的警惕，这个时候本来就是放两分不放三分。

　　杜兰特并没有传球，他直接假动作突入篮下，一个拉杆上篮，两分打进。

　　“美国队要了一个两分？比赛还有15秒，也就是说美国队的这次进攻花费了14秒，这也不算是一个快速两分吧？老K教练要干什么，15秒的时间，足够打出一次完整的战术配合，难道他还想被绝杀么？”邓华德默默的想道。

　　92比90，美国队领先两分，而中国队还剩下一个15秒的进攻时间，也就是说中国队完全可以安排一个三分球的战术，将美国队绝杀。就算是没有三分球的机会，一个两分球也可以将比分扳平，拖入到加时赛当中。

　　电视机前，那些解说员也在分析美国队的做法，他们看不懂老K教练为什么会做出这种的战术安排。

　　美国队原本有29秒的进攻时间，如果打一次24秒的压哨进攻，留给中国队也就只有5秒的时间。世锦赛暂停后是不能中线发球的，所以这5秒钟包含了带球到前场的时间，也因此在世锦赛中，5秒的几乎是打不出来什么战术配合的，一般也就是运球过中场，传一下投篮。

　　可现在，美国队却留给了中国队15秒中，这足以打出一次完整的战术配合。一次15秒的完整战术配合，和一次5秒的仓促投篮，可以说是天差地别的两次进攻，而进球的概率方面，更是不可同日而语。

　　也就是说美国队留给中国15秒，也等于是留给了中国队机会，一次最后绝杀的机会。

　　……

　　“15秒啊，足以打出一次完整的进攻，美国队为什么不再压一下球呢？难道他们不担心遭到绝杀么？”

　　“中国队又不是没有三分球射手，而且在两年前的奥运会上，张冠就成功的用三分球绝杀了美国。今天的张冠更是手感火热，他已经拿下了50分，说不定会再次献上一个三分球绝杀呢！”

　　“难道说美国队又要遭遇滑铁卢了么？连续两次大赛的决赛被同一个人绝杀，这真是难以想象。”

　　替补席上，邓华德并没有安排什么战术，只是让大家拉开空间，将球权交给张冠处理，而美国队一边，美国队的球员围在沙舍夫斯基身旁，而沙舍夫斯基则不断的在战术板上画来画去。

　　暂停结束，球员上场。此时全场观众也都已经站起来，等待着中国队这最后一攻。

　　“会不会出现绝杀？”所有人都怀着这个疑问，不约而同的将目光投向了张冠，球馆内弥漫着一股压抑的气氛。

　　中国队发球，篮球才刚刚传到张冠手中，埃里克·戈登就扑了上来。

　　“全场紧逼防守么？这可不是什么明智的选择。曾经的中国队的确很害怕全场紧逼，但自从有了张冠之后，全场紧逼已经没有了效果，而且张冠突破之后，还会造成短时间内的多打少的情况。难道美国队认为，戈登能够阻挡的了张冠么？”

　　“哔……”就在此时，裁判的哨声突然响起，瞬间将现场紧张的气氛打断。

　　“犯规了，美国队主动犯规，他们将张冠送上了罚球线！”现场一面的惊呼。

　　埃里克·戈登是冲了上来，但并没有去紧逼防守张冠，而是直接对张冠犯规，把他送上了罚球线。

　　“我明白了，老K教练好算计啊，先要一个两分球，然后直接将张冠送上罚球线，让张冠罚球。如果张冠两罚全进的话，顶多是双方平分，但是球权却在美国队手中，剩下的时间也足以让美国队安排一次战术配合。而万一张冠有一球没有罚中的话，美国队就握有了领先优势，同时还握有了球权！这种战术安排，可要比留给中国队5秒钟的进攻时间要好的多啊！”

　　“没错，与其给对手留下5秒钟，不如让自己收握一个15秒的进攻权，这样主动权还可以自己掌握！不过我猜只有美国队，才敢使用这种主动犯规的战术。”

　　在篮球运动中，罚球显然是难度最低的得分手段，面筐投篮、无视防守，得分的概率要比其他任何的进攻手段都要高的多。在很多教练看来，自己搭上一次犯规再送对手上罚球线等于是一次失误，也正因如此，除了专门的“砍鲨战术”之外，篮球比赛中很少有人会采取主动犯规的战术。

　　以命中率而言，投手罚球命中率超九成是很正常的事情，一般球员的罚球命中率也超过了八成，再不济的话七成的罚球命中率也可以接受，像是霍华德那种五成的罚球命中率，已经可以用砍人战术了。

　　而普通的进攻当中，无论是阵地战还是运动战，能够有五成的命中率已经是很高的了，像是奥尼尔这种世界顶级的内线，命中率也只是接近六成，一般的外线球员也就是四成的命中率。

　　同样是五成的命中率，在普通的进攻中是高效的表现，但是在罚球当中却成了漏洞，从这一点也可以说明，罚球得分，确实比其他得分手段容易的太多。所以没有人会让对手的进攻变得容易，而让自己的进攻变得艰难，这也是几乎没有人会选择主动犯规的一个原因。

　　但是沙舍夫斯基却敢用这种战术，美国队也敢用这种战术，因为他们坚信，只要是球权在美国队手中，他们也有能力可以再打进两分。况且若是张冠有一球罚不进的话，那美国队就赚大了。

　　张冠罚进两球，比分变成了92平。刚才戈登的犯规很果断，时间仅走了1秒，此时距离比赛结束还剩下14秒多一点的时间，这足以让美国队完成一次战术配合。

　　“轮到美国队进攻了，这次肯定是绝杀了吧！杜兰特、格兰杰、戈登、比卢普斯，他们都有三分球绝杀的能力！”

　　“何必用三分球？一个两分就够了。上一次是29秒钟，中国队还有时间可以翻盘，但这一次只有14秒，只要美国队投一个压哨两分球，就可以胜利了！”

　　“不愧是老K教练，一次主动的犯规，不但将主动权握在了自己手里，还将优劣势翻转。”

　　“可不是么，不过也就只有美国队才敢用这种方法吧！而且对手还是中国队，换做是西班牙或者阿根廷，老K教练也会选择乖乖防守的。但中国队和美国队之间的差距实在是比较大，如果不是张冠刚刚那几个神奇的三分球，中国队早就输了！”

　　14秒，92比92，美国队握有球权，胜利的天枰又一次的翻转，刚刚还在讨论张冠能不能再次绝杀美国队的球迷，纷纷调转了方向，他们反而开始议论起美国队中，会让谁完成这一次绝杀。

　　……

　　比卢普斯刚刚接过发球，张冠就已经扑了过来。

　　“张冠？紧逼防守吗？他是在延误我带球过半场的时间！很聪明的选择。”比卢普斯马上意识到这一点。

　　14秒的进攻时间，说长不长，说短不短，差不多也能够打一次战术的配合，如果前期运球的时间还遭到延误的话，那么后面跑战术肯定会比较仓促，得分的概率也会下降。

　　比卢普斯没有贸然的传球，他担心会被张冠断掉，虽然会耽误一些时间，但他还是等待着队友接应后，才将球传给队友。

　　“这里！”杜兰特直接跑到三分线外接球，阿联怎紧紧的跟了上去，他知道这一球至关重要，决定着中国队的生死。

　　美国队的其他球员在不停的跑动，而杜兰特则停下了球，显然他在等待时间到达最后一刻再出手。

　　然而就在此时，张冠突然舍弃了比卢普斯，冲了过来。

　　“提前包夹！”杜兰特微微一惊，他毫不犹豫的停下了球，将球高高举过了头顶。

　　“比卢普斯的位置空了！好机会……”杜兰特一挥手，将球传向了比卢普斯。

　　而也就在此时，张冠像是炮弹一般，从杜兰特身边离开，也冲向了比卢普斯。

　　“人怎么可能比球快！”杜兰特不屑的撇了撇嘴，而比卢普斯也接到了球。

　　“投篮么？”比卢普斯没有丝毫犹豫，直接起身跳投，与此同时，他的眼角余光看到了张冠已经飞了起来。

　　张冠的人还没追到比卢普斯，但人却已经提前的跳起。

　　“好快的弹速，还有这么高的高度，我会被盖掉的！我明白了，张冠是故意舍弃我，他是故意让我投篮，然后再准备盖掉我！”在这一瞬间，比卢普斯就做出了精准的判断。

　　比卢普斯是梦九队中年龄最大的一个人，34岁的他已经在数据方面虽然还很不错，但已经过了职业生涯的巅峰。比卢普斯最大的优点就是稳定，相比较起来，他的身体、弹跳和速度都只能算是优秀，而不能算是顶尖。如今年轻增大，他的弹跳和速度都出现了下降，不过他打球也越来越聪明了。

　　最后一投，考验的并不是谁的脑袋更聪明，而是谁的投篮更准，比卢普斯的聪明的脑瓜和丰富的经验，并不能帮助他提高投篮的准确性，而年龄却成了他最大的敌人。如果换成是五年前的比卢普斯，他肯定会毫不犹豫的投出这一球，但现在的比卢普斯，跳不高了，速度慢了，他知道如果自己投篮的话，十有八九会被张冠盖下。

　　“传球！”比卢普斯一挥手，他没有选择投篮，而是在空中将球抛给了格兰杰。

　　……

　　格兰杰万万没想到，自己会是完成最后进攻的那个人，他虽然是步行者队的老大，但是在梦九队中的地位却比较一般。作为个小前锋，他要和杜兰特、伊戈达拉、鲁迪·盖伊竞争位置，而面对这三个对手，他并没有什么优势。

　　杜兰特是梦九队的核心，格兰杰就不用比了；伊戈达拉要比格兰杰全能的多，这种全能战士型的球员深受沙舍夫斯基喜爱，所以伊戈达拉可以占据另一个首发锋线的位置。而鲁迪·盖伊，无论是身高还是体重，都和格兰杰差不多，但是盖伊比格兰杰更加的年轻、更加的强壮、更加的有活力。

　　格兰杰的进攻手段主要还是投篮，然而他却不是雷·阿伦那种冷不丁来一个三分的杀手，他需要球权，需要专门为他制定的战术，才能有稳定的发挥，可是在梦九队中，不可能将格兰杰作为战术核心，梦九队需要的还真是那种冷不丁来一个三分球的杀手。所以很多的时候。

　　这一次进攻，格兰杰的主要任务也只是吸引防守，所以他一直站在三分线外，特别是球到了杜兰特手中的时候，格兰杰已经猜到，接下来没有自己什么事情了。

　　然而杜兰特却将球传给了比卢普斯。

　　格兰杰依旧觉得和自己没太大关系，因为比卢普斯完全处于空位，拿到球肯定直接投篮了。

　　但是比卢普斯却担心自己会被盖掉，于是硬生生的将球传到了格兰杰的手上。

　　格兰杰完全没有做好准备，然后就懵懵跳起投篮。

　　……

　　“格兰杰，三分球！弹框而出，篮板！”

　　乐福猛冲过去，抓到了球，不过他的位置并不太适合马上进攻。

　　可时间已经不多了，乐福立功心切，选择直接扣篮。

　　“啪！”大致一挥手，直接将球盖掉。

　　大致毕竟是经验丰富，他没有抢到篮板后，第一时间就封锁了乐福的进攻路线，乐福强行进攻，只能被盖掉。

　　几乎所有人都冲着球冲了过去，现场顿时一边乱战。

　　“拿到了！”伊戈达拉一把将球抓在手中。

　　“哔！”

　　一个长笛声也同时响起，这是比赛结束的声音。

　　“比赛结束了，92比92，平局，要打加时赛了！”


第416章 三加时

　　随着美国队最后一次进攻失利，比赛被拖入到了加时赛。

　　“真没想到，这场比赛竟然被拖入了加时赛！我本来以为美国队一定可以绝杀中国队呢！”

　　“谁说不是呢！不过刚才的最后一球，美国队的战术明显没有用出来嘛。应该是张冠突如其来的包夹打乱了美国队原有的战术布置，我猜在老K教练的战术安排中，负责最后一投的绝对不是格兰杰。”

　　“不过加时赛的话，中国队肯定扛不住了，双方的实力还是有很大差距的，打加时赛，我想美国队赢定了！”

　　强队和弱队之间的加时赛，毫无疑问是强队更占有优势，更何况美国队还有着令人绝望的板凳深度，即便是替补席最末端的实力，也比的上其他球队的首发球员。

　　美国队的替补席上，球员们显得非常的轻松，毕竟是实力占优，所以他们并不惧怕打加时赛，诸如库里等人甚至还很希望比赛进入到加时，那样的话自己说不定有上场的机会。

　　而中国队的替补席上，球员们却抓紧时间休息。加时赛虽然只有五分钟，但是对于中国队的球员来说，他们的体力或许连这五分钟的加时赛都撑不住。

　　……

　　邓华德一脸的紧张，他从来没想到可以和美国队打加时赛。

　　“真没想到还要打加时赛，以我们的体力储备，打加时赛恐怕有些困难啊！”邓华德皱了皱眉头，随后开口说道：“我们还是拼三分球吧！”

　　“拼三分球？”王士鹏下意识的抬起头来。

　　“美国队实力占优，打加时赛的话我们胜算很低，倒不如拼一下运气，运气好的话，多投进几个三分球，说不定有胜利的可能！”邓华德开口说道。

　　邓华德善于投机的性格在此时表露无遗，他认为在实力不占优的情况下，只有三分球才能够反败为胜。

　　……

　　加时赛开始，美国队又换上了罗斯、威少、奥多姆和钱德勒，杜兰特依然留在球场上。

　　威少第一次突破没有命中，张冠的第一投同样投失，双方一开场的手感都比较一般。

　　奥多姆跳投命中，为美国队率先打开了局面，接下来张冠用一个三分球，反超一分，杜兰特马上还了一个三分球，美国队依旧领先了两分。

　　张冠运球前进，大致上前挡拆，而后形成了换防，面对钱德勒，张冠直接加速突破，罗斯则第一时间的上前协防。

　　张冠看都没看就直接把球向后一抛，精准的扔到大致的手里，大致直接跳投三分球命中。

　　罗斯突破，他身体机会扭成了一条麻花，将球打进，但进球后的罗斯却犯了一个错误，他上前包夹张冠，反而漏掉了王士鹏，张冠将球传给王士鹏，王士鹏三分再进，中国队领先了两分。

　　沙舍夫斯基对比卢普斯交代了几句，然后换他上场，比卢普斯上场之后马上传达了沙舍夫斯基的指令：“我们还不能放松对中国队其他球员的防守。”

　　经过的刚刚的休息，中国队的体能恢复了一些，所以在进攻中可以为张冠分担一些压力，不过这种情况却坚持不了多久，加时赛还有最后一分钟的时候，中国队体能又出现了问题，而邓华德也马上叫了一个暂停，让球员们得以休息。

　　此时，沙舍夫斯基早已经看出来，中国队完全是在拼三分球。

　　“邓华德这个投机分子！”沙舍夫斯基一脸无奈的瞪了一眼不远处的邓华德，然而他心中也在感叹邓华德的好运气，至少目前为止，中国队赌三分球的战术还是很成功的，命中率一直维持在一个很高的状态，比赛还剩下最后一分钟的时间，而美国队却没有拿到1分的领先优势，双方以102比102战平。

　　“我不信你可以一直这么准下去！”沙舍夫斯基轻轻撅了撅嘴，然后又一次的换上了乐福和伊戈达拉。

　　……

　　“伊戈达拉，三分球……没有投进，乐福补篮，进啦！”

　　大致有些无奈的看了看比他矮半个头的乐福，这个美国小伙看起来很年轻，然而抢篮板的意识却非常的棒，他的下肢力量很惊人，身体对抗方面完全不比那些黑人肌肉棒子差，至少在低位的时候，无论是进攻还是防守，都是世界顶尖的水平。

　　“美国队果然是天赋惊人啊！我二十二岁的时候可比他差远了。”大致长叹一口气，心中也在感叹岁月不饶人。

　　接下来是中国队的球权，当大家都以为中国队还会赌三分的时候，张冠却反其道而行之，直接杀入到三秒区前，一个后仰跳投将比分扳平。

　　时间显示还剩下28秒，美国队手握球权，这和刚刚第四节末尾的情况惊人相似。

　　“美国队会怎么打？选择耗尽24秒的进攻，还是和上次一样，主动犯规？”解说员发出疑问的同时，只见比卢普斯已经将球传给了杜兰特，而杜兰特接球后马上传到内线。

　　“杜兰特，传内线！乐福空中接力！被干扰了，球没有打进，中国队抢下了篮板！”解说员长出一口气，接着说道：“美国队是准备抢攻的，不过这一球打得太急躁了，空中接力确实有些太异想天开了，虽然大姚已经伤腿，但中国队的内线实力还是具有身高优势的，换做是邓肯的话，或许还可以在中国队的内线予取予求，但乐福肯定还做不到的。不过这一球没有进，美国队却被动了，接下来轮到中国队进攻了。”

　　比赛又只剩下15秒，这一次，美国队没有叫暂停，也没有选择主动犯规，而是踏踏实实的防守，中国队也老老实实的打起了阵地进攻。

　　沙舍夫斯基是看出来了，中国队的体能已经见底，这时候叫暂停，反而是帮助了中国队恢复体力；而主动犯规的话，罚球的时间也是在帮助中国队恢复体力，所以干脆什么都不做。

　　这个选择非常正确，从阵地战中双方的身体对抗就能够看出来，美国队的球员只需要用身体一顶，就能够让中国队球员失去接球的好位置。

　　“这个时候，或许可以包夹了！”沙舍夫斯基大声喊道：“拉马尔，包夹！”

　　奥多姆立刻舍弃了孙跃，选择去包夹张冠。

　　张冠顿时犹豫起来，他很想将球传给孙跃，但是孙跃的投篮实在是有些不靠谱，而且孙跃作为中国队防守能力比较突出的球员，出场时间也是仅次于张冠和阿联，体力消耗却是最多的，在体力严重消耗的情况下，张冠真的不能保证孙跃的投篮命中率还剩下多少。

　　“不行，还是自己来吧！”张冠选择了自己投篮。

　　比卢普斯和奥多姆一个冲着张冠的双眼封盖而去，另一个则一巴掌煽向了球，张冠只好调高了投篮的角度，而当球出手的那一刻，张冠就意识到，这一球投偏了。

　　“篮板球！”

　　随着张冠的一声大喊，乐福已经早早的跳了起来，一把抓住了球。

　　只见乐福在空中一个扭动，身体在落地的时候，已经背对了篮筐，随后他抡起手臂，直接将球扔向了对面的篮筐。

　　又是乐福的绝招，抓下篮板球后直接扔前场，无论是落点还是角度都是刚刚好，不耽误丁点儿的时间，也不给防守人回防的机会，在整个NBA中，乐福或许是用这一招用的最好的一个人。

　　美国队方面，在乐福抓下篮板的那一刻，罗斯早已经起步，奔着对面的篮筐而去。

　　“这球有了！”罗斯奔跑的同时，看了看对面的计时牌，心中一阵的激动，还剩下三秒的时间，他盘算了一下，还够他接到球后使用一个秒了的扣篮动作完成这一次进攻。

　　“加时赛扣篮绝杀，肯定是今天的最佳进球！”罗斯默默的想道。

　　然而就在此时，一个白色的身影已经和罗斯并驾齐驱。

　　“是张冠！”罗斯心中一紧。

　　比速度是罗斯的强项，整个NBA中没有几个人会比罗斯速度更快，但速度更是张冠的强项，罗斯的速度或许可以称霸NBA，但张冠的速度却可以称霸全世界！

　　张冠后发先至，霎那间超越了罗斯，然后一伸手，将球揽入到怀中。

　　此时罗斯也已经追到，他扑向了张冠，伸出手臂，阻止张冠将球扔出去。

　　“来不及了！”张冠看了一下时间，已经不够他转身了，他此时背对美国队的篮筐，只好用一个“端尿盆”的方式，将球扔了出去。

　　“糟糕！”

　　“完了！”

　　美国队中，无论是场上还是替补席，无论是运动员还是教练员，全都一阵心虚，因为这一球的弧线显然是冲着篮筐去的。

　　“不会吧，在后场背对篮筐，然后用一个‘端尿盆’也能投进？”

　　“嘭！”篮球砸在了篮筐前沿。

　　“呼！”整个美国队都长出一口气，这一球实在是太凶险了，如果张冠的力道稍微再大一点点，说不定就蒙进了。

　　而裁判也在此时吹响了哨音，第一个加时赛结束，双方的比分是104比104，即将开始第二个加时赛。

　　……

　　“真没想到，比赛竟然打到了第二个加时！”

　　“是啊，中国队竟然能够挺过第一个加时赛，真的让人觉得意外。”

　　“还是靠三分球啊，刚才的中国队一直在投三分球，而且运气还很不错，命中率挺高的。”

　　“这种打法的确像是在赌，可对手是美国队，不赌也没办法，若是还按照之前的打法，等于是坐以待毙。”

　　“我想中国队的运气不可能一直这么好下去的吧？他们总会有手感不好的时候。”

　　人们的议论声中，第二节加时赛开始了。

　　……

　　杜兰特的打法有所改变，之前他都是以投篮为主要进攻手段的，但是在第二节加时赛，他却频频的进行突破。

　　然而杜兰特突破的效果却不如投篮，以突破能力计算，杜兰特算是NBA中优秀的，但绝对不是顶尖的，他的多主要是依靠身高腿长，大长腿一步顶的上别人一步半，再加上身高的优势，三步上去一般人是盖不到的，那些矮个子锋线很难对杜兰特的突破造成影响。

　　但杜兰特的突破也有缺点，那就是运球比较高，变化比较少，对于一些真正的防守悍将来说，防守杜兰特并不困难，对于一些身材高大速度也不慢的球员来说，也能够防得住杜兰特的突破。

　　杜兰特连续几次突破，命中率都不高，第二个加时赛比赛打了三分钟，美国队只得了5分，其中有1分还是来自于罚球。

　　而中国队却进了两个三分球，以110比109，领先美国队一分。这个结果出乎了很多人的意料。

　　“哔！”哨音响起，裁判做出了手势，示意阿联犯规。

　　“什么？阿联犯规了！糟糕，五犯了！阿联要被罚下了！”

　　美国队的替补席上，沙舍夫斯基露出了满意的笑容，他的目的终于达到了。

　　“怪不得杜兰特一直在向内线突破，他不是为了得分，而是为了把阿联给罚下去！”

　　“中国队完了，内线会崩掉的，这次张冠真的是独木难支了！”

　　邓华德教练脸色铁青，阿联被罚下是一个糟糕的消息，而另一个糟糕的消息是，大致也在不久之前，领到了个人第四次犯规。

　　杜兰特两罚命中，但中国队马上回敬了一个三分球，比分变成了113比111，中国队依旧领先。

　　美国队的下一次进攻，伊戈达拉持球突破，又造成了孙悦的防守犯规，这也是孙悦的第五次犯规。

　　“孙悦也五犯离场了！”整个中国队笼罩在一片阴云当中，短短的两个回合，连续被罚下了两名首发，这种打击简直是中国队无法承受的。

　　中国球员的身体素质和技术都不如美国球员，所以很多时候只能依靠犯规来完成防守，今天的孙跃能够撑到第二个加时赛才被罚下，已经算是不错的结果了。为了避免一边倒的比赛影响收视率，在国际篮联的按时之下，前三节裁判的哨响比较的宽容，一些可吹可不吹的也就放过去了。若是哨子吹的紧一些，怕是在常规时间就已经被罚下了。

　　美国队方面的犯规则要平均的多，钱德勒是犯规次数最多的一个，他已经领到了个人第四次犯规，但这两节比赛，他却一直坐在板凳上，由乐福出任中锋位置。除此之外，罗斯和威少都还只是三犯，所以美国队并不用担心犯规的问题。

　　邓华德教练只能派上了两名年轻人，中国队的防守也瞬间大打折扣。

　　……

　　乐福转身后直接一记暴扣，若是平时，他或许不会使用这种粗暴的进攻手段，但现在，面对一个四犯在身的对手，他敢于使用这种强硬的进攻。

　　大致也只是双手伸直，他甚至都没有敢跳起，毕竟是身背四次犯规，如果连他也下场的话，中国队的内线就真的只剩下几位菜鸟新人了，这让他的防守强度也有所下降。

　　“好的，美国队终于反超了！116比113！”

　　“看起来第二个加时赛，终于美国队终于要拿下了！”

　　“别急，还有9.9秒，只需要一个三分球就能追平，把比赛拖到第三个加时赛！你看，张冠接球了，看起来最后一投，还是要交到他的手上。”

　　“追平又能怎样？第三个加时赛，中国队还是会输的！他们的首发球员，只剩下两个人还在球场上了。”

　　众人正在议论的时候，张冠已经开始运球向前场跑去。

　　“这一球还是要交给张冠的，准备包夹！”杜兰特冲着队友喊道。

　　比卢普斯一脸警惕的盯着张冠，此时他站在三分线和中线之间，目的是为了防备张冠的超远距离三分球。

　　而张冠，却在中圈位置停了下来，然后开始运球。

　　“是要在最后时刻突破，然后急停三分么？”比卢普斯顿时专注起来，他脑海中不由自主的出现了倒计时。

　　“5、4、3……张冠差不多该突破了！来了！”比卢普斯看到张冠的身体动了起来。

　　然而让比卢普斯没有想到的是，张冠并没有突破，而是直接跳了起来。

　　“什么？跳投？这么远的跳投？中圈位置的跳投？”比卢普斯万万没想到张冠会直接投篮，所以连干扰都做不到，只能眼睁睁的看着张冠将球投出，下一刻，他立刻回头，望向了篮筐。

　　“噌！”

　　球进了！

　　116比116平！

　　“人盯人，快！”

　　张冠大喊一声，将所有人从震惊当中叫了回来。

　　时间还剩下1.1秒，而世锦赛的规则是没有暂停后中场发球的，所以这也就意味着美国队球发出来之后，就立刻得扔向篮筐。而这时候，人盯人阻止美国队接球，获胜延误接球的时间，显然是一个最佳的选择。

　　美国队的球员开始疯狂的跑位，希望可以跑出一个接球的空挡，而中国队的球员同样疯狂的跟在后面，就是不给对手接球的机会。

　　球发了出来，被大致的指尖干扰了一下，改变了方向，滚到了地上。

　　伊戈达拉慌忙上前拾起了球，才刚刚控制住，来自张冠的包夹就迎了上来，张冠已经舍弃了比卢普斯，转而包夹伊戈达拉。

　　伊戈达拉没有将球传给无人盯防的比卢普斯，因为比卢普斯就算是接到了球，也没有时间完成投篮的动作。

　　已经没有时间了，而且还面对两个人的包夹，无奈之下，伊戈达拉只能随手将球一扔，结果自然是一个三不沾的出界球。

　　第二个加时赛结束的声音响起，双方打成了116比116平，即将开始第三个加时赛！


第417章 洲际导弹

　　“神奇的三分球！那是在中圈的投篮吧，那么远的距离竟然进了！”

　　“张冠又一次的拯救了中国队！中圈前沿出手，难以置信，我想即便是世界上最强的投手，都不可能在这个位置保证命中率，然而张冠却投进了！”

　　“这个三分球运气可真够好的，平常的话，在这个位置扔七八个球能进一个就不错了！”

　　“负责防守张冠的比卢普斯显然没有料到，张冠会在张冠位置投三分球，他刚刚距离张冠还有一步多的距离，根本没有能力阻止张冠投篮！”

　　“实话实说，这一球的风险太大了，不过风险大，收益也大，现在要打第三个加时赛了！”

　　“最后1.1秒的时候，美国队应该叫一个暂停的，好歹安排一下战术，说不定能绝杀呢！”

　　“大概是老K教练也觉得1.1秒已经打不出来什么战术了吧。毕竟是底线发球，1.1秒想要得分几乎是不可能的。”

　　趁着休息期间，赛场内的人们开始议论起来。

　　……

　　“这场比赛竟然打的这么艰苦，要打三个加时！”沙舍夫斯基轻叹一声，脑海中却闪过张冠刚才的那一个超远距离三分。

　　那已经不能用超远距离三分来形容了，站在中圈的位置将球投进，如果赛场有四分线的话，这算一个四分都不足为过。

　　“应该是巧合吧，或者说是情急之下爆发出的潜能，这种距离的三分球，六分靠瞎蒙，两分靠运气，实力大概只能占到两分。”沙舍夫斯基自我安慰道。

　　此时的沙舍夫斯基突然有些后悔，他觉得在刚才那1.1秒的时候，应该叫一个暂停的，或许叫一个暂停，有可能绝杀中国队。

　　世锦赛的规则，暂停后要底线发球，1.1秒的时间，还是底线发球，能使用的无非就是两种进攻方式，一是发球后直接就冲着篮筐扔过去，二就是发球直接扔篮筐，打一次空中接力。

　　然而这两种进攻方式都是相当不靠谱的。后场直接扔对面篮筐和瞎蒙没有什么差别，空中接力的话，美国队也没有身高的优势。

　　“比赛打到现在，张冠还没有下场休息，他就算是铁人，现在也应该是油尽灯枯了，我若是叫了暂停，岂不是帮他缓解了体力的压力。反正1.1秒是很难进球的，如果不是迫不得已，决不能叫暂停！”沙舍夫斯基想到这里，开口说道：“一会尽可能的对张冠进行包夹，多消耗他的体力，只要是张冠撑不住了，我们就赢定了！”

　　……

　　“张冠，你还撑得住么？”邓华德一脸焦虑的问道。

　　比赛已经打满了两个加时，张冠从比赛一开始就都在场上，只有暂停和常规的休息时间，稍微的恢复一下体力。与之相比，首发球员中还没有被罚下场的王士鹏，早已经累瘫在替补席上，恐怕已经没有体力再战第三个加时赛。

　　孙跃虽然被罚下了场，但此时他的双腿却忍不住的颤抖起来，现在的他就算是站着都会轻飘飘的，这是体力消耗过多的表现。

　　上场时间只是一方面的原因，对抗强度才是最关键的。面对NBA级别的对抗强度，平日里打CBA的这些球员，的确是难以适应，而这也是邓华德最担心的一个情况。五位首发已经被打下去四个了，现在只靠着一个张冠，如果张冠体力撑不住下去的话，中国队会直接崩盘。

　　“还可以吧，能撑得住。”张冠接着说道：“我要减少一下身体对抗，增加一下远距离投篮的次数。接下来，大家准备抢篮板吧！”

　　投篮显然是一种比较节省体力的进攻方式，特别是一些远距离的投篮，身体对抗会少的多，也不会有太多的运动轨迹，这样比较节省体力。只不过距离篮筐越远，投篮命中率就越低，这个时候抢篮板球，就变成了关键。

　　对于年轻球员来说，抢篮板主要靠拼，此时邓华德突然发现自己又有用处了，他的“打鸡血”最大的好处就是可以鼓舞年轻球员去不要命的拼搏。

　　……

　　第三个加时赛开始了，美国队换上了首发阵容，奥多姆、杜兰特、伊戈达拉、罗斯和比卢普斯。而中国队方面，除了张冠之外，其他五个人都是替补。

　　美国队的这条首发阵容虽然没有高度，但是打法灵活，速度也快，很具有冲击力，沙舍夫斯基上这一套阵容，显然是不准备再给中国队机会，想要打一波快速的进攻潮，克敌制胜。

　　中国队方面也改变了防守策略，负责防守比卢普斯的换成了刘伟，和张冠则对上了罗斯。

　　刘伟的防守能力虽然谈不上多好，但胜在经验丰富，30岁的年龄也正值后卫的巅峰，勉强算是能应付得来比卢普斯。当然如果比卢普斯能再年轻两岁的话，刘伟或许会被轻松打爆的。

　　罗斯面对张冠的防守，更多的是无可奈何，他擅长的快速突破，在张冠的速度面前毫无用处，美国队的其他队员也深知这一点，压根就没有将球传给罗斯的意思。

　　在锋线的对峙上，中国队的两位年轻球员是丁金辉和周朋，这两人可以算是初生牛犊不怕虎，面对伊戈达拉和杜兰特两位大牌球星，丝毫不怂，直接与他们硬碰硬，这种拼命的防守反而让美国队有些不适应。

　　美国队最终还是依靠着罚球拿下了两分，但这两分却比之前的得分要更加的艰难。

　　张冠持球向前场推进，比卢普斯向伊戈达拉做了手势，示意他准备上前包夹张冠。

　　张冠的步法并不快，他一边运球向前走，一边向队友挥手，仿佛是在指挥队友走位，而中国队的其他球员也很配合，按照张冠的手势走来走去。

　　过来中线，又是到了中圈弧顶的位置，张冠猛然停下来，直接跳起投篮。

　　“又是这里！”比卢普斯如何也想不到，张冠还会在这个位置投篮。

　　“这又不是什么生死球，怎么又在中圈弧顶投篮！张冠是不是吃错药了？虽然这个位置的投篮没有人盯防，可这么远的距离，基本上靠运气和瞎蒙，怎么可能头进！”比卢普斯一边想着，一边回头望去。

　　球进！

　　“什么？又进了！”这次不仅仅是比卢普斯，整个美国队都是一副惊叹的表情。

　　“这还是瞎蒙的吧？可连续两次这样的进球，若是瞎蒙的话，也有些说不过去了，难道张冠真的可以在中圈投篮？就是在NBA中，也不可能有人能够拥有这么远的射程！”

　　“运气球，这肯定是运气球，要是张冠真的能够在这个位置上投三分，那比赛还打什么，直接缴械投降算了！张冠的速度本来就那么快，再加上中圈位置的三分球，没有人能够防得住！”

　　美国队的球员虽然感到震惊，但进攻却没有丝毫的停滞，连续的传球让杜兰特找到了一个空挡，然后跳投拿到了两分。

　　接下来，张冠故技重施，又一次在中圈弧顶的位置投球。

　　“还投？”比卢普斯一脸心虚的扭过头，而这一球却弹框而出。

　　比卢普斯长出一口气：“要是再进的话，我真的报警了！我就说嘛，不可能有人在这个位置还可以保持命中率的！如果我没有猜错的话，上一个加时赛，张冠在这个位置投进，觉得手感不错，所以就再尝试一下，结果运气好又进了一球。但运气不可能一直这么好下去的，这种位置的投篮，不进球才是正常的！下一次的话，张冠应该不会再投了吧！”

　　美国队再进一球，已经获得了三分的领先优势，沙舍夫斯基的心也安定下来。

　　然而轮到中国队进攻时，张冠又一次在中圈弧顶选择了这种超远距离的投篮。

　　“还敢在这里投！张冠这是投上瘾了？”比卢普斯立刻望向篮筐，只听“咚”的一声，球又一次弹框而出。

　　“早就知道不可能进的。”比卢普斯脸上露出了不屑的笑容。

　　然而这一球的落点却弹的比较远，距离比较近的周朋和杜兰特同时向着球冲了过去，或许是知道自己抢不过杜兰特，周朋没有选择控制篮板，而是直接将球拨到了中场方向。

　　张冠一个跨步抓住了篮球，然后直接起跳，再次投篮。

　　“三分球！进了！又是一个超远距离三分球！122比122，中国队又把比分给追平了！”

　　现场响起了一片惊叹声，美国队的替补席上，沙舍夫斯基却皱起了眉头。

　　“这一个加时赛，张冠是四投二中，50%的命中率，以三分球的标准看，这个命中率已经是非常高的了，但是他投篮的位置都是在三分线三米以外，这么远距离的投篮，别说是50%的命中率，就算是三分之一的命中率，也够我们头疼的了！张冠一直这么执着的投这种超远距离三分，难道他真的有具备这种能力？”沙舍夫斯基犹豫了一下，决定再观察一番。

　　伊戈达拉的突破又一次的造成了犯规，两罚一中，紧接着张冠同样是刚过中线就选择投篮，依旧没有投进，中国队再次拼下进攻篮板，将球传给张冠，张冠还是尝试超远距离三分，同样没有投进。

　　美国队松了一口气，张冠连续两次投失，这仿佛是印证了之前几球有瞎蒙的成分。

　　奥多姆投篮遭到大致的干扰，偏出了篮筐，中国队抢下篮板后，张冠依旧选择了刚过中线的超远距离三分。

　　“进了！又是这种超远距离三分！125比123，中国队反超了两分！”

　　“四投二中之后是三投一中么？加起来的话是七头三中，42%的命中率，就算是三分球而言，这个命中率都已经算是非常恐怖的了，更何况还是这种刚过中线的超远距离三分！如果张冠在这个位置上的超远距离三分真的可以达到四成的命中率，那可真的不好办了！”沙舍夫斯基表情变得凝重起来。

　　这种刚过中线就投篮的超远距离三分球根本就是防不胜防，如果张冠速度不快的话，还可以选择在中场就迎上去进行防守，但以张冠的突破能力，中场防守的话很容易被张冠一步过掉，形成五打四的局面。

　　“既然没法防，那就不防了，大不了就比一比，谁的得分能力更强！”沙舍夫斯基下定了决心，他准备叫一个暂停重新布置一下战术，但考虑到张冠的体力问题，还是忍住了。

　　回到球场，杜兰特还了一个三分，重新为美国队确立了1分的领先优势。

　　此时，第三个加时赛还剩下43秒，理论双方还各自拥有一次进攻的机会。

　　张冠决定抢投一个三分球，然而这一球却投偏了，美国队抢下篮板的时候，比赛还剩下32秒。

　　美国队准备最后一攻，比卢普斯刻意的放慢了节奏，磨磨蹭蹭的运了十几秒的球，然后突然发动了突破，刘伟紧紧的贴防比卢普斯，不让他有上篮的空间，而比卢普斯手腕一抖，用一个击地传球，将球传向了杜兰特。

　　杜兰特伸手去捞球，也就在此时，从杜兰特的腋下突然伸出了一只手，将球拨到了一边。

　　那是周朋的手，他不是一个天赋很强的球员，但打球却非常的认真，也很有拼劲，特别是在防守一段，总能够为球队做出贡献，深受邓华德的喜爱，同时也是邓华德重点培养的年轻球员。

　　而在这关键的时候，周朋也用表现回报了邓华德的信任，这一次抢断虽然没有控制住球，却也没有让杜兰特接到球。

　　篮球向着界外飞出去，离球最近的伊戈达拉立刻冲上去，一个空中捞月的动作，将球救了回来。

　　“哔！”裁判的哨声响起，示意伊戈达拉踩线了，随后的慢镜头显示，伊戈达拉的这个救球，脚尖的确踩到了边线。

　　“界外球！伊戈达拉碰到了球！中国队的球权！”央电的解说兴奋的高吼起来：“还有13秒，够我们打一次进攻的！只要打进一个两分球，比分就反超了！”

　　邓华德教练果断的叫了暂停，暂停回来以后，中国队后场发球。

　　这一次，张冠没有磨蹭，运着球快速的跑过了中线，随后将球递给上来接应的刘伟，而刘伟则马上又把球传回给了张冠。

　　只见张冠双手抱球，压低了身子，故意摆出一副要突破的样子。而这副架势让比卢普斯犹豫起来，他不知道该不该上前贴防。

　　“怎么办？就是这个位置，张冠已经是七投三中了，不管他的话说不定还会投超远距离三分的！可要是上前贴防的话，他又会突破！现在我们只领先一分，中国队只需要一个两分球就能反超比分，没错，防两分放三分，绝对不能让张冠突破！”

　　比卢普斯一边想着，脑海中也在默默的计算着时间。

　　球场内，红色的倒计时已经开始，现场的观众们早已经全体起立，跟着一起高呼倒计时的数字。

　　“5、4、3……”

　　张冠并没有突破，还是选择了超远距离三分。

　　“三分球！”

　　现场的观众发出了一片惊呼声。

　　球场上、替补席上，运动员、教练员、领队、队医，所有人的心在这一刻都提到了嗓子眼！

　　这一秒，篮球在空中划过一道美丽的弧线，然后结结实实的落入到了球筐当中。

　　“进了！三分球！超远距离三分球！又是这种超远距离三分球！128比126，中国队反超了比分！绝杀？是绝杀吗？裁判正在看录像回放，现在还不能确定是不是绝杀。如果这是绝杀的话，中国队就获得了冠军！”

　　……

　　“真的进了！竟然又进了！第三个加时赛，张冠一共投进了四个超远距离三分球！我从来没有见过哪个球员会有这么远的射程！这真是一门超级重炮！不，‘重炮’已经无法来形容这种恐怖的射程，应该说是‘导弹’！”

　　“我觉得叫‘洲际导弹’更合适，那时世界上射程最远的武器了，而且还具有非常高的精准度。张冠的超远距离投篮配得上这个外号！”

　　……

　　场边，美国队球员如丧考妣，他们还在等待裁判的最终裁决，看看能不能回一下表，再给美国队一点时间。然而即便是可以回表，对于美国队来说也是垂死挣扎罢了，世锦赛的暂停后已经要从后场发球，这个规则让NBA中的那种1秒内的绝杀几乎没有可能实现。

　　唯有一个人不是这样，那就是坐在板凳席末端的史蒂芬·库里，此时他两眼冒光的等着张冠。

　　“中场的投篮，原来是可以保证命中率的。没想到篮球竟然可以这么打！仅仅依靠疯狂的投三分，就能让中国队战胜我们！之前人们不是都说，只靠投篮是投不死人的么?”

　　“三分球，那也是我的看家本领，如果我可以做到张冠这种程度的话，那我也可以成为球队的核心！我也可以拿到MVP，我还可以拿到总冠军！对，就是三分球！完全不讲道理的三分球！变态准的三分球！这才是我需要的！”

　　这一刻，库里心似狂潮，他仿佛感觉到，一扇崭新的窗户被打开了……


第418章 四加时

　　“难道我们将用这种方式告别世锦赛么？”杜兰特一脸的不甘，作为梦九队的老大，他曾经梦想着带领美国队，夺回阔别了十年的世界冠军，完成那些前辈们都没有做到的事情。然而残酷的现实却给了上了生动的一课。

　　沙舍夫斯基强行保持着镇静，作为美国最知名的教练，他经历过无数的风雨，见识过太多的大场面，也曾经多次面临逆境，可在这么重要的赛场上，连续两次都败在一个人手上，沙舍夫斯基还是第一次遇到。

　　“裁判回表了！”不知道是谁大喊一声，所有人立刻望去，只见计时器上出现了一个“1”的数字。

　　“1秒整！裁判观看录像后，决定给予1秒的回表！1秒钟啊，实在是太短了，根本难以完成一次进攻，这应该是美国队在本届世锦赛最后的1秒钟吧！”

　　邓华德望着这个数字，有些不高兴，按说这次回表顶多是零点几秒，裁判给了1秒整的时间，显然是超出了正常的范畴，看起来是想多给美国队一点儿时间。

　　不过邓华德自信想想，1秒的时间已经不够美国队翻盘了。如果是在NBA中，1秒以内的翻盘，每个赛季总是会出现那么一两次，甚至在季后赛的舞台上也有发生过，因为NBA中最后两分钟里，暂停后是可以在中线发球的。但是世锦赛中只能在底线发球，1秒就显得太短暂了。

　　美国队再次换人，乐福、盖伊和威斯布鲁克上场，顶替了奥多姆、比卢普斯和罗斯。再加上伊戈达拉和杜兰特，这五个人几乎代表了美国队最棒的身体天赋。

　　当乐福站在底线准备罚球的时候，中国队的球员都已经意识到，美国队是准备用一次空中接力来实现翻盘。

　　1秒的时间，还要从底线发球，发球空中接力毫无疑问是得分几率最高的手段。抢到防守篮板后直接扔前场，是乐福的看家本领，而在底线发球直接扔对方的篮下这个任务，也只能依靠乐福来完成。

　　至于空中接力的人选，杜兰特和盖伊都很合适。杜兰特的身高和身体素质，完成一次空中接力轻松的很。而盖伊则有着过人的臂展和惊人的弹跳，他可以完成罚球线的扣篮，空中接力对他来说也不是难事。

　　“防住杜兰特和盖伊！”邓华德第一时间发出了指令。

　　……

　　乐福从未觉得，自己身上的担子有这么的重。

　　作为一个内线球员，而且还是森林狼队的核心，他曾经多次担负着拯救球队的重任，但那都是投出绝杀球或者是抓下最关键的篮板。可今天，他却要做控球后卫的事情，通过发球来拯救球队。

　　乐福深吸一口气，选择了一个落点，微微后退的半步，直接将球扔了出去。

　　“挡住杜兰特！”

　　“拦下盖伊！”

　　“不要让伊戈达拉过去！”

　　中国队的球员死死的顶住对手，不让他们移动分毫。

　　“该死！被这个中国人给缠住了！”鲁迪·盖伊恼怒的望着空中，篮球已经飞了过来，乐福选择的落点非常的棒，以盖伊的弹跳能力，只要是能够摆脱防守者，可以轻松的完成一次空中接力。

　　“让我过去！”杜兰特发疯似得挤了过去，周朋在身体对抗中差点被杜兰特挤倒，但是比赛到了这个时候，并没有人在意这些，大家的注意力全都在篮球上。

　　“糟糕，来不及了！”杜兰特眼睁睁的看着球越来越靠近篮筐，而他却已经来不及跑过去了。

　　“美国队完了！”看到杜兰特被阻挡，几乎每个人都产生出这种想法。

　　就在此时，一个身体突然飞了过来！

　　的确，对于人类来说，这真的可以用“飞”来形容。

　　“威斯布鲁克！空中接力！”

　　观众席上发出了一片惊呼声。

　　只见威少一把抓住球，然后向着篮筐的方向轻轻一推，而他的身体也因为在空中失去了平衡，重重的摔在了地上。

　　“球进了么？”人们望向篮筐。

　　只见篮球在篮筐上滚了两圈，然后缓缓的停滞下来。

　　这一刻，时间仿佛是静止了一般。

　　“要进啊！”

　　“不要进啊！”

　　每个人的心都悬了起来。

　　“哐！”

　　球还是滚入到了篮筐当中。

　　“球进了！空中接力，这球有效，最后一秒，128比128，平分了！又一次平分了！我们要看到第四个加时赛了！”

　　“不是杜兰特、不是伊戈达拉、不是盖伊，而是威斯布鲁克！威斯布鲁克将美国队从失败的边缘拉了回来！”

　　……

　　替补席上，沙舍夫斯基如释重负的松了一口气，当他看到杜兰特和盖伊都被挡住的时，真的以为美国队已经输掉了比赛，而威斯布鲁克突如其来的这次空中接力，并不是沙舍夫斯基计划当中的。

　　有杜兰特这种中锋身高的前锋，有盖伊这种弹簧人，还有伊戈达拉这种全能战士，沙舍夫斯基当然不会指望个子最矮的控球后卫来完成空中接力，然而威斯布鲁克却带给他一个大大的惊喜。

　　“拉塞尔（威斯布鲁克）的身体天赋真是可怕，我想用不了多久，他就会成为NBA的第一控卫吧！”沙舍夫斯基轻声叹道。

　　旁边的助理教练微微一惊，现在人们所公认的NBA第一控卫当然是保罗，而在未来，这个位置显然是属于罗斯的。

　　“难道教练觉得，威斯布鲁克比罗斯更有潜力？”助理教练一脸的诧异，他压低了声音说道：“我倒是觉得拉塞尔距离世界第一控卫还有很长的路要走。”

　　“我说的是NBA第一控卫，而不是世界第一控卫！”沙舍夫斯基补充道。

　　“NBA第一不就是世界第一么？”助理教练不解的问。

　　“不！世界第一现在还在球场上呢，在我们对手的阵容里！想要超越他，几乎是不可能的。”沙舍夫斯基看了看张冠，接着说道：“要打第四个加时了，我们一定要一鼓作气拿下中国队，决不能出现第五个加时！”


第419章 体力无限

　　死里逃生的美国队正大肆庆祝，乐福和威斯布鲁克两个人显然成了美国队大功臣，被众人围拢在中间。

　　“拉塞尔（威斯布鲁克），你是怎么做到的！刚好在那个时候出现在球的落点上！”伊戈达拉颇为开心的问道。

　　“我知道凯文（乐福）一定会把球扔到那个位置的！别忘了我们曾经是队友！”威斯布鲁克开口说道。

　　威少和乐福在大学时代都在加利福尼亚大学的洛杉矶分校上学，他们曾经多次带领校队打入到NCAA的四强，所以两人之间是有一定默契的。

　　杜兰特同样是一脸兴高采烈，别人或许会为威少表现出来的天赋而感到吃惊，但杜兰特却不会这样，他太了解自己的这位队友有多么惊人的天赋，他更是知道，假以时日，威少定然会成为NBA中的超级巨星。

　　“马上就要开始打第四个加时赛了，真没想到这场比赛会这么的艰难，要打到第四个加时，不过我绝不允许在打第五个加时赛！”杜兰特狠狠的攥了攥拳头。

　　……

　　几分钟后，杜兰特坐在替补席上，大口的喘着粗气。

　　“该死，竟然真的要打第五个加时了。”

　　不远处的比分显示，双方的比分是134比134，也就是说在第五个加时赛里，双方各自只得到了六分，这个命中率算不上高。

　　中国队方面，替补中锋大致在这一节里五犯离场，身高2米21的张赵旭顶替大致出现在中锋的位置上，算是保持住了中国队内线的身高优势。

　　算上之前立场的大姚、阿联和孙跃，中国队1个伤退3个五犯离场，已经减员4人。

　　周朋和丁金辉也是一个四次犯规，一个三次犯规，此时邓华德的排兵布阵显得捉襟见肘，就连替补席上最末端17岁的小将郭大少，也获得了出场机会。

　　而美国队方面，则付出了大量的体力。

　　杜兰特是体力消耗最多的那个人，作为梦九队的核心，杜兰特在世锦赛上场均出场时间是25分钟，而今天是世锦赛决赛，所以登场的时间长了一些，在常规时间里，杜兰特打了接近三十分钟，随后四个加时赛，杜兰特一支都待在场上，所以今天的杜兰特打了接近50分钟。

　　NBA一场比赛的常规时间也只有48分钟，所以今天的杜兰特等于打满了一整场的NBA比赛。而且自从第四节后半段，美国队一直没有换杜兰特，他的体力消耗也越来越大，此时杜兰特遭遇到了体力不足的问题。虽然他仍然可以在球场上跑动，仍然可以跳跃可以突破，但命中率却因为体力的原因，下降的非常严重，这也是美国队在第五个加时赛中只得到六分的原因。

　　美国队另一个遇到体力问题的人是奥多姆。

　　奥多姆深受沙舍夫斯基的信任，他的出场时间仅次于杜兰特，目前也打了接近45分钟，若是放在五年前，这或许算不上什么，五年前的奥多姆在NBA场均出场时间都能达到40分钟，但自从去年结婚之后，奥多姆的体力已经大不如前。

　　奥多姆的体重和杜兰特差不多，但是他的耐力却远不如杜兰特，此时的杜兰特尚有一战之力，而奥多姆就真的连一战之力都没有了。

　　“看起来奥多姆已经无法登场了。我记得以前的奥多姆耐力很好的，自从他娶了那个大屁股的女人之后，人却变成软脚虾了！”比卢普斯默默的摇了摇头。

　　奥多姆在2009年迎娶了名媛科勒·卡戴珊，卡戴珊那前凸后翘的身材，让很多NBA球星都颇为羡慕奥多姆。然而对于篮球运动员来说，卡戴珊可谓是一记毒药，在很多球迷眼中，卡戴珊更是“毁人不倦”的代名词。

　　比卢普斯并没有嘲笑奥多姆，他只是为奥多姆感到悲哀，毕竟在詹姆斯之前，奥多姆是NBA中最年轻的三双球员，是一个可以从一号位打到五号位的全能王。更何况现在的比卢普斯，比起奥多姆也好不了哪里去。

　　比卢普斯现在的体力情况要比奥多姆好一些，但却比杜兰特差劲，他毕竟已经34岁了，已经不可能像年轻时候那样，毫无顾忌的在球场上奔跑。

　　沙舍夫斯基脸色铁青，他从球员的状态就能够看出来，奥多姆和比卢普斯这怕是已经不能继续上场了。

　　作为梦九队中年纪最大的两位球员，奥多姆和比卢普斯一直深受沙舍夫斯基的信任，两人也一直出现在首发的阵容当中，他们的作用也不是单单数据能够体现的出来的。两个人都下场的话，梦九队等于一下子失去了两根定海神针。

　　“杜兰特的体力也是一个隐患。”沙舍夫斯基的心头突然有那么一丝的后悔，他觉得前面几个加时赛，自己不应该吝啬暂停的。

　　沙舍夫斯基不肯叫暂停，是不想给张冠喘息的机会，他认为张冠的体力不可能撑得下去，然而他却忽略了一点，那就是自己的队员同样得不到喘息的机会。结果张冠还没有下场，奥多姆和比卢普斯，却要先下场休息了。

　　第五个加时赛，美国队的阵容是乐福、杜兰特、伊戈达拉、罗斯和威少。

　　……

　　张冠又使用了一瓶体力药水，同时还是用了一瓶状态药水。

　　他的上场时间已经达到了60分钟，而随着上场时间的不断积累，体力的消耗也几何倍的增加，同时快速的体力消耗也使得他的状态消耗变得更加快速。

　　“还好有体力药水撑着，要不然的话，我现在早已经动不了了。”张冠站起身来，看了看美国队的派上场的阵容，却发现奥多姆和比卢普斯没有出现。

　　“美国队也换人了，而且换了两个年级最大的下去，想必也是体力问题。”张冠再看看自己的队友，微微皱起了眉头。

　　“美国队只是体力遇到问题，可我们却快要无人可换了！”张冠无奈的叹了口气，他觉得比赛不能再这样无休止的拖延下去了。

　　……

　　此时的威斯布鲁克士气正盛，不久前他的那次空中接力拯救了美国队，这更是让他打出了气势，也给了他挑战张冠的勇气。如今他接替了比卢普斯的位置，直接对上了张冠，毫不犹豫的选择了一对一的正面突破。

　　中国队巴不得威少和张冠一对一，因为中国队其他球员的个人能力都远不如美国球员，一对一对抗吃亏是肯定的，唯有张冠，可以和美国球员一较高下。

　　张冠有些莫名其妙，他不明白威斯布鲁克从哪里来的自信，敢和自己一对一单挑。

　　威少第一次尝试突破，没有成功；第二次尝试突破，依旧没有成功；第三次尝试突破，球直接被张冠给破坏掉，美国队的这一次进攻也以失败而告终。

　　美国队迅速的退防，而中国队的推进速度显然是要慢了半拍，张冠一个人带球冲过中场的时候，其他人还都没有跟上来。

　　张冠也没有理会其他的队友，他看了看前面，威少、罗斯和伊戈达拉都已经退防回来，张冠要强行进攻的话，将是一个1打3的局面。

　　然而张冠并没有停球，他右手持球，直接从威少的右侧进行突破。

　　伊戈达拉第一时间冲到右边准备协防，而威少也不由自主的向右侧移动，想要阻挡张冠突破的路线。

　　张冠冲到三分线以内，他向着右侧一躬身子，而左手却突如其来的伸到了右边，而此时，他的左手手心却是向外的。

　　“不好！”威少心中暗叫不妙，但张冠已经有了下一步的动作，他的左手硬生生的将球从右边勾到了左边，然后身体的重心也移向了左侧，在这一刹那，张冠的由右侧突破，变为了左侧的突破。

　　这一次变向来的太突然了，美国队的三名防守者都没有来得及做出反应，就被张冠冲到了篮下，随后上篮得分。

　　“山姆高德！这是山姆高德过人！”央电的解说员情不自禁的高呼起来。

　　张冠的这次变向过人的确不是寻常的过人，而是著名的接球动作“山姆高德”。这种过人实际上属于街球动作，由著名接球明星山姆高德·高德所创造，所以被命名为“山姆高德”，英文名称是“Shammgod”。

　　街球运动的绝大多数动作都不适合正式的比赛当中，特别是一些高强度的比赛里，花哨的街球动作就更加少见。而“山姆高德”算是一种可以在正式比赛中运动的技术动作，这个动作有很多的变种，其中一些变种也颇具实战性。

　　张冠今天所使用出了的这种过人动作，显然是其中难度比较大的一个变种动作，因为张冠是在高速的奔跑中完成这个动作的，同时张冠向右侧运球的幅度比较大，这也就使得他调整重心的难度变得非常的大，更重要的是张冠的动作非常的快，快到让威少都来不及做出反应。

　　对于NBA顶级后卫来说，“山姆高德”大概只是入门级别的街球过人动作，特别是那些身体素质强悍的黑人后卫，肯定都会这种过人，能够做到张冠这种程度的也不在少数。然而当张冠展现出这个动作的时候，替补席上的沙舍夫斯基却面如死灰。

　　街球动作虽然很花哨，但历来都是比较消耗体力的，张冠的刚刚完成的那一套“山姆高德”，往往都是在体力比较充沛的情况下才能够做出来的。体力不足的话，无法做到那么快的速度，也不可能有足够的力量在一瞬间转移身体的重心。张冠能够做出这样一套动作，就说明他的体力仍然非常充沛。

　　“山姆高德！张冠到现在还能做出难度这么大的山姆高德！他还有这么多体力来完成这种动作么？这怎么可能？他已经打了六十分钟的比赛了啊！就算是体力再好，也该撑不住了。怎么会有张冠这种怪胎？他不应该来打篮球，应该去跑马拉松！肯定能破世界纪录！”沙舍夫斯基内心当中不住的抱怨起来。

　　下一秒，沙舍夫斯基突然想到，对于张冠来说，最不缺的或许就是世界纪录……


第420章 决胜时刻

　　威少一脸郁闷的表情，刚才一个回合的较量，他三次突破张冠都没有成功，而张冠则是一次突破就成功的拿到了两分。从结果上看，在这一个回合的较量当中，威少是败给了张冠。

　　“可恶！”威少的脸上写满了愤怒，被张冠过了倒是其次，关键是张冠还用了一个街球动作过人，这等于狠狠的秀了威少一脸，任何一个NBA的后卫，被对手秀接球动作，都会不高兴，更何况是年轻气盛的威少。

　　“我本来以为张冠只是依靠速度和力量进行突破的，没想到他也懂得突破的技术！凭什么？速度和力量比我强也就罢了，凭什么技术还能完爆我！我不服！”威少的眼神中闪烁出了一丝不甘。

　　威少再次尝试突破，他想还一个球，却依旧受到了张冠的阻碍，无奈之下，威少将球传给了杜兰特，杜兰特跳投，篮球却偏出球筐。

　　“没有投进，杜兰特已经连续三次投丢球了！好像这一段时间，杜兰特的手感比较一般啊！”

　　“如果杜兰特的命中率好一些的话，根本就不会打到第五个加时赛。”

　　“我看都杜兰特的投篮动作都有些变形了，应该是受到体能不足的影响。”

　　“老K教练是不是该把杜兰特换下去，休息一下。”

　　“估计美国队现在是不敢换杜兰特下场吧，美国队需要一个领袖在场。如果比卢普斯还在的话，或许可以顶替杜兰特领袖的位置，但是现在比卢普斯和奥多姆都的体力都已经消耗殆尽，就只能依靠杜兰特了！”

　　“美国队中的其他人呢？格兰杰、伊戈达拉，还有罗斯，也都是各自球队的老大吧？”

　　“伊戈达拉和格兰杰并不能算是合格的领袖，否则他们的球队的战绩也不止如此。至于罗斯的话，还是太年轻了，不足以在这个关键时候领导美国队。”

　　球场上，张冠又一次持球突破，依旧是高难度的山姆高德过人。

　　“又是山姆高德！维斯布鲁克和罗斯又被张冠戏耍了，现在是138比134，中国队领先了4分，这是一个比较安全的分数。”

　　杜兰特的表情凝重，他知道下一球，自己必须要打进，否则的话，中国队很有可能拉开六分的领先优势。加时赛不比常规时间，加时赛中领先六分，要比常规时间的六分难追的多。

　　“以我现在的手感，不应该继续投篮了。”杜兰特心中盘算到。如果是在一般的比赛当中，他或许还会选择投篮来找找手感，但今天这场比赛的重要性不言而喻，这让他每一个决策都不敢有丝毫马虎。

　　这一次，杜兰特选择了突破。

　　突然要消耗更多的体力，这对于现在杜兰特来说是一种负担，但突破的命中率显然是更高的，实在不济造一个犯规，也能靠着罚球拿下两分。

　　“杜兰特，强行突破！这球有了，两分打进！”

　　只见杜兰特甩开步伐，一眨眼的功夫就从两名防守球员中间穿了过去，然后面对身高2米21的张赵旭，一个拉杆动作，将球放入到篮筐当中。

　　“不愧是杜兰特，面对中国队严厉的防守，依旧可以突破到篮下完成上篮！咦？杜兰特怎么了？”

　　周围的观众席上发出了一片诧异的呼喊声，杜兰特上篮之后落在地上，却没有跑动，而是咧着嘴，一瘸一拐的晃动着。

　　“杜兰特受伤了！”

　　美国队的球员马上围了上来，而裁判也终止了比赛。

　　“腿抽筋了！”杜兰特咬着牙说道。

　　……

　　比赛中的腿抽筋可大可小。有的人活动两下就好了，而有的人可能会疼好几天。然而对于杜兰特这种身体强悍的球员来说，拼到腿抽筋，真的说明体力消耗实在是太大了。

　　腿抽筋其实并不是什么严重的问题，我们正常人也会腿抽筋，一般情况下补补钙也就好了。但是对于运动员来说，这种体力消耗过大造成的腿抽筋，如果不进行休息的话，下一步很有可能出现肌肉拉伤，这可是比腿抽筋严重的多的伤情，即便是在NBA中，因为一个小小的肌肉拉伤而沉沦的球员也不再少数。

　　就比如勒布朗·詹姆斯，他在腿抽筋之后往往会选择直接下场休息，甚至退场接受检查，目的就是预防肌肉拉伤。而今天的杜兰特，在遭遇到腿抽筋之后，显然也不能继续待在球场上，即便是不马上退场接受检查，也不可能让他再继续比赛。

　　美国队将杜兰特换下了场，由鲁迪·盖伊来顶替杜兰特的位置。

　　作为球队的领袖，杜兰特下场对于美国队来说可谓是重大的打击，而球场上的五个人，一时之间也仿佛是失去了主心骨一般。比如伊戈达拉，他的确是一个很优秀的球员，但却并不适合做一个球队的领袖；又比如罗斯，他很想担当起领袖的重任，可年轻的他还没有那种威望，可以让其他人都信服。

　　杜兰特在球场上，也是对威少的一种限制，让威少不会很盲目的出手，毕竟在雷霆队的时候，杜兰特是大当家，威少是二当家，所以到了梦九队中，只要是杜兰特在场，威少就不会打的很奔放。现在杜兰特下场了，威少立刻开启了“撒欢”模式，无论出手是不是合理，先砍分再说。

　　威少的砍分能力的确很夸张，单纯以得分能力来说，威少是胜过罗斯的，而威少的数据之所以不如罗斯，更多的是因为杜兰特的存在分走了太多的球权，而罗斯在公牛队却是当仁不让的老大。未来杜兰特离开雷霆之后，威少场均31分也证明了他的得分能力完全不弱于杜兰特。

　　……

　　“威斯布鲁克，三分球命中，139比140，美国队追到了只差1分。比赛还剩下1分12秒的时间，看起来这场比赛的胜负犹未可知！”

　　进球后的威少显得很兴奋，他高声怒吼着，在发泄自己心中的情绪，而1分的分差也让美国队看到了希望。

　　邓华德犹豫了一下，还是选择叫了一个暂停，让美国队的手感冷却一下。

　　在NBA的比赛中，每一个加时赛会有两次20秒的短暂停，而世锦赛的规则里，每一个加时赛只有一个暂停，暂停时间是1分钟。所以邓华德叫了这个暂停之后，至少在这一个加时赛中，已经没有机会再叫暂停。

　　比赛还剩下1分12秒，中国队握有球权，张冠选择了突破，而这次突破吸引了美国队三个人的防守，其中包括中锋位置上的乐福，张冠顺势将球传给了插入到篮下的张赵旭，张赵旭直接一记暴扣拿到了两分。他毕竟有着2米21的身高，虽然肌肉力量有点对不起他的身高，进攻技术也很粗糙，但胜在移动能力出色，原地起跳速度也很快，篮下接球直接扣篮还是十拿九稳的。

　　进球后的他显得非常的兴奋，这是他在本场比赛中的第一次得分，作为一个纯防守型的蓝领球员，他基本上没有什么单打得分的能力，能够在美国队头上得到两分，而且还是在加时赛这么关键的时候，每一分都弥足珍贵，这一次扣篮足以让他铭记一辈子了。

　　“美国队好像很意外，他们应该是没有想到，张冠会选择传球，现在的比分是139比142，三分的差距，比赛还剩下52秒。理论上美国队还有两次进攻机会，而中国队还有一次进攻机会！接下来的美国队的进攻将会非常的关键，如果他们能够进球的话，还有机会保持3分以内的分差，而如果他们没有进球的话，或许分差会超过3分。”

　　3分的分差，用一个球还能够追平，而4分的分差，则需要两个球才能够追平，这显然是天壤之别。

　　美国队的每个人都很了解这一点，此时他们的表情无比的认真，虽然他们当中闯入到NBA季后赛第二轮的都没有几个，但他们已经将这场比赛当成了NBA总决赛第七场的最后时刻。

　　威少表情虽然严肃，但他的眼神中却闪烁着一股自信。

　　“让我来拯救美国队！”

　　威少接球后没有任何停顿，直接跳投三分。

　　“抢投三分！威斯布鲁克！哎呀！可惜，投偏了！”

　　威少虽然善于得分，但是他的三分球命中率的确是比较的渣，新秀赛季他的三分球命中率只有27%，而上个赛季，他的三分球命中率甚至降低到了22%，所以一度被看做是NBA中著名的“铁匠”。在威少的整个职业生涯里，他的三分球平均命中率也只是刚刚达到三成而已，这对于一个顶尖的后卫来说，显然是不合格的。

　　虽然世锦赛的三分线要比NBA的三分线近一米，但三分球依旧不是威少所擅长的进攻手段。上一球，威少手感不错投进了，经过1分钟暂停，他的手感了慢慢的冷了下来，自然而然的投丢了。

　　篮球偏出，乐福则奋力扑了过去，和他拼抢这一个篮板的正是张赵旭。

　　“中国队哪里来的这么多大个子！”乐福明显的觉得，对方比自己高了十公分以上，虽然对方的力量比较一般，压根就顶不住自己，可这个大个子却能跳的起来。

　　“这球不好抢！”乐福知道自己抓不下这个篮板，单手一拨，将球拨到了替补席的方向。

　　伊戈达拉猛的跳起，赶在球出界之前一把抓住了球。紧接着他用一个假动作，晃开了上前防守的丁金辉，向前跨了一步后选择了投篮。

　　“嗖！”篮球打板后弹入球筐，两分打进！

　　“141比142，美国队又追到了一分！”

　　解说员话音刚落，中国队就已经将球发出来，张冠运气以最快的速度，冲向了前场。

　　“小心快攻！”刚刚得分的伊戈达拉立刻上前，阻止张冠的前进。

　　然而张冠已经完全提速，伊戈达拉使用常规的手段已经无法阻止张冠，他也没有半点犹豫，挺身而出直接窜到张冠跟前，下一刻，两人撞在了一起。

　　一股难以抵挡的冲击力顿时将伊戈达拉撞在地上，滑向了旁边的广告牌。

　　“哔！”裁判的哨声响起，这很明显是伊戈达拉的犯规。

　　也就在哨声响起的同时，伊戈达拉脑袋也撞到了广告牌上。

　　“伊戈达拉犯规，张冠要罚球了！”解说员开口说道。

　　在世锦赛的规则中，加时赛是第四节的延续，所以加时赛的犯规和第四节的犯规是累加的，也就是说如果在第四节中全队犯规数达到了罚球数，那么加时赛中哪怕是第一次犯规，也会将对手送上罚球线。而NBA中的规则则是在加时赛任何一节的前3分钟内没有用满3次全队犯规的限额，该球队在最后两分钟内将被允许有一次全队犯规不被附加罚球。

　　伊戈达拉晕晕乎乎的从地上爬起来，看到张冠站在了罚球线上，这才反应过来，世锦赛的规则和NBA的规则不同。他打NBA习惯了，以为球队还有可以不用罚球的犯规次数，所以才主动去犯规，但却忘记了世锦赛可不是这个样子。事实上情急之下，伊戈达拉也来不及想这么多。

　　如果犯规不用罚球的话，那么用一次犯规来延误张冠的行动，显然是比较值的，但犯规却要罚球，那等于是送了对手两分，自己还赔上一次犯规。

　　张冠两罚全都打进，美国队辛辛苦苦追上来的比分，又一次被拉开。

　　美国队打了一个快速的两分，再次将比分缩小到1分，却留给了中国队23秒的进攻时间。这是一个很尴尬的数字，中国队完全可以守着一分的领先优势，耗完最后的23秒，所以接下来，美国队必然会采用犯规战术。

　　然而美国队还是希望可以抢断的，他们采取了全场紧逼的防守。

　　罗斯拦在张冠身前，希望可以阻止他接球，然而张冠却连续的几个急停变向，就轻松的甩开了罗斯，跑出了空位，然后成功的接到了发球。

　　罗斯看到张冠拿球，知道全场紧逼已经没有了任何作用，他毫不犹豫的选择了对张冠犯规，然后将张冠送上了罚球线。

　　关键时候，张冠没有手软，两罚全进，比分变成了143比146，美国队仍然落后三分。

　　此时距离比赛结束还剩下21秒，沙舍夫斯基终于叫了暂停。

　　21秒的时间，足够美国队打一次战术配合。如果是在NBA的赛场上，或许还有教练会先要一个两分球试试运气，但是在世锦赛的比赛中，一个加时赛的暂停只有一次，也没有暂停后的前场发球，所以沙舍夫斯基决定安排最后一攻。

　　现在，唯有三分球才能够拯救美国队，打进一个三分球，比赛会进入到第六个加时，美国队仍然有机会，但如果不进的话，美国队只能屈居亚军。

　　“少了比卢普斯和奥多姆，少了两个头三分的点啊，罗斯和威斯布鲁克的三分球都不靠谱，而且中国队还会针对性的防三分，现在的话，只能赌一把了！”沙舍夫斯基想到这里，转头望向了站在最外围的史蒂芬·库里。

　　“史蒂芬，最后一投由你来执行！”沙舍夫斯基开口说道。

　　“我？”库里猛的一愣，这一场比赛，他连1分钟的上场时间都没有获得，甚至还比不上中国队替补席最末端的郭大少。而如今，美国队到了最关键的生死时刻，沙舍夫斯基竟然选择了库里！

　　和其他队友比起来，库里只打了一年的NBA，是梦九队中的粉嫩新人。然而就是在新秀赛季，他一共投了384个三分球，命中了168个，三分球命中率达到了43.7%，这个命中率也是梦九队中最高的三分球命中率。

　　只听沙舍夫斯基开口说道：“这一球，中国队一定会着重的防守三分，他们会去防安德烈（伊戈达拉）、会去防丹尼（格兰杰）、会去防凯文（乐福）、会去防埃里克（戈登），但中国队绝对想不到最后一攻会由一个全场都没有得到上场机会的你来完成！你出现在球场上，绝对不会受到中国队的警惕，他们一定会轻视你的，甚至会放松对你的盯防，而这恰恰就是我们翻盘的机会！”


第421章 战而胜之

　　暂停结束，双方球员回到了球场。

　　张冠第一时间望向了美国队方面，看看美国会派谁上场。

　　“乐福和伊戈达拉果然还在场上，乐福的三分球在大个子中绝对算是好的，伊戈达拉的三分球命中率也就是及格水平吧，但他好歹是费城76人的老大，心理素质过硬，在最后一攻方面颇有经验。格兰杰压根就是个投手型的球员，他在NBA中的三分球命中率都有四成吧！埃里克·戈登，这家伙也是个很善于投三分的人，记得在火箭打第六人的时候，三分球命中率超过了四成吧！史蒂夫·库里，嗯？库里！库里怎么上来了？这都打了五个加时赛了，他连一分钟都没有出场，怎么在这个时候上来了？”

　　张冠瞬间警惕起来。

　　别人或许不知道库里是什么样的角色，或许只将库里当成一个新人，但张冠却知道“库日天”的三分球有多么的可怕。现在的库里只有22岁，他那张人畜无害的娃娃脸看起来颇具喜感，不知道的还以他是个未成年的高中生，然而若是让张冠选的话，他一定会将库里看做是场上最大的威胁。

　　“老K教练在这个时候把库里换上来，该不会让他来完成最后一次进攻吧！”不知不觉间，张冠已经将库里视为球场上第一需要重点盯防的对象。

　　那些解说员或是解说嘉宾，也在讨论着最后一攻会由谁来完成。

　　“我觉得伊戈达拉的可能性大一些，虽然他上个赛季的三分球命中率只有31%，但是在他的职业生涯当中，可是多次送上过绝杀，记得在上个赛季的NBA，伊戈达拉就曾经绝杀了黄蜂队。至于格兰杰嘛，也是有可能的，毕竟他有着接近四成的三分球命中率。”

　　“格兰杰的确是一个出色的投手，但我认为中国队也能够想到这一点，他们一定会加强对格兰杰的盯防，或许格兰杰很难找到一个适合的接起机会和出手机会。”

　　“说不定老K教练会让乐福来投这最后一个三分，乐福是有很不错的三分球能力的，而且乐福毕竟是内线球员，身高有优势，不容易被封盖。”

　　“埃里克·戈登的三分球命中率也比较的高，但他毕竟是一个年轻选手，关键时候的稳定性应该不如伊戈达拉和格兰杰这种老将。”

　　一片议论当中，比赛重新开始。中国队的防守球员还是颇为忌惮伊戈达拉和格兰杰的，他们的防守重心也放在两者身上。

　　球传向了格兰杰，格兰杰虽然可以接到了球，但却没有投篮的机会，他将球传给戈登，戈登又将球传到了伊戈达拉的手上。

　　伊戈达拉面对篮筐，在三分线外两米的地方停下了脚步，而中国队的防守球员就紧紧的贴在了他的面前。

　　“果然还是让伊戈达拉来投篮么？”

　　就在此时，乐福突然跑到了三分线的位置，而伊戈达拉突然起步，从乐福的身边绕了过去，乐福顺势一个挡拆，然后一步退到了三分线外，伊戈达拉也将球传到了乐福的手上。

　　中国队挡拆换防，不过丁金辉面对乐福，却成了小防大。

　　“乐福接球，是一个大打小，有机会，他要投篮么？”

　　然而乐福并没有投篮，他双手一挥，直接将球抛向了底线，而戈登早已经通过大范围的跑动，到达了那里。

　　然而球才刚刚到戈登的手里，张冠也出现在了戈登的面前，戈登没有半点儿的机会投篮，只能再次将球传回给了伊戈达拉。

　　一切又回到了原点，又是伊戈达拉持球，美国队这次的战术配合显然是没有跑出来，但时间却又过了七八秒，余下的时间，只够美国再组织一次战术配合。

　　“中国队防的很好，没有漏人，也没有给美国队丝毫的机会，如果中国队可以一直保持这种防守强度的话，美国队只能硬着防守球员强投了！”

　　时间已经不多，伊戈达拉再次突破，乐福还是跑到三分线外挡拆，这不过这一次，伊戈达拉没有接球。

　　格兰杰和戈登同时反跑，只不过格兰杰在反跑之前有一个反方向的假动作，骗过了防守球员，所以在这一瞬间，格兰杰有一个可以投篮的空档。

　　“小心格兰杰！”刘伟大声提醒道，此时格兰杰已经接到了球，只见他迅速起跳，像是要投篮。

　　刘伟不由自主的向着格兰杰移动了半步，而负责防守格兰杰的周朋，也已经反应过来，他也迅速的跳起，只比格兰杰慢了一点点。

　　格兰杰并没有出手，他双臂在空中一抖，直接就将球传到了库里的手上。

　　“库里？一个新人，他不敢投！”刘伟第一时间就给出了判断。

　　此时的库里距离三分线还有一米以上的距离，这个距离即便是放在NBA中，也是站在三分线外的。也正是因为这样，刘伟觉得库里不可能直接投篮，更何况库里在梦九队中只能算是饮水机管理员的角色，球场上还有伊戈达拉、格兰杰等经验丰富的球员，压根就轮不到库里来进行最后一次进攻。就好比在现在的中国队里，不会将最关键的一球交给郭大少去执行投篮。

　　库里双手抓住了球，却没有动，这仿佛是印证了刘伟的判断，所以刘伟也没有扑倒前面去贴防库里，他时刻在注意美国队其他球员的情况。

　　伊戈达拉一个假动作反跑摆脱了防守者，冲过来准备接球。

　　“果然还是伊戈达拉！美国队的最后一投还是交给伊戈达拉！时间快要到了，伊戈达拉接球后肯定会直接投篮的！”刘伟正在考虑要不要去包夹伊戈达拉，而这时候，库里却突然跳起投篮。

　　“什么？库里投了！”刘伟诧异的瞪大了眼睛，他怎么也料不到，这个决定美国队生死的最后一攻竟然是由板凳末端的饮水机小弟来完成。

　　“成了！”沙舍夫斯基兴奋的攥紧了拳头，投篮的机会已经出来了，接下来就看这球能不能投进了。而以库里的命中率，投中的几率回非常的大。

　　库里的双眼闪烁出了一缕自信的神采，对手显然是没有想到自己会投篮，没有人过来封盖，这一球和空位三分球差不多。

　　库里出手，干净利落。

　　也就在此时，一直大手却从旁边伸了过来，那指尖刚好碰到了球，篮球在空中改变了路线。

　　“是谁？”库里大惊失色。

　　“是张冠！张冠为什么会在那里！”沙舍夫斯基简直不敢相信自己的眼睛。

　　所有人都被伊戈达拉所吸引，他们看到伊戈达拉努力的跑位，以为他要执行最后一次投篮，就连刘伟也在这一刻不由自主的移动向了伊戈达拉。

　　唯有张冠，他压根没有在乎伊戈达拉，他所注意到的只有库里，当库里拿到球的那一刻，张冠就感觉到了不妙，特别是库里停球的那一刻，让张冠突然想起未来库里所熟悉的投篮节奏，于是他毫不犹豫的冲向了库里。

　　事实证明，张冠的判断是对的，伊戈达拉的跑位只是一个幌子，美国队真正的杀招是就是史蒂芬·库里！

　　……

　　“张冠，盖帽！”

　　篮球落在了三分线以内，然后又一次弹了起来。

　　戈登没有并没有放弃，他冲上去，一把抓住了球，然后迅速的投篮，在他出手的那一刻，比赛结束的声音响起。

　　“唰！”这一球还是进了，但只是个两分球。

　　比分最终定格在了146比145，中国队鏖战五个加时赛，最终以1分的优势，获得了这一场比赛的胜利！

　　“赢了！我们赢了！”

　　在这一秒，替补席上的所有人都冲上了球场，他们的呐喊声盖过了现场所有的球迷，他们互相拥抱在一起，欢笑、哭泣……

　　库里呆呆的望着这一幕，他还没有完全反应过来这一切。对于库里来说，他第一次接受这么重要的使命，他或许会成为美国队的救世主，然而他失败了，这种从天堂到地狱，让他心中有一股莫名的心酸与失落，还有一丝的悔恨。那种失败的感觉，让库里憎恨，他从来没有如此憎恨过失败！

　　替补席上，杜兰特低下了高昂的头，双眼中忍不住冒出一股泪花，他从来没有感受到这种挫败感，即便是子在几个月前的NBA季后赛中，雷霆队被湖人淘汰的时候，杜兰特心中的挫败感也没有现在这般的强烈。

　　沙舍夫斯基则是一副苦闷的表情，他好歹是美国最一流的教练，却连续两次遭遇到了失败，而且都是败在了一个人的手上。奥运会的时候张冠绝杀了美国队，而到了世锦赛的时候，又是张冠凭借着一己之力扭转了局面，最后还送上了一个致命的盖帽。

　　梦八队的时候，沙舍夫斯基拿了一手好牌，最后输了；梦九队的时候，沙舍夫斯基拿了一手烂牌，却打出了“赌神”的表现，可最后还是输了，而且还是输给了同样是一手烂牌的对手。此时的沙舍夫斯基甚至开始考虑，要不要辞掉美国国家队主教练的职务，老老实实的去大学任教。

　　中国队已经哭成了一片，特别是那些年轻的球员，他们从来没有经历过这种大赛，也从来没有经历过这么残酷的比赛。当获得胜利的那一刻，他们内心当中所承受的那种紧张与压抑，一瞬之间释放出来，他们需要发泄，而大哭一场，或许是发泄的最好手段。

　　相比较起来，老队员则没有那么的夸张，他们毕竟经历过2008年奥运会的胜利，他们已经战胜过一次美国队，所以他们不会像年轻运动员那样热泪盈眶。

　　邓华德的情况比年轻运动员好不了多少，他本来就是一个喜欢将情绪写在脸上的人，如今战胜了美国队，拿到了世界冠军，对于邓华德来说像是中了彩票头等奖一般，他现在的表现也更像是一个小孩子，完全没有了平日的稳重。

　　对于一个只有40岁的篮球教练来说，世界冠军教练的这个头衔，的确是来的太早了！

　　……

　　西班牙，巴塞罗那。

　　保罗·加索尔坐在电视机前，久久不语。

　　“美国队竟然又输了，而且还是输给了中国队！五个加时，整整五个加时啊！连杜兰特都累的下场了，这场比赛，对于双方来说都是一场艰苦的战斗，然而中国队却挺到了最后！”

　　加索尔想到这里，抬起头来：“或许我想错了，美国队并没有我想象中的那么强，只要肯坚持，只要肯努力，真的有机会可以战胜他们！中国队都可以做得到，那么我们有什么理由做不到呢？”

　　此时的加索尔突然有些后悔，他觉得如果自己参赛的话，那么结果或许就不一样了，说不定他现在正抱着弟弟在庆祝胜利，说不定登上领奖台最高处的就是西班牙队！

　　……

　　美国，达拉斯。

　　诺维斯基长叹一口气，眼神中尽是羡慕。

　　“大姚的运气真好啊！他有张冠这种的队友。虽然他还没有拿到NBA的冠军，但奥运会和世锦赛的冠军，却足以弥补了这一点遗憾，而我呢？到现在却还是什么冠军都没有捞到。我要是有张冠这种给力的队友，一定能带领德国队横扫全世界的！”

　　下一秒，诺维斯基的眼神中透出了一股坚决。

　　“基德又老了一岁，他应该坚持不了几年了；马里昂和巴特勒的状态也已经过了巅峰，下个赛季，或许是我们冲击冠军的唯一机会，我一定要拿到总冠军！”

　　……

　　洛杉矶，科比放下了电话，坐在沙发上开始发呆。

　　“中国队又战胜了我们？或者说是张冠一个人就击溃了我们！超远距离的三分球，还有街球动作的过人，他又变强了，强到一个人就可以挑战整个美国队了！”

　　科比猛的从沙发上做起来，一溜小跑的奔向了训练室。

　　“我要变强，要变得更强！至少不能输给了张冠……”

　　……

　　大姚在队友的搀扶下，一瘸一拐的站上了颁奖台。

　　这一刻，他仿佛是忘记的腿伤所带来的疼痛，他的脸上洋溢着幸福的笑容。

　　他抬起头来，看着国旗换换的升起，耳边环绕着雄壮的国歌时，脖子上感受着金牌的重量……

　　“我不是在做梦吧！”他忍不住掐了掐自己的大腿。

　　“哈，这是真的！”他憨厚的笑了起来，笑的和那个经典表情包一模一样。

　　……

　　2010年9月13日凌晨，男篮世锦赛决赛，中国队以146比145战胜美国队，获得了男篮世锦赛冠军！


第422章 世界第一后卫

　　小李顶着黑眼圈出现在办公室中。

　　“小李，看你这熊猫眼，没睡好？昨天晚上肯定看世锦赛了吧？”一个皮肤嫩白带着眼镜的小胖子走了过来，他是小李的同事。

　　“肯定是看比赛了啊，世锦赛决赛，又是中美大战，怎么可能不看啊！对了，小胖，你平时不也是很关心篮球的么，昨天没看比赛？”小李开口问道。

　　眼镜小胖点了点头，而后又摇了摇头：“别提了，昨天特意定的闹钟，凌晨两点起来看比赛，开始打的还不错，可后来大姚受伤下场了，我就直接关电视了！没有大姚，我们肯定会被美国队吊打，结果猜都知道，我可不想看一场输得很惨的比赛。”

　　“呵呵，那你可错过了一场好戏。”小李故意卖了个关子，吊足了眼镜小胖的胃口，这才说：“这场比赛可是打到了加时赛！”

　　“什么？打到了加时赛！”眼镜小胖一脸不可思议：“这没想到，没有了大姚，还可以和美国队拼到加时赛！拼一个加时赛再输球，国家队也算是够爷们了！”

　　“何止是一个加时赛！”小李撇了撇嘴。

　　“何止？你的意思是，打了双加时？”眼镜小胖一脸的吃惊。

　　“双加时？再猜！”小李开口说。

　　“难不成还是三加时？”眼镜小胖试探性的问。

　　“再猜！”小李颇有底气的说。

　　“四加时？”下一刻，眼镜小胖摆出一副恼怒的样子：“小李，你是不是故意逗我呢？四加时？怎么可能！就我们的球员的水平，也能够和美国队打到第四个加时？就算是大姚在场，也未必能够做得到吧！”

　　就在这时候，旁边正在摆弄电脑的老孙突然开口说道：“嘿，今天的头条有意思啊，你们快来看，中国男篮经过五个加时赛的鏖战，以146比145获得了男篮世锦赛的冠军！张冠一个人得到了95分！”

　　“什么？我们赢了？五加时？95分？妈呀！这种比赛我竟然错过了！”眼镜小胖突然后悔起来，要早知道会有这种结果，那么他肯定不会关上电视去睡觉的。

　　……

　　这一天成了中国球迷的节日，男篮世锦赛的冠军，毫无疑问是历史性的突破。不久前刚刚结束的南非世界杯，中国虽然没有资格参与到其中，但在篮球项目上，中国队却站上了世界巅峰。在现代篮球当中，中国队也成绩继美国队之后，第二个奥运会、世锦赛双冠王。

　　看到中国队最终获得了胜利，那些没有看比赛的球迷大呼可惜。这种五个加时的比赛是可遇而不可求的，很多球迷看了十几二十年的球，也未必能够遇到这样一场精彩的比赛，而比赛录像也成为网络上搜索的热点。

　　体育频道立刻打出了预告，将要在晚上七点半的黄金时间重播这一场比赛。这让很多没有能够看到比赛的球迷颇为振奋，他们早早的就守候在电视机前，等待观看比赛录像。而一些年轻人则已经在网络上重新看过的这一场比赛，特别是从第四节开始到最后的五个加时赛，那种荡气回肠、不断翻转的结果，更是刺激的人们心跳加快。

　　毫无疑问，这场比赛成为了二十一世纪最经典的一场篮球比赛。

　　同时这场比赛成为了张冠的封神之战，在现代篮球中，一场比赛能够拿到50分已经算是一个比较极限的分数了，拿到60分便已经堪称奇迹，科比一场比赛拿81分，足以让他步入到传奇的行列。而张冠更狠，一场比赛拿到了95分。

　　虽然这有五个加时的功劳，但张冠的这个得分，毫无疑问是创造了世锦赛的历史，同时他65分钟的出场时间也创造了世锦赛的历史。张冠在65分钟内拿到95分，这个成绩换算到NBA的比赛当中，张冠在48分钟内也能够拿到70分，这个效率放眼全世界，也可以称之为“砍分王”。

　　整个比赛的过程乃至比赛的结果都很出人意料，美国队竟然输了！比赛竟然打到了五个加时！而张冠凭借着一人之力，便击溃了整个美国队！

　　中国队成为了世界上唯一一支可以连续两次击败美国队的球队。

　　美国的球迷则非常的失望，虽然梦九队都是由年轻球员组成，被誉为是最弱的梦之队，但这并不代表美国人不想活的世锦赛的冠军。特别是梦九队打出了优秀的表现后，美国民众也开始期待起了世锦赛最终的成绩。

　　可是美国队却输了，还是输给了中国队。如果是输给诸如西班牙这种顶级强队的话，美国人心中或许还会好过一些，但又一次输给中国队，却刺痛了很多美国人的神经。

　　这一场比赛在开始之前就被誉为是美国队的复仇之战，而全世界都普遍认为，美国队可以成功的复仇，毕竟美国队从来没有在一个地方跌倒过两次。

　　2004年的奥运会，美国队不敌阿根廷黄金一代，最终止步四强，但是在两年之后的世锦赛，美国队却战胜了阿根廷，完成了复仇。

　　然而也是在这一届世锦赛，美国队输给了希腊，两年后的奥运会上，美国队又横扫希腊，再次完成了复仇。

　　那一届奥运会，张冠用一记绝杀夺走了美国队的奥运金牌，时隔两年之后，美国队卷土重来，却又倒在了张冠的手上。而这一次，张冠所拥有的不仅仅是绝杀，而是“无所不能”！

　　一个人击败一支球队，不是不可能。一个人击败美国队，却从来没有人能够做到过。然而每一个人看过这场比赛的录像之后，都毫不犹豫的确信，美国队的确败在了张冠一个人的手上。

　　张冠一战封神，更是被媒体誉为“世界第一后卫”，以张冠一个人挑翻了整个美国队表现，很多球迷都觉得，张冠得到这个头衔是实至名归的。

　　说实话这个头衔张冠并不想要，因为这个头衔实在是太招麻烦了。

　　篮球属于技巧性的运动，这和其他运动不同。像是田径的短跑，谁跑的快谁跑的慢比比时间一目了然，跑的最快的那个当仁不让的就是世界第一，而篮球显然是没有这个标准。像是网球，两个人打一场，赢的那个就是实力更强。

　　同时篮球也是一项集体运动，队友的配合、战术的安排、球队的胜负，也都得考虑在内。不能单单只看某一场比赛或是某一个赛季的数据。再厉害的球员遇到一群猪队友，也很难赢球；而一群弱鸡如果战术配合得当的话，也有可能赢球。篮球有太多的不确定性，就比如在NBA中很多数据很好的人，却连全明星赛都进入不了，而很多数据一般的球员，却被认为是不可或缺的核心，所以很难说谁就一定是“世界第一”。

　　当然，如果达到乔丹那种程度的话，被公认为世界第一，也不会有什么麻烦，哪怕是再厉害的球员，都会心服口服。

　　可张冠在篮球领域，显然还没有达到乔丹的成就。媒体给张冠安了一个“世界第一后卫”的头衔，不知道引来了多少球员的妒忌，特别那些NBA的球员，心中更是百般的不服气，一个连NBA都没有打过的人敢说自己是世界第一？敢来NBA的话，看我不打爆你！

　　也在这个时候，又有媒体开始炒作张冠进入NBA的事情。

　　《消息人士透露，洛杉矶湖人队已就张冠加盟开始洽谈》——纽约时报。


第423章 来自NBA的试探

　　洛杉矶湖人队，总经理库普切克一脸苦笑的望着眼前的大块头老者。

　　“菲尔，我没有骗你，我真的没有和张冠或是他的经纪人团队连续过。这篇报道是子虚乌有的事情。”库普切克指着桌子上的那份《纽约时报》说。

　　这位大块头的老者自然就是湖人队的主教练，“禅师”菲尔·杰克逊，他看到报纸上的消息后，第一时间就冲进了库普切克的办公室，要求库普切克给予解释。

　　“也就是说《纽约时报》上说的是假的？”菲尔·杰克逊相信了八分，他觉得库普切克没有必要在这件事情上骗自己。

　　“菲尔，你是主教练，如果真的要引进球员的话，我怎么可能不先征求你的意见呢？况且还是张冠这种大牌球员。我们合作共事了这么多年，你难道还不了解我么！”库普切克长叹一口气，接着说道：“实话实说，张冠现在可是一块烫手山芋啊！”

　　“为什么这么说？”菲尔·杰克逊开口问道。

　　“最近今天，我收到了一共二十九封的邮件，询问交易张冠签约权的可能性。”库普切克话音顿了顿，接着说道：“对，你没听错，是二十九封，NBA一共只有三十支球队，也就是说所有人都对张冠感兴趣！包括我们的老冤家凯尔特人……”

　　“凯尔特人已经够强了！”菲尔·杰克逊接着问道：“那你准备怎么办？”

　　“还能怎么办？只能告诉他们，张冠的签约权是我们的非卖品！一个人干掉了一整支美国队，这种球员若是落到别人手里，岂不是我们的大灾难！”库普切克说到这里，又一次的长叹一口气：“如果我们队里没有科比的话，我一定会想办法让张冠来湖人的。”

　　“说的没错，科比只要是在赛场上，他就是球队的领袖，他必须是……或许当他不再是球队领袖时，也就是他退役的那一天。”菲尔·杰克逊默默的点了点头。

　　“可耐不住有人煽风点火吧！”库普切克指了指桌子上的报纸，开口说道：“我觉得这是一次试探，对我们的试探，对张冠的试探，也是对其他球队的试探。而背后的操控者，很有可能是波士顿凯尔特人，或者是纽约尼克斯！”

　　说道纽约尼克斯的时候，库普切克不经意的瞪了一眼菲尔·杰克逊，然而让库普切克失望的时候，菲尔·杰克逊的表情并没有丝毫的变化。

　　……

　　纽约，第五大道旁，奥林匹克塔大厦气势恢宏，由于这座建筑紧邻纽约中央公园，所以可以将中央公园的景色尽收眼底。

　　NBA的总部就坐落在奥林匹克大厦里，此时NBA总裁大卫·斯特恩正望着那一份纽约时报，露出一副难以琢磨的笑容。

　　副总裁萧华站在不远处，他开口问道：“总裁，洛杉矶湖人那边并没有什么动静，库普切克的反应也非常的平静。”

　　“果然如我所料，湖人队已经有了一个科比，不可能再容得下一个张冠了。”大卫·斯特恩长叹一口气。

　　“主席先生，我有些不太明白，您为什么会用这种方法来试探湖人？”萧华开口问。

　　“我不仅仅是试探湖人，也是在试探张冠。”大卫·斯特恩脸上闪烁出一丝忧虑，他接着说道：“八年前，大姚来到了NBA，也为我们打开了一个世界上最大的市场。而现在，我们要做好准备，如果失去了大姚，我们该如何维持这个市场。”

　　“失去？”萧华微微一愣，以大姚的水平，显然不可能像其他阿猫阿狗的球员那样，被球队裁撤掉，所谓的“失去”，唯一的可能就是退役。

　　打到一定年龄实在是打不动了然后退役，或者是因为伤病而不得不提前退役！

　　萧华知道，大卫·斯特恩所说的“失去”，指的肯定是后者。

　　想到这一点后，萧华那秃脑门上不由得冒出的一缕冷汗。他想了想，大姚现在应该只有30周岁，如果因伤退役的话，的确是有些早了。

　　30岁，对于很多NBA的球星来说才正值巅峰年轻，很多大牌球星都是打到35岁以后才退役的，个别状态保持不错的球员甚至可以打到40岁。而像大姚这种，如果肯接受老将底薪的话，估计就算是超过了40岁，也会有球队争着要，毕竟他背后的商业价值就已经远远地超过的一个球队名额或者是一份老将底薪的价值。

　　自从进入到NBA以来，大姚已经给整个NBA带来了太多的商业方面的增长，而按照之前的计算，大姚带来的这种商业价值的加成至少可以持续到2016年，然如果现在大姚退役的话，对于整个NBA来说，显然是亏大了。

　　NBA本来就是一门生意，而在做生意的人眼中，不赚就是亏，甚至赚少了都是亏。

　　“总裁先生，您的意思是？”萧华轻声问道。

　　“姚的腿伤情况不容乐观。”斯特恩犹豫了一下，最终还是将这个消息告诉了萧华。

　　萧华瞪大了眼睛，既然斯特恩都说不容乐观了，他肯定是非常糟糕的情况。

　　萧华并没有询问斯特恩消息的来源，也没有询问消息是不是可靠。斯特恩做了接近30年的NBA总裁，将NBA发展成为世界上最成功的职业体育联盟，背后积累的关系和人脉都是一般人不敢想象的。斯特恩必然有着自己独特的、准确的消息来源。

　　只听斯特恩接着说道：“所以我们必须要未雨绸缪，寻找姚的替代者，而张冠，毫无疑问是一个最合适的人选。”

　　“张冠在两年前就曾经表示过，他暂时不会进入到NBA的。所以这一次，您准备通过媒体的嘴，去试探一下张冠？”萧华开口说。

　　“是啊，我倒是很希望张冠可以改主意，以张冠的名气，足以带动我们NBA在全世界范围内的增长。”斯特恩开口说道。

　　“那湖人怎么办？”萧华接着问：“如果张冠真的决定进入到NBA，湖人那边该怎么办？湖人可是有科比的存在，难道他们要在科比和张冠两个人之间二选一么？况且菲尔·杰克逊也是一个难缠的家伙。”

　　“如果张冠有进入NBA的意愿，那我们就需要促使湖人，交易掉张冠的签约权。我们可以给予湖人适当的补偿，比如选秀顺位方面，比如伤病特例方面。”斯特恩开口说道。

　　斯特恩当然知道，湖人不会交易张冠的签约权，所以必要的时候，只能由联盟出面向湖人施压，然后给予湖人一些好处。恩威并施、打一棒子给俩枣，是斯特恩最擅长的手段，比如骑士交易走了詹姆斯，就得到了状元签的补偿。

　　只听斯特恩接着说道：“纽约人肯定会对张冠很感兴趣，他们不缺钱，就算是给张冠一个上亿美金的大合同，他们也会毫不吝啬。况且对于一个世界顶尖的超级巨星来说，只有大城市，才能配得上他们的名气和身价！也最符合联盟的利益。”

　　斯特恩说到这里，眼睛寒光一闪：“当然，如果哪个小城市球队想要截胡的话，就别怪我不客气了！”


第424章 另一种方式

　　被一群记者围着，张冠有些无奈。

　　“我真的没有打算去NBA。”张冠开口说道。

　　“可是美国那边已经有消息，说洛杉矶湖人队已经派人联系过您了！”记者穷追不舍的问道。

　　“如果我想去NBA的话，在两年前我就已经去了，而不是等到现在。”张冠耸了耸肩。

　　“有消息说，在两年前，你已经和波士顿凯尔特人达成了协议，结果却被湖人提前选中，你对湖人截胡的消息非常不满，所以才一直没有去NBA？”一名记者挑事般地说道。

　　张冠微微一皱眉头，这些记者最喜欢瞎写，有的时候没有仇也能写出丑来。他不得不开口回应道：“我和洛杉矶湖人队的关系一直非常的融洽。我暂时不去NBA，主要还是因为我的比赛任务一直都比较的繁重。”

　　“暂时？您是说以后还是要去NBA的么？”马上有记者开口问道。

　　“嗯，不过最近两年应该是不会去的，新的奥运选拔周期马上就要开始了，所以我明年的主要任务是进行奥运项目的恢复性训练，然后为2012年奥运会的选拔赛做准备。”张冠马上转移了话题。

　　奥运会的话题显然又引起了记者们的新兴趣，诸如“这次奥运会准备拿到几枚金牌”、“伦敦奥运会要参加那些项目”、“有没有信心在奥运会历史金牌榜上超越菲尔普斯”等话题，全都被记者撤了出来。

　　NBA毕竟只是篮球运动，而篮球运动则只能算是体育的一部分，和整个奥运会的话题比起来，还是后者更能够吸引到人们的关注。

　　……

　　张冠靠在沙发上，长出一口气，应付记者的确是一件很麻烦的事情，既不能多说也不能少说。说多了，记者们会曲解出各种不同的含义，而说少了，记者们又会添油加醋出各种的猜想。

　　“这些记者可真麻烦！”张冠觉得有些疲劳，闭上眼睛准备休息一会，然而手机的铃声却让他清醒过来。

　　“是黄伟达！”张冠马上接起了电话。

　　自从雅典奥运会之后，张冠就成了富达投资的大客户，港岛毕竟是国际金融中心，张冠在境外的投资，主要都是通过黄伟达的富达投资完成的，而这些投资也为张冠获取了不少的收益，可以说富达投资是张冠境外资产的管理者。

　　“脏先森（张先生），奥似黄伟达（我是黄伟达）！”黄伟达开口说道，他的国语仍然有些含糊不清，除了“黄伟达”这三个字之外，黄伟达几乎没有一个字可以说的字正腔圆，不过张冠却已经习惯了这些。

　　“黄总，有什么事么？”张冠开口问道。

　　“有一笔投资，不知道你有没有兴趣？”黄伟达加重了语音，接着说道：“是体育产业方面的。”

　　“体育产业？什么项目？”张冠马上问道。

　　“篮球，美国的NBA。”黄伟达开口说。

　　“NBA？难道是有人要卖球队？”张冠开口问道，脑海中却开始回忆起在2010年左右，NBA当中有那支球队老板要出售球队。

　　“不是卖球队，是卖球队的股份。”黄伟达开口说道。

　　“哦，是卖股份啊！”张冠点了点头，语气中却对此颇感兴趣。

　　NBA最近几年的发展很快，特别是国家化脚步加快，全世界二百多个国家的观众都开始关注起了这项职业联赛，这也给NBA带来了很多的收益，与此同时NBA球队的股份也成了香馍馍。

　　事实上NBA球队当中能够盈利的并不多，绝大多数的球队都是亏损的，即便是盈利的球队，收益也并不高，所以股东的分红也不多，单纯以获得收益的角度看，投资NBA并不是一项赚钱的买卖。就算是拿钱存银行的话，多少都会给些利息，而NBA的球队，若是这一年亏本，股东当然是一分钱都拿不到。

　　但是从投资的角度来看，购买NBA球队的股份绝对是稳赚不赔的。因为随着NBA的推广，球队的市值也不断的提高，与之带来的就是球队的股份会越来越值钱。可能今天花1000万美金买了球队股份，过几年就能值2000万美金，再过几年又能值3000万美金。以“倍”为单位的回报率，也就无需在意那一点点盈利的分红了。

　　就比如乔丹，买下了夏洛特山猫队自己做老板，虽然山猫队几乎是年年亏损，战绩也一直在倒数的行列，但受到NBA大趋势的影响，山猫队的市值也提升了很多，乔帮主的个人资产至少是翻翻了。

　　正因为这一点，NBA球队的股东变化并不大，而球队股份这种东西，也颇受很多大投资人的欢迎，张冠对此也非常感兴趣。

　　于是张冠开口问道：“是那只球队要卖股份？”

　　“是洛杉矶湖人队的股份。”黄伟达开口说。

　　“湖人队？”张冠不由自主的坐直了身子。

　　以洛杉矶湖人队的在NBA中的“江湖地位”，他们售卖股份，或许会引来不少投资者趋之若鹜。

　　电话另一端，黄伟达接着说道：“魔术师约翰逊曾经在1994年购买了4.5%的湖人股份，而这次他准备出售这4.5%的股份。华尔街那边，已经有不少的投资人对此表示很有兴趣，只不过约翰逊的要价有些高，所以很多人还在犹豫。除此之外，巴斯家族也是一个问题。”

　　“我觉得要价高应该算不上是什么问题，价格方面毕竟是可以商量的，最主要的问题还是巴斯家族吧？”张冠笑着说道。

　　“一语击中！”黄伟达接着说道：“如果没有巴斯家族认可的话，恐怕很难拿到这4.5%湖人队的股份。”

　　“那么约翰逊要多少钱？”张冠接着问。

　　“5000万美金。”黄伟达开口说道。

　　“5000万美金，4.5%的股份，那么他给湖人队的估价就是11.11亿美金了。”张冠心中开始计算起来到底值不值。

　　“以湖人队现在的情况，估值10亿美金，是一个比较合理的价格，毕竟湖人队没有公开他们的债务情况。5000万美金，的确略高了一点，你真有兴趣的话，可以讲讲价。”黄伟达开口说道。

　　“能讲价最好，若是约翰逊不肯降价的话，就给他5000万美金！”张冠毫不犹豫地说道：“至于巴斯家族方面，我去搞定！”

　　5000万美金买湖人4.5%的股份值不值？肯定是超值！要知道同在一个城市的快船队，在未来都卖了20亿美金，而以湖人队的底蕴，估值10亿实在是太低了。

　　而让张冠下定决心的还是未来NBA整体价值的提升，就比如NBA整体转播合同价格的提升，让每支球队的市值都有很程度的提高，特别是一年后，时代华纳和湖人签下了25年50亿美金的天价转播合同，让湖人的转播费超过了皇马和巴萨，而湖人队的市值，也一路高涨，逼近了30亿美金。

　　当然，市值30亿美金，并不代表你有30亿美金就能买的下湖人队！像是湖人队这种优质资产，有的时候就是溢价也未必能买得到。

　　所以未来有人评价，说魔术师约翰逊在这时候卖了湖人的是一种巨亏的行为。而张冠显然很愿意做那个捡便宜的人。更何况买下湖人股份这种机会，是可遇而不可求的，所以张冠毫不犹豫的决定买下湖人队这4.5%的股份。

　　张冠放下了电话，揉了揉太阳穴。

　　“本来还不想和湖人有什么交集的，但这一次，没有交集也不行了！不过这次交易成功的话，我虽然没有成为湖人队的球员，却成了湖人队的股东，这也算是用另一种方式进入到NBA了吧！”张冠默默的想道。


第425章 巴斯的湖人

　　巴斯家族是洛杉矶湖人队的主要拥有者，在美国并不能算是什么豪门，即便是在NBA各支球队的老板当中，巴斯家族的资产也只能算是中等水平。像是火箭队老板亚历山大、小牛队老板库班，都比巴斯有钱。

　　然而在洛杉矶的体育圈，巴斯家族却是一尊巨头。除了洛杉矶湖人队之外，巴斯家族还拥有WNBA的洛杉矶火花队，美式足球的洛杉矶镭射光队，以及NHL的洛杉矶国王队。同时巴斯家族还拥有诸如体育电视台等其他资产。

　　巴斯家族的创始人杰里·巴斯靠房地产起价，在1979年斥资6750万美元购买了湖人队超过80%的股份，并且将湖人队经营成为世界上最成功的职业篮球俱乐部，天勾贾巴尔、魔术师约翰逊、大鲨鱼奥尼尔以及现在的科比，先后在这里绽放。

　　如今，杰里·巴斯已经77岁高龄了，早在几年前，他就过上了退休的生活，而他的二儿子吉姆·巴斯，也成为了老巴斯的继承人，控制着洛杉矶湖人队。

　　魔术师约翰逊所掌控的4.5%湖人队股份远远不足以影响到巴斯家族对于洛杉矶湖人队的控制，但是约翰逊要出售这部分股权，却也绕不开巴斯家族这一关。

　　此时，在洛杉矶湖人队的总裁办公室中，吉姆·巴斯显得有些烦躁，他并不希望约翰逊出售这4.5%的湖人股权。

　　约翰逊毕竟是湖人队的老臣子，而且和巴斯家族保持者不错的关系，在巴斯家族看来，股权放在一个关系好的熟人手中，总比放在陌生人手中好的多，哪怕只是4.5%的股权。

　　为了让约翰逊不要卖掉这部分股权，吉姆甚至让自己的父亲老巴斯出面联系约翰逊，但最终还是失败了，约翰逊是铁了心想要卖掉这4.5%的湖人队股权。

　　魔术师约翰逊当然不会缺钱，他卖湖人队股份的原因，就要是因为湖人队主教练菲尔·杰克逊表示出退休的打算。约翰逊认为菲尔·杰克逊一旦退休，湖人队将会陷入到一个很长时间的低潮期，到时候湖人队的股票也会贬值，到不如趁着湖人队刚刚拿到一个总冠军，将股票卖掉套现，还能多赚一些。

　　“可恶的菲尔·杰克逊！”吉姆·巴斯想到菲尔·杰克逊，不由自主的骂出声来。

　　菲尔·杰克逊在湖人队中显然是个特殊的存在，这位功勋教练带领着湖人队取得过多次的辉煌，单纯以一个教练来看，菲尔·杰克逊大概是现役NBA教练中成绩最突出的一个。然而菲尔·杰克逊并不满足于此，他希望参与到球队的管理当中，希望成为球队的管理层。

　　菲尔·杰克逊曾经多次要求，希望可以进入到湖人队的管理层中，但是无论是当年的老巴斯还是现在的小巴斯，都没有答应。老巴斯虽然和杰克逊好友，但是他却一直很忌惮杰克逊，他担心杰克逊会抢走湖人队的产业。特别是菲尔·杰克逊和老巴斯的女儿珍妮·巴斯恋爱后，老巴斯对于菲尔·杰克逊的防范就愈加的浓厚。当初老巴斯指定加班人的时候，珍妮·巴斯的能力显然要更强一些，但老巴斯最终还是选择了吉姆，他没有让珍妮·巴斯接班的原因，也是担心湖人队会落入到菲尔·杰克逊的手中。

　　在湖人队中，菲尔·杰克逊毫无疑问是功高震主的，功高震主其实并不是最关键的问题，历史上有很多君王都可以和功高震主的大臣和睦相处，然而当君王觉得这位功高震主的大臣想要谋夺自己江山的时候，那矛盾肯定是无可避免的了。在老巴斯看来，菲尔·杰克逊不仅仅想要谋夺自己的江山，更很明显的表现出来。

　　然而菲尔·杰克逊给湖人队带来了太多的荣耀，所以巴斯家族也不可能轻易的将他赶走，而且为了湖人队的战绩，巴斯家族也会尽量的留住菲尔·杰克逊，当然前提是作为球队的教练。同时湖人队老大是科比，以科比的骄傲，若是换一个教练，科比可未必肯听从教练的安排。

　　菲尔·杰克逊仿佛也是看准了这一点，于是来了一招以退为进，表示自己要在明年退休，不再做湖人队的主教练。当然如果巴斯家族肯交出一些管理权，甚至转让一些股份的话，菲尔·杰克逊不介意留下来，继续带领湖人队征战。

　　这实际上是一场博弈，菲尔·杰克逊是认准了吉姆找不到更合适的教练，而吉姆则觉得菲尔·杰克逊是在虚张声势。在这个时间段，魔术师约翰逊出售这4.5%的股权，就变得愈加敏感起来。

　　“无论如何，这4.5%的股份不能落入到菲尔·杰克逊手中。”吉姆·巴斯轻轻敲打着桌子，他虽然知道菲尔·杰克逊不会明目张胆去购买这4.5的股份，但菲尔·杰克逊却可以透过一个第三方的投资人出面，神不知鬼不觉的拿下这部分股份，一旦那样的话，菲尔·杰克逊等于是有了一块跳板，可以随时的参与到湖人队的决策当中，再加上珍妮·巴斯的帮助，吉姆·巴斯很有可能会被架空。

　　“实在不行的话，只能答应科比了。”吉姆·巴斯长叹一口气。

　　科比也对这4.5%的湖人股份表现出了兴趣，5000万美金，对于科比来说并不算是一个非常巨大的数目，他绝对拿得出来。当然科比也不是自己掏钱的，他背后有一位帕特里克·陈的华裔金主，愿意掏钱买下这4.5%的股份。当然作为科比的金主，肯定是和科比一伙的，帕特里克·陈所代表的也是科比的利益。

　　“真的要卖给科比么！”吉姆·巴斯继续用手指敲打着桌子。

　　科比·布莱恩特，毫无疑问是洛杉矶这座城市的象征，更是湖人队的象征。然而吉姆对于科比同样是有忌惮情绪的，他最担心的就是科比成为第二个菲尔·杰克逊！

　　“看起来我有必要约那个帕特里克·陈谈一谈了。”吉姆·巴斯正琢磨着，电话的声音响起，是湖人队总经理库普切克的来电。

　　“吉姆，我刚刚接到了张冠的来电。”库普切克没有绕圈子，直接开口说道。

　　“张冠？那个中国人？”吉姆回忆了两秒钟：“我想起来了，《纽约时报》最近好像报道过，说咱们正在和他洽谈签约的事情，他一定是为了这件事打电话的吧？是希望我们澄清么？”

　　“不是。张冠完全没有提《纽约时报》的事情。”库普切克接着说道：“他对约翰逊那4.5%的股权感兴趣，希望可以和你通电话。”


第426章 又是一年劳伦斯

　　吉姆·巴斯结束了和张冠的通话，躺在了办公室中的那座按摩椅上，陷入了沉思当中。

　　对于吉姆来说，张冠就好像半路杀出来的程咬金一般，然而吉姆却丝毫不怀疑张冠的收购的能力和诚意。

　　以张冠的财富，5000万美金绝对能够拿得出来，和其他人比起来，张冠的收购，也更能够让巴斯家族安心。

　　对于巴斯家族来说，张冠是个外国人，他在美国没有什么根基，在洛杉矶没有什么根基，在NBA没有什么根基，在湖人队内更加没有什么根基，如果硬要扯关系的话，当年湖人用跟一个第二轮的选秀选中了张冠，算是他和湖人队唯一的关系。

　　没有根基，这是吉姆·巴斯最放心的地方，而且吉姆·巴斯相信，他的父亲老巴斯肯定也会非常的放心。和其他有收购意向的人比起来，张冠更像是一个纯粹的投资者，他对于巴斯家族控制湖人队，没有丝毫的威胁，甚至比华尔街那些从未涉及体育产业的家伙更加的安全。

　　更重要的是，张冠提出了一个让附加条件，一个让吉姆·巴斯心动的附加条件。

　　“我愿意在必要的时候，和湖人队完成签约。我不介意在未来的某段时间里，为湖人队带来足够多的商业价值。”

　　这是张冠的原话。

　　商业价值，这也是吉姆·巴斯最看重的地方。

　　NBA毕竟是一门生意，对于球队老板来说，赢球是次要的，赚钱才是最主要的，当然又能赢球又能赚钱，是最好的结果。

　　现在的湖人队就是一支又能赢球又能赚钱的球队，但是科比已经32岁了，菲尔·杰克逊也整天闹着要退休，湖人不可能一直都保持着这种强势的姿态。甚至连吉姆自己都觉得，或许下个赛季开始，湖人就要走向了下坡路。

　　湖人拥有科比，所以没有人比吉姆更能体会到，超级巨星给球队来带多大的收益，更何况这里还是洛杉矶！而一支没有战绩又没有明星的球队，怎么可能赚到钱！

　　“科比总是会老的，会退役的，或许真的应该找一个可以替代他的人，湖人可以没有科比，但绝对不能没有明星！”吉姆想到这里，拿起了手机，拨通了老巴斯的电话。

　　……

　　“作为洛杉矶湖人的传奇球星，魔术师约翰逊也是湖人的小股东，拥有一部分湖人的股权。不过现在约翰逊已经正式将他的股份卖给了著名运动员张冠。至此，约翰逊与湖人不再有任何股权上的关系。湖人官方在美国时间本周一正式宣布了这一消息。”

　　“作为一位效力湖人13年的球员和一位持有湖人股权10年以上的股权人，我一直以来真的都受到了很大的礼遇。”约翰逊在他发表的声明中说道，“我感谢球队老板巴斯能够给我这样的机会，让我从心灵最深处表达自己的感受。我依然会继续在巴斯父女身边工作，与总经理米切尔·库普切克继续合作，建设和维持NBA最优秀的球队。对于我和我的家人而言，这样的决策可谓苦乐参半，不过我向那些可爱和忠诚的湖人球迷担保，我作出这样的决定后并不会影响我继续为湖人作出支持和贡献，我是并且将一生永远是一位湖人的人。”

　　“现年51岁的约翰逊是湖人在1979年于首轮第一顺位选中的球员，在13年的职业生涯当中，他率领球队取得了5次总冠军奖杯。在1991年约翰逊在艾滋病病毒测试中呈现阳性，不久之后他即宣告退役。不过约翰逊还是在1992年的全明星赛中出现并且取得全明星赛MVP，而在1996年他又一度重返赛场，在打了32场比赛之后才在湖人宣布正式退役。在职业生涯汇总约翰逊场均可以拿下19.5分和11.2次助攻，2002年他正式以NBA球员的身份进入了篮球名人堂。”

　　望着ESPN的这篇报道，菲尔·杰克逊无奈的摇了摇头，他也是不久之前才得知这个消息的。而在此之前，魔术师约翰逊更倾向于珍妮·巴斯一方，如今张冠成为了湖人队的小股东，菲尔·杰克逊也少了一大助力。他知道自己进入管理层的要求，十有八九要泡汤了。

　　“或许真的应该离开了！”菲尔·杰克逊喃喃自语地说道。

　　离开湖人？菲尔·杰克逊当然会觉得不舍，他在1999年就成为了湖人队的教练，虽然在中途离开过一段时间，但是在湖人队的时候，他获得了足够多的荣耀。但他并不满足于一个教练的职位。

　　“或许休息一段时间，找个地方度个假，也是不错的选择。”菲尔·杰克逊自我安慰道。

　　……

　　张冠也收到了一些不错的东西，那就是下个赛季湖人队主场VIP坐席的套票。

　　作为球队的小股东，张冠当然拥有一些别人所没有的特权，比如他可以在湖人主场的前排就坐，可以进入到球队的更衣室中等等。

　　不过张冠并不在意这些，他的重心也不在NBA中。现在的湖人队还是科比当家做老大，未来几年也是这个样子，科比绝对不会屈居人下，张冠同样也不会，这也就注定了张冠短时间内不会加入到湖人队中。

　　同时张冠也知道，下个赛季，湖人队就会步入到衰落当中，禅师退休离开，吉姆·巴斯千辛万苦签来霍华德和纳什，组成的“新F4”成了NBA联盟的笑话，随后科比受伤报销，加索尔去了公牛，请教练换教练，湖人正是沦为一支乐透区的球队，进入了漫长的重建过程当中。

　　“现在去湖人的话，只能算是科比手下的阿猫阿狗，但过几年，等到湖人最虚弱的时候，我会成为湖人的救世主！”张冠的眼神中透出一股自信。

　　就在此时，张冠手机声响起。

　　“是男篮的龚领队！”张冠立刻接起了手机，开口问道：“龚领队，你好！”

　　“张冠啊，我找你主要是想跟你预约个时间，明年的2月5日到2月10日这几天，你可得给我把时间空出来啊！”

　　“2月5日到2月10日？差不多是过年的时间吧？”张冠开口问道。

　　“没错，大年初三到初八。”龚领队开口说。

　　“大过年的，应该没有什么比赛吧？是活动？篮协那边的？”张冠连续问了好几个问题。

　　“是活动，还是大活动，不过却不是篮协的。”龚领队接着说道：“劳伦斯颁奖典礼，你肯定很熟悉吧！”

　　“熟悉，我家里还有好几个劳伦斯的小金人呢。不过往年的劳伦斯颁奖都在三四月份，难道今年提前到二月了？”张冠开口问道。

　　“没错，今年劳伦斯颁奖时间是2月7日。地点是在阿联酋的阿布扎比。”龚主任回答说。

　　“我又有提名么？不对啊，应该不会有我吧！我都拿了终生成就奖了！以后的劳伦斯奖应该没有我什么事了吧！”张冠开口说道。

　　在今年上半年的劳伦斯颁奖典礼中，张冠获得了一个终身成就奖。这个奖项一般都是退役运动员才可以获得的，但劳伦斯主委会却把这个奖项颁发给了张冠。

　　张冠每年都取得惊人的成就，所以每年都获得最佳男子运动员的奖项，而且还是换着不同项目获奖。最后劳伦斯主办方也受不了了，特意找张冠商量，希望他可以给其他运动员一个机会。张冠如今的成就和地位，也无需使用奖项来证明自己，所以很爽快的答应下来，于是在上半年的颁奖典礼中，主办方给了张冠一个终生成就奖，算是一种补偿。

　　电话中龚领队开口说道：“今年你的确没有提名，但是我们有啊！咱们男篮获得了最佳团队奖的提名，总局方面已经去运作了，十有八九可以获奖！所以等到2月份的时候，咱们一起去阿布扎比领奖！”


第427章 新的比赛项目

　　阿联酋的阿布扎比，2011年度的劳伦斯世界体育奖颁奖典礼在这里举行。

　　对于张冠来说，这个奖项已经没有什么太大的吸引力了，张冠家里的劳伦斯奖杯都已经摆了一排，但是对于男篮的其他球员来说，这可是非常重要的荣誉，特别是那几位年轻球员，也都不顾上过年了，老早就迫不及待的希望来阿联酋领奖。

　　最佳团队奖是劳伦斯奖项里面颇为重要的一个奖项，排序上仅次于最佳男运动员和最佳女运动员，获奖难度非常的高，而中国男篮的竞争对手也不是泛泛之辈。

　　中国男篮最大的竞争对手就是西班牙男足。去年最热门的体育赛事毫无疑问是南非世界杯，而西班牙男足正是南非世界杯的冠军。

　　根据往年劳伦斯奖的情况，2007年最佳团队奖意大利男足，他们是德国世界杯的冠军；2003年最佳团队奖巴西男足，也是韩日世界杯的冠军。也就是说世界杯冠军都在次年获得了劳伦斯最佳团队奖，按照这个惯例，最佳团队奖应该颁发给西班牙男足，所以西班牙队获奖的呼声也非常的高。

　　除此之外，在上个赛季获得五冠王的意大利豪门国际米兰队、去年NBA总冠军的洛杉矶湖人队、去年F1车队总冠军的红牛车队、以及欧洲莱德杯高尔夫球队也都获得了最佳团队奖提名。

　　若是放在平时，国际米兰的五冠王就已经有资格问鼎最佳团队奖了，但可惜的是去年有世界杯这种级别的大赛。而且同为足球运动，大力神杯的含金量和影响力远远超过了意甲冠军、杯赛冠军、超级杯冠军、欧冠冠军以及世俱杯冠军的总和，国际米兰也注定只能给西班牙男足陪跑了。

　　足球毫无疑问是世界第一大运动，论影响力，男篮世锦赛要比足球世界杯差上一大截。篮球世锦赛冠军和足球世界杯冠军相比，肯定是处于弱势地位的。

　　但是从实力方面考虑，西班牙队本来就是世界杯夺冠热门，而中国队在男篮世锦赛中是一支中游球队，两者的夺冠难度可谓是天差地别。西班牙拿到世界杯冠军虽然不能说是轻而易举，但也算不上是步履艰难，而中国拿到世锦赛冠军，真的可谓是难如登天。特别是那一场五个加时的决赛，更是说明比赛的艰苦程度，远超于世界杯决赛西班牙战胜荷兰。

　　跟重要的是国内对于这种奖项是非常看重的，体总或是篮协都舍得花钱去运作，对于他们来说，好不容易有一个提名的机会，就千万不能错过，若是下次提名还不一定要等十年八年呢！奖项拿到手，面子有了，政绩自然也有了。

　　最终，最佳团队奖还是落在了中国队的头上，篮协的高层上台领奖的时候，脸上都笑开了花。

　　……

　　坐久了有些饿，张冠毫不客气的用叉子叉起了一块甜点，一口下去，差点齁死！

　　不是太咸了，而是太甜了。

　　很多人都觉得阿拉伯人喜欢吃烤肉之类的东西，实际上他们更喜欢吃甜食，阿拉伯的甜食不但要放蜂蜜，还要放糖，所以特别的甜。阿布扎比又富的流油，食材方面自然不会节省，这对于阿拉伯人来说肯定是美味，对于欧洲人来说，或许还可以接受，但却不符合东方的饮食习惯。

　　张冠将半杯香槟一口吞掉，这才觉得好了一些，旁边的侍者马上端来了红茶。

　　“还是再给我一杯香槟吧！”张冠马上说道。他知道，阿联酋人喝红茶，里面也会加非常多的糖。

　　“嘿，张！好久不见！”一个声音从旁边响起，张冠转头望去，看到一个长脸的秃头男子正站在那里。

　　“恭喜你，齐内丁！恭喜你获得了终身成就奖！”张冠马上说道。

　　这个秃头男子正是著名的足球运动员齐内丁·齐达内，他在2006年世界杯后退役，今年则获得了劳伦斯终身成就奖。

　　两个人开始攀谈起来，几句寒暄后，齐达内将一个半秃顶的中年男子引到近前，开口说道：“张，我给你介绍一个朋友，这位是普吕多姆先生，环法自行车赛的主席。”

　　张冠已然明白过来，齐达内跑到自己跟前攀谈，十有八九是为了介绍普吕多姆给自己认识，也是将自己介绍给普吕多姆。

　　三人又闲聊了几句，普吕多姆这才进入到正题当中。

　　“张，我听说你精通很多体育运动，不知道你对自行车，有没有兴趣？”普吕多姆开口问道。

　　“自行车？你知道的，每一个中国队都会骑自行车的，我小学的时候，每天都会骑自行车上学的。”张冠笑着说道。

　　普吕多姆点了点头：“其实我是邀请你，参加今年的环法自行车比赛。当然，不能算是正式比赛，更多的是慈善表演性质的表演。”

　　只听普吕多姆接着说道：“今年的环法自行车赛将在7月2日开始，我们准备在开幕式阶段邀请一些知名人士作为嘉宾，一起参赛。当然嘉宾没有必要真的骑完全程，只是在比赛的第一天亮个相，随便骑个几公里做做样子就可以了。我们为每一位嘉宾都配备了专车，随时都可以上车休息，您甚至可以坐着车抵达终点，然后在终点前骑几公里冲线就可以了。时间也不会很长，顶多耽误您一天的时间。”

　　张冠点了点头，这和一些活动的开幕仪式找嘉宾来剪彩差不多，目的就是为了造个势。只不过到了环法自行车赛的赛场上，剪彩换成了真的上去骑两圈。

　　“那嘉宾的装备也是和运动员一样的么？”张冠饶有兴趣的问道。

　　“是一样的，而且将由车队提供。”普吕多姆接着说道：“我们初步邀请了十位嘉宾，每一位嘉宾都会穿一支车队的比赛服，比赛用车也是由该车队提供。”

　　“我记得环法自行车赛有二十多支车队参赛吧？”张冠开口问。

　　“二十二支队车队，所以到时候我们会进行拍卖。”普吕多姆指了指身边的齐达内，接着说道：“我举个例子，假如科菲尼迪车队拍下了齐内丁，那么齐内丁就会穿着科菲尼迪车队的比赛服出现在赛场上。而拍卖所得的费用，将全部捐助给非洲，用于疟疾的预防。”

　　“原来齐内丁也会参加啊！”张冠笑着看了看齐达内。

　　“除此之外，我们还邀请到了好莱坞影星汤姆·克鲁斯，歌手贾斯汀·汀布莱克……”普吕多姆一连说出了三四个名字。

　　张冠想了想，觉得一天的时间倒也能够抽得出来，况且环法自行车赛也颇具影响力，这种赚名声的活动，多参加一些也无妨。于是张冠开口说道：“既然是为了慈善，那我没有问题，到时候我一定会参加的。”


第428章 针对

　　环法自行车赛是世界上最知名的自行车运动赛事，也是世界上历史最悠久的体育赛事之一。环法自行车赛开始于1903年，比起现代奥运会也晚不了几年。

　　自行车运动在欧美国家还是很流行的，当国内民众开始以汽车代步的时候，西欧乃至美国人却觉得，骑自行车是一种很时髦和环保的运动。因此在欧洲范围内，有很多公路自行车赛，除了环法自行车赛之外，环意大利自行车赛和环西班牙自行车赛也非常的有名。

　　环法自行车赛一年一次，每一年的赛程都不一样，今年的起点是法国的旺代省，终点依旧是巴黎的香榭丽舍，中通要经过意大利。本次环法一共有22支车队参加，其中包括18支达标车队和4支外卡车队。

　　国际自行车联盟的注册车队一共分为四个等级：职业队、洲际职业队、洲际队和国家队。其中职业车队自动锁定环法参赛名额，所以世界范围内能够达到职业车队标准的也就那么十几个，而其他的洲际职业车队只能为了外卡名额杀的头破血流。至于洲际队和国家队，连参加环法的资格都没有。

　　环法级别的车队一般都是不屑于参加小型比赛的，像是国内举办的环青海湖自行车赛，虽然是亚洲顶尖的自行车赛事，但是和环法比较起来完全不是一个级别的，一般的洲际职业车队顶多也是派二队的成员参赛，而到了环太湖自行车赛这种级别，洲际职业车队连二队都不愿意派来。

　　参加环法的门槛也不低，一般来说想要参加环法，首先要有800万欧元的赞助费，再加上比赛期间各种设备的投入和正常的花销，参加一次环法少说要有1000万欧元，这算是最低标准了。然而考虑到环法只有一个月的时间，其他诸如环意大利、环西班牙等赛事也需要花钱，车手需要发薪水，日常训练需要花钱，所以一支车队一年烧掉两三千万欧元的经费是很正常的。

　　一级方程式被誉为是世界上最烧钱的运动，然而靠着两条腿蹬车的公路自行车，在烧钱方面却并不比踩油门的F1少多少。顶级的自行车队的开销，要比一级方程式赛车里一些弱队的开销还要大。

　　能参加环法的车队，没有一个是穷瘪三，主办方邀请来的10位明星嘉宾助阵，在拍卖名额的时候，车队也颇为踊跃。毕竟一年两三千万欧元都拿得出来，也不在乎多花点钱买个好名声。

　　十位嘉宾也都来自不同的领域，其中运动员占了四个，除了张冠和齐达内之外，还有法国球星托尼·帕克和已经退役的环法五冠王安杜兰。

　　除此之外还有阿汤哥、“精灵王子”奥兰多·布鲁姆、贾斯汀·汀布莱克、JAY-Z以及两位商界人士。

　　……

　　“九万欧元！有没有超过九万欧元，九万欧元！九万欧元第一次！哦，九万零一千，九万一千欧元！喀秋莎车队出了九万一千欧元！九万两千欧元！拉波银行出九万两千欧元！还有没有高过九万两千欧元！”

　　拍卖员拿着小锤子，像是一个市场的小贩一样，不断的叫卖着。

　　“十万欧元！比利时乐透车队开出了十万欧元的价格！十万欧元一次！十万欧元两次！”拍卖员拉长了话音，然后猛地落槌。

　　“成交！我们感谢乐透车队为慈善事业做出的贡献！那么在后天环法自行车赛第一赛段的比赛中，张冠将要身穿比利时乐透车队的队服参加比赛！”

　　比利时乐透车队成立于1985年，是环法自行车赛中的老牌劲旅，也是一直老牌的职业车队，这支车队的一大特点就是很善于搞粉丝经济，因此在欧洲乃至在世界范围内，都有很多的粉丝。

　　比利时乐透车队的装备以及赛车，都可以在他们的官网上买到，国内的一些自行车迷也会去海淘比利时乐透车队的装备，虽然价格不便宜，但毕竟是正经的环法自行车赛装备。而且车迷还可以在官网上花50欧元钱成为乐透车队的股东，当然这种股东不会收到任何股息，但却可以在股东大会上有个席位，可以在朋友圈装装逼，同时还会赠送一张优惠券，在乐透观望购物也可以优惠。

　　对于一支善于吸引眼球的车队来说，肯定会拍下其中一个嘉宾名额，最终他们选择了世界上最著名的运动员张冠，或许是觉得在欧洲市场已经饱和，想要开辟新的亚洲市场。

　　……

　　环法自行车赛的开幕式，所有车队和车手纷纷登场亮相，车队的主力车手会接受采访，十位嘉宾也出现在现场，除此之外还有一些自行车表演的花式表演和具有法国特色的一些表演。

　　休息室，绝大多数参赛选手都在这里，官方为他们准备了饮料和甜点，这里俨然成为了车手们的一个小型聚会。

　　“昨天的拍卖会很热闹啊，我的偶像汤普·克鲁斯都来了，我还和他合了个影！”一名年轻的车手兴奋地说道。

　　“老车王安杜兰也来了，当年他称霸环法的时候，我还只是个十岁的孩子，没想到明天可以和他同场竞技了啊！”另一人开口说。

　　“人家只是表演性质的骑一段路，你还以为他们真的和咱们一样，骑完全程啊！”

　　“骑一段也好啊，那可是环法五冠王安杜兰啊！明天看看有没有机会，我和安杜兰并驾齐驱，找人给我们拍一张照片留作纪念！”之前那人颇为憧憬的说。

　　“安杜兰虽然退役了，但应该一直没有间断过锻炼吧，说不定他会和我们一样，骑完全程呢！”

　　“不可能吧，安杜兰就算是能骑完全程，也根本上我们的速度，他已经46岁了！这些嘉宾当中，估计只有托尼·帕克和张冠，能够骑完全程吧！他们两个人都是现役运动员。”

　　“说不定张冠能追的上我们的速度哦！”那个年轻的车手接着说道：“别忘了张冠是中国人，中国是自行车王国，我听说中国人天生就会骑自行车。”

　　“张冠？他算老几！”一个不合时宜的声音响起，大家回头望去，看到一个三十岁出头的褐发男子。

　　“是美国BMC竞速车队的卡德尔·埃文斯！”几位年轻车手纷纷一副肃然起敬的样子，显然对方是一位名气颇大的选手。

　　只听埃文斯一脸不屑地说道：“自行车王国？中国人要是真的那么厉害的话，早就拿到环法冠军了！”

　　“可是我听说张冠精通很多的体育项目，说不定他的自行车水平也很厉害。”一个年轻车手插嘴说道。

　　“再厉害也只是业余水平而已，难道还比得上职业车手！”埃文斯继续表现出一副不屑的表情：“多亏了他不是自行车手，如果他是自行车运动员的话，永远只能跟在我屁股后面！部队，或许他连我的背影都追不到！哈哈……”

　　“卡德尔，你话多了！”旁边一人开口说道，那是卡德尔·埃文斯的队友，名叫博格哈特。

　　“怎么，我有说错么？”埃文斯冷哼一声：“玩自行车，还轮不到他们中国人嚣张！”

　　“卡德尔，别说了！”博格哈特用手抓住了埃文斯，然后相他使了个颜色。

　　埃文斯顺着博格哈特的眼睛望去，发现在人群的后面，张冠不知道什么时候已经站在了那里。此时的张冠已经穿上了比利时乐透车队的队服，正皱着眉头望着埃文斯，显然是已经听到了埃文斯刚才的话。

　　“张冠来了，他什么时候到的，他穿了比利时乐透的队服，我还真没有留意他，看他的表情，肯定听到埃文斯刚才的话了！”

　　“这下可热闹了，埃文斯等于是当着张冠的面在骂他啊！”

　　“他们两个人会不会打起来啊！车手和嘉宾在赛前打起来，环法头一遭啊！”

　　“真要是打起来，咱们可得躲得远远的，你们别忘了，张冠一个星期干掉了十几个重量级拳王，估计一拳就能撂倒埃文斯！”

　　“不是你提醒，我还真给忘了，我看也别等一会了，现在先靠边站吧，免得真打起来殃及池鱼，我们还得参赛呢！”

　　车手们小声议论的同时，竟然不由自主的给张冠让开了一条路。

　　然而卡德尔·埃文斯看到张冠后，并没有任何的歉意，甚至连一点儿的尴尬都没有，他反倒是加大了嗓门：“中国人连参加环法的资格都没有，只能靠着嘉宾来露露脸，你们别看他们有十几亿会骑自行车的人，就算给他们100年，也拿不到一个环法的冠军！听说比利时乐透在张冠身上花了十万欧元，要我看啊，这笔钱是打水漂了，中国连个洲际车都没有，环法这种高水平的赛事，他们压根就看不懂！”

　　张冠的眉头越皱越紧，此时他已经听出来，这个卡德尔·埃文斯话语间是处处针对自己。

　　“我什么时候得罪这个人了？卡德尔·埃文斯，我好像不认识他啊！无冤无仇的，他为什么公开的针对我？”


第429章 缘由

　　卡德尔·埃文斯最后被队友拉走，而张冠依旧没有想起来，自己在什么时候的罪过这位卡德尔·埃文斯。

　　以张冠现在的身份，除非真的有很大的矛盾，不会在这种公开的场合找张冠的麻烦。更何况卡德尔·埃文斯也算是一位成名多年的老车手了，在公路自行车运动中也算是颇有名气，他不是二十岁左右的愣头青，做事情肯定是要经过大脑的，怎么会无缘无故的过来找麻烦？

　　“会不会是有什么误会呢？”张冠觉得还是打听一下的好。

　　恰在此时，比利时乐透车队的吉尔伯特走了过来，张冠立刻赢了上去。

　　菲利普·吉尔伯特是比利时乐透车队的主将，他今年二十八岁，正是一个自信车运动员的黄金年龄。如今张冠将穿着比利时乐透车队的队服参加环法第一赛段的骑行，和吉尔伯特也算是临时队友。

　　“菲利普，你对卡德尔·埃文斯有多少了解？”张冠开口问道。

　　“你怎么提起他了。”吉尔伯特听到埃文斯的名字，反应有些奇怪，随后他开口介绍道：“埃文斯是澳大利亚人，山地车手出身，获得过多个山地车世界杯的冠军，后来转行公路赛车，成绩也非常不错。2005年环法他得到了第八名，2006年第四名，2007年和2008年都是环法的亚军。2009年获得了公路自行车世锦赛冠军，如今状态正好，算得上是这一届环法冠军的热门人选吧！怎么，你认识他？”

　　张冠摇了摇头：“不认识，不过他好像对我有些意见。不过我却记不得在什么时候的罪过他。”

　　张冠将刚才的事情告诉了吉尔伯特。

　　“原来是这个样子啊！”吉尔伯特微微一笑：“你没有得罪他，得罪他的是我们。”

　　“你们？”张冠有些诧异的问。

　　“我指的是我们车队。”吉尔伯特开口解释道：“埃文斯在去年的时候还是我们比利时乐透车队的车手，今年才刚刚转投到了美国BMC竞速车队。”

　　“埃文斯和你们车队有矛盾？”张冠马上问道。

　　吉尔伯特点了点头：“其实我们车队的主将本来不是我，而是埃文斯，他的两次环法亚军，就是在我们车队时候获得的。埃文斯的合同在去年期满了，车队愿意和他续约，但是价格方面却一直谈不拢。埃文斯要求涨薪，车队表示涨薪可以，但不会涨太多，埃文斯要的数目对于车队来说有些大，所以最后就谈崩了。埃文斯转而去了美国BMC竞速车队。”

　　“美国BMC竞速车队出了更高的价格么？”张冠笑着问。

　　“没有，他们给的价格也不是埃文斯想要的数字。”吉尔伯特摇了摇头，接着说道：“你知道的，自行车运动在欧洲的竞争是很激烈的，虽然洲际职业车队都会有二三十家赞助商，职业车队的赞助商会更多，但是车队日常的花销也非常的大。其实各支车队的经济状态都不是非常的宽裕，我们比利时乐透给不了的，其他车队一样给不了。”

　　“这么说埃文斯是因为乐透车队不肯满足他的提薪要求，所以怨恨上了你们车队。”张冠微微点头，接着说道：“可这和我没有什么关系吧？我虽然是穿着你们车队的队服，但不是你们车队的车手，我只是一个参加活动的嘉宾，埃文斯要怨的话，也找不到我头上吧？你们车队二三十车手，四五十个工作人员，他犯不着冲着我一个外人对付？这有点说不通。”

　　“我想是因为昨天竞拍的那十万欧元吧。”吉尔伯特耸了耸肩：“埃文斯应该是觉得，车队宁愿花十万欧元在你这个嘉宾身上，也不愿意给他提薪，所以他会连你一起怨恨上了。非常抱歉，让你受牵连了。”

　　张冠恍然明白过来，这样的话，也就说得通了。牵扯到了一个尊严和面子的问题，就不是能共用钱来衡量的。

　　很多大牌运动员，很看重自己的面子。就比如一个年薪1000万的运动员，如果给他开500万年薪，甚至可以算是一种侮辱，运动员肯定会各种的不爽。

　　就比如“闪电侠”韦德，他在迈阿密热火队效力多年，本来打算在热火终老的，结果热火队却只愿意给韦德一份一年1000万的合同，这在任何人看来都是在侮辱韦德。遇到这种事情，哪怕是没有别的球队开合同，韦德也不会签的，这是运动员的尊严。而最终韦德也以2年4750万去了芝加哥公牛，离开了效力十几年的迈阿密热火。

　　而现在的埃文斯应该就是这种情况，他觉得比利时乐透车队宁愿把钱给张冠，也不给自己涨工资，他觉得自己受到了侮辱，他甚至认为在乐透车队眼中，张冠的价值要比自己这个效力多年的老臣子更大，所以他连张冠也一起怨上了。

　　而且埃文斯是澳大利亚人，这个国家也算是个反华急先锋，特别是在运动场上，澳大利亚的运动员也经常对中国运动员各种的歧视。国人比较熟悉的就是游泳的霍顿，他的行为甚至得到了澳大利亚大多数媒体的“肯定”，澳大利亚的大环境如此，埃文斯拿张冠说事，也并不令人意外。

　　“我这算是受到了无妄之灾吧！不过这个埃文斯嘛，也得给他点教训，他不是说中国人一百年都拿不到环法冠军么？他不是说中国自行车水平差么？明天我就让你见识见识，自行车王国可不是吹出来的！”张冠想到这里，在系统中找到了自行车运动相关的技能。

　　……

　　“卡德尔，你今天有些过分了。”博格哈特开口说道。

　　“我就是气不过！比利时乐透又不是没有钱，可他们宁愿把钱扔给张冠这个毫不相干的人身上，也不愿意给我涨薪水！亏了我还为他们效力多年，还不如一个外行人重要。这简直是对我人格的侮辱！”埃文斯开口说道。

　　“那你也不该找张冠麻烦啊！张冠只是一个嘉宾，而且那十万欧元又不是落入到张冠的口袋中，最终是要捐给非洲防治疟疾的。”博格哈特开口说道。

　　“我就是看那个中国人不爽！”埃文斯撇了撇嘴，开口说道：“放心好了，那个中国人不能拿我怎么样的。”

　　“未必哦。全世界都知道张冠精通各种运动，特别是竞速运动方面，他还从来没有输过呢！而且他又是个中国人，说不定他骑自行车真的很厉害，若是明天的比赛，他把你给超了，那你的面子可就丢大了！”博格哈特半开玩笑地说道。

　　“超过我？你可真会说笑！”埃文斯不屑的撇了撇嘴：“你还真以为中国人骑自行车很厉害么？他们骑自行车，是因为他们穷，买不起汽车，所以才被迫起自行车！我们可是职业的自行车运动员，参加的是环法自行车赛，这个世界上最高级别的自行车运动！就算是再给张冠两个轮子，他都只能跟在我后面吃屁！不，他连吃屁都别想，我会遥遥领先，他连我的背影都看不到！”


第430章 张冠去哪了

　　环法自行车赛一共有22支车队参加，每支车队可以派9人出场，所以说一共有198名选手参赛，其中每个赛段中，排在车队前三的3名选手的总和将算作车队成绩，车队的后6名参赛选手则不算入车队成绩，只计算车手的个人成绩。

　　今年的黄发自行车赛从7月2日到7月24日，一共23天，其中有两天是休息日，所以累计是21个赛段。21个赛段包括10个平地赛段，6个山地赛段，3个丘陵赛段，1个个人计时赛赛段和一个团队计时赛赛段。不过实际比赛的时候往往只比拼20个赛段，最后一天的比赛是车手的荣誉骑行。

　　7月2日，环法自行车赛第一赛段正式开始。

　　往年环法自行车赛的首日是计时赛段，但是今年取消了这个计时赛段，改为平地赛段。

　　第一赛段从谷瓦堤道至阿卢埃特山，全程191.5公里，赛段唯一一个爬坡点在终点，冲刺点则设在第87公里的地方。正常情况下选手要用时4小时40分钟以上才能完成今天的比赛。

　　嘉宾们当然不用去真的骑四个多小时，他们在开始骑一段后就可以上车休息，经过粉丝多的路段偶尔骑一小段，最后冲刺的时候再做做样子，拍几张照，也就可以了。嘉宾的骑行速度也不用像车手那样，中途停下来和粉丝拍几张照片，互动一下是再好不过的了。

　　然而张冠却并不打算做做样子，他是要真的骑满全程。

　　比赛在当地时间的中午12点20分开始，算上十个嘉宾，二百多位选手在一起起跑，景色颇为壮观，摄影师们则纷纷将镜头对准了那十名嘉宾。毕竟这事实第一赛段的比赛，拍选手没有什么意义，反倒是拍一些嘉宾的照片更容易吸引到人们的关注。

　　比赛刚一开始，往往都会有几个人快速的冲在最前面，这些往往都是新人选手，他们最主要的目的是为了吸引一下镜头，对赞助商有所交代。今天的比赛也是如此，两位首次参加环法的新秀在第一时间冲到了最前。

　　张冠则继续混在人群中骑行。

　　……

　　“汤姆，看这里！看这里！”一个女粉丝拿着相机，冲着汤姆·克鲁斯高声地喊道。

　　阿汤哥干脆停了下来，然后开始和女粉丝合影。

　　“贾斯汀，我爱你！”贾斯汀·汀布莱克顺着声音望去，发现好几位粉丝正拿着自己的海报，于是他立刻微笑着向粉丝挥手。

　　“奥兰多，甩了米兰达，和我在一起，我要给你生猴子！”

　　“这声音怎么这么粗！”奥兰多·布鲁姆顺着声音望去，看到了一个光着上身露着胸毛的壮汉正朝自己挥手。

　　“你一个男的怎么跟我生猴子！”精灵王子吓得猛的踩脚蹬，恨不得快些离开。

　　“托尼·帕克在那边！”一个小孩子抱着篮球冲了过去。

　　“齐达内，我要找齐达内要签名！”另一个小孩则抱着一个足球钻到了人群当中。

　　两三公里后，几位嘉宾就已经脱离了大部队，开始和粉丝互动，即便是老车王安杜兰，也没有和大部队一起，而是拿着笔为车迷们签名。

　　记者们显然很喜欢这种场面，几乎每一位嘉宾跟前都跟着三四名的记者，不停的拍照，粉丝们更是一片片的尖叫，场面甚至有些混乱。

　　这个场面，让坐在车上的环法主席普吕多姆颇为满意，找这些明星嘉宾过来，最主要的就是为环法自行车赛造势，而今天的情况看来，造势的目的已经达到了。

　　“看起来找明星嘉宾的决策是正确的，明年还得这么搞啊！”普吕多姆一边想着，一边观察着嘉宾们的人气情况。

　　“不愧是齐达内，都已经退役好几年了，人气还是要比托尼·帕克高一些，要不明年试试吧C罗请来？”

　　“年轻的帅哥就是受欢迎啊，好像女粉丝更喜欢布鲁姆，如果放在十年前的话，汤姆·克鲁斯肯定会迷倒这一片女粉丝吧！”

　　“安杜兰毕竟是环法的一代传奇人物，都过了这么多年，还有这么多的粉丝，可惜啊，阿姆斯特朗没有时间，只有明年再请他了。”

　　普吕多姆坐在车上，走了几公里，看过了每一个嘉宾，心中愈加的得意。

　　“主席先生，我们要回去么？”司机开口问道。

　　“回去……等等，好像少了一个人。”普吕多姆回想了一下，刚才并没有看到张冠。

　　“张冠呢？刚才没有看到张冠！他应该是再前面吧。”普吕多姆想到这里，开口说道：“先不回去，再朝前开一段，看看张冠那边的情况。”

　　……

　　比赛已经到了二十公里，骑在最前面的秀赞助商的那几位车手，已经被大部队所吞噬。

　　张冠依旧混在大部队里，周围的人也没有在意他。接近二百人的队伍当中，每一个人都带着头盔带着眼镜，而且第一赛段比赛也没有黄杉绿衫这种特殊标志，无论是车手、记者还是观众，都不可能一眼就在二百人的队伍中留意到某一位选手。

　　……

　　“现在有多少公里了？”普吕多姆一边询问司机，一边看了看自己的手表。

　　“主席先生，已经超过20公里了！”司机回答道。

　　“20公里了？都这么远了，我们怎么还没有看到张冠？张冠去哪儿了？该不会丢了吧！”想到这里，普吕多姆头上冒出了冷汗。要是把请来的嘉宾给弄丢了，那环法的笑话可就大了。

　　“不会的，肯定不会的，这一路都有车跟着，而且周围很多观众，弄么大一个活人，肯定是不会弄丢的。”普吕多姆想到这里，开口说道：“再开一段，开快一点！”

　　……

　　几位嘉宾们已经上了车，互相之间还开始攀谈起来。

　　记者们也上了大巴，几位摄像记者已经抱着照相机，开始检视刚才的工作成果。

　　“你这张齐达内拍的不错，侧面角度抓拍的很好！”

　　“你这个布鲁姆也很好了，特别是这眼神，估计能迷倒很大一批女读者吧！”

　　“安杜兰这几年老了不少啊，你看看，两鬓都已经斑白了，我记得两年前，我去采访他的时候，他的头发还是黑的。”

　　法国就这么大点地方，采访体育的记者来来回回也就那么些人，大家都是同行，互相之间也都是熟人，此时坐在车上，也开始互相交流起来。

　　“对了，你们谁拍到了张冠的照片了？给我看看。”一个记者突然开口问道。

　　“张冠，我刚才一直在追齐达内，没有看到他。”

　　“我也没有看到张冠！”

　　“我记得我拍了四个人，让我看看……我这里也没有张冠的照片。”

　　“我这里有，不过是在出发前拍的。”

　　几分钟后，记者们终于确定了一件事情，没有人拍到张冠和粉丝互动的画面。

　　“出发之前，我明明看到张冠了，怎么现在没人了？”

　　“张冠呢？张冠去哪了？”


第431章 嘉宾丢了

　　普吕多姆脸上出现了一丝焦急，时间都过去一个多小时了，他的车子也开出了五十多公里，仍然没有见到张冠的身影。

　　前方已经可以看到落后车手的身影，他们不是因为速度慢了，而是在途中遭遇到了车祸，导致落后于大部队。

　　骑五十公里的自行车可是很累人的，相信绝大多数人没有连续骑五十公里子自行车的经历，更何况要在一个多小时的时间里骑五十公里。普吕多姆觉得张冠不可能骑那么远，毕竟是一个嘉宾，又不是参赛选手，难道还要像车手那般卖力一路狂飙？

　　“该不会真的出意外了吧！那麻烦可就大了！”普吕多姆拿起了手机，拨通了赛会安全部门主管的电话。

　　“主席先生，您有什么指示？”对方那边的声音有些嘈杂，应该是在户外。

　　“我们遇到麻烦了！”普吕多姆开口说道：“我们把张冠给弄丢了！”

　　……

　　法国旺代省西部沿海有一个叫做莱布勒多洛讷的地方。这里距离环法起点的谷瓦堤道有63公里。也是观众比较聚集的一个地段。

　　嘉宾们在这里全都下了车，开始和粉丝们互动，记者们的脚步也紧跟上来，只不过这一次，已经有记者专门寻找张冠的身影。

　　十位嘉宾，有九个人都有了照片，唯独张冠没有照片，记者当然会找他。

　　然而记者很快发现，张冠并没有出现。

　　“张冠没在这里！”

　　“张冠人呢？其他九位嘉宾都在，为什么没有张冠？”

　　“走，咱们去问问主办方，张冠去哪儿！不是说好是十个嘉宾的么？现在少了一个，我们回去以后也没法跟主编交差啊！”

　　三名记者商量了一下，向着环法主办方的帐篷走了过去。

　　刚走到帐篷门口，却听到里面的人正在讲电话。

　　“我们都找过了，在莱布勒多洛讷没有看到张冠的身影，我们还问过这里的民众，他们也都表示没有看到张冠。”

　　“好的，我们再派人去郊区打听一下，一个大活人，还穿着赛车服，那么显眼的打扮，怎么可能说丢就丢了！”

　　帐篷外面的记者互相对视了一眼，他们全都感觉到，这次抓到了一个大新闻。

　　……

　　比赛已经进行了接近两个小时，大部队也到了72公里的地方，在这个时候，已经有一些选手开始加速，他们要抢夺赛段中的冲刺点。

　　环法自行车赛有一个绿色骑行衫，绿衫的荣誉仅次于黄杉，只有冲刺积分第一的选手才有资格穿上绿色领骑衫，而且最终获得绿色领骑衫的选手还有不菲的奖金。所以为了争夺这一荣誉，很多选手们都会去争抢冲刺积分。

　　冲刺积分有两个途径可以获得，一个是冲过终点，另一个是冲过赛段冲刺点。率先冲过终点或者是赛段冲刺点的15个人，将按照成绩获得不同的冲刺激积分。

　　不同的赛段，终点冲刺激积分也不同，比如平地赛段，第一个冲过终点的选手可以获得45个冲刺积分，丘陵赛段则只有30个，高山赛段及个人计时赛段，第一的冲刺积分只有20，后面的十四位选手依次递减。

　　而率先冲过赛段冲刺点的选手，可以获得20个积分，第二名17积分，第三名15积分，依次递减，第十五个冲过冲刺点的只有1个积分。在之后的选手就没有积分了。

　　在前几年的环法自行车赛中，冲刺点积分只给前三名，而且积分分别只有6分4分和2分，当时平地赛段的终点冲刺积分是35分，所以6分的冲刺点积分实在是太少了，几乎影响不了最后的大局，这也使得很多优秀的车手不会去拼冲刺点，而是保留体力放在最后的冲刺，这导致了比赛的观赏性不足。所以当时同时获得黄杉和绿衫的情况也是很常见的。

　　所以环法对积分进行了改革，一个冲刺点20分的积分，足以让很多冲刺型车手拼一把，车手同时获得黄杉和绿衫的情况也变得少了起来。

　　几天比赛的冲刺点在第87公里，如果车手想要拼这一个冲刺点，差不多要提前十公里做准备，所以比赛进入到70多公里的时候，大约有40位车手开始加速，准备拼这一个冲刺点。

　　一般情况下，一支车队的9位选手中，会有两人去冲击冲刺点积分，车队专门的冲刺手肯定会去争夺冲刺点积分，另外主将或者是副将也会选择去争取冲刺积分。

　　卡德尔·埃文斯也是其中的一人，虽然美国MBC竞速车队有专门的冲刺手，但是作为车队的主将，他不可能放弃一个冲刺点。毕竟前十五名都有冲刺积分，哪怕是拿不到第一名，争取到一些积分也是好的。

　　78公里，赛道上明显分成了两拨人，前面四十多人的冲刺团队，以及后面一百四五十人的大部队。

　　80公里，冲刺团队开始疯狂的加速，互相之间的位置也在不停的变化。

　　埃文斯努力的瞪着车，虽然在四十多人的队伍中，他只排在中游位置，但是前面都是一些专业的冲刺手，更何况现在距离冲刺点还剩下四公里，他还有机会冲到前十五，拿到冲刺积分。

　　埃文斯的毕竟是一位很有实力的选手，接下来的一公里，他连续的超过了好几个人，眼看着就要进入到积分区了。

　　就在这时候，一道身影从后面超上来，和他并驾齐驱。

　　埃文斯眼角余光扫了一眼，对方赛车服上的标志对于他来说颇为熟悉，“LOTTO”这几个艺术化的字母，曾经伴随了埃文斯好多年，那是埃文斯的老东家，比利时乐透车队的标志。

　　“竟然是乐透的人！真是冤家路窄啊！是吉尔伯特么？”埃文斯知道，他的老队友吉尔伯特也很有实力，虽然不是冠军的热门人选，但若是拿到一两次的分赛冠军，还是有可能的。

　　然而下一秒，当对方来到自己身前的时候，埃文斯却看到了一个陌生的面孔。

　　“还记得我么？我是张冠！真是冤家路窄啊！”张冠转过头来，冲着埃文斯微微一笑。

　　埃文斯的脑海中顿时一片空白。

　　……

　　普吕多姆的车渐渐的慢了下来，因为他遭遇到了大部队的阻拦。

　　“都已经追到大部队了，怎么还没有看到张冠的影子？”普吕多姆愈加的焦急，他再次拨通了安全主管的电话。

　　“无可奉告，无可奉告！”电话另一头响起了安全主管的喊声，随后安全主管才对准了话筒。

　　“你好，主席先生。”安全主管招呼道。

　　“怎么了？你那边出了什么问题了么？”普吕多姆有些不安的问道。

　　“是有一些问题，那些记者不知道从哪里得到了消息，他们跑过来追问我张冠的事情！”安全主管无奈地说道。

　　普吕多姆脑海中“轰”的一下，他已经能够想象得到，今天晚上的体育新闻会说些什么。

　　“我怎么这么倒霉！环法自行车赛揭幕战，把嘉宾给弄丢了！”


第432章 冲刺第一

　　埃文斯看着旁边，他有些不敢相信自己的眼睛。

　　对面的确是张冠，虽然带着头盔，戴着眼镜，可是拿着东方人的面容却仍旧具有很大的辨识度。

　　“张冠？他怎么出现在这里？这不是冲刺团体么？”埃文斯脑海中一片的问号，他不由自主的开口问道；“你怎么会在这里？”

　　“我怎么不能在这里？”张冠接着说道：“率先通过冲刺点有20个冲刺积分呢！”

　　埃文斯一脸的懵逼，你不是嘉宾么？你一个嘉宾要20个冲刺积分有什么用？难不成你还想穿绿色领骑衫么？

　　看到埃文斯这副模样，张冠嘲讽般的笑了笑，他接着说道：“顺便告诉你一件事情，我们中国人不仅天生就会骑自行车，而且天生骑的就比你快！好好看看我的背影吧，说不定一会你就看不到了！”

　　张冠说完，加速超到了前面。

　　“一会看不到？”埃文斯瞬间明白了这句话的意思。看不到背影，那岂不是已经将甩开到了视线之外。而这时候，埃文斯赫然发现，张冠竟然超越了自己，跑到了前面去。

　　“他要是把你给超了，那你的面子可就丢大了！”博格哈特的这句话从埃文斯的脑海中浮现出。

　　“我怎么可能输给你！”埃文斯立刻加快了速度。

　　……

　　26岁的英国选手卡文迪什是美国HTC车队的一名车手，他的冲刺能力非常突出，是近几年崛起的最优秀的冲刺手。在2009年的环法比赛中，他拿到了六个赛段的冠军，冲刺积分第二的好成绩，2010年的环法，他拿到了五个赛段的冠军，冲刺积分同样是排在第二。在今年的环法，卡文迪什算是冠军的一个小热门人选，但是在绿衫的争夺上，卡文迪什却是头号热门人选。

　　代表冲刺王的绿衫，对于每一位冲刺手来说都是梦想，卡文迪什已经连续两年于最终的绿衫失之交臂，而今年，他一定要拿下最终的绿衫。

　　此时的卡文迪什已经来到了第三名的位置，法国博采车队的罗伊和荷兰威肯索雷车队的威斯特拉分别位于第一和第二的位置。但是卡文迪什并不担心，因为这两人的实力不足以对自己造成威胁，即便是这个冲刺点没有拿到第一，卡文迪什也有把握在后面几站中取得更多的冲刺积分，拿到绿色领骑衫。

　　“前面两个家伙也是够快的，硬要是超越的话，会浪费掉我很多体力的。我保持第三名的话是15分的冲刺积分，也差不多了，留一些体力给终点冲刺吧！”卡文迪什默默地想道。

　　也就在此时，一个身影突然从卡文迪什的身旁窜出来。

　　“比利时乐透？是冲刺手格雷佩尔？还是主将吉尔伯特？”卡文迪什转过头来，却看到一个东方的面孔。

　　“比利时乐透什么时候有亚裔的运动员了？”卡文迪什愣神的时候，这位亚裔车手已经窜到了前面。

　　“速度好快！”卡文迪什不由得轻声叹道。

　　……

　　前方就是冲刺点，排在第一的法国博采车队车手罗伊脸上已经露出了兴奋的笑容。

　　在法国博采车队中，罗伊不是主将，不是副将，也不是冲刺手，他是一名“兔子”！

　　环法自行车赛中所谓的“兔子”，和长跑比赛中的“兔子”一个样，就是跑在前面带节奏的。罗伊在法国博采车队中就是干这活的，在后半程的时候，他将在车队主将和副将前面领骑，为他们节省体力，然后在最后的冲刺阶段让出位置，由主将和副将去获得成绩。

　　身为一个“兔子”，什么黄杉、绿衫、斑点衫肯定都和他无关，但是能够第一个冲过冲刺点，为车队取得20分的冲刺积分，还是可以获得车队给予的奖金的，况且第一个冲过冲刺点的选手，肯定会有不少的镜头，到时候车队的赞助商也会很满意。

　　“加把劲，保持住位置！”罗伊已经开始琢磨，一会用什么动作冲过冲刺点，要不要来个大撒把摆个pose。

　　“嗖！”一道身影突然从罗伊身旁飞过，反倒是吓了罗伊一跳。

　　“环法的摄影师越来越不专业了，骑摩托车还距离选手这么近！”罗伊第一时间以为是摄影记者骑着摩托车从身边飞过。

　　然而下一秒，罗伊却突然发现，刚刚从自己身边过去的不是一辆摩托车，而是一辆自行车。

　　“不可能！怎么可能这么快？自行车骑这么快，那得有多强的爆发力？是车上安了引擎了吧？比利时乐透的车手？是谁？比利时乐透又谁能骑车么快？糟糕，我的20分冲刺积分！”

　　罗伊一脸的不情愿，但是他却知道，以自己的爆发力，现在的这个速度已经到了极限，他不可能骑的更快。

　　……

　　能够参加环法的都是世界顶级车手，能够参与争夺冲刺积分的，都是顶级车手中爆发力强大的那一批人，但是自行车手的爆发力，又怎么比得过田径短跑运动员？更何况还是世界上跑的最快的人。

　　……

　　84公里，第一赛段的冲刺点。这个冲刺点的位置设在阿夫里耶。

　　早就有大批的记者等在那里，将镜头对准了冲刺点的位置的。

　　“本届环法第一个冲过冲刺点的车手就要诞生了，20分的冲刺积分会花落谁家呢？”记者话音刚落，只见地平线上已经出现了运动员的身影。

　　“来了！是谁？比利时乐透车队！格雷佩尔么？还是吉尔伯特？或者是罗兰德兹？黑头发，难道是西博格？咦？”记者突然发出了惊异的呼声。

　　“好像是个黄种人？比利时乐透车队什么时候多了一个亚洲的车手？”记者甚至开始翻看比利时乐透车队的车手名单，其中包含六个比利时人和三个德国人，并没有亚洲车手。

　　记者再次抬起头来，如果前面不是有一辆官方的摩托车在开路，记者甚至会以为这是一个过来捣乱的。

　　那名比利时乐透车队的车手越来越近，那名记者才看清楚对方的面容。

　　“这人样子好熟悉，是张冠！竟然是张冠！”这名记者惊呼一声。

　　记者的这以嗓子瞬间吸引了所有的人，现场所有人的目光都望向了张冠。

　　“张冠！真的是张冠！”

　　“怎么会是张冠？他怎么会出现在这里？”

　　“是张冠，速度好快！他的速度好快！”

　　“张冠啊！他该不会是在冲刺吧？难道他为了这20个冲刺积分来的？”

　　“冲刺？开什么玩笑？他是嘉宾，要冲刺积分干什么？”

　　“可是你看他的速度，明显就是在冲刺啊！真的好快，我从来没有见过有人骑的这么快！即便是那些专门的冲刺手也做不到！”

　　“他冲着这边来了，别愣着，快拍照！”

　　一阵风吹过，张冠第一个冲过了冲刺点。

　　留下的是一脸惊奇的记者和面面相觑的官方工作人员。

　　“第一个冲过冲刺点的是张冠，这到底算不算数？”一名工作人员开口问道。


第433章 来砸场子的？

　　电视台的演播大厅，解说和嘉宾还在侃侃而谈。

　　画面一转，突然对准了张冠。

　　“这是现在领先的车手，是比利时乐透车队的……”解说员猛的一顿，随后大叫道：“张冠！是张冠！怎么会是张冠？难道张冠是领先的车手？”

　　下一秒，整个演播大厅都陷入到了沉寂当中，原本颇为话唠的嘉宾已经完全收声，他压根不知道该怎么解说下去。

　　就在这种一片安静之下，张冠率先冲过了冲刺点。

　　“呃，这算什么？率先冲过冲刺点的竟然是张冠！他不是嘉宾么？他怎么在最前面了？难道他比参赛车手骑的还快？20个冲刺积分，到底算还是不算？”嘉宾突然开口问道。

　　“嘉宾拿到冲刺第一，环法自行车赛都办了快一百年了，这还是头一遭，看看主办方会怎么安排吧！”解说也颇为无奈地说道。

　　……

　　前面就是冲刺点，埃文斯却有些不能确定，自己能不能挤进前十五，拿到冲刺积分。

　　对于现在的埃文斯来说，他更在乎的是追上前面的张冠，然而目前的情况就好像张冠刚刚所说的那样，埃文斯的视线当中已经失去了张冠的背影。

　　“该死的张冠，跑到哪里去了？追了半天还没有看到他，会不会是中途躲起来了？”埃文斯默默的想道。

　　埃文斯抬起头来，向着冲刺点的方向望去，刚好看到车队的自己车队的工作人员举起了牌子，牌子上显示，他是第十个冲过冲刺点的。

　　“我是第十个啊！6分的冲刺积分，也不错。”埃文斯心中默默回忆了一番，却发现排在自己前面的应该只有八个人。

　　“不对啊，我应该是第九名才对啊，我记得前面只有八个人的。”

　　下一秒，埃文斯突然想到了张冠。

　　“还有一个张冠，难道他也被算进去了？如果这样的话就说得通了。等一等，难道说张冠比我先通过冲刺点？他真的在我前面？”埃文斯心中升起一股恼怒，他可以接受落后，但绝不能接受落后给张冠！

　　……

　　环法主席普吕多姆坐立不安的向车窗外望去。

　　“实在不行的话，还是报警吧！从起点到这里，已经接近80公里了，这么长的距离，这么大的范围，凭着我们环法的安全部门已经应付不来了，只有警方才能够有足够多的人力来寻找张冠！得让警察派几架搜救直升机来。”普吕多姆有些无奈的叹了口气，报警毫无疑问是他最后的选择。一旦报警的话，全世界都会知道环法自行车赛把张冠给弄丢了，到时候整个环法自行车赛，都要承担极大的负面影响。

　　手机的声音响起，打断了普吕多姆的沉思。

　　“主席先生，找到了，我们找到张冠了！”安全主管的声音颇为兴奋。

　　“终于找到了！”普吕多姆长出一口气，接着问道：“什么时候找到的？张冠现在的情况怎么样？有没有受伤？”

　　“我们也是刚刚找到张冠的，嗯……看样子，张冠应该时没有受伤，他的状态还非常的好。”安全主管开口说道，普吕多姆听到这个消息后，那颗悬着的心也终于安放下了。

　　“你们在哪里找到张冠的？我要和他讲两句话。”普吕多姆开口说道，他还是准备亲自和张冠交谈一番，确认张冠没有出事。

　　“主席先生，您恐怕还不能和张冠交谈。”安全主管犹豫了一下，接着说道：“事实上，我们也没有见到张冠的本人，我们是在电视机上看到他的。”

　　“电视机上？转播镜头拍到张冠了？他现在在哪？”普吕多姆开口问道。

　　“赛道冲刺点，就在一分钟前，张冠抵达了赛道冲刺点。”安全主管开口说。

　　“什么？张冠在我前面？”普吕多姆微微一愣，他看了看时间，再次皱起了眉头。

　　“你没搞错吧？赛道冲刺点是在84公里的阿夫里耶，我坐车还没有走到那里呢！现在这个时间，领先的车手应该才刚刚抵达那里，张冠是怎么过去的？坐直升飞机么？”普吕多姆一连问了好几个问题。

　　“张冠是骑着车过去的。”安全主管接着说道：“根据转播画面显示，张冠率先冲过了冲刺点。”

　　“率先？这是什么意思？什么叫率先？”普吕多姆不明所以的问道。

　　“就是第一名。他比所有车手都要快，跑在了最前面，然后第一个冲过了冲刺点。”安全主管老实的回答道。

　　“你在开玩笑么？这一点儿也不好笑！张冠第一个冲过冲刺点。这到底是怎么回事？”如果不是坐在车里，普吕多姆一定会直接跳起来。

　　“我也不知道是怎么回事，我所能够确定的就是张冠现在非常的安全，至于其他的情况，您询问一下冲刺点的工作人员，应该可以了解到的。”安全主管开口说道。

　　挂上手机后，普吕多姆还是没有回过神来，第二个电话却已经打了过来。

　　这一次来电的正是负责冲刺点的赛会干事戈麦斯。

　　“主席先生，我有一件很重要的事情要向您汇报。就在三分钟前，我们邀请的嘉宾张冠先生第一个冲过冲刺点。而且我已经确认过了，张冠和其他车手一起，一直在大部队中骑行，并没有借助其他的工具。”戈麦斯担心普吕多姆不相信自己，于是接着补充道：“我说的都是真的，我没有开玩笑。”

　　第二次听到这个消息，普吕多姆平静了很多，他已经没有了刚刚那般的吃惊，而是颇为镇定地说道：“好的，这件事情我知道了。”

　　“可是主席先生，根据规则，率先冲过冲刺点的车手可以获得20分的冲刺积分，那么张冠的积分还算不算？”戈麦斯接着问道。

　　“张冠只是嘉宾，他又不是赛车手，凭什么给他冲刺积分？他要冲刺积分干什么？难道他还要穿绿衫么！”普吕多姆现在对张冠的行为有些恼怒。

　　既然请你来当嘉宾，那就应该有个嘉宾的样子，和粉丝互动一下，拍拍照不是很好么？看看路边那么多热情的法国小妞，前凸后翘、吊带超短应有尽有，深深地勾白花花的腿，多么令人冲动啊！而且这里是法国，就算是约一两个也没关系的。这么好的撩妹机会你不抓住，偏偏和一群大汉比速度？

　　此时普吕多姆的心中更是觉得自己非常的冤枉，张冠混在大部队里在前面跑，而自己却在后面提心吊胆的找人，一找就找了接近两个小时，还差点报警。

　　“这个张冠，让你来骑行只是做做样子的，还真当成正式比赛了？你一个嘉宾，闲着没事和参赛选手叫什么劲？叫劲也就罢了，还比所有人都要快！还第一个冲过了冲刺点！这你到底是来当嘉宾的，是来砸场子的！”普吕多姆心中不住的吐槽起来。


第434章 补给区

　　第一赛段的补给点设在104公里罗柰，这里是法国一个很著名的红酒产地。

　　一战环法比赛，运动员动辄要连续骑行四五个小时，中间没有补给肯定是不可能的，不吃不喝接近二百公里的路程骑下来，还得保持者平均四十公里以上的速度，没有运动员能扛得住。

　　所以在环法自行车赛中，车队的九位参赛选手，一定会有两三位车手背着一个特殊的背包，里面会放着水瓶，为其他队员，特别是主将提供水和能量的补充。

　　除此之外，环法自行车赛还设有食品补给站，在食品补给站的范围内，各个车队的工作人员会将补给带递给车手，而赛会的工作人员也准备了食物和水，会在这个区域递给车手。除了补给区之外，环法组委会还有专门提供饮料的摩托车，车手只要遇到这种摩托车，伸手就可以要来饮料。

　　另外周围的观众也可以给车手递东西吃，不过没有车手会接受陌生人递过来的食物和水，而且赛会还专门规定，吃了观众给的东西，出事概不负责。

　　一般情况下，在补给站区域里，车手是不会向对手发动进攻的，这算是环法的一个潜规则，所以在补给区，车手也会放慢速度，队友之间互相传递食物和水，补充体力。

　　也是因为这个特性，补给区会聚集比较多的观众和记者，因为在这个赛段，可以比较近距离的拍摄到或接触到参赛的车手。

　　此时在补给区内，无论是记者还是观众，全都望着远方的赛道，他们翘首企盼的车手们的到来。

　　“来了！终于来了！”

　　“第一名是谁？”

　　“太远了，看不清楚，看衣服是比利时乐透车队的车手！应该不是吉尔伯特吧，或许是范登布罗克？”

　　比利时乐透车队的工作人员马上忙碌起来，其中一人抓起了补给带，窜到了赛道旁，另一人则拉出了一个大牌子，示意选手过来接受补给。

　　周围其他车队的工作人员纷纷让开，这个时候与人方便自己方便，不会有人捣乱的。

　　“过来了！”记者举起了照相机，对好了镜头，然而下一刻，他却轻呼道：“怎么只有一个人？”

　　此时其他人才注意到，从远方而来的确只有一个人。

　　一个人在前面领骑，这种情况是非常的少见的，环法自行车赛也是一项需要团队配合的运动，负责的话一支车队也不用派上9名车手，虽然最终获得好成绩的都是各队的主将，但也少不了其他车手的帮助，除非是为了冲刺积分或者爬坡积分，否则很少有车手独自行动的情况。

　　这个赛段的冲刺点在84公里的地方，选手们已经经过了那个位置，所以现在这个阶段应该考验团队配合的时候，不该有某一位车手一骑绝尘。

　　发现张冠只有一个人后，各支车队的目光纷纷投向了比利时乐透车队。

　　比利时乐透车队的工作人员也是一脸的不爽，其中一人更是开口抱怨道：“是哪个家伙自己冲在了最前面，难道他不知道现在应该是团队配合的时间么！”

　　张冠进入到了补给区，他远远的就看到了比利时乐透车队举着的那个牌子，以及伸出来的那个补给带，但是张冠并没有凑过去，他知道那是给比利时乐透车队的车手们准备的，或许每一个补给带内的食物和水分配给谁都是特定的，如果他贸然拿了的话，说不定会影响比利时乐透车队其他运动员的战术安排。

　　前方有一个指示牌，那是赛会的公共补给区，有官方的工作人员提供食物和水。

　　“这里！在这里！哎呀，怎么过去了！难道他没看到我？”比利时乐透车队的那名工作人员不断的挥手，却发现张冠连压根就没有理会自己，直接从他身边飞驰而过。而且张冠的速度过快，比利时乐透车队的补给人员甚至没有看清楚张冠的相貌。

　　“这是那个家伙，怎么连补给带都不要！”比利时乐透的这名补给人员一脸诧异，而后他发现张冠竟然直接奔着公共补给区而去。

　　“他在干什么？要去公共补给区拿补给么？”比利时乐透车队的几位补给人员同时露出了尴尬的神情。

　　“嘿嘿，你们车队是怎么搞的，车手竟然去公共补给区拿东西？不会连补给的钱都要省的吧？”旁边，比利时快步车队的一人笑嘻嘻的问道。

　　快步和乐透同为比利时的车队，互相之间也比较的熟悉，所以开得起玩笑。

　　“那个家伙是谁？咱们车队又不是没有给他提供补给，为什么去公共补给区拿东西，这么做多丢人啊！这下子成了其他车队的笑柄了！”

　　“背后有号码，207号，207号是谁，回去得好好问问他，到底是怎么回事？为什么没有拿补给！”

　　“环法有207号么？”旁边那名比利时快步车队的补给员插嘴问道。

　　这么一提醒，大家才想起来，环法22支车队，每一支车队9个人，一共也才只有198人参赛而已，车手号码也值排到198号，怎么可能有207号？

　　“这家伙该不是故意装作赛车手，来捣乱的吧？毕竟我们车队的队服和赛车，在官网上都能买的到。”乐透的一名补给员开口说道。

　　“不可能吧，你难道没看到他前面的那辆摩托车，是官方开路的摩托车，这个可假不了，要是那个207号是来捣乱的，早就被官方的摩托车给拦下了，怎么还会帮他开路！而且你们注意到了没有，摩托车上的摄影师的镜头，可是一直在对着那个207号的。”另一人马上说。

　　“我想起来了！是嘉宾！这次不是有十位嘉宾么？他们的就是199号到208号，刚才的那个207号，是其中的一个嘉宾！”

　　“原来是嘉宾啊，那是谁？”

　　“穿着我们比利时乐透车队的队服，那肯定是张冠了！为了让他穿这身衣服，我们车队可是花了10万欧元呢！”一名乐透车队的补给员颇为自豪地说道。

　　“怪不得看起来像是个东方人，我还以为看走眼了呢，原来是张冠啊！”旁边有人一副事后诸葛亮的样子。

　　“可是张冠为什么会出现在这里？他不是应该在后面和粉丝互动么？怎么跑到前面来了？难不成他比车手们骑的还快？”

　　“嘉宾比参赛车手快！你开什么玩笑！”

　　“那你怎么解释，张冠第一个出现在补给区？”

　　“说不定是其他车手走错了路呢……”

　　这人话音刚落，却看到地平线处，大队人马已经驶来。

　　显然，其他车手并没有走错路，他们只是慢了一点点……


第435章 冲在第一

　　“咔咔咔咔咔……”照相机快门的声音在周围响起，几乎所有的记者都将镜头对准了赛道上，那是第一个进入到补给区的车手。

　　“嗖！”这名车手在补给区里也没有减速，仍旧保持着接近四十公里的速度，这个速度在人面前，真的只是一晃而过。

　　“好快啊！”维克多轻叹一声，同时照相机摆在胸前，开始查看刚才拍摄到的照片。

　　“咦？比利时乐透车队什么时候有了一个亚裔车手？”维克多自言自语地说道。

　　“那是张冠，你是报道体育的记者，不会连张冠都不认识吧？”旁边一人马上说道。

　　“还真是张冠。”维克多嘿嘿一笑：“你知道的，在我看来，中国人的长相都差不多，都是黄皮肤黑头发。”

　　“可张冠为什么会出现在这里呢？参赛车手们都还没有到呢，他一个嘉宾怎么先来了？”之前说话的那人问道。

　　“哈哈，你们不知道吧！”一个年级稍长的摄影师凑了过来，接着说道：“我刚才看了电视台的直播，你们猜是第一个冲过冲刺点的是谁？”

　　“是谁？难道是卡文迪什？”维克多开口问。

　　“你绝对想不到，率先冲过冲刺点的就是张冠！”老摄影师接着说道：“根据我收到的消息，自从起跑之后，张冠就一直待在大部队，和其他车手一起骑行。”

　　“你的意思是张冠走在所有车手的前面？”维克多觉得很不可思议。

　　“我也不敢相信。”老摄影师耸了耸肩：“先现在看起来是真的，张冠刚刚从我们身边过去。我觉得今年的环法自行车赛，有好戏看了！”

　　……

　　比赛逐渐进入到了后半程，各支车队的“兔子”纷纷站了出来，开始带领队友骑行。期间虽然有小的碰撞事故，但牵涉到的选手都能很快的回到大部队中来，所以并没有影响到大局。

　　越来越多的人也注意到了张冠，因为张冠一直是跑在最前面，他和后面的大部队始终保持着三十秒左右的距离。

　　作为冲在第一的车手，始终都是有官方的摩托车在前面开路，摩托车上那位摄影师的镜头也一支都对准了张冠，张冠骑行的画面，正通过电视转播信号，向着全球散播而去。

　　以张冠的名气，走到哪里都是人们关注的焦点，而环法又是一项世界瞩目的赛事，当观众们在电视机上看到张冠的身影时，无不感到吃惊。

　　“张冠？那个是张冠？张冠怎么会在那里？我是不是看错频道了，这不是环法自行车赛，怎么会看到张冠？”

　　“张冠这身行头，还有这辆自行车，他是在参加环法自行车赛么？没听说他改行骑自行车了啊？”

　　“这到底是怎么回事？张冠参加了环法自行车赛？这应该算是中国参加环法的第一人吧！只是不知道他现在排在第几名。张冠前后好像都没有其他的车手，应该是大部队远远的甩在身后了吧！他毕竟不是职业自行车运动员，被甩开也是正常的。”

　　这人正自言自语的说着，转播方给出了一条字幕，上面显示出张冠现在的名次。

　　“第一！我没看错吧！张冠是第一！”

　　“张冠不但参加了环法，还排在第一的位置！这是在开玩笑吧？难道是外国制作的整蛊节目？”

　　“这到底是怎么回事？谁告诉我到底发生了什么？张冠什么时候出现在了环法自行车赛的赛场上，而且还排在了第一的位置？”

　　……

　　电视机前，网络上，无数的观众们都在议论着，他们不知道到底发生了什么事情。

　　比赛也进入到了最后的三十公里。各队的“兔子”们带领着他们的主将开始向前冲刺，而那些负责背水的车手则开始落后于其他人。大部队很快的分成了三各部分，最前面是冲击名次的选手，中间是一般的选手，而后面则是背水的选手。

　　最后十五公里的地方，各队的“兔子”也即将耗尽体力，他们开始让出自己的位置，让主将上前进行最后的冲刺，各队的主将们最后的补充一次饮料后，将水瓶扔掉，准备进入到冲刺当中。

　　能够参与到这最后较量的车手只有四十多人，差不多每支车队有两个人，这四十人领先集团迅速的和后面的车手们拉开了距离，向着终点冲去。

　　环法自行车赛冲刺的速度是非常快的，这些世界顶级的车手们全力骑行的情况下，速度会超过70公里每小时，当然这不是自行车手的极限速度，世界上最顶尖的冲刺手在下坡路段的最高速度甚至可以达到120公里。

　　终于，领先集团进入到了最后10公里的争夺当中，他们终于看到了张冠的身影。

　　……

　　英国天空车队的车手托马斯的处于领先集团的前排，他一边冲刺，一边向前望去，却发现前面还有一个人影在晃动。

　　“怎么前面还有一个人？我们难道不是领先集团吗？怎么有人比我们骑的还快啊！那家伙是谁？什么时候跑的前面去的？”托马斯暗自想道。

　　而在托马斯身后，比利时乐透车队的范登布罗克却一脸的诧异，因为他已经认出来，前面那人穿的正是自己车队的队服。对于乐透车队的队服，范登布罗克远比其他人要熟悉的多。

　　“前面那个是我们的人！是谁？”范登布罗克下意识的看了看侧后方，他确认队友吉尔伯特就在自己身后不远处。

　　“吉尔伯特就在我身后，前面的人到底是谁？我们队里，除了我和吉尔伯特之外，还有谁能那么快？这都到了最后的十公里了，还能处于领先集团的前方！”

　　领先集团的车手们都已经看到了前面的张冠，只不过距离有些远，他们只能分辨出张冠穿着乐透车队的队服，却不知道张冠的身份。

　　唯有一个人，他隐约的猜到了前面的人是谁。

　　“是张冠！”埃文斯脸色显得无比的苍白，他一路上都在留意张冠，但始终没有看到张冠的身影。埃文斯甚至以为张冠早早的就上车休息，或者躲在了某个角落。

　　可如今他却明白过来，原来张冠始终都在自己的前面，自己始终没有看到张冠，不是因为张冠躲了起来，而是因为自己的速度不够快！

　　“张冠竟然跑在我的前面！我不信！我怎么可能输给那个中国人！”埃文斯回想起昨天在休息室中说出的那番针对张冠的话，当时可有不少人在场听到，现在看来，自己的脸可是被打的“啪啪”响！


第436章 黑马207号

　　张冠回头看了一眼，发现其他的车手已经追了上来。

　　对于这个结果，张冠并不觉得意外，环法自行车赛中团队配合能够给车手带来巨大的帮助，就比如后半程的这一段快速骑行，其他车队都是在“兔子”车手带领下骑行的，远比一个人单独骑行省力。特别是各支车队的主将，一路上没有任何负重，补给全都在队友的身上，体力的消耗也就少的多。

　　在环法自行车赛中，某一站的比赛到了最后的阶段，冲在最前面的总会是车队的主力选手，因为他们的体力是最充沛的。同时主力选手只见也不会拉开很大的距离，最先冲线的几个人或许只差了几秒的时间。

　　环法一场比赛要花费四五个小时，距离远一些路程会超过200公里，试想一下花了四五个小时骑了二百多公里，到了终点成绩却只相差几秒，甚至还可以看到一大群人扎堆冲刺，这或许就是环法的魅力只所在。

　　张冠是孤军作战，所以在后半程会吃亏，会被其他的车手追上，但当“兔子”们都已经让出了位置，所有人都变成了孤军作战，到了凭本事吃饭的时候，张冠反倒是没有了劣势。

　　……

　　张冠就在前面，就在领先集团的视野范围之内，但领先集团的十几位车手却再难以缩小和张冠之间的差距。

　　“刚才不是追的很顺利的么？怎么现在反倒是追不上了！”卢森堡猎豹车队的施莱克眉头微皱。

　　“我们已经开始全力冲刺了，但是并没有缩小差距，看起来前面的那个家伙也在全力冲刺！”美国无线电车队的克罗登遥望前方。

　　“最后十公里了，现在就看能不能挺住这一口气了！比利时乐透领跑的那个家伙，体力也该要消耗殆尽了吧！他是一个人骑行，体力消耗要比我们大的多。”西班牙移动之星的罗加斯紧盯着前方的张冠，等待着他慢下来的那一刻。

　　“马上要进入到爬坡阶段了，就在那里，我一定要超过去！”埃文斯心中始终是憋着一股气，他也非常清楚，最后的2.2公里，将是他唯一的机会。

　　最后的2.2公里，是本赛段唯一的爬坡路段。

　　这处爬坡路段设在终点前，距离一共是2.2公里，坡度是4.7%，这是一个四级爬坡路段，根据规则，不同等级的爬坡路段，车手们获得的爬坡积分也不同。获得爬坡积分最多的人将可以获得红白斑点衫，这是环法爬坡王的象征。

　　四级爬坡路段是最低级别的爬坡路段，获得的积分也最少，只能算是聊胜于无。但是经过190公里的快速骑行后，即便是最低级的四季爬坡路段，对于很多车手来说也是一种负担。这短短的2.2公里的爬坡，很可能拉开三十秒以上的差距。

　　在环法自行车赛中排名靠前的人，一定是爬坡高手，环法比赛中，一个车手同时获得黄杉和绿衫的情况寥寥无几，但同时获得黄杉和斑点衫的情况却会多一些。黄杉代表着总成绩第一，斑点衫代表着爬坡积分第一，这两者却常常可以兼得。

　　这也是和自行车运动员的特征有很大的关系。自行车毕竟是一个靠人力驱动的运动，越是省力的路段，速度的差距就会越小。几公里的平地冲刺，好的冲刺手或许可以获得十几秒的领先；几公里的爬坡，好的爬坡手却可以获得超过1分钟的领先。此消彼长之下，善于爬坡的车手的成绩也会更好一些。

　　埃文斯曾经连续两年获得过环法的亚军，他的爬坡能力丝毫不逊于那些专门抢爬坡积分的爬坡手，而且他的坐姿爬坡技术也被认为是公路自行车运动中一种很有代表性的技术。

　　还没有进入到上坡，埃文斯已经开始发力，他强大的爬坡实力发挥出来，接连超越的前方的对手，来到了领先车队的头排。

　　“张冠，你给我等着！”埃文斯望向前方，此时张冠已经进入到了上坡的路段。

　　……

　　“第一赛段的冠军会是谁呢？”

　　“有可能是康塔德吧！康塔德是卫冕冠军，而且已经连续两届在环法夺冠了！”

　　“你们看了，来了！不是康塔德，是比利时乐透的车手！”

　　“嗖！”伴随着道路两旁观众们的欢呼声和掌声，张冠一闪而过。

　　最后的冲刺，车手们肯定会拼尽全力，哪怕是上坡路段，速度也会超过60公里，这么快速的情况下，车手们还带着护目镜，道路两旁的观众压根就看不清楚车手的面容。他们只觉得人影一晃，车手就已经从自己眼前越过，然后留下一个背影，个别眼尖的人却已经看清楚车手背后的号码。

　　“207号！比利时乐透车队的207号车手，快查查那是谁！”

　　“让我看看，比利时乐透，207号，不对啊，你是不是看错了，我这里的车手名单只有到198号啊，那里来的207号？”

　　“我没有看错，真的是207号！”

　　“可赛会公布的车手名单里，压根就没有207号啊！”

　　这几位观众只是短暂的疑惑了几秒钟，领先集团已经到达了这里，诸如埃文斯、罗加斯、霍纳、吉尔伯特等人，也都是知名的车手，道路两旁不乏有他们的粉丝，周围很快被一片叫喊声所笼罩。

　　……

　　“追不上，真的追不上！”埃文斯望着前面，现在已经进入到了爬坡路段，可是他和张冠之间的差距并没有缩小，埃文斯预估了一下，这个差距大概在15秒左右。

　　“15秒的差距，只剩下一公里多一点的路程，已经没有可能追的上了！”埃文斯眼神中闪烁出了一丝绝望。他知道，当张冠冲过终点的那一刻，他将会沦为整个职业自行车界的笑柄。

　　“好后悔啊！我又不是真的缺那十万欧元，我昨天为什么要去找张冠的麻烦，我真是自己没事找抽！早知道是这个结果的话，我昨天绝对不会那样嚣张的大放厥词了。这下可好，我这辈子见到张冠都抬不起头来了！”

　　此时此刻，埃文斯终于开始后悔起来，他心中的那股骄傲已经被张冠打击的荡然无存，一个职业自行车车手，牛逼哄哄的鄙视完别人，第二天却被对方完爆，而且还是在环法这种级别的大赛当中，埃文斯脸皮虽厚，也恨不得找个地洞钻进去。

　　……

　　其他的车手也是心思各异。

　　“前面那个比利时乐透车队的家伙是谁啊，爬坡的速度还这么快，我竟然完全追不上他，看起来今天的冠军非他莫属了！真没想到第一站就蹦出来一匹黑马！”

　　“不是范登布罗克，也不是吉尔伯特，比利时乐透什么时候出了这么一个人物？假以时日的话，说不定又会成为另一个埃文斯啊！”

　　“黑马啊！真没想到今年环法的第一赛段就出现了这么一匹黑马！那人的号码好像是207号！207号的黑马，我记住你了！一回到终点，一定要看看你到底是谁。”

　　“207号？这个数字念叨起来怎么这么别扭！不对，一共只有198个参赛车手，哪里来的207号？这个207号黑马是从哪里冒出来的？”


第437章 史上最强嘉宾

　　摄像机、照相机、还有观众的手机，所有的镜头都对准了终点。

　　一个人出现在画面当中，他已经松开了车把，高举着双臂。

　　冲线！

　　“本年度环法第一赛段的冠军诞生了！”

　　摩托车上的摄像师给了张冠一个正面的特写，此时张冠也已经放慢了车速，摘下了眼镜，他的面容清晰的呈现在了大家面前。

　　“怎么是张冠！”远处，有人猛的惊呼起来。

　　终点处有不少的观众都是提前两个多小时就等在这里，他们并不知道赛道上发生了什么事情，也不知道冲在最前面的就是张冠。特别是一些年龄偏大的车迷，他们习惯了在道路两旁等待着车手们一个个的经过，而不是守候在电脑旁看互联网的直播。

　　而如今，当张冠摘下头盔的那一刻，现场顿时一片的骚动。

　　“是张冠？我没看错吧！第一名是张冠？”

　　“张冠什么时候混进来的？还穿了比利时乐透车队的队服！”

　　“这是不是主办方搞的活动啊？环法主办方越来越差劲了，搞活动也不实现通知大家一下！”

　　“其他人呢？其他车手都在哪？卫冕冠军康塔德呢？怎么让张冠率先冲过终点了？”

　　各种疑问的声音响起，也就在此时，其他车手也已经冲了过来。

　　然而每一个冲过终点的车手看到张冠时，全都是一副懵逼的样子，他们从张冠的装束和身材已经判断出来，张冠就是那个他们苦追不上的207号黑马！

　　“竟然是张冠，张冠就是前面的那个黑马？”

　　“这也太令人意外了吧？张冠不是嘉宾么？怎么跑到我们前面去了？”

　　“难道说张冠和我们一样，骑完了全程么？这不可能吧！一个嘉宾骑满接近191.5公里的全程，他真是来当嘉宾的么？”

　　“张冠在我前面？我竟然输给了一个嘉宾？我可是职业车手啊，还是车队的主将，竟然在环法的比赛中输给了一个嘉宾！我的天哪，这不是在做梦吧！”

　　一群赛车手面面相觑，所有人都沉默不语，因为他们每一个人都已经意识到，自己在环法的比赛中，输给了一个嘉宾！

　　正是参赛的选手输给了嘉宾，不仅仅是在环法中头一遭，估计在世界大型的体育赛事中，也是头一遭。

　　张冠也算是史上最强嘉宾了吧！

　　……

　　环法主席普吕多姆的车即将到达终点阿卢埃特山，自从确定了张冠没有事后，他所乘坐的车就绕了个道，而当张冠抵达终点的那一刻，普吕多姆也快要到了。

　　普吕多姆看了看手表，暗自想道：“现在这个时间，应该有选手冲线了吧！不知道第一名会是谁呢？”

　　普吕多姆正想着，电话声响起，打来电话的是终点的赛事干事加多梅打来的电话。

　　“是不是有选手已经出线了？”普吕多姆马上问道。

　　“是的，目前已经有超过四十名选手出线了。”加多梅开口答道。

　　“第一名是谁？”普吕多姆接着问道。

　　“这个嘛……第一个冲过终点的是张冠。”加多梅老实地答道。

　　“又是张冠！”普吕多姆大叫一声。

　　“是的，主席先生，就是张冠，根据最后的统计，张冠最终用时4小时41分16秒骑完了全程，领先第二名的吉尔伯特15秒，领先第三名的埃文斯18秒。”加多梅说出了几个详细的数字。

　　“张冠还真的骑完了全程了！而且还拿到了第一！”普吕多姆一脸怪异的表情，心中更是有一缕震撼的情绪。张冠不但第一个冲过冲刺点，而且最终还拿到了第一，赢过了198名参赛选手，这场子砸的，简直是太完美了！

　　“让你当嘉宾助助场子，你还真骑了191.5公里啊？而且还率先冲线！你是不是有‘第一强迫症’啊，拿不到第一就睡不着觉？”普吕多姆心中又一次的吐槽起来，同时他开口问道：“现在张冠在干什么？”

　　“现在张冠正在和粉丝互动！”加多梅开口说。

　　“和粉丝互动？他早干什么去了！现在想起来自己是嘉宾了？别人都是比赛一开始和粉丝互动，你倒是过了终点再和粉丝互动！你难道不知道在终点之后，是属于冠军庆祝的时刻么？”普吕多姆心中暗骂一声，而后他突然想起了，张冠第一个冲过了终点，可不就是这一站的冠军么！

　　“主席先生，现在有个麻烦，张冠的成绩，我们要承认么？如果我们承认的话，是不是要给他颁奖？给他黄色领骑衫？”加多梅的声音接着响起。

　　“你为什么会问出这么奇怪的问题，张冠又不是参赛选手，为什么要给他黄色领骑衫！”普吕多姆开口说道。

　　“因为张冠一直穿着比利时乐透车队的正式队服，也和所有车手一起骑行，所以大家都以为他是车手，现场观众对他的名次也很认可。好像网上已经有不明所以的媒体曝出了新闻，称张冠获得了环法自行车第一赛段的冠军。”加多梅颇为无辜地说道。

　　“一群猪队友，这个时候就别送助攻了！”普吕多姆心中暗骂那些闹乌龙的媒体。

　　“更关键的是张冠刚才接受采访的时候表示，如果环法官方允许的话，他不介意穿上黄色领骑衫，参加接下来的环法比赛。”加多梅小心翼翼地说道。

　　“他还要参加接下来的比赛，想得美呢！他只是个嘉宾，还真当自己是车手……”普吕多姆的话音猛然止住，他仿佛意识到了一些事情。

　　随后他仔细的想了几秒钟，立刻说道：“颁奖仪式推迟一个小时，另外给我准备一间会议室，召集各部门的主管，我要开会！”

　　……

　　其他嘉宾的车在终点附近停了下来，齐达内等人然后重新骑上了自行车，他们要完成最后三公里的骑行，算是为环法的嘉宾生涯画上一个完美的句号。

　　九名嘉宾扎堆在一起，一边骑行，一边想着道路两旁热情的观众招手。

　　“好像少了一个人，怎么没看张冠啊？”齐达内开口问道。

　　“我这一路也没有看到他。”精灵王子用一个笑容迷倒了旁边一堆的姑娘，接着说道：“张冠应该时在我们前面吧！他是现役运动员，骑的肯定比我们更快。”

　　“前面就是终点了，不知道是谁获得冠军！”齐达内说着，稍微放慢了车速，冲着旁边的观众用法语问道：“你们知道今天的冠军是谁么？”

　　“是张冠！”那里的观众几乎异口同声的说。

　　“张冠？”九名嘉宾全都愣了起来。

　　“一直没有看到张冠，他不会去参赛了吧，而且还拿到了冠军？哈哈，今天难道是愚人节么？”贾斯汀调侃着说道。

　　“齐内丁（齐达内），看起来你的同胞都很喜欢和你开玩笑啊！把一个嘉宾说成是冠军，他们大概是抱怨你退役太早了！”汤姆·克鲁斯紧接着说。

　　帕克的嘴则要更损一些：“齐内丁，大家都很喜欢和你开玩笑啊，你是不是准备转行当搞笑艺人了？”

　　齐达内尴尬的笑了笑，他也不太明白，为什么刚才那几个人会告诉自己，冠军是张冠，他也觉得那几个观众是在和自己开玩笑。

　　“我可没有和你们开玩笑！”齐达内心中默默的想。

　　……

　　“嘿，我看齐达内的样子，并不相信我们的话啊！”刚才答话的一名观众开口说道。

　　“不相信就不相信吧，反正我们说的事实，我可没和他们开玩笑！”另一名观众开口说。


第438章 正式参赛

　　会议室内，环法绝大多数的高层管理者全都聚集在了这里。

　　“张冠的事情，你们应该都知道了。我刚刚也和张冠通过电话，他倒是愿意以一个车手的身份参加接下来的环法比赛。”普吕多姆扫视众人，接着说道：“各位都谈一谈自己的看法吧！”

　　一名头发花白的赛会干事马上开口说道：“张冠率先抵达终点又怎样？他又不是参赛选手，成绩肯定是无效的。”

　　“没错，我们的运动员名单上并没有张冠，就算是他比其他人快，也没有资格享有比赛成绩。”另一人马上说道。

　　“我有不同的看法。”说话的是环法自行车赛运营总监约翰格朗格。

　　只听约翰格朗格开口说道；“如果张冠愿意参加接下来20个赛段的比赛的话，我认为可以将他当成一位正式参赛车手。诸位都知道，最近两年，欧洲的经济并不是很好，我们环法赛事的运营和推广也因此遭到了很大的阻碍，如果能够将张冠拉拢到我们的比赛中，对于环法比赛的市场推广是很有帮助的。”

　　“你是运营总监，当然只想着市场推广，但你有没有想过，这么做是破环规矩的，会对环法赛事的公信力造成影响！我们环法赛事通过百年所积累出来的信誉，怎么能视同儿戏！”头发花白的老干事开口说道。

　　约翰格朗格没有理会这位老赛事干事，而是自顾自的接着说道：“我们的环法赛事，经历了98年的发展，在欧洲的市场早已经饱和，如今欧洲经济还没有恢复的情况下，我们必须要开拓新的市场，而亚洲的中国，显然是我们努力的最佳方向。

　　在其他国家，我们想要推广环法，首先要将让人参与到自行车这项运动中来，而在中国，我们不用这么麻烦，那里几乎每一个人都会骑自行车，那里的自行车也非常的普及。自行车在那里不仅仅是一项运动，还是一项代步工具。通过张冠，我们不用花费太大的功夫，就可以获得以亿为单位的观众群体，或许比整个欧洲的观众都多！”

　　约翰格朗格的话让现场很多人都颇为心动，约翰格朗格更决定再加一把火，他接着说道：“而且张冠本身就极具商业价值，他的粉丝遍布全世界，他既然愿意出现在环法赛场上，应该是我们求之不得才对。张冠可以为环法自行车赛吸引来更多的关注度！”

　　任何运动项目的观众群体必然具备一个要素，那就是对这项运动比较的熟悉，有些人业余时间还会将这项运动作为爱好。比如很多的篮球迷，他们不仅仅是看篮球比赛，闲暇时间还会上球场打一打球，其他诸如乒乓球迷、羽毛球迷，也多少会打两拍，甚至有少数还是个中高手。

　　要是压根就不懂这项运动，看比赛的时候两眼一抹黑啥都看不懂，自然也谈不上什么观众群体，这一点在传统体育项目上还好一些，而在新兴的电子竞技项目上尤为明显。就比如看英雄联盟的比赛的人，肯都是英雄联盟的玩家，哪怕是水平再差也是会玩的。如果压根就不会玩，不知道英雄有哪些技能，不知道装备有什么用处，肯定是看不懂英雄联盟的比赛。

　　自行车运动也是如此，将一个不会骑自行车的人培养成为环法的观众，首先要让他学会骑自行车，然后要让他有一辆自行车，接下来才是规则等方面的理论知识。而对于中国观众来说就没有这么复杂了，以自行车在中国的普及程度，只需要简单的介绍几句，就能中国观众看得懂环法，甚至很多聪明人不用介绍，看一场比赛就能明白是怎么回事。所以对于环法的主办方来说，中国是最容易开发的潜在市场。

　　听了约翰格朗格的话，在座众人纷纷点头，而那位老赛会干事显然代表着传统的势力，他不希望看到环法自行车赛因为某一个人而改变，于是他开口说道：“让一个嘉宾临时参与到比赛中来，那对于其他的运动员太不公平了！我想我们应该征求一下其他车队的意见。”

　　“环法是竞速运动，比的是速度，谁快谁慢一目了然，张冠之所以能够率先冲过终点，是因为他的速度比其他的198名参赛车手都要快！难道速度更快的人赢了比赛，会有人觉得不公平么？我倒是觉得那198位参赛选手应该好好的反省一下，为什么他们连一个嘉宾都不如。”约翰格朗格话音顿了顿，接着说道：“至于车队嘛，我刚才说过，张冠的加入有利于我们环法自行车赛的推广，也有利于吸引到更多的关注，各支车队的赞助商应该非常愿意看到这一点，将环法这块大饼做大，车队也会因此吸引到更多的赞助商，在这一点上，我们环法主办方、车队以及赞助商有着共同的利益。”

　　老赛会干事有些语顿，比起耍嘴皮子，他当然不如约翰格朗格。更何况约翰格朗格处处谈钱，这让老赛会干事难以招架，在利益面前谈感情？显然没有人会理会他。

　　老赛会干事依旧很不甘心，他决定换个一个角度，只听他开口说道：“如果让张冠参赛的话，会有很多不必要的麻烦。比如他的装备该如何解决？参加比赛，总不能没有自行车吧？”

　　“我相信22支车队，都很愿意为张冠提供赞助。他们会求之不得的。再说以张冠的财富，买几套装备不成问题。”约翰格朗格开口说道。

　　“可是张冠并没有车队！”老赛会干事接着说。

　　“那就让他以独立车手的身份参赛吧！”

　　“独立车手？后勤方面怎么办？一支车队少说也有四五十人的后勤服务团队！”老赛会干事开口说道。

　　“张冠应该能自己解决吧，他有着数亿美金的身家，估计所有车队加起来都没有他有钱。对于他来说，雇佣几十人的后勤服务团队，专门为他一个人服务，并不是问题。或许还能带动一下我们法国的就业！”约翰格朗格开口说道。

　　“参赛费呢？其他车队参加环法，可都是交了赞助费的！张冠愿意交赞助费么？”老赛会干事接着问。

　　“有了张冠，我们可以吸引到更多的赞助商，这可以弥补赞助费的问题。况且张冠个人也背着数亿美金的赞助合同，我可以去找张冠的赞助商谈一谈，如果他们愿意给环法一定赞助的话，我们可以在转播的时候，多给张冠一些镜头。我想那些赞助商们会乐意接受的。”约翰格朗格开口答道，作为环法的运营总监，从赞助商手里抠钱，对于他来说自然是手到擒来。

　　老赛会干事沉默下来，他已经找不到其他的借口了，只好无语的坐在那里生闷气。

　　环法主席普吕多姆适时的打断了这种尴尬的气氛。

　　“看起来大家已经有决定了，不如让我们表决一下吧！同意张冠以车手身份，参加接下来比赛的，请举一下手。”普吕多姆说着，自己先将手举了起来。而约翰格朗格也第一时间举起了手。

　　看到主席都举手了，其他人也没有犹豫，纷纷举手表示支持。

　　……

　　2011年7月2日下午，经过环法自行车赛组委会正式批准，张冠将以独立车手的身份，参加环法自行车赛。


第439章 集起四件领骑衫召唤神龙

　　会议室中，加多梅开口说道；“主席先生，我想向您确定一下颁奖典礼的事情。”

　　“颁奖典礼怎么了？”普吕多姆开口问道。

　　“张冠是第一个冲过终点的选手，如果将他也算做是正式的参赛选手，那我们是不是应该将黄色领骑衫颁发给他？”加多梅开口问道。

　　“既然他的成绩排在第一，那黄色领骑衫是应该给他的。”普吕多姆笑了笑，接着说道：“第一次参加环法的比赛，就拿到了黄色领骑衫，张冠也算是独一无二的吧！”

　　黄色领骑衫代表着总成绩第一名，这个总成绩指的并不是某一分站的第一名，而是所有分站加起来，累计用时最短的那个人。规则要求，获得黄色领骑衫的车手必须穿上黄色领骑衫参加比赛。

　　环法参赛车队的队服没有纯黄色的，所以穿黄色领骑衫的选手会非常显眼，这是一种荣誉，但也是一种挑战，因为黄色领骑衫太显眼的，其他车手会不由自主的盯着黄色领骑衫车手，视其为标杆。黄色领骑衫车手任何的战术改变，也都会第一时间被所有人注意到。

　　由于这是第一站的比赛，所以第一名自然就是用时间最少的那个，也自然而然的会获得黄色领骑衫。

　　只听加多梅接着说道：“主席先生，除了黄色领骑衫之外，张冠还获得了绿色领骑衫。”

　　“哦，我想起来了，他第一个冲过了冲刺点，获得了20个冲刺积分，另外第一个冲过终点，平地赛段是45个冲刺积分，这么说他一共拥有65个冲刺积分啊！看起来他的绿色领骑衫，至少可以保留到第三赛段了。”普吕多姆笑着说道。

　　绿色领骑衫代表着冲刺王，只有冲刺积分最多的选手才可以穿上，而在比赛中，绿色领骑衫是仅次于黄杉，最显眼的一套服饰。

　　加多梅接着说道：“还有红白斑点衫，也是张冠的。”

　　红白斑点衫是爬坡总成绩第一的人才可以拥有的，也被称之为爬坡王。红白斑点衫就如同它的名字，白色的底上有一个个红色的圆点，这套衣服虽然不如红杉或是绿衫那么的显眼，但也是环法比赛中独一无二的。

　　在几年环法的第一赛段，由于是平地赛段，所以只有终点处的那一个爬坡点，张冠率先冲过了终点，自然也获得了最高的爬坡积分，所以也获得了红白斑点衫。

　　“别的车手一辈子都未必有机会穿上一次领骑衫，张冠倒是厉害，第一次参加环法，还是第一场比赛，就集齐了黄杉、绿衫和红白斑点衫，他的这趟环法之旅也算没有白来。”普吕多姆笑着说道，他并不以为意，毕竟这是第一赛段，在往年环法的第一赛段中，也有过包揽三种领骑衫的情况。

　　“主席先生，还有……”加多梅显然还没说完。

　　“还有？难道白衫也是张冠的？难道四件领骑衫都是他的？”普吕多姆吃惊的问道。

　　“张冠现在还不满25周岁，所以白色领骑衫也是他的。”加多梅开口说。

　　白色领骑衫，是表扬年龄在26周岁以下的年轻车手所设立的，26周岁以下的车手，成绩最好的一个，将可以获得白色领骑衫。张冠既然是第一名，自然也是26岁以下车手中成绩最好的那个，所以也获得了白色领骑衫。

　　在环法自行车赛中，一共就只有这四种领骑衫，如今全都被张冠获得了。

　　“四件领骑衫竟然都被张冠给集齐了！这是要召唤神龙啊！”此时的普吕多姆轻叹一口气，前三个还好说，可是再加上第四个，张冠就真的是前无古人了。

　　环法自行车赛是世界上最顶级的自行车赛事，在这项运动中，26岁以下都只能算是年轻选手，很多车手在26岁以前，还都是车队的“兔子”或者是背包手，能够成为一个冲刺手就已经很不错了。像是阿姆斯特朗，第一个冠军是在他29岁时候获得的，其他绝大多数的环法冠军，年龄也都是在30岁左右。

　　26岁以前，根本不可能成为车队的主将，也就无从谈起获得黄杉，所以同时具有黄杉和白衫的车手，多年来康塔多在2007年做到过。而同时集起四件领骑衫的，张冠算是头一个。

　　……

　　齐达内等九位嘉宾终于经过了终点。

　　最后一段路程，虽然只有短短的三公里，但他们却骑行了一个小时。

　　距离终点越近，路边的观众就越多，粉丝也越是热情，几位嘉宾不得不停下来，和粉丝们互动，最后的几百米，他们几乎是推着车过来了。

　　“终于结束了！”贾斯汀擦了擦头上的汗水，一连串的活动下来，让他觉得有些疲劳。

　　“颁奖仪式好像要开始了，我们要不要去看看？那里有给我们留的位置？”齐达内开口问道。

　　“好，我们去看看。”阿汤哥率先点头，几位嘉宾跟着齐达内一起，走到了他们的观礼位置上。

　　“空了一个位置，是张冠的么？他人呢？”帕克望着身旁的一个空位，开口问道。

　　帕克的话音刚落，颁奖仪式也在这时候开始，只见张冠大步流星的走上了台。

　　“张冠？张冠怎么上去了？”帕克诧异的问道。

　　“难道张冠是颁奖嘉宾？”阿汤哥开口说。

　　“张冠是不是站错位置了，他怎么跑到中间的领奖台上了，那边不是冠军站的地方么？颁奖嘉宾应该在旁边！”奥兰多·布鲁姆的声音响起。

　　也就在此时，两位礼仪小姐走了上来，一个拿着象征冠军的奖杯，另一个则捧着黄色领骑衫。然后，在众目睽睽之下，张冠捧起了奖杯，然后穿上了那件黄色领骑衫。

　　“我没看错吧！张冠穿上了黄色领骑衫？不是只有第一名才能穿黄色领骑衫么？为什么会在张冠身上？难道这是表演活动？”帕克吃惊的问。

　　“真要表演的话，也不会找张冠。汤姆和奥兰多的都是好莱坞影星，演技不比张冠强多了？”贾斯汀开口说道。

　　“这不是表演，是真的颁奖仪式。”一直没有说话的安杜兰开口说道。作为环法的五冠王，他对于环法的颁奖仪式再熟悉不过了。

　　这个时候，齐达内突然开口说道：“你们还记得么，不久之前我问路边的人，谁获得了冠军，他们告诉我，冠军是张冠！”

　　嘉宾们都想起了这一茬，也全都陷入到了沉默当中。

　　“难道那些人说的是真的？他们不是开玩笑的？冠军真的是张冠？”

　　嘉宾们的脑海有些短路，大家都是嘉宾，可做的事情也差的太远了吧？当其他人还在和粉丝们互动合影的时候，张冠却不声不响的把象征着环法第一的黄色领骑衫给弄到手了！


第440章 举世瞩目

　　周围观众们的掌声传入到了齐达内的耳中，此时他即便是再迟钝，也已经明白过来，张冠真的拿到了这件黄色领骑衫。

　　齐达内苦笑着摇了摇头，怪不得一路上连张冠的影子都没有看到，原来人家老早的就跑在了前面，还拿到了黄色领骑衫。

　　“话说张冠和我们一样，都是嘉宾吧？既然不是参赛运动员，他是怎么有资格获得黄色领骑衫的？”贾斯汀有些不解的问道。

　　“肯定是环法主办方允许的。”五届环法车王安杜兰开口解释道：“我想张冠也已经正式的参赛了。这应该是一个特例，但张冠参赛的话，肯定会让环法的收视率和关注程度提升不少。自从阿姆斯特朗退役之后，环法已经太久没有明星了，他们需要张冠这一针强心剂。”

　　几位嘉宾正议论着，两位礼仪小姐也走下了台。

　　“黄色领骑衫颁发完了，接下来该绿色领骑衫了吧？不知道绿色领骑衫是谁获得的？”阿汤哥开口问道。

　　其他人纷纷摇头，唯有熟悉规则的安杜兰，脸上露出了一副若有若无的笑意，他作为五届环法自行车赛的冠军，当然对环法的四种领骑衫以及积分规则了如指掌，此时他已经猜到，绿衫也是张冠的。

　　“张冠怎么还站在那里，这家伙也太能显摆了吧！都已经领完奖了，怎么还待在上面！以前没觉得张冠这么喜欢站抢镜头啊！”阿汤哥自言自语地说道。

　　两位身穿绿领白裙的礼仪小姐走了上来，然后把奖杯递给了张冠，紧接着又帮助张冠将绿色领骑衫套在了身上。

　　“什么？绿色领骑衫也是张冠的？”齐达内一脸吃惊地叫道。

　　阿汤哥则显得有些尴尬，这个时候他才明白过来，张冠一直站在台上，不是因为喜欢显摆，也不是在抢镜头，而是因为绿衫也是他的。

　　此时，熟悉规则的安杜兰开始向大家解释起来：“根据积分规则，平地赛段冠军可以获得45个冲刺积分，这毕竟是第一站嘛，大家的积分都是从零开始，所以张冠拿到了冠军，自然也拿到了绿色领骑衫。等到后面几个赛段的比赛，就不会有这种情况了。”

　　“原来是这样啊！那这个冠军来的值啊，一次性能有两件领骑衫。”帕克开口叹道。

　　“不只是两件哦！”安杜兰接着说道：“这个赛段的爬坡点就在终点，所以第一个冲过终点的人，也将获得最高的爬坡积分，红白斑点衫也是张冠的。”

　　“红白斑点衫也是张冠的？那他不是拿到了三件领骑衫？”帕克吃惊的瞪大了眼睛，而安杜兰点头表示帕克所理解的没错。

　　过不起来，礼仪小姐上来，帮助张冠将红白斑点衫套在了身上。

　　连续套上了三件衣服，张冠的上身显得有些臃肿，特别现在还是七月份，天气已经有些热了，外面加了三件外套，张冠的头上也冒出了汉。

　　“好像还有一个奖项，是什么来着？”齐达内开口问道。

　　“我记得是白色领骑衫，是发给年轻选手的吧？”阿汤哥一边说着，一边望向了安杜兰，希望安杜兰可以给出一个准确的答案。

　　“没错，是颁发给26周岁以下年轻选手的。”安杜兰回答道。

　　“张冠到26岁了么？”帕克突然好奇的问。

　　“好像没到吧！”

　　“那岂不是说，白衫也是他的？”帕克又是一脸的吃惊。

　　“看样子是，你看张冠，还站在领奖台上呢，看样子是等着领白色领骑衫。”齐达内有些无奈的指了指台上的张冠。

　　“一共就只有四件领骑衫吧？嘿！这下可好，压根就没有落入到别人的手里，全都被张冠拿到了！”奥兰多·布鲁姆长叹一口气。

　　齐达内则是苦笑起来：“看看人家，再看看咱们，同样都是嘉宾，差距咋就这么大呢？环法一共就四件领骑衫，全都被张冠给弄到手了，嘉宾都能当成这个样子，值了！”

　　……

　　张冠参加了环法自行车赛！

　　消息一出，全世界的目光都集中到了这里。

　　以张冠以往的表现来看，他参加新的体育项目并不是很稀奇的事情，而且张冠每一次进入到新项目当中，总是能取得世界最顶尖的成就。

　　所以很多媒体人听到张冠参加环法自行车赛后，第一个反应就是张冠冲着冠军去的。

　　再看看张冠在第一赛段的表现，一个人将四件领骑衫全都收走，这足以证明了张冠在公路自行车项目上的强大实力。

　　紧接着媒体人深挖下去，渐渐的也得知了张冠参加环法的内幕，大家才知道，张冠原本是作为嘉宾出现在环法赛场上的。不少媒体人纷纷感叹，当嘉宾都能闹出这么大的动静，全世界也就只有张冠能做到吧！

　　“这也太搞笑了吧，198位职业车手，竟然输给了一个嘉宾！”

　　“今年参加环法的车手，实力有些水啊！连个嘉宾都比不过？”

　　“实力水？你看看参赛选手名单吧，比起去年来只强不弱！上届卫冕冠军康塔德最后连前10都没有排进去，你就知道这一届环法，选手的实力可都不弱！他们比不过张冠，还是因为张冠太厉害了！”

　　和媒体的表现不同，国内的体总和自行车协会，在收到消息后，第一时间开了一个庆祝大会。

　　作为自行车王国，却从来没有人参加过环法这种世界最顶尖的公路自行车赛事，而如今，张冠终于打破了这一尴尬的情况，成为了第一个参加环法自行车赛的中国认，虽然张冠参加环法跟体总和自行车协会压根没有什么关系，但这个庆祝大会一开，总可以将一些功劳揽在自己身上的。

　　当然，体总和自行车协会也没有闲着，他们第一时间召集了一个二十人的团队，包括训练师、战术教练、器材教练、医生、按摩师、翻译，一大堆人订了飞往法国的机票，准备和张冠汇合，全力保障张冠参加这一届环法的赛事。

　　央电也第一时间有了动作。像是环法这种赛事，央电原本也就是放一个录像，录像还是剪辑的精彩花絮，可现在不同了，有了张冠参赛，必须要全程直播，而且专门的记者组也奔赴法国，准备一路跟着张冠到终点。

　　而国内对于公路自行车的关注度，也随着张冠参加环法而调动起来。

　　……

　　一个人包揽了全部的四件领骑衫，听起来很牛逼的样子，其实懂行的人也都知道，毕竟是第一站比赛，黄杉、绿衫和斑点衫都归第一名所有。更有不少的专业评论员认为，张冠也就是能够风光这一站的比赛，等到第二赛段，肯定会黄色领骑衫交出来。

　　因为第二赛段是团体计时赛，每支车队是要分开跑的，而张冠是一位独立车手，他只有一个人，缺少了团队配合，在团队赛中成绩必然会落后于其他车手。

　　此时，几乎所有的车手都摩拳擦掌。毕竟输给了一个嘉宾，每一个人都觉得很没面子，他们当然想要找机会复仇。

　　“我们可是职业车手，怎么能输给一个嘉宾！明天的团队计时赛，就是我们报仇的时候！”

　　这几乎成了车手们共同的想法。


第441章 捡破烂

　　7月2日，环法第二赛段的比赛即将开始。

　　张冠的赛车依旧是有比利时乐透车队所提供，乐透车队甚至还派给张冠一名技师，负责为张冠调试和保养自行车。对于拥有五十多位后勤保障人员的比利时乐透来说，少一两名技术人员没有什么影响，而对于张冠来说，却是解了燃眉之急，毕竟国内自行车协会派出的技术支持团队还在路上，这短短一天的时间，张冠很难招募到合适的人选。

　　一辆专业的公里自行车虽然价值不菲，但乐透车队还是送得起的。能够让张冠骑上自己车队的车，就算是花钱也是值得的。乐透车队这种善于搞粉丝经济的车队当然不会放过这一次刷存在感的机会，乐透车队的官网商城，甚至都准备搞一个中文般的了。

　　商人的嗅觉是敏锐的，国内电商的动作则要更先一步，当他们知道张冠骑的是乐透车队的赛车时，已经开始和比利时乐透车队联系，准备搞一个“张冠同款”在电商平台上售卖，那些山寨场上也开始摩拳擦掌，准备搞一些山寨的“张冠同款”来大赚一笔。

　　至于比赛服，张冠没有继续传乐透的比赛服，他本来就背着几亿美金的赞助合同，其中包括全球最大的运动品牌，这个品牌的法国总部连夜就为张冠赶制了一套赛车服，送到了张冠身边。

　　赛车服当然是黄色的，象征着总成绩第一黄色领骑衫，只有张冠才有资格在比赛中穿着。

　　环法的规则中，拥有领骑衫的选手必须要身穿领骑衫参加比赛，拥有多件领骑衫的选手，要选择其中等级最高的一件领骑衫。而其他的领骑衫将会穿在成绩第二的选手身上。

　　张冠在昨天的比赛中虽然是包揽了四件领骑衫，但他只能穿其中一件参赛，绿衫、斑点衫和白衫，分别会穿在冲刺积分第二、爬坡积分第二和新人第二的选手身上。不过绿衫、斑点衫和白衫的归属者，仍然是属于张冠的，其他人只是踢张冠穿的。

　　第二赛段的比赛是团队计时赛段，整个环法自行车赛中只有这一个赛段是团队计时赛。赛程总长度只有23公里，对于职业赛车手来说，只需要25分钟左右，就可以完成比赛。

　　比赛的规则也和昨天不同，昨天是所有人一起发车，而团队计时赛中，是以车队为单位发车，每一支车队的9位参赛车手一起出发，每支车队的出发间隔是7分钟。

　　……

　　卡德尔·埃文斯看着身上的斑点衫，心中颇为不是滋味。

　　按照规定，第一名的张冠自然要穿黄色了领骑衫出赛，同时要将绿衫、斑点衫和白衫都让出来，第二名的吉尔伯特同时也是冲刺积分的第二和爬坡积分的第二，他将顶替张冠传绿色领骑衫登场。

　　至于斑点衫，要继续顺延给爬坡积分的第三名，而埃文斯恰巧就是这个第三名，所以他捡到这一件斑点衫。

　　红白斑点衫虽然有些丑，但好歹也是独一无二的领骑衫，可埃文斯却觉得，这件斑点衫穿在身上却无比的别扭。

　　不远处，身穿绿色领骑衫的吉尔伯特正拿着手机不断的自拍。

　　“嘿，你的这件绿色领骑衫起来不错啊，比利时乐透还专门给你弄了一件白头盔，你现在看起来就像是个圆桌骑士！”一位车手笑嘻嘻的走上前去。

　　“这可不是我的绿色领骑衫，这是张冠的，他昨天可是把四件领骑衫都包揽到手了，一个人穿不了那么多。我也是运气好，捡了一件冲刺王的绿衫！说实话，我的冲刺能力，距离绿衫还远着呢！”吉尔伯特笑呵呵地说道。他和张冠当了一天的临时队友，互相之间关系也比较的融洽，所以话语中提到了张冠。

　　然而旁边的埃文斯听到这番话后却一脸的青紫。

　　“怪不得我会觉得这件红白斑点衫会很别扭，是因为张冠的缘故，这件衣服原本是属于张冠的！”埃文斯此时心中愈加郁闷，他恨不得赶快将这件衣服扒下来扔在地上，而吉尔伯特的那番话，更是刺痛了埃文斯的神经。

　　“这件斑点衫是因为张冠领骑衫多的穿不了才落到我头上的。不对！应该是张冠和吉尔伯特都穿不了，才落到我头上的。那我算什么？怎么感觉像是个拾破烂的！”

　　想到这里，埃文斯的心就无比的堵得慌。前天的时候，他还大大的贬低了一番张冠，而一天之后，他要捡张冠的破烂穿在身上！

　　更让埃文斯郁闷的是，周围的车手还有人上前对埃文斯表示祝贺，祝贺他穿上了斑点领骑衫，这更是让埃文斯觉得无地自容。

　　“有祝贺别人捡破烂的么！”埃文斯低着头，恨不得将自己的脸盖住，让所有人都认不出自己。

　　……

　　电视台的演播室，希瑙尔作为嘉宾，和解说员坐在一起。

　　希瑙尔是法国人，他曾经在1978年、1979年、1981年和1982年获得过环法自行车赛的冠军，所以也是一位环法的四冠王。

　　“昨天的比赛里，张冠获得了冠军，并且包揽了四件领骑衫，而在赛后，我们得到的消息是，张冠竟然是以嘉宾的身份参加环法自行车赛的。说实话，乍一听这个消息，我还以为是愚人节的玩笑！”解说员笑着说道。

　　“参赛车手输给了嘉宾，这的确是挺丢人的事情。我想所有的参赛车手，都会在今天找回场子吧！”希瑙尔接着说道：“而且今天是团队计时赛，张冠身上的黄杉肯定会易主的。”

　　镜头对准了希瑙尔，只听他接着说道：“团队计时赛，每支车队的车手都是在一起出发的，所以队友之间可以互相领骑，为主将节省体力。而张冠只有一个人，他没有队友的帮助，时间上必然会落后于其他车手。”

　　“那么您觉得会落后多少呢？”解说员开口问道。

　　“1分钟，我预计张冠或落后其他车手1分钟的时间。”希瑙尔开口说。

　　“23公里就会落后1分钟啊！”解说员惊叹地说道。

　　“这就是团队和个人的差距，是环法自行车赛中无法逾越的。”希瑙尔话音顿了顿，接着说道：“不过团队计时赛没有冲刺点和爬坡点，所以张冠可以凭借着昨天的积分，依旧保留绿衫和红白斑点衫，但是黄杉的话，肯定不再属于张冠了！”

　　希瑙尔说的斩钉截铁，解说员也非常认同的点起了头。

　　……

　　第二赛段起点莱萨尔。

　　“还好团队计时赛只有23公里。”张冠深吸一口气：“23公里的路程，我争取在25分钟以内完成。以我现在的能力，全力骑行25分钟，还是勉强可以做到的！”

　　他看了看周围，每一位车手都是跃跃欲试的样子。

　　“想从我这里拿走黄色领骑衫，可没有那么容易！”


第442章 一人战一队

　　第二赛段比赛在下午的两点半开始，每七分钟会有一支车队出发，一共22支车队加上张冠这一个独立车手，仅仅是出发时间就要到下午的五点以后。

　　车队的出发顺序也是按照名次来排的，张冠的成绩排在第一，所以将要在最后一个出发，赛会告诉他的出发时间是5:04分。

　　所以张冠并不着急，他找了个地方坐下来，然后用手机刷屏最新的比赛信息。

　　第一个处罚的队伍是丹麦盛宝银行车队，这是环法比赛中的一支老牌劲旅，卫冕冠军康塔德，就在这支车队中，只不过昨天的比赛里，丹麦盛宝银行车队发挥不佳，总成绩倒数第一。

　　二十五分钟后，张冠的手机更新出了最新的赛事赛况，丹麦盛宝银行的成绩是25分16秒。

　　第一个成绩往往会是各支车队参考的标杆，然而丹麦盛宝银行毕竟是强队，他们的标杆不是那么容易超越的，后面接连四支车队，成绩都远远不如丹麦盛宝银行车队。直到比赛进行了一个多小时以后，荷兰拉波银行车队才以25分整的成绩，超过了丹麦盛宝银行车队。

　　“美国佳明车队创造了最好成绩，24分48秒！”一个声音吸引了张冠，他放下了饮料，立刻查阅最近的赛事信息。

　　美国佳明车队，在主将胡舒福德的带领下，跑出了24秒48的成绩，而胡舒福德也以5小时06分25秒的总成绩，排在了所有车手的第一位。

　　“托尔·胡舒福德么？”张冠仔细的回忆了一下选手信息，其实绝大多数的选手信息是张冠在昨天晚上刚刚看到的，他之前没有太关注过环法的比赛，对于环法自行车手的了解也不多。

　　胡舒福德外号“雷神”，听名字就知道这是一个速度非常快的车手，他的冲刺能力非常强大，曾经在环法、还西班牙等世界顶级自行车赛事上拿到过冲刺王，也是本届环法绿色领骑衫的热门人选之一。

　　“胡舒福德砸第一赛段的比赛里中和其他多为选手并列第四名，他之前比我慢了21秒的时间，也就是说我必须在25分09秒以内，完成第二赛段的比赛。”张冠心中默默的计算着。

　　英国天空车队跑出了24分52秒的好成绩，随后美国无线电车队也成功的跑进了25以内。

　　最后三个出发的车队分别是卢森堡猎豹车队、美国BMC竞速车队和比利时乐透车队，他们的成绩，张冠并不知道，因为当比利时乐透车队出发以后，就轮到张冠登场了。

　　……

　　“卡德尔，交给你了！”车队的“兔子”让位置让给了卡德尔·埃文斯。

　　埃文斯低下头，开始全力的冲刺，作为车队的主将，他必须要冲在最前面，为车队正取更好的成绩。

　　“美国BMC竞速来了！埃文斯一马当先，冲线！成绩如何？有没有超过美国佳明车队？”解说员两眼紧盯着屏幕，随后，电视上显示出了美国BMC车队所用的比赛时间。

　　“24分52秒！这样一来，埃文斯的总成绩变成了5小时06分26秒，他只比胡舒福德慢了1秒的时间！”

　　“还是慢了一秒么！”埃文斯有些失落的摇了摇头，埃文斯在第一站比赛中的成绩要更好一些，所以总时间如果相同的话，埃文斯会获得黄杉，可惜埃文斯还是慢了1秒。

　　“不过没有关系，胡舒福德的优势在于冲刺能力，他的爬坡水平比较的一般，到了后面的山地或者是丘陵赛段，这1秒钟的差距，我可以轻松的追回来。”埃文斯一边想着，一边望向了车手的总成绩成绩榜。

　　前十名当中，胡舒福德所在的美国佳明车队占据了两席，埃文斯所在的美国BMC竞速车队占据了两席，英国天空车队占据了两席，余下的四位选手，全都属于卢森堡猎豹车队。

　　“卢森堡猎豹今年很强啊！”艾维斯心中暗自叹道。

　　卢森堡猎豹车队拥有施莱克兄弟，以及计时赛之王坎塞拉拉。

　　施莱克兄弟出身于自行车世家，他们的父亲就是一位职业自行车手。其他中的哥哥弗兰克·施莱克曾经是2008年度获得了环法的白色领骑衫，而弟弟安迪·施莱克则在去年获得了环法的亚军，两人都是夺冠的热门人选。而如今，这兄弟二人全都挤进了前十当中，也让埃文斯感觉到了一丝压力。

　　“我比第一名慢了1秒的时间，而第十名的大施莱克，只比我慢了3秒，也就是说前十名的差距只有4秒！今年的比赛，和往年一样的激烈啊！”

　　埃文斯正在琢磨着选手排名，突然有人大喊一声，吸引了他的注意力。

　　“比利时乐透的人来了！”这一省高喊，不仅惊动了埃文斯，还惊动了所有人的，无论是车手还是观众，都把目光集中到了终点的位置。

　　远处，比利时乐透车队的选手出现在了众人的视线当中。

　　埃文斯第一时间看了看手表，随后反倒是变得淡定起来。

　　“比利时乐透已经慢了！他们应该是在4点47分出发，现在是5点12分了，他们的时间已经超过25分钟了！”

　　果不其然，比利时乐透车队最后在的成绩是25分27秒，这个成绩在22支车队当中只能算是一般。

　　美国佳明车队已经开始庆祝，队友们向胡舒福德送上了拥抱。

　　“比利时乐透车队的成绩非常一般，这样的话，22支车队就都已经完成了他们第二赛段的比赛。来自美国佳明车队的胡舒福德还是保住了第一名的位置，虽然只有1秒的领先优势，不过也正是1秒的优势，让他获得了黄色领骑衫！”作为嘉宾希瑙尔接着说道：“环法的比赛就是这么的激烈和刺激，虽然已经经过了两个计时段，累计的路程也已经达到210多公里，但我们可以看到，第一名也只获得了1秒的优势，前十名只见的差距也只有4秒！”

　　“不过比赛还没有结束，以独立车手身份参赛的张冠还正在比赛中。他虽然丢掉了黄色领骑衫，不过依旧保留着绿色领骑衫、红白斑点衫和白色领骑衫。”解说员开口说。

　　“接下来，就等着张冠冲过终点，然后举行颁奖仪式了。各位稍等片刻，张冠只比利时乐透车队晚了7分钟出发，应该马上就会出现的。”

　　希瑙尔说话间，镜头画面也切到了张冠身前，那是一直跟在张冠前面的摩托车上的摄影师，拍摄下的画面。

　　画面上，张冠正飞奔，镜头的远方，可以看到法国西部诱人的田园景色，一块耸立在田间的招牌分外的显眼。

　　“那是蓝米莱特红酒庄园的招牌！”埃文斯望着最终点处的电视机，他知道这是法国西部很著名的一处红酒庄园，刚刚经过的时候，埃文斯还特意的留意了那块招牌。

　　“张冠是5点04分出发的，现在是5点25分，也就是说张冠经过这里花了21分钟就走到了蓝米莱特红酒庄园，我走到那里的时候，好像也花了21分钟吧？难道说张冠的速度和我一样快？这怎么可能！我们是一个团队，而他只是一个人！”


第443章 再胜

　　第二赛段终点。

　　“张冠来了！”随着一声高喊，张冠出现在了地平线上。

　　“刚过了5点28分，张冠到达这个位置花费的时间还不到25分钟，这肯定要比乐透车队快一些！至少快了半分钟！”埃文斯心中一惊，比利时乐透车队的成绩是25分27秒，张冠要比乐透车队快半分钟的话，也就是说他最终的时间会控制在25分钟以内。

　　“不可能的，现在只有六支车队可以进入到25分钟以内，张冠一个人，怎么可能比得上车队的团体配合！”埃文斯一边想着，一边遥望远方，却发现张冠风驰电掣一般的冲了过来。

　　“张冠的速度真的好快！”此时，就连埃文斯也不得不承认，张冠的冲刺速度并不弱于自己在最后阶段的冲刺。

　　“冲线了！24分47秒！”现场的工作人员刚刚宣布完这个成绩以后，却像看到怪物一般的望着张冠。

　　“24分47秒？没搞错吧！美国佳明车队是22支车队中速度最快的，他们的也只是骑出了24分48秒的成绩，那已经够惊人了，张冠怎么可能比佳明车队还要快1秒！”

　　“我不信，肯定是计时设备故障了，一个人单独骑行的速度，怎么可能比得过车队的交替领骑？”

　　“一个人的骑行，至少要比一队人交替领骑慢1分钟的时间，张冠若是骑一个26分钟，我还可以理解，但25分钟以内，不太可能吧！”

　　“重新复核张冠的时间，我们要求重新复核张冠的时间！”美国佳明车队的领队直接找到了赛会干事，要求重新复核张冠的比赛时间。

　　毕竟在此之前，美国佳明车队的胡舒福德是总成绩第一名，然而张冠的速度却比明佳车队快了1秒的时间，再加上第一赛段张冠所领先的21秒，胡舒福德的总成绩实际上比张冠慢了22秒，黄色领骑衫肯定飞走了。

　　赛会干事表示同意，并且允许佳明车队的领队在一旁观看。

　　……

　　电视台的演播室，希瑙尔一脸的尴尬。开赛之前，他还信誓旦旦的说张冠会比其他人慢1分钟，而且会丢掉黄色领骑衫，然而电视屏幕上最终显示的时间却是24分47秒，张冠的成绩排在第一名，又一次的超越了198位参赛选手。

　　“现在赛会正在复核最终的成绩，我们还不能确定张冠这个24分47秒的成绩是否有效。”解说员开始为希瑙尔解围。

　　然而希瑙尔经过刚才的尴尬之后，已经恢复过来，而且脑海中还编出了一套说辞。

　　“其实一个人的话也是有可能骑出这种速度的，那需要运动员不断的处于高速的冲刺状态。当然一般车手很难做到这一点，但张冠未必做不到。我们都知道，张冠在短跑项目的三个级别上，是世界纪录保持者，而中距离跑的两个级别上，张冠也是世界纪录保持者，所以无论是爆发力还是体力，张冠都是一流的，所以张冠是有可能保持25分钟的冲刺！”希瑙尔一副“砖家”口吻说。

　　解说员不由自主的看了一眼希瑙尔，暗中却竖起了大拇指，这个希瑙尔翻脸比翻书还快，不久前才说过的话，立马来了一个180度的大转弯，这脸皮的厚度，不做体育解说实在是太可惜了！

　　……

　　张冠大口的喘着粗气，连续25分钟的冲刺，让他消耗了很多的体力。

　　其实张冠没有必要骑这么的快，他只需要在25分09秒以内，就可以继续拥有黄色领骑衫。但张冠出发的时候，卢森堡猎豹车队、美国BMC竞速车队和比利时乐透车队的成绩都还没有出来，张冠担心他们其中一个车队的成绩会超越美国佳明车队的24分48秒，所以张冠在骑行当中，刻意的加快了速度。

　　至于最后成绩的复核，张冠并不担心，他脑海中的系统当中也有时间的提示，24分47秒的时间准确无误。

　　……

　　美国佳明车队的领队回到了车队中。

　　“怎么样？成绩复核结果怎么样？”队员们马上围了上来，特别是胡舒福德，眼神中更是透着一丝的期待。

　　“准确！张冠的成绩没有问题。是24分47秒！”领队开口说道。

　　胡舒福德顿时愣在了当场。

　　他本来以为黄色领骑衫已经非他莫属，可让他没想到的是，煮熟的鸭子又飞走了。

　　“看起来张冠昨天拿到第一名，并非是偶然呀！”佳明车队的领队长叹一口气，接着说道：“这可是团队即使是，在没有队友的帮助下，张冠竟然还可以获得第一，我想张冠又要复制过往的经历了！”

　　“过往的经历？”胡舒福德有些不明所以。

　　“田径、网球、篮球、赛车，还有速度滑冰，你见过张冠输掉过么？”领队长叹一口气：“看起来，今年环法的冠军，十有八九会成为张冠的囊中之物吧！”

　　……

　　埃文斯阴沉着脸。

　　“张冠的速度最快，那岂不是说黄色领骑衫还是他的？我不甘心！”

　　埃文斯的确很不甘心，最近几年，他一直都是环法自行车赛的夺冠热门，但每一次都和冠军失之交臂。今年的环法自行车赛，卫冕冠军康塔德状态一般，埃文斯本来觉得自己的机会来了，却没想到半路杀出来了一个张冠。

　　“不，我还没有数，还不到放弃的时候！这是只是平地路段的较量，而后面还有山地路段和丘陵路段，张冠的爬坡水平未必有他在平地时候那么强，我还有机会！”

　　埃文斯心中又一次燃起了希望。

　　……

　　昨天的时候，张冠一个人击败了198位车手，而在今天，张冠一个人击败了22支车队！

　　22支车队的团队配合，在张冠面前并没有任何的优势，当然，从成绩上看，团队配合还是有用的，张冠今天只领先了第二名1秒，而在昨天的比赛里，张冠领先了第二名15秒之多。

　　黄色领骑衫，仍然由张冠所有，余下的三件领骑衫，依旧是张冠的。

　　……

　　7月3日，2011年度环法自行车赛结束了第二赛段的争夺，张冠继续包揽了四件领骑衫……


第444章 风雨欲来

　　7月4日，环法第三赛段，依旧是平地赛段，路线全长198公里，在104公里处有一个冲刺点，而在143公里处则有一个四级爬坡点。

　　这场比赛又进行了4小时40分钟，但依旧没有人可以阻挡张冠前进的步伐。

　　第四赛段，洛里昂至布列塔尼地区米尔全长172.5公里，平地赛段；第五赛段，卡雷至弗雷埃尔角，全长164.5公里，平地赛段；第六赛段，迪南至利雪，全长226.5公里，平地赛段；第七赛段，勒芒至沙托鲁全长218公里，平地赛段。

　　几天下来，环法自行车赛也进行了三分之一，战况日渐的焦灼，几位黄杉热门的选手也逐渐的脱颖而出，比如美国明佳车队的胡舒福德、美国BMC静思车队的埃文斯，卢森堡猎豹车队的史莱克兄弟，美国无线电工作室车队的克罗登，全都挤进了前十的行列，而卫冕冠军康塔德，在平地路段上表现不佳，只排在第24位。

　　张冠依旧以28小时29分02秒的成绩排在第一位，第二名的胡舒福德要落后张冠整整25秒，第三名的埃文斯也落后张冠26秒。

　　黄色领骑衫依旧穿在张冠的身上，而在所有的选手中，张冠的冲刺积分和爬坡积分也同时位于第一的位置。

　　平地赛段的第一名将可以拥有45分的冲刺积分，所以只要是多获得几次赛段第一，绿色领骑衫是很容易到手的。

　　而代表爬坡王的红白斑点衫，由于一直在平地赛段骑行，所以大家的爬坡积分都不高，张冠也仍旧保有红白斑点衫，只不过积分却没有领先其他人太多。

　　7月9日，环法第八个比赛日，选手们终于进入到了法国南部的山区，同时也迎来了第一个丘陵赛段。

　　……

　　第八赛段，艾居朗德至叙佩尔贝斯，丘陵赛段，全长189公里。

　　在丘陵赛段当中，终于出现了另一个二级爬坡点，二级爬坡点的第一名可以一下子获得20分的爬坡积分，四级爬坡点的第一名只有5个爬坡积分，也就是说一个二级爬坡点的积分要比的上4个四级爬坡点积分，因此也是爬坡型选手的必争之地。

　　今天的二级爬坡点设在第164公里处，海拔1451米，有6.2公里的上坡路，平均坡度6.2%，最陡峭处达到了7.7%。对于很多的车手来说，骑行了164公里后再爬一个二级爬坡点，是一件很辛苦的事情，所以那些不追求爬坡点的选手们纷纷放慢了速度。

　　然而这并不影响前方选手的激烈竞争。

　　……

　　查特乌是去年环法的爬坡王获得者，在今年的环法比赛中，查特乌在前面几站平地赛段比赛中并没有什么亮眼的表现，然而进入到丘陵赛段，查特乌终于迎来了自己的表现时刻。

　　不过查特乌并不是没有对手的，美国人范加尔德伦、葡萄牙选手达科斯塔、西班牙人桑切斯，都是冲红白斑点衫的热门选手，也是查特乌最主要的竞争对手。

　　只不过让查特乌没想到的是，自己和自己的老对手们并没有冲在最前，率先通过爬坡点的是一个黄色的身影。

　　黄色领骑衫，环法自行车赛独一无二的存在！

　　毫无疑问，那是张冠。

　　“张冠拿到了爬坡点！这可是个二级爬坡点啊！”查特乌满心的郁闷，想起二级爬坡点的那20个积分，查特乌就一阵的心痛，同时查特乌也知道，今天的红白斑点衫，已经归属了张冠。

　　不过在第九赛段的比赛中，查特乌还是如愿以偿的穿上了红白斑点衫，因为张冠又一次的包揽了四件领骑衫，而他一个人穿不了四件衣服，所以又一次的将绿衫、斑点衫和白衫让了出来，查特乌也凭借着第二名的爬坡积分，穿上红白斑点衫。

　　……

　　第九赛段，整整有3个二级爬坡点和3个三级爬坡点，至于终点处的2个四级爬坡点积分实在是太少了，可以忽略不计。

　　爬坡点的增多使得爬坡王的竞争也变得愈加的激烈，最终张冠成功的拿下了两个二级爬坡点和一个三级爬坡点，有惊无险的继续保有斑点衫。

　　第九赛段后，环法自行车赛也进入了一天的休息日。而经过了两个丘陵赛段后，选手的排名也发生了很大的变化，那些善于爬坡的耐力型选手纷纷冲到了前面，而且互相之间的差距也被明显的拉开，之前那种只差一两秒的请客，在此时已经不复存在。

　　张冠依旧排在总成绩的第一名，总成绩第二名则变成了“表情包”沃克勒，西班牙的爬坡高手桑切斯来到了第三名，埃文斯则占据了第四，施莱克兄弟分列第五和第六，卫冕冠军康塔德，则进入到了前二十名。

　　而此时，那些关注环法自行车赛的人也终于注意到，即便是进入到了需要爬坡的丘陵赛段，依旧没有人可以阻止张冠。

　　……

　　田管中心。

　　“这个张冠可真能闹腾啊，看样子他拿下环法自行车赛的冠军，只是时间的问题！”马主任放下了手中的报纸，笑眯眯的自言自语道：“自行车协会那些老家伙，应该能兴奋好一阵子了。如果运作得当的话，将国内的公路自行车运动给带动起来，也不是不可能的事情。”

　　就在此时，敲门的声音响起，随后秘书走了进来。

　　“主任，摩纳哥那边，咱们的人刚发来的邮件！”秘书将一个文件夹递给了马主任。

　　马主任打开看了一遍，脸色瞬间凝重起来。

　　“怎么会有这种事情！如果这个消息是真的，对我们田径项目可是非常大的打击。”马主任抬起头来，开口说道：“准备车，我要去总局，这件事情，必须要汇报到总局了。”

　　“主任，这个消息的真实性还没有百分百的确认，现在去向总局的领导汇报，是不是有些操之过急了？”秘书试探着问道。

　　“这事情要是确真的定下来，可就晚了！况且塞巴斯蒂安那老小子，一直针对张冠，这种事情，宁可信其有不可信其无！总局方面肯定也有不少的关系，现在去跟领导汇报一下，也是动用总局的关系，来确认一下这件事情的真实性。”马主任站起身来，接着说道：“如果事情是真的，我们必须要阻止，而且不惜一切代价！”


第445章 称霸环法

　　环法的比赛仍在有条不紊的进行着，特别是进入到法国南部之后，丘陵赛段和山地赛段逐渐增多起来，对于选手的体能消耗也日渐增大。

　　沿着法国南部的山区一路前行，比赛终于从法国的西南来到了法国的东南，在第十七赛段，进入到了意大利，而后的第十八赛段，又从意大利返回到了法国。

　　四件领骑衫一直为张冠所有，虽然进入到山区之后，张冠并没有每一赛段都拿到冠军，但是张冠的主要竞争对手们，也不可能有人场场夺冠。黄杉比的是总成绩，只要是总成绩领先，就可以一直保留黄杉。

　　当环法的比赛进入到了后半段时，情况也愈加的明朗起来，在总成绩方面，后面的车手已经拉开了很大的差距，而排名前十的车手，竞争也是日趋的激烈。

　　……

　　7月22日，环法自行车赛来到的第十九赛段，从莫达讷到阿尔普迪埃，全程109.5公里，这是本届环法的最后一个山地赛段，而且整条赛段中拥有两个最高级爬坡点，如果要争夺圆点衫的话，这将是最后的机会。

　　最高级爬坡点的，也就是HC级爬坡点，是最长最陡的爬坡点，难度比一级爬坡点还要大。率先征服最高级爬坡点的选手可以获得40爬坡积分。

　　两个最高级爬坡点，如果全都拿到第一的话将拥有80个爬坡积分，这是一个决定性的分数，足以让车手在最后时刻完成爬坡积分的逆转，也因此，这一站比赛的爬坡王的竞争，已经进入到了最白热化的阶段。

　　“西班牙11人车队的桑切斯，他第一个冲过了最高级爬坡点，拿到了40个爬坡积分！他和张冠之间只剩下3分的差距，红白斑点衫的归属依旧保有悬念！”

　　“张冠，第五！他是第五个冲过最高爬坡点的车手，他将获得22分的爬坡积分，算上之前领先的三分，桑切斯又落后了25分！而且最后两个赛段的比赛都没有爬坡点，也就是说在下一个最高级爬坡点上，桑切斯必须要领先张冠25分，才可以最终获得红白斑点衫！”

　　“最高级爬坡点，前15名通过的选手都可以获得积分，积分分别是40、35、30、26、22、18、16、14、12、10、8、6、4、2、1，假如桑切斯仍旧以第一冲过爬坡点的话，张冠只需要拿到一个第七名，就可以以1分的优势战胜桑切斯！而如果桑切斯拿不到前四名的话，即便是张冠在下一个爬坡点一分未得，也可以获得最终的爬坡王！”

　　桑切斯仿佛是感觉到了，接下来的最高级爬坡点是他最后的机会，然而最后的这个爬坡点位于终点前，所以更快的通过爬坡点就意味着可以更快的通过终点，不仅仅是桑切斯想要拿下，其他几位夺冠热门选手也想拿下，因为这还关系着黄色领骑衫的争夺。

　　埃文斯、施莱克兄弟中的弟弟安迪·施莱克，以及卫冕冠军康塔德，在这时候都成了搅局者，他们全都冲到了桑切斯的前面，争取率先冲过终点。而桑切斯则被挤到了第四。

　　第四名是26个爬坡积分，所以张冠哪怕是再拿1个爬坡积分，就可以战胜桑切斯。

　　桑切斯很无奈，他知道红白斑点衫距离自己已经越来越远，张冠虽然没有冲在最前面，但一直都能稳定的站在前十的队伍中，也就是说张冠保底可以获得10分的爬坡积分。

　　……

　　“张冠，第9名冲过了爬坡点！我们恭喜张冠，他提前两站比赛，锁定了红白斑点衫！”

　　周围响起了一片掌声，大家在为张冠庆祝，而张冠却第一时间去查询选手们的成绩。

　　第19赛段的比赛结束，还有资格和张冠争夺黄杉的，只剩下三个人：安迪·施莱克、弗兰克·施莱克以及埃文斯。

　　这三个人和张冠的差距都在2分钟以内，而第五名和张冠的差距已经拉大到了3分钟以上，还剩下最后两站的情况下，第五名已经不可能追的上来。

　　说是还有最后两站，但实际上只能算是最后一战，因为第21赛段的比赛是荣誉骑行，那是一个享受冠军喜悦的时刻，与其说是比赛，不如说是在巴黎巡游，选手们可以一边喝着啤酒，一边互相干杯，行驶在巴黎的街道上，接受观众们的祝贺，和观众一起狂欢。这个时候排在后面的车手也不会去超越黄杉车手。

　　因此环法的比赛，实际上在第20赛段，就已经结束了较量，第20赛段结束后的名次，将决定冠军的最终人选。

　　第20赛段是环法唯一的个人计时赛段，这个赛段中没有冲刺点，没有爬坡点，全都是平地，而且路程只有42.5公里。而且每一位车手都是单独发车的，从总成绩的倒数第一开始，每隔两分钟将有一个人发车起跑，总成绩前20名，则是每隔三分钟有一人发车起跑。

　　一般情况下选手会在1个小时以内结束这42.5公里比赛，所以在第20赛段，一分钟以内的差距算是比较容易追的上，两分钟以内的差距还有可能追的上，总成绩超过两分，已经不可能追的上了。

　　这是一场单纯比拼个人速度的较量，所有人分开起跑，也几乎不可能在中途遇上，没有团队配合，没有队友的帮助。在这一赛段的比赛中，环法自行车赛又回到了竞速运动最原始的较量——速度！

　　速度的较量，从来没有人可以战胜张冠！

　　……

　　第二十赛段的比赛。

　　埃文斯的心已经悬到了嗓子眼，他刚刚以55分40秒的时间，完成了个人计时赛的比赛。而在此之前，率先抵达终点的卫冕冠军康塔德，成绩是56分39秒，这也就意味着康塔德已经彻底无缘未免。

　　还有三个人仍在比赛，除了施莱克兄弟之外，还有张冠。

　　哥哥大施莱克的总成绩只比埃文斯快了4秒，所以要大施莱克的速度慢于55分44秒，埃文斯就可以上升一位。

　　埃文斯注视着表，当分钟变动的那一刻，埃文斯长出一口气，他知道大施莱克的用时已经超过了57分，也就是说埃文斯的成绩又上升了一位。

　　大施莱克最终的成绩是58分14秒，他也因此被埃文斯挤到了第四。

　　接下来就看弟弟小施莱克的了。

　　小施莱克的总成绩领先艾埃文斯57秒，接近1分钟的差距。

　　埃文斯再次紧张着注视着表，同时遥望远方，他生怕小施莱克会提前出现在视野当中。

　　然而，小施莱克最终的成绩只比他的哥哥快了3秒，58分11秒的成绩，在所有车手中虽然可以排进前20，但是却比埃文斯慢了2分39秒，加上之前57秒的差距，埃文斯仍然拥有超过一分钟的领先优势。

　　“太好了！”埃文斯兴奋的挥舞着拳头，他将小施莱克挤到了第二的位置。接下来，如果张冠的速度在57分40秒以外的话，他将获得总成绩的领先。

　　然而埃文斯拳头还没有放下，远处欢呼声和掌声就已经响起，随后，只见一道黄色身影，出现在了地平线上。

　　黄色领骑衫，那是张冠！

　　张冠比小埃文斯慢了三分钟发车，但是小埃文斯才刚刚抵达，张冠就已经出现，这说明张冠比小埃文斯快的多。

　　“完了，张冠的成绩肯定在57分钟以内了！”埃文斯脸色顿时一片惨白。

　　……

　　“张冠，冲过终点！56分12秒，他已经成功获得了本届环法的冠军！”


第446章 被推倒

　　法国，巴黎。

　　环法自行车赛最后一段的比赛由克雷泰伊到巴黎香榭丽舍，全程95公里，差不多是从巴黎的东南郊区到市中心。

　　这一赛段的比赛是荣誉骑行，基本上相当于是冠军的巡游，这个时候没有什么领骑小分队出现，没有各队之间频繁算计的战术，已经没有那个必要了，选手们权当这只是一场集体骑车郊游，放松心情，放低姿态，堆砌笑容，去真切体验环法大赛历久弥新的浪漫主义情怀。

　　昨天还杀气腾腾的选手们，今天已经变得一团和气，主办方甚至为车手们准备了啤酒和小瓶的香槟，车手们骑行的同时，更是觥筹交错，然后不紧不慢的进入到了巴黎市区。

　　进入到市区之后，比赛才开始出现了一些较量的色彩，毕竟还有一个第21赛段的冠军，还是值得选手们争一争的。而最终，美国HTC高速公路车队的冲刺高手卡文迪什拿到了这最后一个赛段的冠军。

　　颁奖典礼在巴黎的香榭丽舍大街上进行，张冠享受着人们的赞誉，而2011年度的环法自行车赛，也在这一刻正式落幕。

　　而这一届环法也创下了收视纪录，在法国，最高有850万电视观众同时收看环法自行车赛的比赛，法国国家电视台也对比赛进行了超过82小时的直播，几乎涵盖了所有的比赛，比赛日均电视观众数量达到520万人，这几乎占到了法国中人口数的9%。

　　环法另一大收视群体则是在中国，由于张冠的参赛，中国也兴起了一股自行车热，电视台也加大了对环法比赛的直播力度。而且环法比赛的时间就是在国内的下午六点之后，这是收视的黄金时段，收视人群自然也就高了很多。

　　一系列的数据统计让普吕多姆笑开了花，环法去年曾经陷入到兴奋剂丑闻当中，这让环法自行车赛的声誉大大的受损，而现在看来，受损的声誉不仅仅被弥补回来，而且还获得了一大批东方的观众。

　　体育竞技比赛，最终还是要靠钱撑着的，不赚钱的比赛，不可能坚持的很久。越是赚钱的比赛，群众参与的程度就越高，高水平的选手也就越多，比赛也就越是精彩，从而又吸引到了更多的观众，这变成了一种良性循环。

　　在体育运动的商业化运作上，欧美的发达国家确是遥遥领先。

　　……

　　张冠刚准备离开酒店出去走走，却被酒店经理叫住。

　　“张先生，如果你要是出去的话，我建议你走后门。”酒店经理接着说道：“正门现在聚集了很多的记者和您的粉丝，如果您从正门出去的话，一定会被他们包围的。”

　　张冠想了想，点了点头：“那请带我去后门吧。”

　　酒店经理带着张冠从后门走出，刚走出门，却看到了一个熟悉的倩影。一个身材高挑的金发女子，背着一个书包，正在玩着手机。

　　“赫敏，你怎么在这里？”张冠诧异的问道。

　　那人正是赫敏·科菲尔德。

　　赫敏抬起头来，看到张冠，立刻兴奋的跑了过来，同时开口说道：“我来看你啊！我听说你拿到了环法的冠军呢，所以昨天从伦敦赶了过来，我看了昨天的荣誉骑行，还有在香榭丽舍大街的颁奖仪式。”

　　“我是问你怎么在酒店这里？就你一个人？”张冠开口问道。

　　“就我一个人，我听说你住在这是，所以想过来碰碰语气，看看能不能遇到你。”赫敏有些羞涩地说道：“前面人实在是太多了，我根本挤不进去，所以就绕着酒店走了一圈，正好碰到你。”

　　“你有我的电话啊，为什么不直接打给我？”张冠接着问道。

　　“我担心你忘记我了……”赫敏的声音越来越小。

　　“咕噜……”一个声音响起，显然是有人肚子在叫。

　　“还没吃饭？”张冠开口问。

　　赫敏尴尬的点了点头。

　　“走吧，咱们还是先吃饭去。”张冠只好带着赫敏先回到了酒店。

　　……

　　酒店餐厅。

　　“我吃饱了！谢谢你的款待。”赫敏擦了擦嘴，接着说道：“我也该回伦敦了。”

　　“昨天来了巴黎，今天就要走么？不准备在巴黎逛逛？”张冠随意的问。

　　“我小的时候曾经来过巴黎，不过时间太久了，已经没有什么印象了。我本来是想在巴黎逛一逛的，但是巴黎的物价和伦敦差不多。特别是在环法期间，住宿实在是太贵了。”赫敏接着补充道：“你知道的，我还是个学生。”

　　张冠点了点头，巴黎闹市区的住宿的确不便宜，而价格便宜的地方，居住了很多的非法移民和瘾君子，对于一个单身女孩来说，实在是太危险了。

　　“那你就住在这里吧，我让经理给你准备一个房间，既然来了巴黎，就多玩几天再回去吧！”张冠笑着说。

　　“真的！”赫敏眼睛一亮，旋即又是一副犹豫的表情，仿佛是有所顾忌。

　　“没关系的，不要有什么顾虑，你都能从伦敦跑来看我，我请你住酒店，也算是进地主之谊！”张冠一边说着，一边挥手招来经理，告诉他准备一个新房间。

　　……

　　深夜，张冠坐在床边，欣赏着巴黎的夜景。远处，埃菲尔铁塔已经被金黄色的灯光所笼罩，格外的显眼。

　　“叮咚……”门铃声响起，张冠有些诧异，会是谁这么晚来找自己，他走到房门前，透过猫眼，看到赫敏站在外面，正对着猫眼向内张望。

　　张冠打开了房门，此时他才注意到，赫敏的身上只裹了一件浴巾。

　　没等到张冠反应过来，赫敏就直接冲到了张冠的怀中。

　　“赫敏？怎么了？”张冠一脸的不知所措。

　　“我喜欢你！从我十四岁时，第一次见到你，我就喜欢你！”赫敏的声音有些颤抖。

　　“等一下，赫敏，我们不能……”张冠被赫敏抱住，声音同样有些颤抖。

　　“我今年已经十八岁了！我可以的……”赫敏打断了张冠的话。

　　张冠又不是傻子，怎么会不明白赫敏的意识，他心中满是错愕，但身体却不由自主的被赫敏推到床边。下一刻，赫敏解开了浴袍，一具令人喷血的美丽胴体，展现在张冠的面前。

　　十八岁的青春的气息，瞬间将张冠所笼罩，张冠目不转睛的等着赫敏，然而下半身却难以抑制的起了生理上的反应。

　　“我这算是被推倒了么？算了，别管这些了！”张冠仅仅犹豫了一秒钟，内心中的欲望之火就将残存的理智烧尽。

　　他直接将赫敏抱在怀中，然后由被动变为主动……


第447章 比赛邀请

　　清晨，张冠醒来，看着怀中的玉人，不由得回味起昨夜的事情。

　　自从和莎拉波娃分手之后，张冠压抑了太久，运动员都是精力旺盛的，那种吃斋念佛的日子虽然谈不上是什么煎熬，但也并不会让人向往。

　　和莎拉波娃比起来，赫敏的身材要娇小的多，然而金发碧眼身材好颜值高的她，却可以轻易的激起张冠心中最原始的欲望。昨夜，张冠仿佛又回到了刚和莎拉波娃在一起的时候，疯狂而又令人回味。

　　赫敏仍然闭着眼睛，但是她的眼球却微微转动起来，这一幕被张冠捕捉到，他知道，赫敏其实已经醒了。

　　张冠低下头去，轻吻赫敏的脸颊，赫敏也在此时睁开了眼，一脸的羞红。

　　“醒了？”张冠开口问道。

　　赫敏默默的点了点头，轻声说道：“我能做你女朋友么？”

　　“你就是我女朋友啊！”张冠毫不犹豫地说道。

　　赫敏脸上透出一种惊喜，她知道，自己不再是张冠生命中的一个无关紧要的过客，而成了他人生中的一部分。

　　……

　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　张冠和赫敏在巴黎缠绵了整整一周的时间，赫敏才回到英国，而张冠也返回了国内。

　　回国后的第二天，自行车协会便为张冠举行了表彰大会，然后是记者的专访，让张冠忙碌了一整天。

　　晚上，自行车协会设宴款待张冠，几位主要领导全都出席。

　　朱会长脸上挂着慈善的笑容，只听他开口说道：“张冠啊，你已经拿到了环法自行车赛的冠军，今后有没有考虑过，向自行车项目发展啊？今年还有好几个公路自行车的大赛，如果你要是愿意参赛的话，我们车协可以帮你报名。”

　　朱会长说完，一脸期待的望着张冠，他显然是很希望张冠继续参加自行车的比赛，那样的话对于国内公路自行车运动的发展很有帮助，而且张冠取得的成绩，也是自行车协会的政绩。

　　张冠却摇了摇头，随后开口说道：“我这次参加环法自行车赛，纯属是一件比较巧合的事情，而且我接下里的比赛计划也比较满，所以真的没有时间参加自行车的比赛。”

　　“是这样啊！”朱会长一脸的失望：“不过我们也能理解。不过有一项赛事，我真的希望你可以考虑一下。”

　　“什么赛事？”张冠开口问。

　　“奥运会。明年伦敦奥运会的公路自行车比赛。”朱会长话音顿了顿，接着介绍道：“咱们国家在公路自行车这个项目上，一直都很弱，不怕你笑话，目前为止，我们还没有拿到伦敦奥运会公路自行车项目的入场券。”

　　“那我够得上参赛资格？”张冠开口问。

　　“当然，你可是环法自行车赛的冠军！”朱会长接着说道：“想要获得奥运会的公路自行车赛的资格，必须要有一定的国际自行车巡回赛积分排名，或者是在职业巡回赛中获得个人积分。参加世界级的赛事和洲际的赛事，只要是拿到一定的成绩，都是可以获得积分的。咱们国家的自行车运动员水平不高，世界级的赛事很难参加的上，一般也只是参加一些洲际赛事，而且还拿不到名次，所以也就无法获得伦敦奥运会的参赛资格！”

　　朱会长说到这里，很无奈的叹了口气，接着道：“不过现在好了，你拿到了环法的冠军，环法自行车赛是世界上最顶级的职业赛事，环法冠军的积分，足以让你获得奥运会自公路行车赛的资格！”

　　张冠点了点头，但是他没有马上答应下来，他虽然参加了一届环法自行车赛，可是对奥运会的公路自行车项目还只是一知半解，在不明所以的情况下，张冠当然不会直接答应。

　　“朱会长，这样吧，反正距离伦敦奥运会还有一年的时间，不如让我先考虑考虑？”张冠开口问道。

　　“好！没有问题。”朱会长爽快的答应下来。

　　……

　　次日，张冠又见到了一位名叫哈灵顿的外国人。

　　哈灵顿是美国洲际酒店集团派来的代表，而这个洲际酒店集团在美国的酒店行业也是一尊巨头，旗下大多数五星级酒店、豪华度假酒店。

　　哈灵顿和张冠客套了几句后，便开口问道：“张冠先生，不知道您对弗拉基米尔·克里钦科先生有多少了解？”

　　“小克里钦科么！”张冠反应过来，哈灵顿所说的就是小克里钦科的名字，于是他开口说道：“我和克里钦科先生虽然素未谋面，但我知道他是一位非常伟大的拳击手。”

　　“那你有没有兴趣，和弗拉基米尔·克里钦科先生打一场呢？”哈灵顿接着问道。

　　“打比赛么？克里钦科？”张冠已经明白了哈灵顿的用意，他是来邀请自己打拳击比赛的。

　　“未来一段时间，一直到伦敦奥运会结束，我的比赛计划都非常满，所以非常抱歉，我恐怕没有时间打拳击比赛。”张冠拒绝道。

　　“您先不用着急拒绝，我是带有诚意而来的，而且我所代表的也并不只是我们酒店。”哈灵顿笑着说道：“我们洲际酒店集团，只是比赛的承办者而已。”

　　“愿闻其详。”张冠开口说道。

　　“其实这次比赛的主要赞助方是拉斯维加斯的各大博彩业集团，同时WBA/WBO/IBF和IBO四大拳击职业联盟，也鼎力支持我们办这一次比赛。”哈灵顿看了看张冠，发现他并没有动议，于是接着说道：“如果您愿意参赛的话，我们愿意为您提供3亿美金的出场费！”

　　“3亿美金的出场费！”张冠重复了一下这个数字，表情上虽然没有什么变化，但内心中早已经不淡定起来。

　　3亿美金，何其庞大的一个数字，而这只是出场费，也就是说张冠只要出现在拳击台上，3亿美金就到手了。

　　然而哈灵顿却接着加码：“除此之外，我们还会提供3亿美金的奖金，您可以和克里钦科先生自行协商分配！”


第448章 限制

　　哈灵顿开出的条件非常的诱人，几乎让张冠马上答应下来。

　　3亿美金的出场费，是张冠一个人的，小克里钦科肯定也有一笔不菲的出场费。而3亿美元的奖金，将是张冠和小克里钦科分配。如果按照对半分的话，张冠打这一场拳击赛，便可以获得4.5亿美金的收入！

　　“4.5亿美金，顶的上我好几年的广告费了！”张冠心中默默地叹道，然而他并没有被金钱冲昏头脑，而是开口问道：“哈灵顿先生，能不能告诉我，你们为什么找上了我？我并不是职业拳击手，而全世界范围内有很多有实力的拳击手，为什么不找他们呢？”

　　“除了实力之外，我们更看中的还是拳手的名气。”哈灵顿接着说道：“您毫无疑问是全世界最知名的运动员，而弗拉基米尔·克里钦科先生在今年的7月2日，刚刚加冕WBC超级拳王的称号，他也成为了现役运动员当中唯一的一个超级拳王。实不相瞒，显然克里钦科先生的名气应该是达到了鼎峰，这个时候可以和您打一场比赛的话，将会发挥出最大商业价值。”

　　“克里钦科他同意了？”张冠接着问。

　　哈灵顿点了点头：“我们也会付给克里钦科先生一大笔的出场费，所以克里钦科先生并没有拒绝！”

　　张冠可以从事多个体育项目，来钱的门路也有很多，但是克里钦科不同，克里钦科只会打拳击，而且他一年也大不了两三场的比赛，他指望着出场费生活。如果拉斯维加斯砸出上亿美金的出场费，小克里钦科肯定不会拒绝。

　　“那么比赛时间，你们准备定在什么时候？还有比赛地点，你们准备安排在哪里？”张冠接着问道。

　　“比赛地点当然是在美国的拉斯维加斯，在我们洲际酒店集团旗下的度假酒店当中，至于比赛时间嘛，我们初步定于明年的1月1日，我们准备打造一场新年大战！”哈灵顿开口说。

　　“给我几天的时间考虑一下吧，我也要先看一下我的行程。”张冠依旧没有马上答应下来。

　　哈灵顿并不觉得意外，他站起身来准备告辞，同时开口说道：“张冠先生，我会待在中国，等待您的回复。如果您有其他特殊要求的话，也不妨提出来，我们洲际酒店集团以及拉斯维加斯的博采集团，一定会尽量为您提供帮助的。”

　　送走了哈灵顿，张冠有些迫不及待的想要给拳王刘易斯打电话，3亿美金的出场费，只需要一场拳赛就可以赚到，此外还有一大笔奖金，这么轻松的赚钱机会，张冠岂能放过！

　　“现在英国那边应该还是凌晨吧，算了，再等等，等到英国那边天亮了，再给刘易斯打电话。”张冠刚准备将手机收起，手机却自己震动起来。

　　“马主任打来了电话？”张冠立刻接了起来。

　　“马主任，我是张冠！好久不见了，最近还不错吧？”张冠笑嘻嘻的问道。

　　“有麻烦了，还是大麻烦！”马主任直接开门见山，他接着说道：“你要是有时间的话，现在就到我这里来一趟吧！”

　　……

　　张冠来到了田管中心，见到了马主任，却发现马主任面色凝重。

　　“出了什么事情了？”张冠开口问道。

　　“一个非常不利的消息，对于你，对于我们来说，都很不利，是有关伦敦奥运会的。”马主任接着说道：“摩纳哥的国际田联总部刚刚传来消息，他们对伦敦奥运会的参赛报名资格进行了修改。”

　　“是提高标准了吧！这一点我早有耳闻。不过就算他提的再高，也和我没有关系吧。世界纪录是我的，如果我都不达标的话，那么世界上就没有人能够达标了。”张冠开口说道。

　　奥运会田径项目的参赛标准每一两届都会提升一些，2008年的奥运会是沿用了2004年雅典奥运会的参赛标准，而2012年的参赛标准将在原来的基础上有所提高，这件事情在很早之前就已经有消息传来。

　　以男子100米项目为例，2008年奥运会的A标是10.21秒，B标是10.28秒，2012年伦敦奥运会，A标提升到了10.18秒，B标提升到了10.24秒，A标提升了0.03秒，而B标则提升了0.04秒。

　　虽然只是0.03秒和0.04秒的提升，但是到了奥运会参赛选手的层级，每一个0.01秒的提升都是非常艰难的，一个0.01秒，运动员可能要付出几个月的努力甚至一年的努力。

　　所以2012年伦敦奥运会参赛标准的提升，必然会让很多运动员失去参加奥运会的资格。那些刚刚达到奥运B标的运动员，身体天赋肯定不会是世界顶尖的，或许对于他们来说，原来10.28秒的奥运B标已经是他们的极限水平了，但现在提升到了10.24秒，他们一辈子恐怕都无法达到这个成绩。

　　不过这种标准的提升对于世界顶尖水平运动员来说并没有实质性的影响。博尔特、鲍威尔、加特林等等，他们随随便便都能跑进10秒以内，无论是10.24秒还是10.28秒，在他们眼中都是龟速的存在。

　　当然，100米短跑只是田径比赛中的一个项目，其他诸如中长跑、跨栏、跳跃项目、投掷项目等等，参赛的标准都有不同程度的提升，也都会刷下很大一披的运动员。

　　张冠肯定是全世界最不担心奥运参赛标准提升的人，张冠所参加的比赛项目，世界纪录保持者都是张冠本人，如果连张冠都没有办法达标的话，世界上将会没有一个人可以达标，那这个项目直接取消算了。

　　而且张冠在国内还没有竞争对手。

　　像是博尔特、鲍威尔等人，他们出生在牙买加这种田径强国，他们想要进入到奥运会中，只靠达到奥运A标还远远不够，他们还要从竞争激烈的国内选拔赛中杀出重围才行，美国队选手的情况也差补的。就好像乒乓球项目，中国国内的竞争远比国际赛场大得多。

　　而田径是中国队的弱项，绝大多数中国选手还在为一个奥运B标而努力，张冠无需像博尔特一样，去面临激烈的国内选拔赛竞争，只要张冠愿意参赛，哪怕是有多人同时达标，也必然会有张冠的名额。

　　毕竟国内的选手，除了讲实力以外，更要讲政治。

　　……

　　张冠以为马主任所说的不利是奥运会参赛标准的提升，而马主任摇了摇头。

　　“提升参赛标准算的了什么，国际田联这次出招更狠，他们限制了参赛项目！一名运动员，最多只能参加三个田径项目的比赛。”马主任说着看了看张冠，接着道：“这是冲你来的！我已经打听过了，是塞巴斯蒂安搞的鬼。”


第449章 光明正大耍阴招

　　一名运动员最多只能参加三个田径项目的比赛，这个规定对于张冠来说毫无疑问是一记晴天霹雳。在上一届的奥运会中，张冠一共获得了十枚金牌，其中八枚金牌都是来自于田径项目。

　　“包括团体项目么？”张冠第一时间问道。

　　马主任点了点头：“三个田径项目中，包括接力赛这种团体项目。”

　　张冠眉头顿时皱了起来。

　　100米、200米、400米、800米、1500米、跳远、三级跳远、4乘100米接力赛，这是张冠在2008年奥运会田径项目上获得的金牌，而且除了4乘100米接力赛之外，张冠在其他的七个项目上全都打破了世界纪录，也就是说张冠必然是这七个项目的夺冠最大热门。

　　而国际田联给出的这种新规定，张冠只能在这七个项目中选三个参赛，若是算上4乘100米接力赛的话，张冠等于是少拿了5枚金牌。

　　同样，对于中国队或者是国家田径队来说，他们也少拿了5枚金牌。田径一直都是中国队的弱项，除了张冠之外，中国田径队也就只有竞走项目有夺金的实力，如果没有张冠，国家田径队在奥运会上也就能拿到一到两枚的金牌，所以一下子少了5枚金牌，等于一下子砍了田径一半以上的金牌数量，马主任作为田管中心的主任，自然是最能够感觉得到滋味。

　　“这是冲着我来的啊！”张冠默默的叹息道。

　　一个新规则的制定，当然需要所有参赛运动员的遵守，然而这一条规则，很明显是冲着张冠来的，因为除了张冠之外，没有一个田径运动员有能力在一届奥运会中同时参加三个以上项目的比赛。

　　田径的项目划分是很严格的，运动员也月越来越专精于某一个项目。短跑运动员跑不了中跑，中跑运动员跑不了长跑，至于跳跃类项目和投掷类项目，更是隔行如隔山。

　　短跑运动员可以参加多个田径项目的比赛，比如博尔特，他可以跑100米，可以跑200米，顶多是再加一个4乘100米的接力赛，这也正好是三个项目，不会被限制。而像是长跑项目的运动员、投掷类项目运动员、跳跃类有项目的运动员，他们连团体项目都没有。诸如铅球、链球、铁饼、标枪，运动员顶多顶多也就只能参加其中一个项目，三个田径项目的限制，对于他们来说更是无比的遥远。

　　所以这三个田径项目的限制可是大有学问，除了张冠之外，其他田径运动员最多也只能参加三个比赛项目，这明摆着是为了限制张冠而来的。

　　张冠的记忆中，国际田联并没有给出这样的限制，现在的历史已经偏离的原来的轨道，张冠不由得开口问道：“到底是怎么会是？国际田联为什么要搞一个这样的规定？”

　　“其实当你还在参加环法自行车赛的时候，我们田管中心就已经得到了消息，我也请示了总局，总局也动用一些国际上的关系进行公关，但还是没能阻止这个规定的出现。”马主任接着说道：“这件事情完全是塞巴斯蒂安弄出来的。”

　　“意料之内，塞巴斯蒂安毕竟是国际田联的主席，要更改奥运会参赛规定，肯定少不了他的去拍板同意。”张冠开口说道。

　　“而且塞巴斯蒂安还动用了英国奥组委的力量。下一届奥运会是在英国举行，所以在规则的制定上，英国奥组委有一定的发言权。7月9日的时候，英国奥组委向国际田联发信函，建议限制运动员参加田径项目的数量，国际田联接到信函之后，塞巴斯蒂安第一时间召开了内部会议讨论，并且定下了详细的方案。塞巴斯蒂安将其称为是国际田联的‘改革方案’。”马主任开口说道。

　　“英国奥组委？谁不知道英国奥组委的主席也是塞巴斯蒂安，这等于是自己给自己提案，自己再给自己同过嘛！弄半天戏都让他一个人演了，主角配角龙套都是他！”张冠不屑的说。

　　“没错，但这却是塞巴斯蒂安最大的依仗，在后来的听证会上，塞巴斯蒂安更是抓住了‘英国奥组委要求’这一点，顺利的通过了这项提案。虽然有个别人反对，但最终还是少数服从多数。”马主任接着说道：“英国人本来就是老牌强国，国际地位不是一般国家能比的，这一次轮到他们办奥运会，所以英国奥组委的话语权会多一些。其实这种事情历届都有，我们办奥运会的时候，我的奥组委也向那些国际体育组织递交过建议，让一些规则更有利于我们自己。一般的国际体育组织乃至国际奥组委，都会给东道主一些面子。”

　　“不过塞巴斯蒂安也太无耻一点儿了吧，自己给自己提‘建议’，真是脱了裤子放屁，自欺欺人！”张冠冷哼一声。

　　“这也是没有办法的事情，谁让英国人是东道主呢！塞巴斯蒂安这么做虽然很无耻，但却是实实在在的‘明谋’！光明正大的耍阴招，却让我们无可奈何。”马主任接着说道：“所以这次叫你来，一来是将这个消息告诉你，让你有个心理准备，二来也是通知你，既然只有三个项目可以选，那不如选最稳的三个项目，接力赛的话，你就不要参加了，其他的项目，短跑是不是更稳一些？我觉得咱们至少要将三枚金牌拿到手！”

　　“让我再仔细的想想。”张冠思考了几秒钟，突然说道：“你刚才说什么来着？明谋？”

　　“是啊，明谋，就是和阴谋不同，光明正大的使坏！”马主任开口说道。

　　“那我明白了，既然这样的话，咱们也光明正大的出招！”张冠开口说道。

　　“光明正大的出招？什么意思？你不会要打人吧？打人可是犯法的啊！”马主任吓了一跳，赶紧劝到。

　　“你想到哪儿去了！塞巴斯蒂安用这一招，无非就是不想让我在田径项目上多拿金牌嘛，那我就在其他项目上补回来！”张冠开口说道。

　　“其他项目？什么项目？篮球？还是网球？”马主任好奇的问。

　　“不知道。”张冠摇了摇头：“回去看一看，英国人在哪个项目上夺金的机会比较大，我就参加哪个项目！既然塞巴斯蒂安让我让我少拿了五枚金牌，那我就从英国人手上弥补回来！英国人是东道主，却连连在优势项目上失金，到时候看谁会坐不住！”


第450章 抢英国人的金牌

　　回程的车上，张冠一路沉默不语。他回忆起和塞巴斯蒂安的屡次交锋，每一次都是塞巴斯蒂安出招，自己去化解，而这一次，塞巴斯蒂安的招数，却是张冠所化解不了的。

　　所以张冠选择了变被动为主动，他要去抢英国人的金牌。

　　奥运会是彰显一个国家形象的最好时刻，特别是对于东道主来说，他们肯定是希望可以尽可能多的拿金牌。要是东道主金牌拿的比较少的话，那也是一种很丢人的表现。体育比赛历来都是如此，就比如南非世界杯，作为东道主的南非队表现出了战五渣级别的水准，南非队被认为是距离世界杯水平还有很长的距离，而南非也一度成为球迷的笑柄。

　　而像英国这种老牌的殖民国家，曾经的日不落帝国，尤为的看重面子，而这也是张冠出招的方向。

　　张冠的记忆中，在2012年的伦敦奥运会上，中国队拿到了金牌榜的第二名，而英国的则是第三名。如今张冠决定从英国手中强金牌，也必然会造成一个此消彼长的结局，张冠每多拿一枚金牌，中国队也就多一枚金牌，英国的却会少一枚金牌，双方就会产生两枚金牌的差距。

　　张冠觉得，这也是对塞巴斯蒂安的一种报复，在奥运会田径的比赛项目上，张冠算是输给了塞巴斯蒂安，毕竟塞巴蒂斯安身居国际田联主席和英国奥组委主席，是大势所趋；但是在奥运会上，张冠却要狠狠的打击塞巴斯蒂安，他要让塞巴斯蒂安输掉整个英国！

　　“得好好谋划一下，参加那些比赛项目，而且还要弄到那些项目的参赛资格。我得好好的回忆一下，英国在2012年奥运上，都获得了哪些金牌。光靠我一个人肯定不行，最好有针对性的情报来源。”

　　此时，张冠想起了一个人，那位美国洲际酒店集团的代表哈灵顿。

　　回到住所后，张冠找到了哈灵顿的名片，然后拨通了哈灵顿的电话。

　　“哈灵顿先生，我是张冠！”张冠开口说道。

　　“哦，张先生，真么想到你这么快就会拨通我的电话，你现在是不是已经有了决定了？”有些兴奋的问道。

　　“抱歉，我还没有办法给你确切的答案，我刚刚从我们国家的田径管理中心回来，去向他们索要明年的田径赛程，只不过他们还有将明年的赛程送给我。如果赛程没有冲突的话，我想我可以参加那场拳击比赛。”张冠撒了个谎。他其实已经决定要参赛了，毕竟3亿美金的出场费，张冠可舍不得丢掉。

　　“哦，那真是太可惜了。”哈灵顿开口说道。

　　“哈灵顿先生，你也不用着急，这个星期，我一定会给你一个确切的答复的。”张冠接着说道：“其实我找你，是有另外一件事情，需要你帮忙。”

　　“张先生请说，如果力所能及的话，我绝对不会拒绝的。”哈灵顿马上获得。

　　“我知道贵方和拉斯维加斯的博采集团应该有联系，我想要一份2012年伦敦奥运会参赛运动员的夺冠赔率。”张冠接着补充道：“是全部项目的！”

　　“这倒是没有什么难度，只不过距离伦敦奥运会还早的很，选手报名截止的时间是明年的七月份，正式的选手名单也是在明年报名截止后才可以公。这还有一年的时间，现在的参赛选手名单，肯定是不准确的，必然和最终的参赛选手名单有很大的出入。”哈灵顿开口说道。

　　“没有关系的，我主要是想看看，有哪些厉害的选手。”张冠回答说。

　　“那好吧，既然您不介意准确性，那我立刻联系拉斯维加斯去寻找您要的资料，找到后我会把目前所预测的参赛选手名单发到您邮箱当中的。”哈灵顿开口说道。

　　张冠颇为满意的挂上了电话，现在距离伦敦奥运会还有一年的时间，比赛的报名都还没有开始呢，就算是去国际奥委会或是伦敦奥组委询问，也不知道明年的奥运会上，会有哪些运动员参加哪些项目。

　　但是博采公司却知道。

　　奥运会对于博采行业来说是一场盛会，博采公司为了制定赔率，会一直收集那些热门参赛选手的信息，虽然现在距离伦敦奥运会的比赛还剩下一年，但博采公司大致能够模拟出各个项目上会有那些运动员参赛，而且博采公司所设定的一个初步的赔率，也能够从客观角度体现出参赛选手的水平。张冠只需要大致的看一下英国选手的赔率，都能够大致的猜到这位选手的夺冠机会，再加上前世的一些记忆，张冠觉得自己有能力从英国手中抢下几枚金牌。

　　所以张冠选择向哈灵顿求助，哈灵顿背后的那个博采集团，既然能够掏得起3亿美金的出场费和3亿美金的奖金，必然是势力非凡，他们肯定能够提供给张冠所想要的东西。

　　……

　　哈灵顿很快的将博采公司的文件发给了张冠，而张冠也对着比赛项目，一个个的查看起来。

　　“射箭项目，韩国人的强项，肯定没有英国人什么事。羽毛球项目，欧洲国家中好像只有丹麦，羽毛球打的还不错。不过在中国、韩国和马来西亚面前，那都不是事儿，英国就更不行了。篮球，梦十队该来了吧！英国人没有夺冠的可能性。”

　　张冠继续向下看去，排球、沙滩排球都是团体项目，不是靠张冠一个人就可以夺冠的，所以不去考虑。皮划艇项目，张冠不是很了解，所以也放到了一边。水上项目虽然是金牌大户，但是游泳有美国队、跳水有中国队，英国在水上项目中并不具有夺金的实力。

　　“马术？这是英国队的强项，也是英国的夺冠热门。不过项目除了团体赛之外，单人是盛装舞步赛，这东西是打分的，英国又是东道主，裁判肯定多给分。再者说来马术运动还需要一匹好的马，我一时半会也去哪里找马牙！”张冠有些无奈的叹了口气，他只能放弃了在马术项目上狙击英国的想法。

　　“拳击，91攻击以上级，英国人安东尼·约书亚是最大的夺冠热门？”张冠顿时笑了起来，他终于找到了第一个狙击英国的机会。


第451章 选择比赛项目

　　欧洲国家当中，英国算的上是拳击第一强国，英国有很多著名的拳击手，诞生过好几位拳王，在世界职业拳坛也能够占有一席之地。

　　而在非职业拳击运动员中，英国人同样的强大，比如这个安东尼·约书亚，就是伦敦奥运会91公斤以上级最大的夺冠热门。

　　安东尼·约书亚是以为黑人选手，他曾经在2009年和2010年两度获得了夏灵基盒杯的冠军，在2010年和2011年，两度获得ABAE精英赛的冠军，这两个比赛都是业余级拳击里很有分量的赛事，而最有含金量的则是2011年的世界业余拳击锦标赛亚军，这说明安东尼·约书亚已经拥有了世界上顶尖业余拳击手的实力。

　　“这个安东尼·约书亚会拿到这一届奥运会金牌的！”张冠查到了安东尼·约书亚的资料，然后仔细回忆了一番，想起这个黑人小伙子在获得了奥运会冠军以后，进入到了职业拳坛，并且拿到了好几个颇有分量的重量级拳王，被认为是英国的未来之星。

　　“小伙子，可惜了，你遇到了我！奥运会金牌，你是拿不到了，要怪的话，就去怪你们奥组委的主席塞巴斯蒂安吧！”张冠在重量级拳击项目上打了一个勾，表示要参加这个项目。

　　“不过我还是得现弄到奥运会拳击比赛的参赛资格才行。”张冠立刻上网查询相关的信息。

　　奥运的男子拳击，一共有10个级别，名额一共有250个，其中东道主有5个参赛名额，拳击委员会可以分配5个外卡名额，其他的240个参赛资格，要靠资格赛产生。

　　“我可不想去打什么资格赛。”张冠把目光对准了拳击委员会的那5个外卡名额。

　　“这件事情，找国内的拳击协会恐怕没有太大的作用，毕竟只有5个外卡名额，却有那么多国家参赛，肯定是不够分的。还是得找哈灵顿啊！”

　　张冠拿起手机，拨通了哈灵顿的电话。

　　“张冠先生，又接到您的电话了，您要的资料，我已近刚发过去了，您收到了么？”哈灵顿颇为热情的问道。

　　“我已经收到了，谢谢您。另外关于拳击赛的事情，我也可以给你一个答复了，我可以出赛。”张冠开口说道。

　　“那太好了，我立刻通知总部，回头我会把合约给您送过来的。”哈灵顿心情大好。

　　“不过我还有一个小小的请求，希望你们可以帮助我。”张冠接着说。

　　“您请说，只要是我们力所能及的事情，一定会想法子帮您完成。”哈灵顿开口说道。

　　“我想要一个伦敦奥运会拳击比赛的参赛名额。”张冠开口说道。

　　“哦？您是要参加伦敦奥运会的拳击比赛么？”哈灵顿马上问。

　　“是的。我准备参加奥运会91公斤以上级的拳击比赛。但是我现在还没有参赛资格。”张冠接着问道：“弄一个奥运会的参赛资格，是不是有些困难？”

　　“不不不，一点儿也不困难，这太简单了！”哈灵顿接着说道：“拳击三方委员会拥有五个奥运会的外卡名额，去向他们要一个就是了。”

　　张冠感觉到哈灵顿的语气很轻松，觉得有些不靠谱，他怕哈灵顿是在忽悠自己，不由得开口确认道：“真的有那么简单么？”

　　“一个奥运会拳击的参赛名额，对别人来说或许是有些困难，但对我们来说却是易如反掌。”哈林顿接着说道：“我记得之前和您说过，您和克里钦科的比赛，也受到了四大职业拳击联盟的支持，那可是世界上顶级的职业拳击联盟，对他们来说，拳击三方委员会就像是一个小弟，只要他们肯开口，要一个外卡赛名额还不是手到擒来！”

　　张冠恍然大悟的点了点头，职业拳击和业余拳击的确不是一个档次上的运动。那些顶尖职业拳击手最终也都是进入到了职业比赛当中，争夺职业拳击的金腰带。这种关系有点像美国的NBA和NCAA，在NCAA里打的最好的才可以进入到NBA中，而且即便是进入到NBA中，绝大多数人也只能成为替补或饮水机管理员。

　　……

　　解决了拳击参赛资格后，张冠继续的看那一份博采公司所提供的赔率名单。

　　“足球？十个人以上的团队运动，况且中国队连参赛的资格都没有，这个不用考虑了。曲棍球？也是一样。柔道，英国选手的赔率都很差，我也不记得英国柔道有什么人才，看起来是没有夺金点了！自行车？嘿！来了！”

　　张冠在自行车项目上又看到了英国选手的名字，而且还是夺金的大热门。

　　“场地自行车凯林赛，卫冕冠军是英国人霍伊，场地自行车争先赛，卫冕冠军也是霍伊，这个霍伊我知道，在英国可是英雄一般的人物，雅典奥运会就拿到计时赛的金牌，2008年奥运会的时候拿了三枚场地自行车的金牌，还因此被英女王封为爵士，2012年伦敦奥运会，霍伊是主场作战，也是金牌最大的热门！”

　　张冠双眼一眯：“英国的英雄人物，而且还被封为爵士，场地自行车夺冠最大热门，就是这个项目，一定要狙击英国队！”

　　自行车是英国的传统优势项目，也是夺金的大项，英国也培养出很多优秀的自行车选手。如果能够在自行车项目上拿走英国的金牌，必然会对英国队造成极大的打击。

　　“场地自行车也英国需要参加资格赛的吧？不对，场地自行车既然有团体赛，那就应该是以国家为单位报名的，我猜应该和冬奥会的短道速滑差不多，国家取得一定的名额后，再选派车手参赛。”张冠想到这里，立刻去网上查询，发现事实果然和他猜想的一样。

　　场地自行车项目，一个国家最多可以获得7个参赛名额，男女累计就是14个，这些名额是通过之前的各种资格赛和预选赛确定的，至于最后派哪些人参加哪些项目，就是各支代表队自己的问题了。

　　“国家队的自行车不算强也不算弱，获得参赛资格肯定是没有问题了，如果我要想在这个项目上狙击英国的，得向自行车协会要参赛名额了。”张冠不由自主的想起了自行车协会的那位朱会长。

　　张冠接着向下看去，又发现了一个他熟悉的运动和几个他熟悉的名字。

　　“公路自行车，个人计时赛最大热门，英国选手维金斯；英国选手弗洛姆；公路自行车公路赛热门选手，英国选手维金斯、英国选手卡文迪什、英国选手米拉尔！环法自行车赛的这些手下败将，又要在伦敦奥运会相遇了么？”

　　张冠拿起手机，找到了自行车协会朱会长的电话。

　　“看起来，真得答应朱会长，参加伦敦奥运会公路自行车的比赛了！”


第452章 难以割舍的老本行

　　张冠拨通了自行车协会朱会长的电话，朱会长却对张冠的突然来电表示很诧异。

　　而得知了张冠愿意参加奥运会自行车队公路赛后，朱会长立刻变得兴奋起来。

　　“你就放心好了，只要你愿意参赛，其他所有准备和后勤工作全都交给我们自行车协会了！”朱会长打包票道。

　　“另外我还有一个请求，我希望自行车协会可以给我一个伦敦奥运会场地自行车的参赛名额。”张冠接着说道。

　　“奥运会场地自行车的名额？”朱会长吃惊过后，试探性地问道：“你该不会是想参加场地自行车吧？”

　　“没错，我觉得场地自行车是个不错的运动，所以想要试一试。”张冠开口说道。

　　“这个嘛……”朱会长明显的犹豫了一下。

　　“有难度？”张冠眉头皱起。

　　“原则上倒是没有什么问题，只不过这件事情上，我不能百分之百的保证，一定有名额。”朱会长接着解释道：“场地自行车算是咱们国家在自行车项目上唯一能够拿得出手的一项运动。其实主要拿成绩的也一直是女队，男队的话水平在国际上只能算是中游。在奥运会中，一个国家最多拥有7个参赛名额，按照往年的情况，女队拿满7个名额是没有问题的，男队能够拿到5个参赛名额，就算是非常不错的了。”

　　“拿到5个名额的话，能不能分我一个？”张冠马上问道。

　　“当然可以，就算只拿到两个名额，都可以给你一个。”朱会长接着说道：“但是选拔赛还没有开始，我也不敢保证最后能拿到多少个参赛名额。要不这样吧，只要是拿到一个以上的名额，自行车协会就会给你留一个。”

　　“那好，这件事情就拜托朱会长操心了。”张冠笑着说道。

　　朱会长挂上了电话，脸上却浮现出了一丝难以察觉的笑容。

　　“有意思啊，张冠竟然要去参加场地自行车！这下可有热闹看来。”朱会长开口说道。

　　此时的朱会长面前，还坐着一个中年人，这人是自行车协会竞赛部的主任，姓赵，赵主任原本是来向朱会长汇报工作的，却没想到被张冠的一通电话给打断。

　　“会长，张冠要参加场地自信车的比赛？”赵主任开口问道，只要是和比赛有关，那么他这个竞赛部主任肯定是要上心的。

　　“不错，张冠愿意参加奥运会公路自行车的比赛，而且还问我要一个场地自行车的奥运会名额。”朱会长开口答道。

　　“张冠什么时候对自行车这么上心了。这场地自行车和公路自行车可是不同的，张冠能行么？”赵主任有些担心的问道。

　　“我知道很多的公路自行车运动员，在年轻的时候都是从事场地自行车运动的。所以这两项运动，还是有一定的相通之处的。我觉得张冠既然提出来，应该是有些把握的吧。”朱会长接着说道：“况且在场地自行车项目上，咱们的男队本来就没那个能力拿到奖牌，张冠要是去了，万一拿到一枚奖牌的话，也是我们自行车协会的功劳嘛！”

　　自行车运动也有很多小的项目，而其中最赚钱、商业化程度最高的肯定是公路自行车，所以很多的优秀的场地自行车选手和山地自行车选手，未来都会进入到公路自行车的领域，毕竟运动员都是吃青春饭的，谁都想趁着年轻的时候多赚一点。像是环法自行车赛中，有很多冲刺性选手就是场地自行车转行而来的，一些爬坡王也曾经从事过山地自行车运动。

　　……

　　电话另一头，张冠继续查看伦敦奥运会的热门选手，当然看到网球项目的时候，一个熟悉的名字映入到了他的眼帘。

　　“安迪·穆雷！”张冠轻轻念叨着这个名字。

　　其实在博采公司给给出的名单上，穆雷并不是奥运会夺冠的最大热门，诸如费德勒、纳达尔，乃至张冠自己，赔率显示都要比穆雷热门，穆雷的夺冠赔率仅仅只比德约科维奇多一点点而已，而多的这一点还是不少穆雷实力占优，而是主场的缘故。

　　然而张冠却记得，2012年奥运会网球男单的决赛上，穆雷直落三盘战胜了费德勒，成为了英国第一位在奥运会上获得网球单打金牌的运动员。

　　“网球应该是英国人颇为看重的一个项目，不过我是这个项目的奥运会未免冠军，这个金牌可不能丢！”张冠转念一想，却发现自己这个奥运会的卫冕冠军，还没有拿到奥运会的参赛资格。

　　“自从和玛莎分手以后，我一直没有参加网球的比赛，现在我的ATP积分应该已经清零了吧！得找一个比赛打一打，赚一些ATP的积分才行。”张冠找到网球赛程查阅了一番，随后把目光锁定在了今天的中国网球公开赛上。

　　“中网是ATP500的赛事，赢了有500分积分，应该能够将排名挤进到ATP的前100位。而且低等级赛事的难度也不是很大，夺冠应该轻松的很，德勒和纳达尔那种选手肯定不会千里迢迢的飞过来抢这区区500积分的。”张冠一边想着，一边给网球管理中心的主任发了个短信，约他明天吃饭。

　　张冠相信，如果自己愿意参加今年中网比赛的话，无论是网球中心还是中网的主办方，肯定会毫不犹豫的答应下来，哪怕是临时踢走一个选手，也会给张冠一个名额。毕竟中网的赛事很难见到世界顶级大牌选手，而张冠作为本土运动员，肯定可以为中网聚拢更多的人气。

　　“下面一个项目，射击，这个项目难度大，国内运动员的水平也算不错，估计国内的选拔赛，竞争就够激烈了，我就不去瞎掺和了。跆拳道？国内运动员的水平也很不错。摔跤，两个大男人抱在一起贴身肉搏，太基情了，还是算了……”

　　张冠翻到了下一页，整整好几张纸都是在介绍同一个项目的运动员参赛情况。

　　奥运会第一大项——田径！

　　“田径啊！”张冠心中突然出现了一种别样的滋味。

　　田径可以说是张冠的老本行，是张冠开启梦想地方。所以张冠对于田径项目，始终有一种特殊的感情。对于张冠来说，或许其他运动，他都可以轻易的离开，唯有田径，是张冠最难以割舍的。

　　“明年的奥运会，只能选择三个田径项目了。选什么好呢？”张冠心中变得矛盾起来。


第453章 进军长跑

　　张冠虽然有很久都没有参加田径的比赛了，但是在100米和200米这两个短跑项目上，张冠依旧是夺冠的最大热门。赔率第二的则是牙买加选手博尔特。

　　事实上博尔特在过去的两年中，几乎统治了100米和200米这两个项目，在张冠不参赛的情况下，博尔特真的是罕逢敌手。但即便是这样，博尔特依旧只是被认作夺冠的第二热门。

　　如果是其他的运动员，两三年没有出现在田径赛场上，肯定会被遗忘，甚至几乎不会有什么夺冠赔率可言，但是张冠不同，以他世界纪录保持者的身份，只要是他还没有退役，就一定是赛场上最引人注意的强者。

　　更何况在2008年奥运会之前，张冠也是一年没有参加田径比赛，结果在奥运会上，接连打破世界纪录，真的可谓是神挡杀神、佛挡杀佛。有了这个先例，博采公司在制定赔率的时候，绝对不敢对张冠有半点儿的轻视。

　　“许久不见，现在的博尔特，是不是比之前强了呢？他在2009年的时候曾经跑出过100米9秒58的成绩，差点儿就打破了我的世界纪录，不过最近几年，成绩再没有提升，应该是到达极限了吧，如果我不参加100米和200米的话，相信冠军非博尔特莫属！”

　　“400米项目，美国队最近几年好像没落了，反倒是中美洲和加勒比海国家崛起了。这个基拉尼·詹姆士是谁？以前没听过，夺冠赔率仅次于我，和美国选手梅里特持平？”

　　张冠去网上查询了一下这位名叫基拉尼·詹姆斯的信息，才发现这是一个年仅19岁的小将，来自于加勒比海地区的格林纳达。

　　“今年19岁，明年20岁，好年轻啊！去年的世青赛冠军，而且能够跑进44秒以内。”张冠心中默默的记住了这位年轻的小将。

　　“再看看中距离跑。好多不认识的名字啊！”张冠大致的看了一圈，摩纳哥选手伊古德、巴林选手阿里，虽然在名单上，但是都已经不是夺冠的热门人选，反倒是非洲的肯尼亚、埃塞俄比亚、阿尔及利亚这三个中长跑强国，涌现出了一批厉害的中跑运动员。

　　“当年中东国家归化了一大批非洲的田径运动员，的确在短时间内让他们实力大涨，不过最近两年，中东国家归化运动员的脚步显然是放慢了许多，随之而来的就是成绩的直线下滑。靠砸钱挖别人的优秀运动员，毕竟不是长久之计，关键还是得提高自己国家的水平，培养出自己的优秀运动员。”

　　张冠不由得想起了中国的足球，中超联赛的俱乐部们疯了一般的挖大牌球星和大牌教练，几亿几亿的砸钱，俱乐部的成绩是提高了，但是足球后备力量的培养，却一年不如一年。城市当中的高楼是越来越多，可以活动的场地却越来越少。小孩子的时间全都被各种的补习班所占据，就连一些基层的体校，也放弃了足球运动员的培养。

　　张冠记得自己上中学的时候，放学后经常和同学踢一会球，办理很多同学都会收集贝克汉姆或是罗纳尔多的海报，而十几年后的小孩子，他们谈论最多的大概是英雄联盟和那些鲜嫩的韩星。

　　张冠又看向了长跑项目，而让张冠诧异的是，夺冠最大的热门不是埃塞俄比亚选手、不是肯尼亚选手、不是阿尔及利亚选手，也不是新兴的厄立特里亚选手和乌干达选手，而是一名英国人！

　　而且5000米和10000米，夺冠的最大热门都是这个英国人。

　　“莫·法拉赫，贝克勒之后的又一个长跑之王！”张冠皱起了眉头。

　　埃塞俄比亚选手贝克勒，被誉为是“世界长跑之王”，他是5000米和10000米长跑的奥运会纪录保持者以及世界纪录保持者，当年在田径黄金联赛上，贝克勒还从张冠手上飞走了一部分百万美金大奖。

　　不过现在，贝克勒已经老了，他终究还是难以抵挡年龄的侵袭，接替贝克勒成为“新世界长跑之王”的，就是这位英国选手，莫·法拉赫。

　　法拉赫出生在索马里，8岁的时候以难民的身份来到了英国，并且加入了英国国籍。在贝克勒统治长跑的时代，法拉赫只能算是世界一流的水平，达不到世界顶尖。然而法拉赫却是一位大器晚成的运动员，他在2010年开始崭露头角，并且连续打破了5000米和10000米的欧洲纪录，在比赛中接连战胜了那些非洲长跑强国的运动员。目前国际田联给出的世界排名是，法拉赫在5000米和10000米都排在世界第一的位置。

　　张冠对于法拉赫是有印象的，他记得有一次的比赛中。法拉赫在后半程摔倒，他爬起来后仍然坚持比赛，而且最终拿到了冠军。

　　“如果没有记错的话，明年伦敦奥运会上，5000米和10000米这两个长跑项目的金牌，都会属于法拉赫的！”张冠突然有些无奈的摇起了头。

　　“本来我觉得，我一辈子也不会去进入到长跑领域的，但是现在看起来，恐怕真的要去跑长跑了！如果是在三年前，还真的不敢去尝试，而这三年过去，我的耐力更胜以往，应该可以应付得来长跑的比赛。”

　　此时的张冠已经下定了决心，他要在明年进军长跑项目！

　　……

　　“5000米和10000米，已经是两个项目了，我还可以再参加一个田径项目的比赛，跳远和三级跳远是英国队的强项，看一看在这两个项目上，英国都有哪些人有希望夺冠吧！”张冠找到了跳远和三级跳远项目。

　　最近几年，国际上跳远项目的水平一直在下降，在张冠参加跳远的那两年，其他运动员能跳出8.7米以上的成绩，而在2010年，全世界最好的跳远成绩也只是8.47米，未来甚至会降到8.4米以下。

　　早一批的优秀运动员都已经不在活跃，现在活跃着的这些跳远选手，所以在张冠看来都是一些弱鸡般的存在，跳8.1米以上，就算是厉害的了，甚至可以拿到奖牌，跳个8.2米就能夺金。而在前几年，跳8.1米也就是能保证可以参加后面的三次试跳，8.2米也只是张冠前三次试跳的成绩。

　　“英国选手格雷·卢瑟福德和克里斯·汤姆林森是近几年崛起的选手，卢瑟福德的夺冠赔率还仅次于我。既然这样的话，田径的最后一个项目，就选择跳远吧！”

　　张冠最后一个项目锁定的是铁人三项。铁人三项也算是英国的传统优势项目，在这个项目上，英国有实力拿满三个参赛名额，而像是美国这种体育强国，在铁人三项上也只有两位选手有资格参加奥运会。

　　同时英国队中有两位实力强大的选手，分别是阿里斯泰尔·布朗利和强尼·布朗，这两人都是铁人三项的名将，也都拥有染指金牌的实力。

　　既然已经决定进军长跑项目，而且自己又会骑公路自行车，距离铁人三项只差一个1.5公里的游泳，张冠只需要学习一两个长距离游泳方面的技能，就能应付的来铁人三项的比赛。

　　至此，张冠也确定了自己在伦敦奥运会将要参加的所有比赛项目。分别是田径5000米长跑、10000米长跑、跳远；公路自行车公路赛、个人计时赛；场地自行车竞速赛、凯林赛；拳击91公斤以上级；网球男单；以及铁人三项。


第454章 立军令状

　　英国，伦敦。

　　伦敦碗作为2012年奥运会的主场馆，已经与2011年3月29日完工，而且也相继举行了一些赛事，用于对伦敦奥运会进行测试。

　　而在今天，伦敦碗迎来了一位尊贵的客人，那就是英国的首相先生。

　　奥运会毕竟关系着一个国家的脸面，对于这一任的英国首相来说，办好奥运会绝对是他任内的一件非常重要的事情。现在距离奥运会开幕还有不到一年的时间，奥运会的事情也进入了首相先生的日程，他每周都会听取奥运会筹备工作的进展报告，时不时的还会亲自视察一下奥运会的筹备工作。

　　伦敦奥运会的很多场馆还在建设当中，并不适合首相亲自视察，而已经建成的伦敦碗，作为明年奥运会的主场馆，显然成为了首相视察的一个绝佳地点。于是在伦敦市长以及英国奥组委主席塞巴斯蒂安的陪同下，首相先生来到了伦敦碗。

　　塞巴斯蒂安一脸兴高采烈的向首相介绍着伦敦奥运会的筹备工作，作为伦敦奥组委的主席，塞巴斯蒂安绝对是未来一年里整个伦敦最忙碌的人，然而他却非常享受这种忙碌，对于一个投身于政界的人来说，伦敦奥组委主席这个职位，绝对是他履历中非常光彩的一条记录，而一届成功的奥运会，足以成为他履历中最亮眼的部分，这对他未来在政坛当中的发展，是非常有帮助的。

　　“明年的奥运会，我们作为东道主，一定要拿到一个好的成绩，才能够对民众交代。关于这一点，奥组委有什么计划么？”首相开口问道。

　　塞巴斯蒂安知道，首相这是在问自己，在明天的奥运会中，英国的能拿多少金牌，于是他开口答道：“我们制定的目标是获得25到30枚金牌。”

　　“25到30？我记得在上一届的奥运会中，我们拿到了19枚金牌，如果这次能拿到25没金牌的话，会是一个很不错的进步。”首相接着问道：“那25到30枚金牌的话，能够获得金牌榜的第几名呢？”

　　“我们预估，可以获得第三名，这笔2008年时要上升了一个名次。”塞巴斯蒂安接着说道：“美国队的强大是毋庸置疑的，他们肯定会获得第一名，中国队的实力也不容小觑，他们是上一届的东道主，这一届应该会取得第二的名次。而我们如果想要上升到第三名，则要超过俄罗斯队。”

　　“超越俄罗斯，那也是一个非常不错的成就。”首相颇为满意的点了点头。

　　在冷战时期，苏联毫无疑问是世界第一的体育强国，而冷战结束胡，俄罗斯依旧是仅次于美国的体育霸主，对于那些经历过冷战时代的欧洲人来说，俄罗斯就像是一座大山，征服大山是一件颇为值得骄傲的事情。

　　“塞巴斯蒂安主席，我希望你们的评估是准确的，这一届奥运会，我们毕竟是东道主，如果我们的成绩没有进步，甚至是不如上一届的话，国民是不会接受的。一旦那样的话，就必须有人来承担这个责任。”首相说着，看了塞巴斯蒂安一眼。

　　塞巴斯蒂安知道，首相所说的这个承担责任的人，肯定是自己。对于塞巴斯蒂安来说，这是一份提前的警告。

　　塞巴斯蒂安心中冷哼一声，他并不怀疑首相会拿自己做替罪羊，毕竟自己是保守党出身，而首相则是工党的领袖，从政治角度来将，如果伦敦奥运会失败的话，工党不介意拿自己这个保守党成员开刀。

　　“首相先生请放心，我对这个成绩非常有信心，我们的运动员为了这一届奥运会，已经准备了八年，我们的成绩一定能够比上届奥运会做的更好！”塞巴斯蒂安信心满满地说道，而他的这番表态，也更像是立了一份军令状。至少“成绩比上届更高”的这个目标，是必须实现的。

　　“那我就放心了。不过我还是很希望，我们的运动健儿能够加油，再进一步，击败中国人，成为金牌榜的第二。”首相开口说道。

　　“上一届的奥运会中，中国队虽然是主场作战，但61枚金牌的依旧是一个非常恐怖的成绩，我们预估，在这一届奥运会中，中国队的金牌数量依旧会保持在40枚左右，这还是经过限制以后的数量。”塞巴斯蒂安开口说。

　　“限制？”首相敏感的抓住了这个词。

　　“是限制。”塞巴斯蒂安微微一笑，开口说道：“国际田联刚刚公布了一条新的规则，每位选手在奥运会中，最多只能参加三个田径项目的比赛，包括接力赛这种团体项目。”

　　“三个项目？”首相微微一愣，随后马上想到了张冠，他知道除了张冠之外，没有人能够参加第四个田径项目。

　　“国际田联规定？谁不知道你塞巴斯蒂安就是国际田联的主席？”首相想到这里，似笑非笑的望着塞巴斯蒂安，开口问道：“这条规定，好像只限制了张冠一个人吧？这样做合适么？难道国际田联就不担心中国人会抗议么？”

　　“既然是规定，那当然需要所有人去遵守，没有人可以搞特殊，也不会专门的限制某一位运动员。”塞巴斯蒂安接着说道：“况且一家独大的情况，对于某一项运动的发展来说并不是好消息。奥运会本来就是一场全世界参与的盛会，垄断显然是不符合奥运会的宗旨的，也不符合其他国家的利益。”

　　塞巴斯蒂安的最后一句话算是说到点子上去了，他为了限制张冠而制定的这条规定，之所以能够比较顺利的通过，正是因为“垄断”这两个字。正因为张冠的实力太强，一个人包揽了太多项目的冠军，所以才触动到了很多国家和很多运动员的利益。

　　比如美国、牙买加、中东国家等等，原本他们是有希望去争夺某一个项目的奥运会金牌的，而张冠一出现，各种的破世界纪录，等于直接在其他运动员面前竖起了一道高大而坚固壁垒，其他运动员想要拿金牌，就得冲着破世界纪录去，田径的世界纪录，好多年未必能打破一个，破世界纪录这对于那些运动员来说，几乎是一个不可能完成的任务。

　　所以当塞巴斯蒂安限制张冠的举措，反而变成了一件众望所归的事情。即便是体育总局动用了很多的关系，依旧没有阻止这一切的发生。

　　既然无法战胜你，那就改变规则限制你！

　　然而这种举措在体坛当中却是经常见到的。

　　比如篮球比赛的规则，一直比较偏向于欧洲球队，虽然世界上很多职业联赛的规则更加的贴近于NBA，但国际篮联依旧不愿意和NBA的规则接轨。因为一旦和NBA的规则接轨，在世界舞台上，美国的肌肉棒子将更加的横行无忌。

　　又比如乒乓球规则，多少年来也一直在变化，对球拍的限制，对比赛用球的改变，对发球的限制，对规则的调整，对参赛人数的限制，乃至取消了双打改为团体赛，所有的调整都是冲着中国队来的。

　　只不过美国队的篮球实力太强，中国队的乒乓球实力也太强，无论是如何限制，都无法阻碍他们拿到冠军。想要阻止他们夺冠，除非取消这项运动。

　　绝大多数的规则限制却是很有用的，比如2008年对射箭项目规则的改革，新规则增加了偶然性和不确定性，使得韩国队垄断射箭的情况开始被打破。以往都是韩国队包揽射箭的四金，而规则更改后，其他国家的选手至少能够从韩国队手中抢走一枚金牌。

　　而如今，新规则对张冠的限制，也让很多国家的田径选手看到了希望。


第455章 空手人情

　　牙买加，国家田径训练中心。

　　博尔特正躺床上，接受着按摩师专业的按摩，对于职业短跑运动员来说，每天训练后对肌肉按摩是必不可少的，这可以帮助他放松肌肉，迅速的消除肌肉当中由于无氧运动产生的丙酮酸和乳酸，促进新陈代谢，减少肝肾负荷，防止酸中毒的发生。

　　一个急促的脚步声响起，布雷克冲外面冲了进来。

　　布雷克是牙买加短跑运动的一颗新星，现在的他已经超越了鲍威尔，成为了牙买加短跑的二号人物，地位仅次于博尔特。

　　“尤塞因，尤塞因在这里么？”布雷克冲进来，一眼看到正在按摩的博尔特，立刻冲了过去。

　　“尤塞因，大新闻，国际田联新规定，运动员在奥运会里只能参加三个田径项目的比赛！”布雷克大声地喊道。

　　“哦。”博尔特却没有什么反应，他继续享受着按摩，嘴里却叨叨着：“这算是什么新闻，难道你还能参加第四个项目么？又是些无关痛痒的规定罢了！”

　　“我们是不会参加第四个田径项目的比赛，可张冠能！”布雷克开口说道。

　　博尔特猛的坐起身来，他这才琢磨过来，国际田联的这个新规定，到底意味着什么。

　　“从哪里得来的消息？准确么？”博尔特立刻问道。

　　“国际田联的官网上已经有了，你可以去看看。”布雷克开口说道。

　　“这个规定，显然是专门为限制张冠而设立的，其他人是不可能参加第四个田径项目的比赛。”博尔特深吸一口气：“这样的话，张冠只能选三个项目参赛，不知道他会哪三个项目。”

　　“如果张冠不选择100米的话，我们就有机会拿到奥运金牌了！”布雷克颇为兴奋地说道。

　　“奥运金牌啊！”博尔特眼神中精光闪烁，显然对此颇为憧憬。

　　“而且国际田联的新规定，三个项目中也包括了团体项目，张冠肯定不会在接力赛跑中浪费掉一次机会的，也就是说我们在接力赛上，能拿到一枚金牌了。”布雷克接着说：“余下的项目中，张冠若是不选100米和200米的话，那就更好了！”

　　“张冠是短跑起家的运动员，他十有八九会选择短跑项目的。和短跑比起来，中距离跑实在是太消耗体力了。如果是我的话，会选择短跑的。”博尔特皱着眉头说。

　　“100米和200米都会选么？万一他要是放弃了其中一个呢？别忘了还有跳远和三级跳远，如果算体力消耗的话，跳远和三级跳远，要更加节省体力吧？”布雷克说到这里，向前凑了凑，压低了声音说道：“尤塞因，我听说你和张冠的私交不错，能不能打听一下，他到底会选择哪三个项目。如果可能的话，你劝劝他，让他在100米和200米中二选一！反正以张冠的实力，在其他项目上也可以拿到金牌，不如让他高抬贵手，这样我们也就有机会了！”

　　“这样不太好吧！”博尔特话虽这么说，却对于布雷克这个建议非常感兴趣。

　　“那可是奥运会啊，四年才有一次的奥运会啊！难道你就甘心，一辈子都拿不到一枚奥运会金牌么？”布雷克接着说。

　　“当然不甘心！”博尔特在心中暗自叹道，然而嘴上却没有任何的表态。

　　“还是算了吧！让别人放弃自己最擅长的比赛项目，这也太不道德了。”博尔特开口说道。

　　布雷克又劝了几句，然而博尔特却没有丝毫的动摇，一直表示拒绝，无奈之下，布雷克只好告辞离去。

　　望着布雷克离去的背影，博尔特却流露出一副莫名的笑容。

　　……

　　牙买加时间已经进入到了凌晨，此时的博尔特，却依旧没有休息。

　　“现在中国那边，应该是中午吧，现在给张冠打电话，不会打搅到他的。”博尔特一骨碌从床上爬起来，拨通了张冠的电话。

　　其实布雷克白天的建议，博尔特已经接受了，毕竟关系着一枚奥运会的金牌，以博尔特对金牌的渴望，自然会抓住一切的机会，包括劝说张冠放弃一个短跑项目，把机会让给自己。

　　然而博尔特也是个心机婊，他心中是那么想的，嘴上却一直在拒绝布雷克的建议。布雷克这两年崛起的速度实在是太快了，眼看着就要追上博尔特的水平了，两人虽然是队友，但是到了奥运会的赛场上，两人可就成了竞争对手，博尔特自然不会把一些独家的消息告诉自己的竞争对手，来给自己制造麻烦。

　　所以博尔特一直忍到了凌晨，才拨通了张冠的电话。

　　……

　　“嘿，张，我是尤塞因！”电话中响起了博尔特的声音。

　　“尤塞因，好久不见，最近过的好么？”张冠开口问候道。

　　在不久之前，张冠拿到环法冠军的时候，博尔特打电话来表示过祝贺，这才过了没多久，博尔特就又打来了电话，张冠不得不琢磨，博尔特打电话的目的到底是为了什么。

　　“还可以啦。不过我想你现在的心情应该是不太好。”博尔特话音顿了顿，接着说道：“国际田联的新规定，我已经看到了，真没想到国际田联会这么的无耻，竟然出了这种的规定！他们这对你的打压，这已经违背了公平竞赛的原则！这些不道德的家伙……”

　　博尔特对着国际田联一通的大骂，仿佛是在为张冠打抱不平。

　　电话对面的张冠却笑了起来，博尔特这种举动，显然是在对他试好。所谓无事献殷勤非奸即盗，博尔特那里可是半夜凌晨，张冠相信博尔特绝对不会凌晨还不睡觉，专门打一通电话来帮他骂国际田联，他仔细的一琢磨，已经猜出了博尔特打电话来，十有八九是刺探军情的。

　　博尔特骂完了国际田联，终于补充了一句话：“张，现在你准备怎么做？只有三个项目可以选择了，你准备选哪三个？”

　　“博尔特这小子，果然是来刺探军情的。”张冠想到这里，微微一笑后开口说道：“其实我是无所谓了，反正我觉得，参加哪个项目都能拿到奥运会的冠军。不过我是更倾向于短跑的，毕竟短跑比较节省时间。”

　　“你还要参加短跑？”博尔特心中一惊。如果张冠要参加100米和200米的话，那金牌跟自己就没啥关系了。

　　“哈哈，尤塞因，我听说你刚认识了一个嫩模，如果你给我介绍几个嫩模的话，我会考虑这次奥运会不参加短跑项目，给你一个拿奥会员金牌的机会！”张冠笑着说道。

　　博尔特喜欢撩模特的事情，全世界都知道，无论白人还是黑人，只要是胸大屁股翘，那就是博尔特的最爱，这一点爱好，博尔特和哈登有些相似。然而博尔特泡妞却舍不得花钱，虽然经常送花却舍不得送一些昂贵的东西，有的时候连吃饭钱也省，所以有过博尔特被嫩模甩掉的趣闻。

　　此时的博尔特也已经听出来，张冠是在拿自己找嫩模的事情打趣，参加奥运会这种大事情，怎么可能因为几个嫩模而改变。

　　博尔特有些尴尬，他不知道该如何回答。

　　电话另一边的张冠却率先开口说道：“你是不是想要劝说我，放弃一两个短跑项目的比赛？这样的话，你就有机会去冲击奥运会的冠军了？”

　　张冠说的如此直白，让博尔特愈加尴尬，也更加不知道，该如何的回答。

　　只听张冠接着说道：“如果你想劝我，不要选100米和200米的话，那么我现在就可以给你答案，我答应你！”

　　“什么！”博尔特甚至以为自己听错了，这幸福实在是来临的太突然了。他仔细的回忆了一番张冠刚才所说的话，嘴里冒出了一个词：“真的？”

　　“当然是真的了！”张冠笑了笑，接着说道：“尤塞因，我们是朋友，我们已经认识了很多年了，在我看来，我们之间的友谊可要比金牌重要多了。况且这对于我来说，是力所能及的事情，我并没有什么损失，而对于你来说，却是非常重要。作为朋友，我当然非常愿意帮你这个忙！”

　　这一番话险些让博尔特感动的哭出来，瞬间让博尔特有一种拜在张冠门下甘为马前卒的冲动。

　　“谢谢，真的太感谢你了！”博尔特突然发现，此时他已经难以用言语，表达对张冠的感激。

　　……

　　结束了和博尔特的通话后，张冠突地笑了起来。

　　张冠已经决定进军长跑，5000米、10000米和跳远，已经占据了张冠的三个项目名额，既然不会参加短跑的比赛，倒不如趁着这个机会卖给博尔特一个人情。说不定以后还会有用到博尔特的时候。

　　对于张冠来说，是空手套白狼得来的人情，而对于博尔特来说，这却是一份实实在在的大礼。

　　奥运会的金牌，是博尔特毕生的渴望。


第456章 横扫中网

　　费德勒感觉自己是流年不利，年初的澳网，他在半决赛中输给了德约科维奇，随后的法网，费德勒第五次进入决赛却输给了纳达尔，在他最擅长的温网比赛，四分之一决赛就输给了法国选手特松加。

　　费德勒自从2002年以来，每一年都会获得至少一座大满贯的奖杯，而今年，费德勒状态堪忧，接下来的美网如果也折戟的话，也等于是创造了2002年以来最差的战绩。

　　不远处，费德勒的一对双胞胎女儿正在那里玩耍，而费德勒望着报纸，却颇为无奈的叹了口气。

　　“罗杰，怎么了？为什么叹气？”妻子米尔卡开口问道。

　　“你看看这个，国际田联刚刚出台了最新规定，一名运动员只能参加三个奥运田径项目的比赛。这明显是冲着张冠来的。”费德勒开口说。

　　米尔卡点了点头：“我想国际田联是不会允许张冠在田径项目上一家独大的。我记得上一届奥运会中，张冠一个人可就拿了10枚金牌啊！不过这和我们有什么关系？”

　　“当然有关系。”费德勒接着说道：“张冠只能选择三个田径项目参加，那么他就可以将更多的经历放在其他的项目上，比如网球。如果张冠参加奥运会网球比赛的话，看起来我这辈子是拿不到金满贯了！”

　　费德勒说到这里颇为的失望，米尔卡则走过来安慰自己的丈夫，她开口说道：“张冠已经有两三年没有参加网球比赛了，说不定他已经状态不在了呢？而且他现在在ATP的积分应该是零吧？他还要通过奥运会的外卡资格赛，才能登上奥运会舞台吧？”

　　“你这倒是提醒了我。”费德勒拿过笔记本电脑，在上面搜索起了张冠的信息。

　　“果然如此，张冠宣布参加本届的中网了。”费德勒指着一条新闻说。

　　“中网？那好像是个无关紧要的赛事吧？”米尔卡开口问道。

　　“是无关紧要，但中网的冠军却有500的ATP积分，这足以让张冠直接进入到世界的前100名。而且中网应没有什么大牌选手参赛，张冠获得冠军怕是轻而易举。”费德勒接着说道：“张冠或许可以在中网的比赛中恢复一些状态，然后迎战接下来的上海劳力士大师赛，那是ATP1000的赛事，张冠只需要拿到一个前四的名次，他的积分就可以稳稳的排在世界的前50，必定会获得一个奥运会网球的入场券。看起来奥运会的网球赛车，肯定能够看到张冠的身影了。”

　　……

　　中网女单的比赛项目是WTA一级赛事，总奖金达到了134万美金，而整个中网的比赛总奖金也只有234万美金，扣除了女单134万的奖金后，余下的男单、女双和男双则要分享100万美金的奖金，所以男单能够分到的奖金并不多。

　　奖金少了当然不足以吸引男单的大牌选手参赛，ATP1000级别的大师赛，总奖金足足有二三百万美金，所以大牌球员是不屑于参加中网的。那些稍微有点名气的选手参加中网，都是冲着那500积分来的。毕竟世界顶尖选手不参赛，拿到这500积分也相对的容易一些。

　　本届中网男单共有36名选手参赛，头号种子是法国选手特松加，特松加凭借着温网的优秀表现，刚刚进入到了世界前十的位置，目前的世界排名是第9位，他也是中网里面唯一一个世界前十的选手。

　　中国方面作为主办方，会有三个东道主参赛的名额，张冠理所当然的占去了一个，而且在分组的时候也有所照顾，第一个对手俄罗斯人加巴什维利，在世界排名100位左右，参加四大满贯的战绩大多是止步第一轮。

　　这样一个对手，显然是很有利于张冠找到比赛状态的，经过了几局熟悉后，张冠以6-4和6-1的比赛，轻取加巴什维利，进入到了第二轮。

　　张冠第二轮的对手是老将柳比西奇。柳比西奇今年实际上也只有32岁，只不过出道比较的早，而且早早的秃顶了，长的更是比较显老，所以给人一个老将感觉。不过柳比西奇的状态已经大不如当年，历史上的柳比西奇也在明年的四月份宣布退役。

　　明年就要退役的柳比西奇，显然是名气打过了实力，而张冠经过一场比赛后，也逐渐的找到了网球比赛的感觉，最后以两盘6-3，战胜了柳比西奇。

　　张冠第三个对手是俄罗斯选手尤兹尼，这算是一个曾经交过手的老对手，不过随着年轻的增长，尤兹尼也已经走过来巅峰，当年和张冠交手时，尤兹尼是世界排名前十五的选手，即便是在四大满贯中也是种子级别的，而现在的尤兹尼世界排名四十多位，在中网里面也不算是种子选手。

　　实力的差距也早早的注定了这场比赛的结果，张冠战胜了尤兹尼后，终于迎来了一个相对难缠一些对手西里奇。

　　在此之前，张冠所遇到的都是些“老弱病残”选手，诸如柳比西奇，名气虽然大，但早已经过了巅峰时期，这种都快退役的人，自然谈不上什么实力。而来自克罗地亚的西里奇，却是一位正在上升期的选手。

　　西里奇的世界排名在去年一度达到了世界第九的位置，而且成功杀进了澳网的半决赛，未来西里奇也在2014年的美网里，拿到过冠军。这么一位年轻而且处于上升期的选手，算是张冠遇到了第一块磨刀石。

　　西里奇第一次参加大满贯的比赛是在2008年，当时的张冠已经淡出了网球，所以西里奇和张冠之间并没有过交手记录，初生牛犊不怕虎的西里奇在比赛一开始就对张冠发动了强攻。

　　西里奇身高1米98，身材高大魁梧，是典型的克罗地亚壮汉，毫无疑问他是那种力量型的球员，发球势大力沉，正手也充满了力量，这种球员或许不太适合法网的红土赛场，但是在硬地赛场上，显然是如鱼得水。

　　然而西里奇却挑错了对手，当年巅峰时期的美国大炮罗迪克，对轰都比不过张冠，稍微弱一个档次的西里奇，又怎么可能是张冠的对手。

　　一阵对攻战后，西里奇败的很干脆，就连不太懂网球的观众都已经看出来，西里奇的失败是因为技不如人。

　　战胜了西里奇之后，张冠挺进了中网的决赛，他的对手是皆可选手伯蒂奇。

　　伯蒂奇也是近几年蹿升比较快的以为选手，他在去年的法网进入到了四强，温网则拿到了亚军，目前伯蒂奇的世界排名是第11位，在中网的参赛选手中仅此与特松加，而他也是战胜了特松加后，挺进的中网决赛。

　　伯蒂奇是著名的“神经刀”，去年温网的时候，他接连干掉了费德勒和德约科维奇，当时的费德勒和德约科维奇的状态都还不错，但是遇到了发挥出色的伯蒂奇，依旧遭遇了失败。这种“神经刀”状态好的时候所向披靡，但是状态不好的时候，也经常会输给一些无名之辈。

　　今天伯蒂奇的状态谈不上好，也谈不上不好，只能算是一般，但是比赛开始以后，他的状态迅速的由“一般”降低到了“不好”。因为整座网球场中，几乎没有人为他加油。

　　中网毕竟是张冠的主场，特别是到了决赛的时候，主场观众肯定是一边倒的支持张冠。

　　对于“神经刀”类型的选手来说，这种浓烈的客场气氛最容易影响心情和状态发挥的。

　　神经刀往往都是越战越勇，越勇越战，拼的就是一鼓作气，一旦是泄了气，就好像破了洞的气球一般，就算是再怎么努力的吹起，也不可能把气球吹涨起来。今天没有人为伯蒂奇加油，他勇不起来，也战不起来，很快就交枪投降了。

　　决赛是五局三胜制，张冠直落三盘，顺风顺水的击败了伯蒂奇，拿到了中网的冠军。

　　……

　　横扫中网，张冠回来了！——《体育时报》给出了大大的标题。


第457章 吓跑一堆大师

　　张冠重新回到网球赛场上的第一站，就以横扫中网的结局而告终，虽然对手没有世界级的顶尖强者，但是张冠整个比赛中未丢一盘的表现，依旧显示出他在网球项目上巨大的竞争力。

　　众多的职业网球运动员却并不希望看到这个消息，张冠复出了，而且复出的状态还不错，这不由得让球员们想起了2007年的张冠，对于球员们来说，那可不是一件非常好的回忆。

　　没有人愿意回忆起自己被吊打的经历，即便目前世界排名第一的德约科维奇，也是如此。

　　德约科维奇并没有去看张冠的比赛录像，他只是看了一下中网的比分，便已经预感到当年的那个张冠又回来了。而德约科维奇也猜得出来，张冠这次是为了参加伦敦奥运会才重新复出的。

　　“真够讨厌的，平时见不着你，到了要开奥运会的时候，出来和我们抢金牌了！关键那么久不打球，还那么厉害！”德约科维奇颇为郁闷的叹了口气，他不由自主的揉了揉自己的腿。

　　2011年是德约科维奇爆发的一年，澳网他拿到了冠军，法网他进入到了四强，温网他拿到了冠军，美网他也拿到了冠军，除了没有打破纳达尔在法网的垄断之外，德约科维奇已经做到了极致，四个大满贯拿到了三个，他距离全满贯只有一步之遥。

　　然而在美网结束后，他的腿伤却发作了，美网结束的一段时间里，他一直在治疗自己的腿伤，原本他是准备在中国举办的劳力士大师赛付出的，但是当他看到张冠复出的新闻后，立马放弃了这个决定。

　　“现在的状态，肯定不是张冠的对手，想要和张冠对抗，必须得是最佳状态的我才行，否则肯定会输的很惨。”德约科维奇想了想，觉得还是不要去参加劳力士大师赛，万一要是被张冠残虐一顿，对自己的自信心打击也是很大的。

　　现在的德约科维奇毕竟是世界排名第一，而且一年三个大满贯的战绩，也让他超越了费德勒和纳达尔，成为了网球的一哥，越是这样，他越是输不起。一个世界排名第一个选手，是决不能轻易的输比赛的。

　　……

　　“德约科维奇决定退出中国的劳力士大师赛？为什么？腿伤？”费德勒微微一笑，他已经猜出了德约科维奇是怕输球，不敢应战。

　　“其实我的膝盖也没有康复，本来我不准备参加劳力士大师赛的，没想到德约科维奇和我想到一块去了！”费德勒冲着话筒说道。

　　“那怎么行！罗杰，别忘了劳力士也是你的大赞助商。中国的劳力士大师赛是劳力士冠名的，你怎么能不去呢？”电话另一头的经纪人颇为焦急地说道。

　　“今年我一个大满贯的冠军都没有拿到，显然是膝盖的伤情已经影响到了我的状态，即便是去参加这个大师赛，也拿不到什么名次，或许还会因为伤情而加重呢。”费德勒接着说道：“我还是先康复吧，等到11月份的时候，去西班牙参加瓦伦西亚公开赛和巴林银行大师赛，年底还有ATP的年终总决赛，这些赛事比起劳力士大师杯，都差不到哪里去。”

　　……

　　西班牙。

　　纳达尔此时是一脸郁闷的表情。

　　“费德勒和德约科维奇都退赛了？劳力士大师杯的总奖金可是有500万美金呢，追的上年终的ATP总决赛了，比迈阿密公开赛还要高呢！因伤退赛？胡说八道！自从美网之后，他们压根就没有参加什么比赛，今年美网的时候，全都是好好的，现在比赛打完了，反倒是受伤了？”

　　经纪人沉默了几秒钟，开口说道：“我猜可能和张冠复出有关系吧！刚刚结束的中网比赛，张冠表现出来的状态非常不错，估计不比他全胜时期差。费德勒和德约科维奇可能担心自己会输球。”

　　“张冠这家伙，得有一两年没碰网球了吧，一上场还是那么厉害，伯蒂奇就被他给虐菜了！”纳达尔思考了一下，觉得还真有这个可能。毕竟高手之前的过招，可不是轻易就会交手的，如果多次输给同一个人，球员难免会产生心理阴影；多次胜过一个人，再次交锋的时候也是会有心理优势。

　　这种情况在体坛很常见，我们常说某某谁都能赢，就是打不赢某某某；或者是谁是谁的克星，这种情况除了技术层面上之外，更多的是心理层面上的问题。有的时候输的太多，再次交手的时候难免会畏首畏尾、瞻前顾后，反而会影响到自己的状态和临场的发挥。

　　想到这里，纳达尔开口说道：“要不然我也不去打这个大师杯了吧！面对张冠，我也没把握能赢。要是大比分输了，反倒是给自己造成了不必要的心理负担。而且接下来的瓦伦西亚公开赛，总奖金也有200万欧元，我还是本土作战，专心备战的话，应该可以拿到冠军。”

　　……

　　英国，某网球训练基地。

　　“不，我不去中国了！”穆雷摇了摇头，接着说道：“在明年奥运会之前，我不会和张冠交手的！没错，我是曾经输给了张冠，但那个时候，我的技术还不成熟，我没有现在这么的厉害，所以我并不想过早的暴露我现在的实力！我要等到奥运会的时候，给张冠一个大大的惊喜。别忘了下一届奥运会，将在英国举办，我是东道主选手，所以我会拼尽全力，为英国拿到一枚金牌！”

　　穆雷结束了和经纪人的通话之后，拿着球拍走上了球场。

　　……

　　上海劳力士大师赛的赛事总监名叫吕华勇，听起来是一位中国人，然而事实上他是一位墨西哥裔的美国人，吕华勇只是他的中文名字而已。

　　临近大师赛开幕，吕总监也为比赛做起了最后的准备。

　　“交通，我们所面临的最大挑战是交通！”会议室中，吕总监指着地图，开口说道：“我们的比赛在旗忠森林体育城的网球中心举行，然而我们要把大批观众从市中心运到闵行区，花费的成本实在是太高了！球迷就算是有心要来，但考虑到路上耗费的时长以及交通费用，他们心中会打退堂鼓的。上座率，是我们要面临的最大问题！”

　　吕总监说到这里，放缓了一下语气，接着说道：“世界排名前四的德约科维奇、纳达尔、费德勒和穆雷都将参赛，这是我们比赛的亮点，而且张冠也会参加今年的大师赛，金满贯得主和世界前四的较量，必然是观众们所关注的焦点，也是我们重点宣传的方向！”

　　吕总监正说着，手机铃声却响起。

　　“各位，非常抱歉，我接一个电话。”吕总监走出会议室接了个电话，回来后，脸色却变得不太自然。

　　“我刚刚接到了消息，德约科维奇因伤退出了大师杯。我们今年的运气看起来不怎么样，少了一个世界排名第一的球员。”

　　吕总监话音刚落，电话的声音又一次响起。

　　“各位，非常抱歉，我还得接一个电话。”吕总监走出了会议室。

　　这一次，他重新回来后，脸色却变得异常的难看起来。

　　“刚刚接到费德勒经纪人的电话，费德勒膝伤复发，无法参赛了。”吕总监情绪有些低落的接着说道：“德约科维奇和费德勒都来不了，今年的大师赛失色不少啊！所以我们宣传的重点，要放在纳达尔和张冠之间的比赛！”

　　吕总监没说几句，手机铃声又一次打断了他，他走出会议室，随后走廊中传来了吕总监和别人大声争执的声音。

　　当吕总监再次回来的时候，整个脸好似霜打的茄子一般难看。

　　“告诉大家一个不幸的消息，纳达尔感冒了，所以只能退出今年的大师赛！”

　　这一次，会议室中出现一片骚乱，刚刚还说这几位大牌球星是大师赛的亮点，结果三个电话后，世界排名前三的就退赛了。

　　“你们说，穆雷不会也退赛吧？”其中一个人小声的咕噜着，而吕总监的手机，却再次震动起来。

　　“不会真的被我乌鸦嘴说中了吧？难道穆雷也要退赛？”

　　……

　　2011年劳力士大师赛，世界排名前四的德约科维奇、纳达尔、费德勒和穆雷在同一天表示退赛。大师赛成了没有大师的大师赛。

　　……

　　“德约科维奇、纳达尔、费德勒和穆雷，四个人都不来？大师都跑了，剩下些虾兵蟹将，还算是什么大师赛啊？”张冠有些诧异，他接着问道：“那世界排名第五的费雷尔，总会来吧？”

　　相比起前四个人，世界排名第五的费雷尔差距就有些大了，最新公布的积分排名当中，第一的德约科维奇14720分，第二的纳达尔10620分，第三的费德勒8380分，第四的穆雷7165分，而第五的费雷尔，只有4200分，刚刚到费德勒的一半。从这个积分就可以看出来，第五和前四名，完全是两个不同档次的选手。

　　“费雷尔倒是来了，而且还成了赛会的头号种子，世界排名的六的索德林和第七的孟菲尔斯也都没有参赛，第八的费什是赛会二号种子，你刚刚在中网中战胜的伯蒂奇是三号种子，特松加是四号种子。世界排名前十的选手，只有这四个。”

　　“这么多人都没来，五百万美金的总奖金啊，难不成还嫌少？”张冠自言自语地说道：“这帮家伙，该不是被我的复出给吓到了，不敢来了吧！这1000ATP的积分，来的容易！加上之前的中网，我算是能混到1500积分了。”

　　张冠立刻查询了一下目前最新的排名情况，1500积分，刚好可以排在世界第23位，在阿根廷选手切拉和德国选手梅耶尔之间。

　　“23名，够了，赢下这个大师赛，我的奥运会入场券就到手了！”


第458章 再扫大师赛

　　一个没有大师的大师赛，对于主办方来说多少有些尴尬。中国的大师赛办了这么多年，还真的没有出现过这种情况。

　　事实上以奖金而言的话，劳力士大师赛超过500万美金的总奖金，已经比得上年终的ATP总决赛，仅次于网球四大满贯的赛事。而且ATP1000的级别的赛事，也是仅次于网球四大满贯的，全年没有几站。可以说除了四大满贯之外，大师赛已经是档次最高的比赛了。

　　按理说这种级别的比赛，足以吸引到费德勒、纳达尔那种级别的选手参赛，甚至还会作为一项颇为重视的比赛，为了奖金也好，为了积分也罢，所以历年的大师赛，总会有一两位天王级别的选手出席。

　　然而今年的大师赛，网球三大天王却集体的退赛了。

　　网球三大天王，最近一年才刚刚被提出来的一个说法。在数年前，费德勒统治了网球运动时，他是唯一的天王；纳达尔始终是仅此与费德勒的第二任，而他在2010年成功拿到了全满贯成就后，也被球迷封为了天王，网坛变成了费德勒和纳达尔双天王的局面；随后的在2011年，德约科维奇的爆发，一年拿到了三大满贯，横扫了诸多强手，所表现出来的统治力加上之前的名气，让他也成功的晋级成为天王级别。

　　穆雷虽然还没有拿到过大满贯的冠军，但是他是唯一的可以在积分上追的上三大天王的人，但是他也退赛了。一时之间，这届劳力士大师赛星光暗淡，比赛只剩下诸如费雷尔这样的实力稍逊一流的选手，以及柳比西奇、罗迪克、纳尔班迪安这种已经过了巅峰的知名老将。这样一些球员，真的很难支撑起一届这么大规模的赛事。

　　世界排名第五的费雷尔成了赛会一号种子，只不过凭着费雷尔的水平，显然无法阻挡张冠夺冠的步伐。

　　张冠一路下来，接连战胜了西班牙选手费雷罗和奥达斯科，然后遇到了捷克选手伯蒂奇。刚刚结束的中网比赛当中，张冠曾经和伯蒂奇有过交手，时隔两周，伯蒂奇依旧很快的缴械投降。

　　随后张冠又赢了梅耶尔，在半决赛中就提前遭遇了费雷罗。

　　费雷罗喜欢打一些落点刁钻的球，然而这也使得他的稳定性不是很好，有的时候太过于追求落点，反而会出现比较多的下网和出界。

　　如果对手的移动能力不是很强，或者年龄偏大的话，费雷罗的这种打法经常会取得奇效，很多老将的步伐是救不到一些刁钻的回球。然而面对世界上移动能力张冠，费雷罗的这种打法被生生的克制住，反倒是费雷罗自己，因为一些失误而连连送分。

　　两人的技术特点也决定了这场比赛的结果，世界第五的费雷罗，在张冠面前完全不堪一击，很快的就输掉了比赛。

　　张冠顺利进入到决赛，而他的对手是日本选手锦织圭。

　　锦织圭进入到决赛算是爆了一个不小的冷门，现在的锦织圭世界排名在50名开外，所以在赛前，没有人觉得锦织圭会在大师赛中走多远。

　　锦织圭本人，最近也是运气欠佳，他是顶着“日本网球天才”的名号进入到网坛的。然而却没有取得令日本国民满意的成绩。个人生活方面，那场和乒乓球选手福原爱的恋情，更是被媒体棒打鸳鸯。

　　而在这一届的大师赛中，锦织圭迎来了爆发，他第一场面对的就是法国名将，世界排名第十的特松加。锦织圭第一盘被6-0剃了秃头的情况下，竟然以7-5和7-6连赢两盘，将特松加淘汰，随后他有接连战士了梅泽尔、吉拉尔多、多尔戈罗洛夫、西蒙等强将，进入到了决赛，这些对手世界排名都在锦织圭之上，而且除了吉拉尔多之外，其他的选手都是种子选手。对于一个世界排名50开外的非种子选手来说，能够战胜这么多强敌挺进决赛，已经可以算是本届大师赛最大的冷门了。

　　当然，张冠的世界排名也在50名开外，他也是一路战胜种子选手杀进决赛的。不过没有人会将张冠当成黑马，世界上现役运动员中唯一的金满贯，理应进入到决赛，然后捧起冠军的奖杯。

　　……

　　自从2007年进入到职业网坛以来，锦织圭唯一的一次冠军在2008年的狄尔莱寒潭公开赛上，当时的他以资格赛选手的身份出战，却先后战胜了多个强劲的对手，最终在决赛里击败了美国名将布雷克，夺得了冠军。

　　而这次大师杯，让锦织圭找到了当年的感觉，他在完全不被看好的情况下，一路杀到了决赛，成为了黑马，甚至会一黑到底！

　　站在赛场上，锦织圭踌躇满志，周围的观众席上，来自日本的观众已经开始挥舞起了日本的国旗，在为锦织圭加油助威。

　　这里毕竟是亚洲，而且举办地距离日本仅仅是一海之隔，对于日本的观众来说，做两个小时的飞机来看比赛，可以当天来回，这要比欧洲国家方便的多，所以有很多日本观众来到现场为锦织圭加油鼓起。

　　“这么多同胞支持我，我一定不能让他们失望！”周围日本观众的加油声，顿时让锦织圭战意浓浓，他发球的同时，也情不自禁的高喊起来。

　　“喝！”锦织圭第一次发球就拼出了一记ACE球。

　　……

　　“锦织君今天非常有气势啊！”

　　“锦织君状态也很好啊，又是一记ACE球！”

　　“今天的锦织君，让我想起三年前的那次决赛，他战胜了美国名将布雷克！”

　　“锦织君气势如虹，说不定今天有希望战胜张冠！”

　　“锦织君不愧是我们日本的天才网球选手，相信用不了多久，他就会拥有费德勒那种地位！他是我们日本的骄傲！”

　　“锦织君已经拿到局点了，我们快为他鼓掌！”

　　不知不觉中，锦织圭已经拿到了局点，然后又是一记发球得分，赢下了第一局。

　　……

　　“今天锦织圭的运气还真不错！”张冠并没有因为0-1落后而感觉到沮丧。

　　在刚才的那一局比赛当中，锦织圭发出了两记ACE球，这是张冠无能为力的，除此之外张冠还有两次发球得分，其中一次张冠本以为是个界外球，所以接球的时候慢了半拍，最后才发现是界内，结果失去了先机。这种运气好到爆的情况，就是张冠也无法阻止。

　　“小伙子气势很足，不过气势足并不意味着可以带来胜利！”张冠深吸一口气，开始了自己的发球局。

　　……

　　锦织圭拿下第一个发球局后，士气大盛，周围的日本观众也愈加努力的开始为锦织圭加油喝彩。

　　然而正如张冠所说的那样，气势足并不能带来一场胜利，运气也不可能总伴随着一个人。体育运动，归根结底还是实力的比拼，士气只是其中的一部分。

　　1-1，1-2，1-3，1-4，1-5，这是接下来五局的比分。

　　锦织圭自从赢下第一局后，连丢五局，其中有两次被张冠破发，局势瞬间崩盘。

　　第一盘的比分最终定格在1-6，锦织圭完败，然而锦织圭却并没有放弃。

　　在小组赛第一轮，他遭遇特松加的时候，在第一盘比赛甚至被0-6剃了光头，结果还不是搬了回来。如今的情况可比遇到特松加的时候好的多，至少还拿到1局的小小分。

　　“0-6输掉第一盘的情况下，我都能扳回来，1-6的话，我一定也能够反败为胜的！”

　　第二盘比赛，锦织圭再次信心满满的站上了赛场，然后被打了一个0-6，剃了秃头。

　　锦织圭的实力毕竟只是在世界五十名开外，他真实水平也只是四大满贯第一轮的水准，凭借着状态好发挥不错进入到了决赛，可是遇到了真正的强者，立刻就现了原形。

　　……

　　锦织圭一脸沮丧的坐在了椅子上，他上一次坐在这里的时候，还在安慰自己，对自己说0-6被剃光头都能扳回来，1-6也能反败为胜，然而他却没想到，迎接自己的是又一次的0-6剃光头。

　　这仿佛是一盆冷水浇下来，瞬间将锦织圭浇醒，他仔细的回忆起刚才比赛的经过，却发现双方的实力真的不在一个层次上。

　　“张冠真的好强，和特松加比起来，张冠简直上另一个档次的球员！”

　　现场的日本观众都已经熄声，甚至有人开始提前的退场，他们已经看出来，这场比赛已经一边倒了，双方实力的差距，让锦织圭难以组织起反击。

　　黑马锦织圭最终还是没有一黑到底，决赛负于张冠，张冠也获得了劳力士大师杯的冠军。

　　……

　　“1500积分了，规矩规则，至少在明年中网开始之前，我都会保有这1500积分。奥运会网球的入场券已经到手了！”张冠长出一口气：“接下来，该准备一下，去拉斯维加斯拿我的3亿美金出场费了！”


第459章 挣钱不要脸

　　弗拉基米尔·克里钦科，现役的唯一的超级拳王，他在不久前击败了英国拳击手大卫·海耶。而他下一场职业的比赛，将士明年三月份迎战前马克·莫梅克，后者曾经是WBC和WBA次重量级的双料拳王，不过由于体重增加，转行为重量级。

　　在此之前，克里钦科还要打一场表演赛，一场被成为新年之战的表演赛，而他也将得到1亿美金的高额出场费！

　　在7月份的时候，克里钦科和大卫·海耶的那场大战，他的出场费是2500万美金，这在当时的重量级拳击手中，已经是最高的一个数字了。而美国洲际酒店集团开出的这1亿美金的出场费，对于克里钦科来说也是一个天文数字，这相当于他两三年的收入，他没有任何拒绝的理由，毫不犹豫的答应下来。

　　但是很快克里钦科就知道了，美国洲际酒店集团在张冠身上付出了3亿美金的出场费！

　　克里钦科瞬间觉得心里不平衡了，比赛是两个人才能打的，凭什么自己拿1亿美金的出场费，而对手要拿3亿美金的出场费？凭什么对手的出场费要比自己多三倍？更何况对手连个职业拳击手都不是。

　　“3亿美金啊！我一辈子也就是能赚这么多钱吧！”小克里钦科满心的嫉妒。

　　克里钦科无法左右美国洲际酒店集团的决策，人家是金主，自然是想给多少钱就给多少钱，哪怕是给张冠十亿八亿的，克里钦科也管不着。但是除了出场费之外，还有3亿美金的比赛奖金，这可就和克里钦科有关系了！

　　“奖金该怎么分配呢？按照惯例的六四开？”小克里钦科思考着。

　　拳击比赛的奖金分配比例一般都是双方选手自行协商的，五五开的分配比例是比较少见的，毕竟是比赛，有一些彩头也是必要的，如果奖金五五分成，输赢一样的话，选手打起来也没有动力，影响比赛的观赏性。

　　稍微大型一些拳击比赛，奖金分配都是四六分成，赢的一方拿六成，输的一方拿四成。大型比赛的奖金也比较的多，两成的奖金差距也是一个不小的数字。这也算是顶尖选手奖金分配的一个惯例。

　　“六四分的话，我赢了比赛就可以拿到1.8亿美金！可真多啊，从来没有拿到过这么多的奖金。”小克里钦科眼光金光。

　　“如果是七三分成的话，我就可以拿到2.1亿美金，会多拿3000万美金的，这顶的上我打两场拳赛的收入了。事关3000万美金，要不然就和张冠协商一下，七三分成吧！”克里钦科喃喃自语道。

　　然而下一秒，克里钦科突然想到，如果八二分成的话，自己又可以多赚3000万美金。

　　“八二分成？”小克里钦科犹豫起来。

　　八二分成在拳击比赛中是比较少见的，毕竟都是拳击手，多少要给对方一些面子和尊重，提出八二分成的话，算是有些太过分，也有些违背拳击的潜规则。除非是双方有仇，否则很少有人会提八二分成，七三的奖金分配比例已经是极限了。

　　小克里钦科好歹是一个超级拳王，若是平时的情况下，他绝对不会去要求八二分成的，那太丢点，太没面子，会被人说成吃相太难看，然而今天，在3亿美金的巨额数字面前，小克里钦科还是心动了。

　　“什么超级拳王，什么面子！哪有美金实在！这么多钱，不要脸一次又何妨！”小克里钦科自我安慰道。

　　随即，小克里钦科转念一想，既然八二分成已经够丢面子了，那干脆就开一个十零分成算了！所谓虱子多了不怕痒，八二分成会被骂吃相难看，十零分成也会被骂吃相难看，那倒不如干脆一些选择后者，还能多赚6000万美金！

　　“这3亿美金的奖金，我要全都赚到手！反正张冠那么有钱，他赚钱的机会也比我多！而且他都已经拿到了3亿美金的出场费了，已经赚的够多了，这3亿美金的奖金都给我又何妨！”小克里钦科给自己找了一个很冠冕堂皇的借口，那就是张冠要更有钱。

　　人的贪念总是无所止境的，面对金钱，很多人可以放弃爱情、抛弃亲情；可以违背道德、背叛国家，不顾自己的面子的事情，已经算是高尚的了。

　　……

　　此时，张冠也正在备战拳击赛。

　　“小克里钦科有个外号，叫‘钢锤博士’，听这个名字，你就应该知道他的特点了吧！”刘易斯接着说道：“‘钢锤’意味着他的拳头很有威力，他的重拳杀伤力非常的巨大，一般的拳手很难挡得住几拳！”

　　“‘博士’是不是代表着他智商非常的高，打拳非常的聪明？”张冠开口问道。

　　“呃……他的智商应该是非常的高吧！”刘易斯接着说道：“‘博士’的称号是因为他是乌克兰基辅大学的体育学博士。他哥哥大克里钦科也是基辅大学的体育学博士，也有个外号叫‘铁拳博士’。”

　　张冠尴尬的笑了笑，他一直以为小克里钦科有着这个外号，是因为他打拳很理智，很会用脑子，然而让他没想到的是，人家是货真价实的博士。

　　而且基辅大学是乌克兰最著名的大学，是欧洲十大名校，联合国教科文组织半血实力综合排名前二十位的大学，历史比清华北大都要早好几十年。

　　“论学历的话，克里钦科兄弟应该是运动员中学历最高的了，毕竟是博士啊！记得邓肯好像也只是个心理学硕士，克里钦科兄弟能混到一个博士学位，也够了不起的了。”张冠心中默默的想道。

　　就在这时候，张冠的手机铃声响起，他接起了电话，聊了几句后，脸色变得浓重起来。

　　“出什么事了么？”刘易斯不由得问道。

　　张冠点了点头：“小克里钦科的经纪人提出，比赛奖金要全额分配，获胜的一方可以得到全部3亿美金的奖金！”

　　刘易斯顿时皱起了眉头。

　　“全额分配？小克里钦科要干什么？难道他不知道，这已经违背职业拳击的潜规则么？为了挣钱，连拳王的脸面都不要了么？”刘易斯轻声叹道。


第460章 应对策略

　　奖金全额分配，赢的人拿走全部，这是一种很不给对手面子的分配方案，往往都是有仇的两个人才会提出这样的方案。

　　张冠之前和大卫·海耶的比赛，海耶就提出了奖金全额分成，当时海耶和张冠算是有私仇，所以十零开的这分成，是可以理解的。

　　如今张冠仔细的回忆了一番，没有想到自己和小克里钦科有什么恩怨。

　　“看起来唯一的解释，就是贪心了！毕竟是3亿美金的巨额奖金，会令很多人铤而走险，小克里钦科打一辈子的比赛，也就是能赚这么多出场费吧，他起了贪念，也是很正常的。”张冠默默的想道。

　　“好了，先不谈这件事情了，我们还是接着说一下小克里钦科吧！”张冠接着道。

　　刘易斯对小克里钦科的这种行为颇为不齿，他又抱怨了几句，才接着说道：“以身材而言，小克里钦科堪称完美，他身高1米98，臂展2米06，这对于一个职业拳击手来说是，是再完美不过的身材比例了。他的身高臂展，可以将绝大多数的对手限制在攻击范围之外。”

　　刘易斯说着，看了一眼张冠，而张冠也点头表示明白。

　　自己的身高和臂展都不如小克里钦科，这就意味着劣势。张冠想要攻击到小克里钦科，就必须先进入到小克里钦科的攻击范围。所谓一寸长一寸强，或许张冠的拳头还没有打到小克里钦科的身上，小克里钦科的重拳就已经击中了张冠的身体。

　　“到了小克里钦科这种级别，没有什么技术上的漏洞或者是弱点，有的只是打发上的不同。而最近几年，小克里钦科的打法变得愈加的谨慎与保守。这也是小克里钦科最难缠的一个地方。”刘易斯接着说道。

　　“谨慎与保守？”张冠眉头微皱，这是他不愿意听到的两个词。

　　“克里钦科知道自己的优势在那里，更知道自己该如何的获胜，特别是最近几年，他和加斯图沃德教练合作以后，心理承受能力和对比赛的控制力日趋成熟，看他的比赛，过程就像是一种设计好的程序。没有什么交叉对攻，也没有霸气十足的组合拳压迫连击，有的只是一次次在合适距离上的准确凿击。他左手刺拳的威力在所有重量级拳手当中是最大的，即便是对手的下巴像大理石一般的坚硬，也无法抵挡的了他钢锤一般拳头的不停锤击。如果让我形容的话，小克里钦科现在的打法和我们那个时代的拳击完全不同，他就像是……”

　　“一台机器？”张冠开口问道。

　　“对，一台机器，一台毫无激情的机器，只会用那一套保守的几乎变态的打法！”刘易斯接着说道：“身高、体重和臂展配合在一起，使得小克发出的后手拳威力惊人，长臂展加足够的做功距离；极快的速度；超强的体格几种条件的整合铸就了当今重量级拳坛最具威力后手。这一切结合在一起，而且只是在有把握的情况下才会偶尔出击，极高的成功率会让每一个对手投鼠忌器。”

　　“这种打法应该很难看吧？”张冠开口问道。

　　“没错，很单调很难看，他的打法太谨慎了，很难带给观众激情，当然也谈不上为观众带来令人振奋激动的氛围，我想绝大多数的拳击迷都不喜欢这种压抑平淡的比赛。所以小克里钦科的出场费一直不高，好像最近才达到2500万美金吧。我年轻的时候，出场费都有1500万了。这次，如果不是借着他刚刚获封超级拳王的这阵东风，再加上美国洲际酒店不差钱，他怎么可能拿得到1亿美金的出场费。”刘易斯开口说。

　　刘易斯毕竟是上个世纪的拳王，和小克里钦科差了十几年，这十几件的时间，通货膨胀可是有好几倍了，当时的1500万的确要比现在小克里钦科的2500万多的太多。

　　刘易斯接着说道：“其实小克里钦科年轻的时候，打法不是这个样子的，毕竟是参加过奥运会拿到过冠军的人，当时他的打法很灵活，并且以速度和反应能力见长，也经常有一些危险性的战术。以他所表现出来的灵活度，在他这种身材下是几位罕见的。只不过最近几年，他为了胜利，摒弃了过往的打法，甚至连危险性的战术都抛弃了。”

　　“在比赛中，即便是在占据优势的情况下，小克里钦科也不急于痛下杀手，而只是站在安全距离上用最有效、最擅长的直拳反复拷打，他的后手也只是在确保安全下偶露峥嵘。而当对手靠近的时候，小克里钦科喜欢用搂抱、靠压的方式，让对手无功而返，他的打法就是即便是占不到便宜，也不要犯错误。正如你所说的那样，身体处于巅峰状态的小克已经越来越接近一台完美机器，这也是其最可怕的地方。敌人很难抓到他的破绽。身材逊于小克的拳手面对他毫无办法。身材相近的拳手在速度、反应、技术、重拳杀伤力等综合素质上和小克里钦科也有差距。”刘易斯开口说道。

　　“听起来，我面对小克里钦科的话，简直是毫无胜算啊！”张冠笑着说道。

　　“我倒是觉得，你可以和他比耐心。”刘易斯话音顿了顿，接着说道：“小克里钦科的打法不是很保守么？那你也保守起来，他不攻，你也不攻，他进攻，你尽量的躲避，不是绝对有把握的机会，不要反击。”

　　“那要是双方都不进攻的话，僵持起来，岂不是很难看？”张冠开口问道。

　　“对啊，肯定很难看！会十分的沉闷，沉闷到足以让人昏昏欲睡。”刘易斯露出了一副老狐狸般的笑容：“而这就是我最希望的看到的东西。”

　　张冠有些不明白的摇了摇头。刘易斯则接着解释道：“试想一下，如果比赛很沉闷很难看，观众们肯定会一片的嘘声吧？”

　　“那是当然。”张冠点了点头。

　　“那观众会冲着谁‘嘘’呢？”刘易斯接着问。

　　“当然是我们俩。”张冠开口说道。

　　“不，观众会‘嘘’的是小克里钦科，而不是你！”刘易斯打断了张冠的话，他接着说道：“小克里钦科是超级拳王，而你连个职业拳击手都不是，所以你不敢进攻，一直在躲避是很正常的情况，但小克里钦科不同，他是超级拳王，他应该去主动的进攻。如果面对一个外行人，他都一味的不敢主动进攻的话，那就太丢人了。”

　　“你的意思是，通过场外因素，向小克里钦科施加压力？”张冠顿时豁然开朗起来。

　　“就是场外因素。”刘易斯接着说道：“到时候我们可以先安排一些人，在里面起哄，我们要让小克里钦科难堪，让他不得不放弃原本保守的打法，让他主动进攻。当一个拳击手放弃自己最擅长的打法时，就一定会暴漏出来缺点，而之后，就看你把握机会的能力了！”


第461章 买好装备打BOSS

　　张冠觉得刘易斯的这种策略倒是颇为可行，不过小克里钦科毕竟是近十年统治重量级拳坛的人，仅仅是一个策略，张冠还觉得并不保险，他决定从系统中寻求帮助。

　　“拳击相关的技能都已经学过了，阿里的经验书也已经学过了，剩下的就只有通过装备来加强了。我记得系统商城装备区有一个拳击手套来着。”张冠进入到了系统商城当中。

　　“拳击手套，装备后击拳力量增加50%，杀伤效果提升20%，防止拳头受伤。”张冠犹豫了几秒钟，还是花费了20个技能点，买下来这个拳击手套。

　　“反正这东西到了奥运会中还会用到，况且还有那3亿美金的奖金呢！”张冠默默的想道。

　　去年的男篮世锦赛和今年的环法自行车赛，张冠都赚到了不少的技能点，况且之前也还有一些剩余，花费20个技能点买一个拳击手套，对于张冠倒也能够接受的了。

　　关键还是3亿美金的奖金，让张冠颇为心动。

　　如果是六四分成的话，赢得一方得到1.8亿，输的一方是1.2亿，双方差6000万的情况下，张冠或许还没有这么的上心。然而现在却变成了赢的可以获得3亿，输的却一分没有，这让张冠觉得，花20个技能点买个装备加强自己，也不是亏本的事情。

　　比赛双方很快的就奖金比例的事情达成了协议，最终的分配方案是全额分配，赢得比赛的一方将会获得全部3亿美金的奖金，而输掉的一方则是一分奖金都没有。

　　当然，如果双方平局的话，奖金是对半分的，小克里钦科就算是脸皮再厚，也不可能要求平局的奖金份额。

　　接下来的日子里，张冠完全进入到了备战的状态，而作为主办方的美国洲际酒店集团，也开始不遗余力的宣传起了这一场“新年大战”来。

　　……

　　圣诞节前夕，张冠专门去了一趟英国，跟赫敏小聚了一下，这才来到了美国的拉斯维加斯。

　　拉斯维加速这座位于沙漠边缘的城市，却有着“世界娱乐之都”的称号，这里最不却的就是吃喝玩乐的地方。这里拥有全美最豪华的度假酒店，这里的大型购物中心比起洛杉矶来也毫不逊色，拥有世界上最顶级的奢侈品品牌，这里的汇聚了世界各地的美食，只要是有的菜式，在这里都能吃得到，然而这里最知名的还是一座座赌场。

　　哪怕是你穷困潦倒的还剩下几美元，在拉斯维加斯也有可能会咸鱼翻身；假如你富可敌国，但是在拉斯维加斯，也能够体会到流浪汉的潇洒。

　　这里就是拉斯维加斯，一念天堂、一念地狱。

　　张冠并不好赌，或者说压根就不会赌，毕竟在国内那种环境下长大，除了斗地主之外，基本上不懂得什么棋牌技巧。

　　然而这并不妨碍张冠在赌场里见识一番。美国洲际酒店旗下就有赌场，张冠去了其中一家，换了1000美金的筹码，还都是10美元的。

　　这座赌场的筹码最低是5美元的，然后有10美元、50美元、1000美元、500美元、1000美元和5000美元，1万美金以上的筹码就不是那种圆形的了，而是一个方块样子的。最高的筹码可以到10万美金。至于5美元一下的玩家，没有资格上赌桌去下注，真想玩的话可以换成硬币去玩老虎机。

　　大堂经理看到了张冠到来，亲自上前招待。作为经理，招待一些名人玩家是经常见到的事情，他甚至准备找个合适的时机，将张冠引到二楼的VIP区域，那里万的都比较的大，几乎见不到圆形的筹码，也就是说最低的下注都得1万美金起。

　　“张先生，那里是兑换筹码的地方。除了现金之外，您也可以使用银行的各类卡，同时还有外币直接兑换服务。世界各国的主要货币，都可以直接兑换成筹码。”大堂经理笑着说道。

　　张冠点了点头，走了过去，而经理却没有跟过去，毕竟换筹码这种事情，属于客户的个人隐私。

　　经理本以为张冠的身价，怎么得换个几万甚至是几十万美金的筹码，结果看到张冠的确是抱着一大堆的筹码出来，结果却都是绿色的筹码。

　　绿色，是10美金一个筹码，仅次于5美金的第二低额度。

　　经理一脸的干笑，他没想到一个身价数亿美金的人，到了这里要换10美金一个的筹码！这都是那些穷屌丝干的事情。

　　不过出于职业道德，经理还是开口说道：“张先生，你准备玩些什么？”

　　“其实我是第一次来这种地方，我什么都不会。”张冠有些尴尬地说道。

　　“如果是这样的话，我建议你可以先玩玩轮盘，这是比较简单的一种游戏。”经理说着，将张冠引到了轮盘跟前，张冠一眼便看出来，这是自己在电视剧中经常见到的一种游戏。

　　“您可以下注红色还是黑色，可以下注奇书还是偶数，可以下注是1-18号还是19-36号，这些的赔率都是1比1，下注1-12号、13-24号或者25-36号，赔率的2比1，下注某一个数字，赔率则是35比1。”经理介绍道。

　　张冠点了点头，这东西很简单，看一遍也就明白了。

　　“可惜我的系统里没有这方面的技能，连打牌的技能都没有！系统里都有电子竞技的技能，却没有打牌的技能，看起来是不把打牌当成是一项体育运动啊！”张冠笑了笑，抓了一把筹码，就放到了1-12号的那个区域。

　　轮盘赚了起来，桌前的玩家一个个的瞪着眼睛，念叨着自己的数字，那亢奋的样子，真的好想是吃了兴奋剂一般。

　　而轮盘上的那颗小球，最终转啊转，停到了5号的位置。

　　“五号！赢了，我赢了！”其中一个人兴奋的尖叫着，显然他买了单号，35比1的赔率，一定回让他大赚一笔。

　　然而这人的表现，却让张冠的眉头皱起。

　　他在兴奋，他在疯狂的呐喊，他甚至有些热泪盈眶，仿佛是一个疯子一般，跪倒在地上，做出了感谢上帝的样子，而周围的人们也投射来一片羡慕的情绪，连带着其他几个赢钱的人，也都跟着嘶吼起来，这比郑大世在南非世界杯的那一哭更有感染力。

　　“怎么觉得，这人的模样，比我第一次赢得奥运冠军还要兴奋。”张冠深吸一口气，内心中却突地有一种莫名的恐惧。

　　“不劳而获却可以让人得到奥运冠军般的兴奋和愉悦，这个地方真的是太可怕了！”张冠默默摇了摇头，决定还是不要待在这里了，他不喜欢这里的气氛，喧闹吵杂，看似秩序却充满了戾气，更重要的是这里还充斥着二手烟。

　　淡淡的女士香烟、呛鼻的万宝路、一股怪味的雪茄，甚至还有水烟的味道……

　　拉斯维加斯的赌场和澳门不一样，这里是不禁烟的，在拉斯维加斯的赌场里，可以叼着烟随意的走动，而在澳门，只能去吸烟室。

　　而对于田径运动员来说，吸烟是致命的，尼古丁和焦油积累在肺部，会对田径运动员的呼吸效率造成很大的影响，田径运动中，肺往往都是最大负荷的运转，哪怕是呼吸效率稍微迟钝一点点，都会影响到比赛的结果。

　　“张先生，恭喜你，赢了，2比1的赔率！”经理笑着将筹码递了过来，然后接着说道：“看起来您今天的运气不错，我建议您去二楼的VIP区域，那里有着一对一的专人服务……”

　　“不用了，谢谢！”张冠随手将一把筹码塞到了经理手上，算做是小费，然后直接走到筹码兑换处，将所有筹码兑换成了现金。

　　“还是去唐人街吃一顿，更适合我！”张冠走出了这里，然后拦了一辆出租车，很快的消失在了车流当中。

　　那位经理一脸呆滞的站在那里，他看了看手中的筹码，虽然是一把，却只有几十美金而已。

　　“这么一个大客户，怎么就跑了呢！我是不是刚刚说错话了，不小心得罪了张冠？”经理一脸心虚的想道。


第462章 张冠会猛攻？

　　1月1日，元旦，美国人民在这一天也是放假的，所以这一天体育比赛的门票，会比平时贵一点。

　　很多的美国人也在这一天赶到了拉斯维加斯，观看这一场被媒体炒作了好几月的新年大战，而那些没有机会亲自去拉斯维加斯的观众，也都坐在了电视机前，期待着这一场比赛的开始。

　　小克里钦科，四条顶级联盟金腰带的重量级拳王，刚刚获得超级拳王的称号。很多人都觉得，小克里钦科绝对有实力拿到最后一个顶级拳击联盟，也就是WBC的金腰带，但是目前WBC金腰带属于他的哥哥大克里钦科，所以小克里钦科才没有去挑战。

　　毫无疑问的是，小克里钦科是目前世界上最强大的重量级拳王，也是近十年最具统治力的重量级拳王。可惜的是他不是美国人，否则的话他一定能够获得和泰森一般的荣耀。

　　而张冠，虽然不是职业拳击手，但是却有着不逊于小克里钦科的惊人战绩，如果说击败大卫·海耶还只是开胃菜的话，那么之后的“疯狂一周”，足以惊爆任何一个人的眼球，一周之内击败了十二位世界顶级的拳王，这种彪悍的程度，前无古人后无来者。

　　这两者之间的较量，早已经被世人所期待，甚至有人觉得，这是世界最强男人的争夺！

　　距离比赛还有一个多小时，赛场内就已经坐满了观众。他们吃着热狗和爆米花，喝着喝冰镇饮料，谈论着这一场即将到来的大战。

　　“你觉得谁会赢呢？”

　　“四六开吧！小克里钦科的机会要大一些。小克里钦科的打法历来是比较稳重的，我想他的那种打法，至少可以让他立于不败之地！”

　　“比较稳重？不如说是打法沉闷吧！始终和对手保持一定的距离，能防守绝不进攻，小克里钦科打拳真的太没有观赏性了！反倒是张冠，你看过张冠的比赛了么？他的那‘疯狂一周’，那些世界顶级的拳击手竟然连三个回合都撑不到，很多人第一个回合，不，是第一次进攻就倒下了。张冠这种犀利进攻的打法，才是真的好看呢！”

　　“张冠的进攻的确很凶猛，就连以抗打著称的‘岩石’拉曼，都在张冠的第一次进攻里倒下了。但是他的这种风格，却未必能够战胜小克里钦科啊！小克里钦科这种保守的打法，是最克制凶猛的拳手了。几个月前的那个英国人大卫·海耶，不就被小克里钦科击败了么！”

　　“不就是大卫·海耶么？张冠也战胜过大卫·海耶！”

　　“张冠‘疯狂一周’里赢得拿十二位拳手，不也都是小克里钦科的手下败将么？”

　　“你这么挺小克里钦科，是不是买了小克里钦科赢啊？”

　　“那是当然，我觉得小克里钦科的迎面还是要大一些的，虽然两个人的赔率差距并不单，这种事情上，我还是应该尊崇理智！”

　　“理智？呵呵，小克里钦科未必能赢，你别忘了，张冠出道以来，无论是什么运动，可都没有输过！”

　　两人正争论着，音乐的声音响起，主持人也走上了台。

　　“各位观众朋友们，这场‘世界最强男人’的争夺战，马上就要开始了！”

　　拳台四周，烟花散漫，DJ也揍起了令人震撼的乐声……

　　……

　　张冠仔细打量着小克里钦科，而小克里钦科也仔细的打量起了张冠。

　　两人虽然在赛前的新闻发布会上早已经见过面了，但是两人就这么在拳台上对峙，还是第一次。毕竟是高手过招，在比赛开始之前，总是可以从对方的身上看出一些端倪的。

　　“张冠很强壮，这完美的肌肉线条，完全不想是一个亚洲人，而且外表看起来并不算魁梧，这大概是练田径的原因，肌肉比较的结实。”

　　小克里钦科的眼睛扫向了张冠上臂，看了一眼他的肱二头肌。

　　“这爆发力一定很强！我之前听说，他的拳头杀伤力比较的一般，但是却总能够将对手击晕，即便是‘岩石’拉曼也没有抗住，依靠的应该就是出拳的爆发力吧！的确，即便是力量不够，但爆发力足够的话，也能够打出具有杀伤力的拳头。”

　　小克里钦科又看了看张冠的腿，无论是大腿还是小腿，肌肉都要比自己发达一些。

　　“不亏是田径运动员，看腿部的肌肉线条就知道，他的移动速度肯定很快。‘快人’钱伯斯以速度著称，却依旧被张冠快速的近身后击倒，张冠的移动速度不可不防！”

　　小克里钦科想到这里，深吸了一口气，平复了一下心情。

　　“看起来，我赛前所指定的策略是正确的。张冠以凶猛的进攻著称，他在比赛一开始，一定会凶猛的进攻的。所以我要做的就是稳扎稳打的防守，利用我臂长的优势，让张冠始终处于攻击范围之外，他要是近身的话，我就抱住他，总之不能让他轻易的发动猛攻。”

　　“而当张冠久攻不下后，必然会心焦气燥，他毕竟不是职业拳击运动员，一旦受到挫折之后，不可能继续保持着稳定的心态。到那个时候他一定会出现失误的，而我只需要抓住他几次的失误，就可以获得胜利！”

　　小克里钦科在脑海中回顾了一下自己的战术，觉得没有什么地方需要改进了，于是做好了迎战的准备。

　　……

　　两个人都摆好了架势。

　　“咚！”比赛开始的钟声敲响，与此同时，裁判也示意比赛开始。

　　“喝！”张冠突然大叫一声，仿佛是给自己提振士气。

　　而对面，小克里钦科心中已经，他觉得这是张冠在吹响进攻的号角！

　　“张冠要来了，张冠的第一波猛攻要来了！”小克里钦科瞪大了眼睛，集中全部的注意力，准备迎接张冠的这一轮狂风暴雨般的猛攻。

　　然而下一秒，张冠非但没有冲上来，反而微微退了半步，和小克里钦科拉开了距离。

　　“后退了，他要干什么？我明白了，他是要迅速的前滑步，之前的距离不够他冲刺的！他要一定的空间来加速，来发挥他的爆发力！看起来接下来的进攻，必然无比的凶猛！”小克里钦科一脸郑重的表情。

　　然后，小克里钦科却看到，对面的张冠做出了一副防守的姿势……


第463章 你不攻、我不攻

　　“比赛即将开始！我们都知道小克里钦科的拳风向来是以稳健保守而著称的，他不喜欢冒险的战术，就好像是一面巨盾一般。而张冠却拥有无比犀利的进攻，很多世界顶级的重量级拳击手都难以在张冠手中撑满一个回合，这真的是一杆犀利的长矛！”

　　“这场比赛，是矛与盾的较量，到底是锐利的长矛可以刺穿厚重的巨盾，还是厚重的巨盾将锐利的长矛折断，让我们拭目以待吧！”

　　“比赛开始，张冠要进攻了，咦？”解说员的声音突然止住，当他听到张冠那声大喊后，还以为张冠会发动进攻，却没想到他后退了一步，做出了防守的姿态。

　　“怎么回事？”解说员愣了愣，随后马上说道：“两人毕竟是第一次的交手，一开始谨慎是正确的，现在他们双方都在观察对方的情况，希望从中可以找到破绽！”

　　拳击台上，小克里钦科也是一脸的迷茫，他本以为张冠会发动一波猛攻，却没想到张冠和自己一样，摆出一副防守的姿势。

　　“阴谋，一定是有阴谋！”小克里钦科本来就是很谨慎，如今弄不清楚张冠要干什么，反倒是更加不敢有所异动。

　　小克里钦科没有进攻，张冠自然也不会去主动招惹小克里钦科。

　　两个人就那么站在那里，都站在对方的攻击范围之外，然后大眼瞪小眼的干耗着。

　　现场的观众原本是在为选手呐喊助威，可比赛开始后，两个人谁都没有进攻，于是呐喊和助威声也渐渐的停息下来。

　　就连解说员，此时也不知道该说些什么好，本来在赛前酝酿起来的激情，却因为两个人谁都没有进攻，完全的被浇灭。

　　“两个人怎么不打啊？”解说望着拳击台，此时他发现，两个人的姿势显然都是在防守。

　　“他们都在防守？搞什么？不是说矛与盾的战斗么？现在这架势，倒像是两个盾牌竖在那里，盾牌和盾牌，有什么好打的！”解说员内心中不断的吐槽起来。

　　当然两个人也不是一直站在那里一动不动，他们也在不停地移动，不停的走位，只不过这种移动和走位，在内行人看来都是防守性质的。

　　防守的走位和移动的走位明显是有不同之处的，防守的走位首先考虑的是有足够的空间躲避对手的进攻，而进攻的走位则是要尽可能的压迫对手的空间，减少对手可移动的范围。

　　只不过现在两个人都选择防守的走位，局面就显得有些太过于沉闷了。

　　小克里钦科预估了一下距离，张冠压根就处于自己攻击范围之外，这种情况下，除非是他愿意主动用组合拳进攻，否则根本碰不到张冠，于是乎小小克里钦科连刺拳试探也都省了下来。

　　小克里钦科碰不到张冠，张冠当然也碰不到小克里钦科，毕竟论臂展，张冠比小克里钦科要短一些，他即便是伸拳，可不可能打得到小克里钦科，所以他也没有进行试探。

　　两个人就这样不断的走位，不断的僵持，转眼间，一分多钟多久已经过去了，而这一分钟里，两个人竟然没有出过一拳。

　　……

　　小克里钦科的脚步在不停的移动，而他的脑子也在不断的分析着现在的局面。

　　“猛攻呢？张冠的猛攻么？我之前看张冠的比赛录像，在意开始，他一定会发动一波猛攻的。‘岩石’拉曼和‘快人’钱伯斯，就是倒在张冠的猛攻之下了！可是他现在竟然在不断的游走和防守，他的猛攻去哪里了，难道还在酝酿么？”

　　小克里钦科谨慎的性格，让他想到了多种的可能性，张冠越是不进攻，小克里钦科却越是觉得，这是暴风雨来临前的宁静，张冠一定是在积蓄力量，酝酿着一次凶猛无比的进攻。

　　小克里钦科默默的计算着时间，第一回合比赛已经进行了接近两分钟的时间，而越是接近第一回合的末尾，张冠发动进攻的可能性就越大。

　　“张冠一定是在等待，等待着第一回合最后时刻才想我发动猛攻，我绝对不能掉以轻心。”小克里钦科想到这里，愈发打起了精神。

　　此时，现场的解说员已经不知道该说什么好了，两个人就在拳台上绕圈圈，丝毫没有动手的意思，即便是最金牌的解说，也不知道该说些什么好，因为压根就没的可说。

　　“快打啊，你不打，让我怎么解说啊！”解说一脸的苦闷。

　　导播也已经坐不住了，他通过耳机，冲着解说喊道：“别冷场，快解说啊！”

　　解说关掉了话筒，转而用耳麦对导播说道：“他们不打，你让我说些什么啊！”

　　“随便说些什么！”导播说道。

　　“随便说？那也得有的说才行啊！哪怕是他们其中有一人进攻了，我也可以就此分析一番，可从比赛开始到现在，他们连手都没碰过，只是在那里绕圈走位，你让我说什么！难不成说这一步走的很漂亮，那一步走的很标准？这又不是模特的T台！”解说有些恼怒地说道。

　　“那怎么办？现在比赛开始都两分钟了，你总不能一直不说话吧！洲际酒店集团可是花了钱的，咱们既然收了人家的报酬，总不能不干活吧！”导播有些焦急地说道。

　　“那好，我说！”解说颇为无奈，他重新开起了话筒，开口说道：“好的，双方都在寻找机会！寻找机会！寻找机会……”

　　“寻找机会”这几个字，被解说重复了好几遍。

　　然而那些比较内行的观众们，心中却不停的吐槽。

　　“寻找机会？这两个家伙分明是在防守，哪有人在寻找机会！”

　　……

　　“第一节比赛还有30秒，张冠应该就要攻过来了！”小克里钦科这种经验丰富的拳击手，一旦进入到了比赛状态，对于时间是很敏感的，即便是没有计时器，小克里钦科可能感受到这一个回合进行了多久。

　　“29、28、27、26、25……”小克里钦科心中不断的倒数着，他甚至已经制定出了一套方案，一旦张冠在进攻中出现漏洞的话，他会毫不犹豫的进行还击。

　　“10、9、8、7……要没时间了，张冠怎么还不动？”小克里钦科有些纳闷，心中却也愈发的紧张。

　　“咚！”第一回合结束的声音响起。

　　小克里钦科猛的一愣，他知道第一个回合已经结束了，而他所预料的猛攻，却并没有到来。

　　只见张冠放下了拳头，直接走到了拳台一角坐下休息。留下小克里钦科站在拳台上，一脸懵逼。


第464章 最怂拳王

　　比赛现场的气氛愈加的诡异，整整一个回合，两位拳手一直在不断的游走，却没有人发动一次进攻。

　　“他们两个人怎么不打啊？一直在拳击台上瞎晃悠。”

　　“他们应该是在寻找进攻的机会。”

　　“那总不能整个回合都在寻找机会吧！”

　　“难道所谓的高手过招？虽然两人没有实质性的交锋，但是其中一定蕴藏着无比的凶险，那是我们看不出来的！”

　　“凶险你妹啊！什么高手过招！我看了几十年的拳赛了，从来没有见过这种的，这分明是两个不敢打的怂包！”

　　观众们小声的议论着，很多人话还没说几句，休息就已经结束，第二回合的比赛开始了。

　　第二回合的比赛，双方终于不再是互相绕圈圈，而是有了一些试探，只不过在专业人士眼中，这种试探也只是象征式的，并没有多少实质性的意义。

　　小克里钦科非常的习惯这种试探，他谨慎的拳风里，刺拳既是试探，又是一种主要的进攻手段。论起左手刺拳，小克里钦科毫无疑问是所有拳手中最强的，他喜欢游走在对手的进攻范围之外，然后不断的使用刺拳去寻找机会，有的时候看似是一次试探，但实际上他的那种无坚不摧的左手刺拳，已经化作攻势袭来。

　　张冠深知小克里钦科的这一特点，所以他也不敢冒进，他尽可能的游走在小克里钦科的攻击范围之外。拳击运动中，前进虽然可以带来收益，同时也意味着风险。特别是小克里钦科这种冷不丁来一记刺拳的对手，更不能贸然的进入到他的攻击范围之内。“钢锤博士”的名号可不是吹出来的，即便是再坚硬的下巴，挨了一记“钢锤”之后，也必然不会好受。

　　张冠偶尔出一拳，但出拳到大半就收了回来，这种试探压根距离小克里钦科的身体还远的很，任谁都能够看出来，这只不过是张冠在应付了事。

　　没有进攻的拳赛异常的沉闷，到第三回合，比赛恍惚要变成一场耐心的较量，不仅仅是考验两位选手的耐心，更是考验观众们的耐心。

　　此时，现场观众心中的那一缕激情，也逐渐的被消磨殆尽，人们花钱买票来看拳击，是希望看到一场精彩的大战，是希望看到两位拳手近身肉搏，若是能够有不断的对攻，是再好不过的了。而如今，两位拳手压根就没有进攻的意思，绕圈、试探、再绕圈……他们甚至都不敢进入到对方的攻击范围，即便是伸出拳头，也注定是徒劳无功。

　　对于观众们来，这种比赛真的是没有什么看点，哪怕是那种一回合快攻就将对手干掉的比赛，也比这个好看的多。如果不是舍不得那最低上千美金的门票钱，估计早依旧有观众退场了。

　　“和我看到的那些比赛录像完全不同，今天的张冠怎么不攻？”小克里钦科有些纳闷，此时已经到了第四回合，张冠连一次像样的进攻都没有。而这也是让小克里钦科有些不知所措，他在赛前的所有战术准备，都是冲着张冠的猛攻而来的，然而现在张冠不进攻的话，小克里钦科的战术准备全都没用了，反倒是有些无所适从。

　　“没办法，他不过来，只有激他过来了！”小克里钦科想到这里，祭出的“嘴遁”法宝：“嘿，张冠，你今天是怎么了？是不是被我吓到了？如果你要是真的怕被我打的话，我可以让着你一点！”

　　“好啊！那你也别来打我啊！”张冠微微一笑，接着说道：“我觉得这样挺好的，我们谁也不要打谁，然后撑到比赛结束，就是平局，到时候奖金一人一半！”

　　提到了奖金，小克里钦科猛的一精神，那3亿美金的数字，不断的从小克里钦科的脑海中闪过。

　　不过张冠的这番话，却好像是一把钢刀，一下子将这个数字劈成了两半。

　　“奖金一人一半？那不只剩下了1.5亿美金？就算是六四分成的话，我赢了还能拿到1.8亿美金呢，更何况现在是全额分成！我的奖金，凭什么分你一半！怪不得你不进攻呢，原来是打定了这个主意，准备分走我一半的奖金！”小克里钦科眼神中寒光一闪，他有些按耐不住，准备发动一波攻势。

　　然而等小克里钦科看到张冠那得意的表情时，突然又停了下来。

　　“不对，这说不定是张冠的圈套！本来是我要激他的，差点被他给激将了！不急，这才是第四个回合，等到后面的几个回合，再发动进攻也不迟，反正只要能赢得几个点数，这三亿美金就是我的！”小克里钦科又一次的冷静下来。

　　……

　　双方又陷入了相持当中，张冠不敢贸然进入到小克里钦科的攻击范围之内，所以他对小克里钦科几乎没有威胁；而小克里钦科的刺拳虽然偶尔能够攻击到张冠的身体，但是以张冠的反应和步伐，也总能够及时的躲开，让小克里钦科徒劳无功。

　　场面上，主动权实际上是掌握在小克里钦科手上的，他毕竟是身高臂长，只要他愿意使用一些比较激进的进攻方式，完全可以对张冠造成一定的威胁，然而保守谨慎的打法，让小克里钦科只是依靠刺拳，这虽然是小克里钦科最擅长的进攻手段，但是却无法对身体灵活的张冠造成杀伤。

　　比赛进行到了第六个回合，双方依旧没有实质性的突破，而此时，周围的观众开始出现了骚动的喊声。

　　“克里钦科，快上啊，你不是超级拳王么？为什么连一次像样的进攻都没有！”

　　“克里钦科，你这个懦夫，张冠连个职业拳击手都不是，你却不敢进攻！”

　　“克里钦科，你是我见过的最怂的拳击手，你根本就不配是超级拳王！干脆改名叫最怂拳王算了！”

　　“克里钦科，怂包！老子花了两千美金，是看你打拳的，不是看你装怂的！”

　　“什么超级拳王！狗屁都不是！看你那怂样，干脆把你的金腰带交出来吧！我们美国的街头混混都比你有胆色！”

　　周围的骂声渐起，而且几乎都是在哪“超级拳王”这个称号在说事。

　　拳台上，小克里钦科的脸色顿时铁青下来。


第465章 激将

　　观众席上响起了一片咒骂声，而这种咒骂更像是会传染一般，从最开始只有零星几个人喊，到后面绝大多数的观众都在高呼，显得无比的混乱。

　　拳击运动的观众，很多都不是那种穿西装打领带的绅士，骂人的话更是张口就来，而主办方仿佛也有些看不惯两个人的这种“混时间”打法，并没有制止现场的观众，而也让观众们的骂声更盛几分。

　　观众们的呼喊声传入到小克里钦科的耳朵里，他顿时脸色铁青。

　　“怂包？最怂拳王？怎么都是在说我？张冠也没有进攻啊，你们怎么不去骂他！”小克里钦科心中恼怒的想道。

　　谩骂的声音越来越多，小克里钦科也越来越气恼，没有人愿意被别人成为怂包，更何况他现在还是世界上唯一的“超级拳王”。再联想一下张冠刚才所说，打平了奖金对半分，小克里钦科就愈加难以忍受。

　　“克里钦科，你在害怕什么？你还配做职业拳击手么？面对一个田径运动员还要装怂么？”

　　“怂包拳王，怂包拳王，怂包拳王……”

　　不知道在谁的带领下，渐渐的，所有观众的声音都统一起来，就像是NBA比赛中，全场齐喊“MVP”那样，只不过，今天所有人喊的却是“怂包拳王”！

　　张冠脸上露出了一副笑意，自己连职业拳击手都不是，就更加谈不上什么“拳王”了，所以这“怂包拳王”说的肯定是对面的小克里钦科。

　　而那些带头的人，当然不会无缘无故的去对小克里钦科言语攻击，这也是张冠实现找好的“托儿”，他们的任务就是起哄！

　　最早开始高喊小克里钦科是怂包的，正是这几位“托儿”，他们成功的调动起了观众们的情绪，然后又引领者全场观众，将杂乱无章的声音汇聚成了那句“怂包拳王”。

　　人本来就是群居动物，都有着一定的从众性，如今这种现场气氛之下，即便是平时不太爱说话的人，也被深深的感染，和大家一起高呼着“怂包拳王”这几个字。

　　“怂包拳王”的称谓，仿佛是将小克里钦科架在火炉上烤，去逼迫他不得不进攻。因为他不是什么无名之辈，而是现役拳手当中，唯一的“超级拳王”，他有着拳王的尊严和荣耀，这些都不允许“怂包拳王”这几个字去诋毁。

　　“可恶！不能再这样耗下去了！”小克里钦科决定，发动一波强而有力的主动进攻。

　　主动强攻，对于年轻时候的小克里钦科是经常使用的一种进攻防守，他的身体天赋在拳击手中占有绝对的优势，所以他强攻也是威力非凡。只不过自从2004年那次被对手击倒后，小克里钦科才逐渐放弃了激进的拳风，转而使用保守的打法，而这也给他带来了数十场不败的好成绩。

　　如今，面对张冠，小克里钦科决定重拾当年那种激进的打法！

　　……

　　只见小克里钦科一个前滑步，同时配合这一记刺拳攻向了张冠，这一次，小克里钦科的出拳速度要更快，而且出拳的也更具有深度。

　　“小克里钦科终于忍不住了，他开始进攻了！”张冠有一种计谋得逞的快感，然而他并没有反击，而是依旧在后退和躲闪。

　　“现在还不是时候，小克里钦科还很理智，他还不够愤怒。只靠这种刺拳，是别想逼我出手的。”张冠心中默默想道。

　　小克里钦科并没有使用组合拳，而是间断性的刺拳进攻，这种间断性的进攻队员防守者来说，也有足够的缓冲时间进行躲闪，所以几拳下来，张冠是不断的绕着圈后退，却没有让小克里钦科占到半点便宜。

　　“张冠，为什么不还手！来吧，像个男人一样战斗！”小克里钦科低声吼道。

　　“我本来就是男人。”张冠接着说道：“再说了，我为什么要还手，拖到比赛结束，我们平分3亿美金的奖金，不是更好么！”

　　“谁要给你平分3亿美金！”小克里钦科的恼怒又多了一分，3亿美金这件事情，显然是戳到了小克里钦科的痛点。

　　小克里钦科也知道，只通过这种间断性的刺拳，是不可能击中张冠的，他立刻更改了战术，转而使用一套比较简单的组合拳。

　　“终于用组合拳了么？”张冠躲避的同时，象征性的回了一拳，双方依旧都是无功而返。

　　这时候的小克里钦科，也逐渐的找回了年轻时候的感觉，年轻时候的他是崇尚进攻的。

　　小克里钦科不由得想起了自己刚刚进入到职业拳坛的时候，他的第一场比赛面对的是一个叫做梅萨的不知名拳击手，小克里钦科凭借着自己犀利的进攻，1个回合就击倒了梅萨。

　　随后的第二场职业比赛，2回合击倒了一个叫斯佩特的拳手；第三场职业比赛，1回合击倒里甘；第四场比赛，3回合击倒维达；第五场，6回合击倒门罗；第七场，3回合击倒马克杨；第八场，1回合击倒马克威尔士；第九场，2回合击倒阿什利；第十场，1回合击倒马西埃尔……

　　这就是新人阶段的小克里钦科，几乎全都是在3回合内解决战斗，所依靠的就是他犀利的进攻。

　　他的战绩，比起泰森这种进攻凶猛的暴力男，也并不会逊色太多。

　　……

　　“来了！”张冠明显的感觉到，小克里钦科的这次进攻非同凡响。

　　此时的小克里钦科，已经完全变了一个人，他放弃了原本保守的打法，转而使用激进的进攻打法，他仿佛找回了年轻时候的状态，仿佛又变成了十年前的那个崇尚进攻的小克里钦科。

　　“躲！”张冠用尽吃奶的力气，才好不容易从小克里钦科的这一套组合拳中脱身，他心有余悸的深吸了一口气，如果不是蝴蝶步足够的灵活，刚才自己的下巴肯定会重重的挨上一拳。

　　“这就是蝴蝶步么？果然有两把刷子。”小克里钦科微微喘着粗气，刚才的那一次进攻，他本以为能击中张冠至少一次，然而没想到的是既然被张冠极限的躲开了。

　　“下一次，你就不会这么好运了！”小克里钦科调整了一下呼吸，发动了又一次的进攻。

　　……

　　台下，刘易斯教练表情显得紧张起来。

　　“激将的战术成功了！小克里钦科已经放弃了他本来保守的打法，转而开始激进的进攻，我的计划已经成功了第一步，接下来，就看张冠自己的本事了！”


第466章 疼！

　　小克里钦科的这次进攻，比刚才更加的迅猛，也更加的犀利。

　　张冠利用蝴蝶步，成功躲避过一次进攻后，也给了小克里钦科一些应对蝴蝶步的经验，毕竟是世界顶级的拳王，他临场应变能力也是数一数二的，第一次进攻不中之后，小克里钦科可以快速的总结出问题出在哪里，然后进行针对性的整改。

　　一个回合的比赛只有三分钟，对于拳击手来说，这三分钟即是战斗的时间，也是观察对手的时间，更是思考对策的时间。拳击运动的特性就是如此，拳击手必须要学会如何临场应变，毕竟比赛当中是瞬息万变。

　　像是篮球、足球或是乒乓球，教练可以利用暂停时间或休息时间，向球员安排新的战术，就比如足球比赛，哪怕是落后三个球，一次中场休息的调整也能够把比分追回来；又比如是篮球，落后二三十分，叫一次在暂停重新布置一下战术，也能够追的回来。

　　但是拳击比赛中，很多时候被击倒当场就晕了，比赛也就结束了，没有什么下半场再扳回来这一说。况且有的时候多挨击拳，拳手自己都晕脑胀的，战斗力也直线下降，如果自己不找出对策，等到休息时间教练再指导，黄花菜都凉了。

　　“这次不能再躲下去了！接着躲避的话，就被动了。”张冠这次也选择了前滑步，让小克里钦科也进入到了自己的攻击范围之内，他一晃头，躲过了小克里钦科的刺拳，随后右手一挥，打出了一记勾拳。

　　小克里钦科猛的一个后仰，头部躲过张冠这一击勾拳的同时，左手也挥起，用他最擅长的刺拳攻向了张冠脸颊。

　　张冠猛的摆动头部，躲避这一拳，而右手却变了个方向，原本攻击小克里钦科头部的，却转而攻击小克里钦科的肋骨。

　　小克里钦科也发现张冠开始躲闪，他的刺拳也在此时改变了方向，速度放慢了一些，变化为直拳的发力，攻击的位置也变成的张冠的胸口。

　　两个人这是以伤换伤，你打我一拳，我也打你一拳。接下来，比的就是谁能给对方带来更大的伤害。

　　……

　　“你打我一拳，我也打你一拳，吃亏的一定是你！”小克里钦科冷哼一声。

　　小克里钦科在赛前进行过研究，他甚至打电话给波维特金和阿布杜萨拉莫夫等人，打听张冠的情况。

　　所谓知己知彼百战不殆，小克里钦科的打法和技术特点，全世界都知道，甚至被作为拳击教材来研究，然而张冠的打法和技术特点，却只有寥寥的资料可以查到。那“疯狂一周”的十二场比赛，很多都是在一回合内就结束了，十二场的比赛加起来不到一个小时的录像，即便是小克里钦科，也看不出太多的端倪。

　　所以他选择直接开口问，去询问那些和张冠较量过的拳手，这是最直接也是最有效的方式。也正是这种情报收集，让小克里钦科知道，张冠的进攻很凶猛，他的拳头爆发力很强，总是能够突入起来的将对手击晕。

　　同时小克里钦科也得到了一个消息，张冠拳头的力道比较一般，杀伤效果也只能算是一般的水平。简单形容的话，就是打在身上不疼！

　　当然，这种不疼也是分人的，如果是一般人挨上张冠一拳，肯定疼的哭天抢地，但是作为职业拳击手，一个比一个抗打，同样一拳打在身上，普通人受不了，但职业拳击手绝对是没有问题的。

　　至于小克里钦科拳头的杀伤力，则是毋庸置疑的，“钢锤博士”这个外号可不是白叫的，他是拳坛所公认的最顶尖的重拳手。

　　基于这个原因，小克里钦科觉得，双方互挨一拳的话，吃亏的肯定是张冠，而自己即便是挨了张冠这一拳，也不会受到太大的伤害。

　　“来吧，来吧，互相伤害吧！”小克里钦科心中狂叫道。

　　“嗙！”小克里钦科的拳头击中了张冠的胸口，张冠的拳头，也正中小克里钦科的肋骨。

　　“疼！”小克里钦科一咧嘴，他虽然不知道张冠现在是什么感觉，但自己是真的感觉到了疼，而且是非常的疼！

　　“疼！好疼，真的好疼！”小克里钦科苦苦忍受着这种疼痛感，脑海中却在诧异，为什么张冠的这一拳会打的这么的疼。

　　“波维特金给我的假情报，不是说张冠拳头的力道一般，杀伤力也一般的么？怎么打的这么疼！这叫力道一般？这叫杀伤力一般？我有多久没有挨过这么疼的拳头了！”小克里钦科心中暗自想道。

　　经验丰富的拳击手都有泄力的技巧，没有拳手会像沙袋你那样很正直的挨上一拳，一般对手拳头打过来的时候，拳手都会有保护动作，比如既可能避开对方的拳头正面，用一定角度的倾斜来较少拳头带来的伤害，又比如采取一些技术动作来泄力，将杀伤力降低。所以同样的一拳，打在拳击手身上和打在沙袋身上，杀伤力也是完全不同的。

　　不过刚才的那一拳，小克里钦科是打定主意以伤换伤，而且他知道张冠的拳头力道不足，所以就没有使用什么协力的技术，这反倒是被张冠狠狠的揍了一拳。

　　更重要的是，张冠在系统当中装备了拳击手套，他拳头的力量增加了50%，杀伤力也增加20%。

　　而且这两个数字还是叠加的。

　　原本力量增加50%，就已经让拳头的杀伤力有很大的提升，这50%的提升至少让张冠在拳头的力道上可以媲美那些世界顶尖的力量型拳手。而再次基础上的增加20%的杀伤力，等于是让张冠的拳头比那些力量型拳手还要厉害了两成。所以张冠的拳头打在身上，会让小克里钦科难以承受。

　　比力量型拳手还要厉害两成的拳头，现在张冠的拳头，差不多比得上巅峰时期泰森的重拳。

　　巅峰泰森的重拳是什么样？那可是一拳打死牛的！任何一个拳击手，头上挨了泰森一拳，也得瞬间昏迷，这绝无例外。

　　这一次，小克里钦科是肋骨上挨了一拳，虽然不至于造成小克里钦科直接昏迷，但那种疼痛的感觉，险些让小克里钦科叫了起来。

　　小克里钦科开始回忆起，曾经什么时候挨过这么疼的拳头，但事实上，他从来没有挨过这么疼的拳头。那种感觉真的是摄人肺腑，足以让人终生难忘。

　　而下一秒，挨了小克里钦科一拳的张冠却冲到了小克里钦科的近前。

　　组合拳，快速猛攻！

　　张冠的招牌式进攻。


第467章 互相伤害

　　张冠挨了小克里钦科一拳，同样也不好受。钢锤博士的拳头打在身上，说不疼那是假的。况且张冠也不是职业拳击手，论起身体的抗揍水平来，比小克里钦科差了一个档次。

　　然而张冠却选择继续进攻，哪怕是与小克里钦科以伤换伤，因为张冠还有自己的杀手锏，那就是“重击”技能。

　　对于双方来说，你打我一拳，我打你一拳，大家都很疼，而且都会失分。这种打法比的就是谁可以给对方造成更大的杀伤力，谁会率先撑不住。

　　同时双方也都尽可能的避开要害位置，最起码不能让对手打中头部。在这种重拳对轰的情况下，若是被一拳直接击中了头部，肯定会晕过去的。

　　而张冠有拥有“重击”技能的前提下，只要是其中一拳发挥出了重击的效果，让小克里钦科陷入了那一秒的晕眩当中，张冠就可以对小克里钦科发动致命一击，比如对准小克里钦科的头部来一拳，小克里钦科肯定会被揍晕的。

　　在此之前，面对那个谨慎保守的小克里钦科，张冠根本不可能使用这种战术，即便是他想以伤换伤，小克里钦科也不会给自己机会的。而现在不同了，小克里钦科已经开始使用激进的进攻打法，双方都可以打得中对方，这对于张冠来说，就是机会。

　　张冠当然不会放过这种机会，他立刻冲上去，恨不得连续的给小克里钦科几拳。

　　左躲、右闪，小克里钦科又一次的避无可避，他躲过了要害位置，然后用身体硬挡张冠的下一拳，同时他的拳头也轰向了张冠。

　　而这一次，小克里钦科可不准备直接挨上一拳，他使用了一些泄力的技巧，来减少身体所受到的伤害。

　　“疼！还是这么疼！”小克里钦科咬了咬牙，这一拳虽然没有刚才疼的那么的厉害，但是依旧让小克里钦科有些难以忍受。

　　“我都已用到了泄力的技巧了，怎么还是这么的疼！我打了十几年的拳击，遇到过那么多的对手，第一次遇到杀伤力这么大的重拳。就是查加耶夫和瓦鲁耶夫，拳头也比不上张冠这么厉害！”小克里钦科暗自想道。

　　乌兹别克重量级拳王查加耶夫曾经被称为是“白泰森”，他的重拳杀伤力是重量级拳坛数一数二的，比起当年的拳王泰森虽然还有一定的差距，但绝对远超普通的重拳手。

　　而俄罗斯拳王瓦鲁耶夫，外号“巨兽”，他身高达到了2米13，体重足足有300斤，即便是放在重量级拳坛，也是一个巨人般的存在。瓦鲁耶夫的这种身高和体重，自然也就代表着他力量过人，他是最典型的力量型拳手，可以说是现役拳手当中力量最强的一个。

　　可是在小克里钦科看来，无论是查加耶夫还是瓦鲁耶夫，他们的重拳和张冠比起来，都大有不如，张冠没有查加耶夫那样的壮硕，也没有瓦鲁耶夫那般的高大，但是他的拳头打出来，杀伤力却要胜过两人，特备是那种打在身上的感觉，即便是小克里钦科，也产生了一种尽快逃离拳台的冲动。

　　“这种拳头，只能用身体抗，决不能被打中头部，否则的话，马上就会被击晕的！”小克里钦科暗自想道。

　　对面的张冠也挨了小克里钦科一拳，他的感觉比起小克里钦科来好不到哪里去。

　　“不愧是‘钢锤博士’，拳头的确够重，我还是能躲就躲吧，尽量不要用身体去挨这一拳！”张冠将步伐运动到了极致，他尽可能的增加的侧向移动，避免正面的被小克里钦科击中。

　　左勾拳、右勾拳，张冠的连续出两拳，而小小克里钦科则连续两个后滑步，多了开来，同时用他犀利的左手刺拳，攻向了张冠。

　　张冠的动作比小克里钦科还要敏捷几分，在两拳无果后，他就意识到小克里钦科一定会出拳，所以早就做好了后退的准备。

　　小克里钦科却是得势不饶人，一步向前，追着张冠又是一拳。

　　张冠又退，小克里钦科急追，张冠再退，而小克里钦科再追，他的拳头比刚才还要犀利，速度更快，力道更强，张冠甚至都能感觉到伴随着拳头而来的锐风。

　　“这一拳躲不掉了！不行，我也得给你一拳！”张冠一咬牙，一记勾拳对上了小克里钦科。

　　“噗！”拳头打在肌肉上的感觉，对于小克里钦科来说是无比的熟悉，他知道自己打中了张冠，与此同时，他一个侧身，想要躲避张冠的拳头。

　　“扑哧！”张冠也是一拳击中了小克里钦科的身体，他事先判断对了小克里钦科躲避的方向，所以击拳的方向提前有一个倾斜。

　　“被他识破了我的意图！”小克里钦科眼神中寒光一闪，再挨打的同时，打出一记上钩拳。

　　张冠知道，这一拳若是打在自己的下巴上，估计得打出脑震荡来，他只得把头一偏，然而却把胸口让给了小克里钦科。

　　“中门大开！”小克里钦科并没有贪功冒进去直接攻击张冠的下巴，因为张冠已经有了躲避的动作，他这一拳如果打下巴，击中的概率只有两三成，而张冠为了躲避这一拳，中门大开，所以他可以百分之百击中张冠的身体。

　　“噗呲！”小克里钦科拳手猛的改变了方向，一拳打在了张冠的肋骨上。

　　张冠顿时觉得整个胸口都沸腾开来，他甚至怀疑自己的肋骨是不是被小克里钦科给打断了。

　　小克里钦科出手很重，打的张冠很疼，张冠紧咬牙关，牙套在嘴里摩擦的感觉，给了张冠脑海一丝清明，而他的拳头也本能性的挥向了小克里钦科。

　　摆拳，直接击打小克里钦科的脸颊。小克里钦科也没有犹豫，立刻侧头躲闪，同时手臂扬起，进行格挡。

　　“来啊，互相伤害啊！”张冠的这个摆拳只是虚招，目的只是为了吸引小克里钦科的注意力，同时调动小克里钦科的重心，真正的杀招是另一只手的斜上钩拳。

　　“不妙！”小克里钦科立刻后仰躲闪，然而他也意识到，自己这个躲避的动作，和刚才的张冠一样，中门大开。

　　“会被打中的！没办法，以攻对攻！”小克里钦科在这时候并没有选择只防守，他在重心已经倾斜的情况下，选择了硬生生的对着张冠捅出了一拳。

　　小克里钦科选择了围魏救赵，如果张冠硬要将这一拳打下去的话，自己也会再挨上一拳。

　　这不是一个很标准的拳击动作，发力介于刺拳和直拳之间，事实上在身体重心后移的情况下，这一拳的难度是非常大的。

　　“噗！”一个声音响起，透过拳击手套，小克里钦科能够感觉到，自己又一次击中了张冠。

　　“好样的，这样我的点数领先了！”小克里钦科正想着，张冠的那一记勾拳也在同一时刻击中了小克里钦科。

　　“又被打中了么！”小克里钦科有种心有余悸的感觉，他实在是不愿意忍受那种疼痛感。

　　然而也就在这一秒，小克里钦科却突然失去了意识。

　　“重击”技能效果触发！

　　1秒眩晕！


第468章 获胜者，张冠！

　　张冠终于等到了这一刻，他打了小克里钦科这么多拳，“重击”技能的效果终于触发了。

　　张冠一直在等待着这一刻，为此，他挨了小克里钦科的好几记重拳。那可是“钢锤博士”的重拳。

　　“互相伤害”说的好听，那也分和谁，若是和一个弱鸡互相伤害，张冠肯定很乐意，可是和小克里钦科互相伤寒，绝对是一件很悲惨的事情。一般人哪怕是被揍上一拳，都会躺在地上半天爬不起来，甚至还得叫救护车，所以张冠一直在强行忍耐着身体的疼痛。

　　此刻，重击技能的效果虽然触发，张冠却也刚刚挨了小克里钦科一拳，那种整个肺腑都在颤抖的感觉，让张冠不想再尝试第二次。

　　如果放在平时，挨了这么重的一拳，张冠肯定会缓一缓，喘上一口气，但是他今天的对手是小克里钦科，是现役最强的拳击手，所以张冠决然不会放弃这个机会，对于张冠来说，这或许是他唯一的机会。

　　张冠只有1秒的时间，而1秒之后，小克里钦科就会从眩晕状态中清醒，张冠必须把握住这1秒的机会。

　　1秒，说长不长，说短不短，只不过对于现在的张冠来说，他更需要的是稍微缓解一下小克里钦科给自己带来的杀伤，而不是立刻出拳反击。哪怕只是1秒钟，也能缓解张冠身体的那种不适感。

　　张冠强忍着疼痛，努力的挥起了拳头，虽然他的肺腑还在震颤，虽然他的呼吸还不顺畅，但是他依旧抬起了手臂，对准小克里钦科的下巴，狠狠的揍了过去。

　　平勾拳，这种出拳往往是在组合拳当中，配合着其他类型的出拳使用的，因为平勾拳的速度不算快，也毫无欺骗性，单独拿出来使用的话，百分百会被对方躲掉的。

　　不过现在小克里钦科已经陷入到了眩晕当中，即便是平勾拳，他也躲不开。

　　张冠的这一拳速度并不快，以职业拳击手的标准来看，这一拳算是很慢的了。毕竟张冠刚刚挨了一拳，他现在的身体状况，也不允许他打出快拳。

　　“嘭！”虽然是慢拳，但拳头还是正好打中了小克里钦科的下巴！

　　……

　　观众们已经开始呐喊起来，前六个回合的比赛里，双方连一次像样的进攻都没有，这让不少的观众开始骂街，而在第七回合，小克里钦科主动发动进攻后，双方更是展开了针尖对麦芒的般的对攻，这种打法是观众们最喜欢看的场景。

　　“噢！”

　　“上帝！”

　　随着双方各自击中对方，观众们的情绪也被调动起来，那些距离拳击台比较进的观众，甚至可以听到拳击手套打在身体上发出的摩擦的声音，他们可以看到拳手被击中之后狰狞的表情，他们甚至将自身代入其中，仿佛也感觉到了被击中后的疼痛。

　　当小克里钦科步步紧逼，而张冠步步后退的时候，周围观众的呼喊声更是达到了一个顶点，他们甚至开始期待KO的发生。

　　“局面上，张冠劣势了！”

　　“击中了，小克里钦科点数领先了！”

　　“张冠还在退，会被KO么？”

　　“不愧是小克里钦科，不愧是超级拳王，他的进攻太犀利了！”

　　“张冠要顶不住了！”

　　所有人都瞪大了眼睛，盯着拳击台，这时候没有人会眨眼，生怕露掉其中的某一拳。

　　张冠的摆拳被小克里钦科挡住，随后双方几乎同时挨了一拳，更是将比赛推入了白热化。

　　紧接着，张冠的平勾拳挥出。

　　台下的刘易斯教练眉头一紧：“平勾拳？这时候怎么会用平勾拳！这不可能打中的。即便对手是一个普通的拳击手，也能轻易的躲开这种正面的平勾拳，更何况是小克里钦科！张冠为什么选择平勾拳？这种毫无意义的出拳，岂不是给了对手弱侧进攻的机会！”

　　拳台的另一边，小克里钦科的教练斯图沃德却是心中一喜：“平勾拳，张冠失误了！这个时候，怎么能够使用平勾拳呢？而且速度还这么慢，这种平勾拳，克里钦科可以轻松的躲过去，然后利用张冠来不及收拳的瞬间，狠狠的给他来上一拳！赢了，这场比赛，我们要赢了！”

　　无论是现场还是电视机前，只要是那些真正懂拳击的人，都认为张冠的这次平勾拳，是一个错误的选择。

　　“张冠还是太年轻了，没有经验啊！”

　　“平勾拳，虽然威力不错，可速度太慢了，而且还是单独的平勾拳，没有在组合拳中使用，即便是一般拳手，也可以避开的。”

　　“张冠竟然用了平勾拳，这不是给小克里钦科机会么！”

　　“失误啊，这算是一个比价低级的失误了吧！这个距离上，使用平勾拳，小克里钦科可以轻松的躲开，同时再给张冠一拳。”

　　“小克里钦科的点数本来就占优，这下子可以将优势扩大了！”

　　众人心思各异，他们都觉得小克里钦科可以轻轻松松的躲过这一拳。

　　然而张冠的拳头去却狠狠的砸在了小克里钦科的下巴上。

　　……

　　1秒的眩晕过去了，意识又重新回到了小克里钦科的身体当中。

　　然而他却发现，张冠距离自己好像更近了一步。

　　也就在此时，小克里钦科感觉到下巴碰到了一个东西。

　　“糟糕！被击中了。”这个念头从小克里钦科的脑海中一闪而过，随后他就失去了意识。

　　……

　　在1秒眩晕效果消失的那一刻，张冠击中了小克里钦科。

　　“嘭！”这一拳打的很结实，而且由于张冠出拳的速度并不快，所有人都清清楚楚的看到了这一拳。

　　“哦！我的天啊，打中了！”

　　“我没看错吧，张冠竟然打中了！”

　　“小克里钦科为什么不躲？他在想什么，只是一个平勾拳而且！他完全可以轻松躲开的。”

　　“击中了头部，打到了小克里钦科的下巴，这一拳看起来很重，小克里钦科还能再打下去么？”

　　“倒了！小克里钦科倒下去了！”

　　被张冠击中以后，小克里钦科一个后仰，倒了下去。

　　“小克里钦科倒了，裁判要倒数了么？”现场顿时鸦雀无声，有的人吃惊的张着嘴，而有的人却吃惊的捂着嘴，但每一个人的眼睛都睁得大大的。

　　就连裁判也没有反应过来，直到小克里钦科倒下后的第三秒，裁判才意识到这一点，他一个大跨步冲到小克里钦科近前，蹲下去仔细查看，却发现小克里钦科已经昏迷过去。

　　人都昏过去了，没有倒数的必要了。

　　裁判深吸一口气，随后站起身来。

　　“获胜者，张冠！”裁判直接宣布结果！


第469章 克里钦科的悔意

　　医生伏在小克里钦科身边，查看他的伤势，片刻后医生便断定，小克里钦科只是脑震荡晕了过去而已，身体并无大碍。

　　张冠则是长出了一口气，如果是放在以前的话，即便是他击中了小克里钦科的头部，也未必可以直接将小克里钦科击晕。但是现在的他装备的拳击手套，力量的提升和杀伤力的双重加成之下，他让他拳头的威力大大的提升。张冠有自信，无论是遇到谁，只要被张冠打中了脑袋，肯定都能一击揍晕。

　　拳台下，斯图沃德教练则是一脸的震惊，到现在他还有些不相信眼前所发生的一切。

　　“为什么？克里钦科为什么不躲开？难道这种普通的平勾拳，躲闪起来还会有难度么？只要是个拳击手，都应该能躲开的吧，他为什么不躲？”

　　斯图沃德怎么也想不通，为什么小克里钦科不躲开这一拳，他甚至连躲避的动作都没有，就这么站在那里硬生生的挨了一击。

　　“这一拳，小克里钦科应该能躲开的吧！是失误了么？这可是致命的失误啊！”刘易斯教练同样是一脸的迷茫，他不解的摇了摇头，不知道该用什么方法来解释眼前的一切。

　　观众席上，同样是一片惊异的呼声。

　　就在前一拳，小克里钦科还占据了场上的主动权，他不断的压迫张冠的空间，让张冠疲于应付，而下一拳，张冠突如其来的给了小克里钦科脑袋一下，直接KO了小克里钦科，这一切发生的太快，观众们还没有反应过来，就看到小克里钦科倒在地上，而这时候，大家才明白过来，张冠KO了小克里钦科，而比赛也在此时结束了。

　　“刚才发生了什么事情，我都没有注意到，小克里钦科就倒了，他不是一直优势么？”

　　“张冠击中了小克里钦科的头部，一击致命！这优劣势的转换也太突然了吧！”

　　“张冠刚才的那一拳有什么花哨么？我怎么觉得，这一拳看起来很普通啊，就算是我上去的话，也有把握躲开，小克里钦科为什么不躲？”

　　一片的疑问声中，现场的大屏幕给出了慢镜头的回放，电视机的转播同样也进行了慢镜头的回放。

　　“咦？讲道理的话这一拳不应该能打中的啊？张冠这只是一个单独的平勾拳，而且还是直接从正面攻击，速度也不快，我觉得就是业余拳手来，也可以躲得开吧，小克里钦科这种级别的拳手，为什么不躲？”

　　“失误了么？难道是小克里钦科走神儿了？这也不太可能吧！拳击运动最重要的就是专注，就是拳击新手，也不会在比赛中走神儿的，小克里钦科这种经验丰富的拳手，怎么可能会有这么低级的失误？”

　　“这个失误也太低级了吧！会不会是小克里钦科故意放水啊？难道是打假赛？”

　　“打假赛？绝对不会。小克里钦科好歹是‘超级拳王’，输给一个连职业拳击手都不是的对手，就已经够丢人了，而且还是以KO的方式输掉比赛，我想小克里钦科绝对丢不起这个人的。”

　　“张冠明显是冲着小克里钦科的头部去的，还是力道比较大的平勾拳！这要是挨上了，十有八九的晕的。这种拳都不躲，小克里钦科这是在演杂技吧！我觉得得给他起个新外号，你们觉得叫杂技拳王好，还是叫影帝拳王好呢？”

　　如果小克里钦科知道自己又多了两个外号的话，肯定会强烈的喊冤，他不是不想躲，也不是演杂技，而是恰好的陷入到了那1秒的眩晕当中。如果是正常状态下的小克里钦科，别说是这种最普遍的平勾拳，就是难度再大几倍的出拳，小克里钦科也能躲得开。

　　……

　　小克里钦科缓缓的睁开了眼睛，首先映入眼帘的是一片白色的天花板。

　　“这里是哪儿？”小克里钦科眨了眨眼，却觉得有一些头晕，十几年拳击生涯积攒下来的经验告诉他，这是脑震荡的后遗症。

　　“醒了，他醒了！”耳边传来了一个声音，紧接着一个中年男子走了过来，先是掰开他的眼皮看了看，然后伸出了两根手指，开口问道：“这是几？”

　　“二！”小克里钦科下意识地答道。

　　“你叫什么名字。”那人接着问。

　　“弗拉基米尔·克里钦科。”小克里钦科接着答道。

　　“看起来病人的意识已经恢复了，不过接下来，他需要休息一段时间。”这个中年男子开口答道。

　　“病人？谁是病人？难道是我？”小克里钦科敏感的抓住了这个词，然后陷入了回忆当中。

　　“我想起来了，我在拉斯维加斯，我再打比赛，我的对手是张冠！”想到这里，小克里钦科突然觉得一丝不妙，他意识到自己应该在拳击台上才对。

　　“不是做梦吧！”小克里钦科花了十几秒钟，确定这是现实。

　　“难道我被张冠击倒了？”小克里钦科望向四周，看到了自己的教练斯图沃德。

　　“我输了？”小克里钦科开口问自己的教练。

　　斯图沃德点了点头。

　　“我是怎么输的？”小克里钦科接着问。

　　斯图沃德犹豫了一下，还是掏出了手机，在上面找到了一段视频，播放给小克里钦看。当小克里钦科看到自己挨了张冠一记平勾拳直呼，也是一脸的差异：“我就这么输了？我怎么不躲？”

　　斯图沃德教练瞪了小克里钦科一眼：“我怎么知道你为什么不躲？”

　　“我对张冠的这次出拳，完全没有印象！”小克里钦科话音突然止住，他想起了最后那一刻，自己的脸上挨了张冠一拳。

　　“难道是上一拳，我就被张冠给击晕了？不对啊，他好像只是打在我的肋骨上吧，又没有打到脑袋，应该不至于晕过去吧！”

　　下一秒，小克里钦科突然想起，输了这一场比赛，那3亿美金的奖金可就全都飞了！

　　“我的奖金！”小克里钦科哀嚎一声，他心中更是升起了无尽的悔意。

　　“如果是六四分成的话，我好歹还能分到1.2亿，现在可好，3亿的奖金，一分钱都没捞到！早知道会输的话，当初就不提什么全额分成了！”


第470章 进军铁人三项

　　《世界最强的争夺，张冠KO小克里钦科！》

　　这是第二天人们所关注的最大的体育新闻。

　　虽然这只是一场带有表演兴致的比赛，但是经过前期大量的宣传，早就引起了世界的瞩目。小克里钦科自从去年7月份获得“超级拳王”以来，这是第一次参加比赛，本来很多人都以为，小克里钦科会展现出拳王的风采，但是让人没想到的是，这位刚刚登基的“超级拳王”，别被人KO了。

　　电视上，体育新闻、脱口秀、访谈节目全都在谈论张冠战胜小克里钦科的事情，他们谈论的侧重点也各有不同，有的请了拳击专家分析这一场比赛，有的则关心这场比赛的所带来的关注度，也有人将目光投向了那天价的3亿美金奖金上。

　　而在网络上，网民的讨论也是刷屏了各大论坛，在国内网民的讨论还正经一些，而国外网民直接串到了中国功夫上面去，甚至还有人拿武侠小说中的那些盖世神功来举例，什么乾坤大挪移、九阳神功、葵花宝典的，全都被举例出来。

　　这是小克里钦科自2004年来的首场败绩，小克里钦科最后完全没有躲避张冠的平勾拳，更被很多专家认为是一件很离奇古怪的事情，而赛后的采访当中，小克里钦科也对此不发表任何的观点。因为他自己也压根记不住，到底是怎么挨的这一拳。

　　张冠也被很多媒体称之为“世界最强男人”，战胜小克里钦科的含金量十足，小克里钦科八年不败的金身被打破，而张冠却依旧保持者不败的战绩。

　　比赛的风波一直持续了许久才渐渐散去，而张冠在收获了奖金之后，便离开了拉斯维加斯回国，春节快要到了，他要回家过年。

　　而等到年后，张冠还有两个重要的任务，一是进行长跑的训练，二是进行铁人三项的训练。

　　相比较起来，铁人三项的训练要更加的急迫一些，因为两者的奥运资格体系是完全不同的。

　　田径项目想要参加奥运会，靠的是达到某个标准，伦敦奥运会男子5000米的奥运B标是13分27秒，奥运A标则是13分20秒。男子10000米的奥运B标是28分05秒，奥运A标是27分45秒。张冠想要参赛，至少要达到奥运B标才行。

　　事实上在5000米和10000米这两个项目上，张冠也只需要达到B标，就可以参赛。因为男子长跑项目，中国队的实力比较的弱，特别是2012年奥运会比2008年奥运会的参赛标准有所提高，以中国运动员的实力，就算是一个奥运B标都达不到。

　　在整个亚洲范围内，能够达到长跑奥运参赛标准的也不多。西亚地区沙特和巴林，有归化的非洲选手可以达到奥运会参赛标准，而在东亚地区，只有日本的佐藤悠基，勉强达到奥运B标而已。

　　对于张冠来说，这种达标就能获得资格的情况，是最容易的，他只需要参加一次国家级的比赛，跑出一个达标成绩，就能够拿到奥运会参赛名额，他甚至不用担心会有其他人和自己竞争。

　　那些靠世界排名或者是靠资格赛才能获得奥运参赛名额的项目，对于张冠来说就要麻烦的很多，比如铁人三项，就是这种类型的项目。

　　铁人三项在欧美国家是一个很有群众基础的体育运动。这项运动源自于夏威夷，是夏威夷的美国海军发明出来的运动，后来逐渐流行于全美，也因此，美国队在这项运动上有着强大的实力。美国一年会举上千项的铁人赛项比赛，参赛选手会超过十五万人次。

　　除了美国之外，英国的铁人三项运动也很发达，英国虽然只是一个小岛，但每年也会举办多达350次的铁人三项比赛，也就是说几乎每天都有比赛，而整个英国也有着200余家铁人三项俱乐部，其中还包括很多职业俱乐部，也就是说英国的铁人三项已经职业化和商业化了。

　　欧洲的其他国家中，法国、德国、西班牙等西欧的传统体育强国，在铁人三项上也颇具实力，而欧洲内陆国家和东欧、北欧等国家，受到气候条件的影响，铁人三项反倒是没有那么火热。毕竟奥运会的铁人三项中有一个1.5公里的户外游泳，东欧和北欧的气候不太适应在户外游泳。

　　在大洋洲，也有很多的铁人三项爱好者，特别是在澳大利亚，气候对于铁人三项来说简直是天堂。

　　至于亚洲的铁人三项，肯定是最弱的。亚洲人在长距离跑和自行车运动上都没啥实力，唯独游泳方面，中日韩还有些人才，所以亚洲的铁人三项运动员，也主要来自中日韩三国。在很多铁人三项的国际比赛中，主办方为了照顾亚洲，都会特意的多给亚洲一个参赛资格。

　　伦敦奥运会铁人三项的比赛，男女各有55个名额。其中铁人三项排名世界前八的国家最多可以派三位选手参赛，其余国家最多可以派两个人参赛。

　　55个名额当中，有3个名额是铁人三项世锦赛的前三名，有44个名额是按照国际铁人三项联盟的积分进行分配的，1个名额是东道主直接参赛席次，2个名额是第三方委员会的邀请名额，也就是外卡，最后的五个名额，则是五大洲的洲际锦标赛产生。

　　东道主名额、铁人三项世锦赛的前三名和世界排名的那44个名额，肯定没有张冠的份，张冠还从来没有参加过铁人三项的比赛，更别说是有排名了。

　　至于2个三方委员会的邀请名额，也和张冠没有太大的关系。张冠之前答应拳击表演赛，作为交换条件从拳击三方委员会里拿到了拳击的奥运会邀请名额。可张冠和铁人三项的三方委员会没有什么可交换的，也不太可能拿到外卡名额。

　　所以张冠拿到铁人三项奥运资格唯一的希望就是五大洲的洲际锦标赛。

　　五大洲一共只有五个名额，一个洲其实只有一个名额，也就是说张冠必须拿到亚洲铁人三项锦标赛的第一名，才可以获得奥运会的参赛资格。

　　今年的亚洲铁人三项锦标赛将在4月8日举行，地点是在日本的立山。所以对于张冠来说，只剩下一个多月的时间。而这一个多月的时间里，他还得从众多国内选手中脱颖而出，获得亚洲锦标赛的名额，才能够顺利的前往日本。

　　所以在春节刚过过去，还没到元宵节，张冠就赶到了祖国南端的琼州岛，开始了铁人三项的训练。


第471章 入队训练

　　国家队铁人三项的教练姓何，是一个皮肤黝黑的中年人，他对面对张冠时非常的客气，甚至有些拘谨。除了何教练之外，张冠并没有见到铁人三项的领队。

　　这让张冠觉得有些诧异，因为一般的情况下，接待这种事情都是由领队负责的，教练主要是专注于训练，仔细打听之下，张冠才得知，铁人三项队压根就没有领队。

　　“我们出国比赛的机会并不多，而且即便是出国比赛，也都是在亚洲范围内举行的，世界级的铁人三项赛事，我们很少有机会能够参加。所以没有正式的领队。”何教练开口解释道。

　　“那真正出国比赛的时候，该怎么办？”张冠接着问。

　　“如果是铁人三项的专项比赛，组织上会临时安排一个领导作为领队；如果是奥运会的话，我们的领队都是由其他项目兼职的。”何教练长叹一口气，接着说道：“这也是没有办法的事情，国家的资源就这么多，无论是人力、物力和财力，都会优先照顾强势的项目。我们铁人三项实力弱，所以在资源分配上面，要少的多。如果不是十运会开始，将铁人三项列为了比赛项目的话，或许我们连最基本的训练都保障不了。”

　　“我记得在上一届奥运会上，咱们的铁人三项不是取得了历史最佳成绩么？我当时还看过这条新闻呢！这还不够让总局在资源分配方面，有所倾斜么？”张冠开口问道。

　　何教练顿时一脸的尴尬，他犹豫了几秒钟，才开口说道：“以男队来说，2008年奥运会的确是有史以来最好的成绩。一共55个人参赛，我们取得了第46名，也是颇为不易的。不过那是我们的男运动员第一次参加奥运会。”

　　张冠瞬间明白过来，上一届奥运会，国家队是凭借着东道主名额才能够参赛的，而在此之前的几届奥运会，男队选手压根连参赛的资格都没有。既然是头次参赛，别说是拿到了46名，就是拿到倒是第一的55名，也是有史以来最好的成绩。这种事情不是什么值得吹嘘的，也难怪何教练会一脸的尴尬。

　　不过到了发新闻稿的时候，为了起到宣传作用，当然是捡好听的说，况且一般老百姓连铁人三项是哪三个项目都说不清楚，谁又会真正的注意到是不是第一次参加奥运会呢！

　　何教练接着介绍道：“欧美国家的铁人三项运动有几十年的历史，我们国家却只开展了几年，落后是肯定的。而且在群众基础上，也不如人家。我们国家虽然也有几个铁人三项的比赛，但是每年的参赛人次不超过2000人次，这还包括了一些国外的运动员。我们正式注册的铁人三项运动员也只有几百人，这和国外比起来，差远了。”

　　张冠点头表示明白，相比较起来，美国铁人三项运动的注册成员超过五万人，普通爱好者更是不计其数。人家是从五万人中选人参加奥运会，而中国却是在几百人中选人参加奥运会，选手水平差距大是必然的。

　　只听何教练接着说道：“我们国内的铁人三项运动员，都是从游泳运动员中选拔的，所以游泳是我们的强项，不过在长跑和自行车项目上，我们就比较的弱了。你是田径运动员出身，又打破过那么多世界纪录，在长跑上面，肯定比游泳运动员强的多；而自行车方面，你更是环法的冠军，我们队里也是希望你可以给我们的运动员传授一下长跑和自行车方面的技术和经验。”

　　两人交谈间，车子已经来到了的铁人三项的训练基地。

　　说是训练基地，其实只有两栋建筑，一栋建筑是宿舍区，另一栋建筑是办公区加上训练区。铁人三项的主要训练还是在户外进行的，所以训练区实际上只是存放设备和进行一些简单的设备训练。

　　自行车和长跑，这些都难不倒张冠，特别是自行车，张冠的速度要比其他运动员快了一大截。而游泳方面，张冠也学习了几个长距离游泳的技能，但是并没有达到张冠所预期的效果。

　　张冠的肌肉密度还是太大了，这在游泳方面比较的吃亏。

　　肌肉密度大，代表着浮力小，游泳的时候会消耗更多的体力用于上浮。这也就是为什么黑人运动员身体素质那么棒，却在游泳项目上毫无建树的原因。像是博尔特那种黑人运动员，身体的脂肪含量极少，肌肉的密度也大，说白了就是肉太重了，放到水里立马就沉底，即便是爆发力再强，也不适合游泳。

　　从生理上说，田径和游泳是背道相驰的项目，游泳运动员转田径，或者是田径运动员转游泳，都非常的困难，即便是技术再好，身体的制约是无法逾越的。

　　长跑和长距离游泳还好一些，长距离比赛最主要看的还是耐力，耐力差不多的情况下，速度差距不是很大。但是短跑和短距离游泳，绝对是无法两者兼得的。短跑运动员想要跑的快，就必须提高爆发力，也就必须提高肌肉的密度，而肌肉密度高了，就不可能在短距离游泳上速度快。

　　当然这并不是说博尔特游泳肯定不行，或许他也能游的很快，但肯定无法战胜世界级的游泳选手。这不是通过技术或是爆发力可以弥补的，生理结构就注定了这一点。

　　从这一点来讲，白种人和黄种人的肌肉密度都很适合游泳。然而白种人的骨架都偏大，浮力方面会有优势，同时白种人的手和脚也都比较大，同样的一次划水，可以划得更远，也就更加的省力。所以在早些年，泳坛几乎被白人所垄断。而黄种人，只能在蛙泳这种技术高速度慢的游泳项目上有所建树。

　　所以对于现在的张冠来说，他需要略微的降低一下肌肉的密度，说白了就是稍微涨一些脂肪，来让自己在游泳时获得更多的浮力。

　　增加脂肪含量，肯定会影响到短跑比赛的成绩，好在张冠今年不会参加短跑项目的比赛，适当的降低肌肉密度，对张冠所参加的其他几项运动也没有什么影响。无论是网球还是自行车，都肌肉棒子的需求量都不是很大。

　　张冠的时间非常的紧迫，他只有一个月的训练和调整时间，在三月上旬，队内的选拔赛就要举行，而亚洲的铁人三项锦标赛，也近在咫尺。

　　经过了一个月的训练，张冠也即将迎来第一场的队内选拔赛。成绩优秀者，可以获得下个月亚洲铁人三项锦标赛的参赛机会。

　　然而也就在此时，何教练告诉了张冠一个意想不到的好消息。


第472章 收获亚锦赛名额

　　办公室中，何教练一脸的笑容，他亲自给张冠倒了一杯水，而后开口说道：“张冠啊，过几天的队内选拔赛，你就不用参加了吧！”

　　“不参加？为什么？”张冠开口问。

　　“队里面经过讨论，直接给你一个亚锦赛的名额，所以你不用参加预选赛了。”何教练开口说道。

　　“直接给我名额？为什么？”张冠有些不解的问。

　　何教练组织了一下语言，才开口说道：“实际上是这样的，我们铁三队今年新来的赞助商，希望能够给你一个直接参加亚锦赛的名额。”

　　“是因为赞助商啊！”张冠默默的点了点头。

　　铁人三项队今年新签了几个赞助商，有比赛服的、鞋子的、自行车的等等，这些赞助商实际上都是冲着张冠的名气来的，否则的话谁会闲着没事会去赞助一个姥姥不疼舅舅不爱的铁人三项？

　　对于赞助商们来说，既然花钱赞助，自然就需要回报，而这种回报莫过于让张冠使用他们的赞助产品，出现在比赛的赛场上。如果能够到达奥运会那个级别，让全世界都看到自然是最好，到不了奥运会赛车，参加一个亚锦赛也是好的。

　　赞助商的事情，张冠也知道。也是因为这个原因，何教练对张冠一直非常的客气，甚至是有求必应，铁三队显然是把张冠当成财神爷了。

　　事实上铁人三项这种奥运会重在参与的项目，也是真的穷怕了，像是一些小的赞助商，若是给乒乓球队的话，怕是连看都懒得看，但放在铁人三项队眼中，那就是必须要争取到的巨资。

　　所以在何教练看来，张冠能不能取得成绩无所谓，能够吸引来赞助才是最重要的。毕竟铁人三项作为国内的弱势项目，得到的资源比较的少，他们对于赞助商的需求，远比其他项目更加的迫切。

　　“这样的话，对于其他运动员，岂不是很不公平？”张冠开口问道。

　　“其实也谈不上什么公平不公平的。”何教练摇了摇头，接着说道：“我们男队的实力比较弱，即便是在亚洲范围内的比赛，也就是拿到一个不错的名次而已，想要获得奖牌也比较的困难。这次的亚洲田径锦标赛，作为奥运会的预选赛，实际上只有一个直通伦敦的名额，我们能够获得的机会非常的渺茫。所以无论派谁去，都差不多。”

　　“呃……”张冠顿时无语起来。

　　何教练的想法很简单，反正都是拿不到奥运会的名额，倒不如直接派张冠出征日本，送张冠个人情同时，还能满足赞助商的要求。

　　“我们的实力真的这么弱么？”张冠不由自主的问。

　　“真的这么弱。”何教练颇为无奈地说道：“铁三项目上，现在的亚洲一哥是日本选手细田雄一，他亚洲唯一可以靠世界排名取得奥运会参赛资格的人。除了细田雄一之外，日本的田山宽豪实力也非常的强大。他曾经在2004年的雅典奥运会上拿到了第13名！是这次亚锦赛夺冠的最大热门。另外日本还有一个名叫山本良介的老将，他擅长游泳和长跑，曾经获得了亚运会的亚军，不知道这次会不会参赛，如果他也参赛的话，估计前三名又会被日本队包揽。”

　　张冠直接获得一个亚锦赛名额的事情，并没有在铁三队内引起不满，铁三男队的竞争并不如女队那般的激烈，而且选手水平也的确有限，即便是去了亚锦赛，也没有什么希望可以拿到奥运会的名额。

　　反倒是张冠的到来，吸引了赞助商，让队员们的训练条件和生活条件都提升了不少，至少现在吃的好了，穿的好了，用的也好了，这在队员们看来，却是实实在在的东西，比那个虚无缥缈的奥运资格好多了，这些是实在的东西可以保障他们在国内的大赛中更进一步。

　　……

　　日本作为这次亚洲铁人三项锦标赛的东道主，自然是志在夺冠。

　　虽然比赛在4月8日才正式开始，但是早在两周之前，日本铁人三项队主教练就已经拿到铁人三项亚锦赛参赛选手的名单。这也是作为东道主的好处，可以提前知道有哪些对手，而其他国家，只能等待主办方公布才可以知晓。

　　日本铁人三项队主教练名叫山根英纪，她是曾经是一位铁人三项的职业运动员，同时也是日本最早一批铁人三项的女性运动员。

　　此时，山根英纪教练已经拿到了各国参赛选手的名单，正在一一查看有没有什么要值得注意的对手。

　　“韩国这次派来的是许敏镐和金珠爽都来了！也好，这次就再给你们一些教训！别老觉着自己很厉害！”山根英纪默默的想道。

　　铁人三项的发源地是夏威夷的美军，所以自然也比较早的传入到了日、韩等有美国人驻军的国家。相比较起来，日本人更能够接受美国文化，而韩国人却更加的排外一些，所以这项运动在日本的发展远比在韩国发展的好的多，日本队也比韩国队更强一些。

　　“哈萨克斯坦的加格和斯穆洛夫也都参赛了，他们应该是我们日本队夺冠道路上最大的绊脚石了。”山根英纪眼神中寒光闪现。

　　除了韩国队之外，山根英纪教练最忌惮的就是哈萨克斯坦队。

　　哈萨克斯坦是一个多民族的国家，其中有超过20%的人是白种人，他们曾经是前苏联的一部分，所以白种人中大多是俄罗斯人，还有少部分日耳曼人的后裔。白种人在铁人三项运动上有着先天的优势，是日本人无法比拟的。好在哈萨克斯坦不是发达国家，训练水平也比较一般，所以还不是日本队的对手。

　　哈萨克斯坦选手加格是日耳曼人的后裔，典型的白皮肤黄头发，曾经获得过亚运会的铜牌；而斯穆洛夫则是俄罗斯人。这两人都是纯正的白种人，水平不比日本选手差多少。

　　山根英纪接着查看选手名单，诸如港岛的韦安祖、新加坡的刘健中、菲律宾的维尔加斯也都出现在选手名单上，对于山根英纪来说，这些都是老熟人了。

　　港岛、新加坡和菲律宾，铁人三项的水平也非常不错，这主要是依赖于他们起步比较早。新加坡和菲律宾都有美军驻扎，所以早在上个世纪八十年代，就参与到了铁人三项运动当中。港岛在回归之前是英国的殖民地，所以也有运动员从事铁人三项。

　　“不知道中国队这次派谁参赛。”山根英纪找到了中国队选手的名单，随后他看到了一个熟悉的名字。

　　“张冠！”山根英纪不由得惊呼一声。


第473章 张冠是来卖广告的

　　“张冠”这个名字，对于全世界来说都是无比熟悉的，对于从事体育的人来说，更是耳朵快听出了茧子。

　　不过山根英纪知道，“张冠”这个名字写作英文之后，在中文当中会代表着不同的汉字，况且中国人口那么多，也不排除重名的可能。

　　“应该不是那个张冠吧！”山根英纪安慰着自己，然而他并不放心，还是打了个电话，打听一下中国队的情报。

　　即便“张冠”不是山根英纪所想的那个“张冠”，中国队突然冒出来一个新的选手，也是山根英纪必须要了解的。

　　张冠跑去玩铁人三项的事情，在国内并不是什么秘密，山根英纪很快就得到了回话，参赛选手名单上的张冠，正是她所想的那个张冠。

　　“张冠，他怎么跑来参加铁人三项了？他通过了中国国内的选拔赛么？”山根英纪不由得有些心虚。

　　铁人三项上，日本的情况和中国差不多，他们最擅长的是游泳，最不擅长的是自行车，然而在铁人三项的比赛中，耗时最长的就是那40公里的公路自信车骑行。一般一场铁人三项的比赛总时间在1小时50分钟左右，其中自行车就需要占据到1个小时。

　　山根英纪听到张冠的名字后，首先想起的就是张冠曾经获得过的那个环法自行车赛冠军。

　　铁人三项运动员的自行车水平比起环法自行车手来说差的太远。铁人三项运动员骑自行车，车速大概是40公里每小时，而参加环法的自行车手，平地的时速都能在50公里上下，冲刺的时候都能达到60公里的时速，排除掉自行车的差异和体力方面的因素，张冠在自行车骑行上，依旧比其他铁三选手快太多。

　　“山根教练，你不用太担心张冠。”电话另一边开口说道：“根据我所得到的消息，张冠这次参加铁人三项亚锦赛，靠的是赞助商名额。”

　　“赞助商名额？什么意思？”山根英纪开口问道。

　　“据说是赞助商给中国队提供了不菲的赞助，条件就是让张冠参加这次亚锦赛。”对方开口说道。

　　山根英纪长出一口气：“吓了我一跳，原来张冠只是来卖广告的！不过这样也好，反正中国队的实力远不如我们，比哈萨克斯坦都不如，这样倒不如接着大赛的机会，卖卖广告！”

　　……

　　山根英纪第一时间就知道了张冠参加亚洲铁人三项锦标赛的消息，而不久之后，其他国家的参赛队伍也都知道了这个消息。

　　由于张冠在公路自行车项目上的强大实力，最开始的时候，的确是引来了一阵的惊恐，各国的参赛队伍都专门派人打听相关的情况，他们最想获得的就是张冠铁人三项的成绩如何。

　　这种打听当然是徒劳无功的，张冠压根就没有参加队内的选拔赛，更没有什么成绩。

　　后来，各国的参赛队伍才知道，张冠是应赞助商的要求，才参加这次亚洲铁人三项锦标赛的。

　　得知张冠是来卖广告的，各队纷纷松了一口气，甚至有些人将这件事情当成了一个茶余饭后的笑谈。

　　……

　　“张冠上岸了！”何教练按下了手上的秒表。

　　“18分20秒，这么快！”何教练倒吸一口冷气。

　　铁人三项运动的未知因素比较的多，影响因素也比较多，并不能以单纯的时间长短来作为考量，而要看具体的实际情况。

　　以1.5公里游泳来说，由于是在公开水域而不是在游泳池，水温、水流方向、对赛道的熟悉程度、其他选手的速度等等，都会影响到最终的成绩，这个没有一个确定的标准。假如只是查询一下某个比赛的数据，发现世界一流的选手游1.5公里花费了18分钟，就认为18分钟是好成绩，那肯定是外行。或许换个水域，同一个运动员可以游17分钟，也有可能游19分钟。

　　张冠在这片水域训练了多日，对路线早已经熟悉，而且今天水温也比较的高，所以速度快一些是正常的。只不过18分20秒的成绩，也超过了何教练的预期，至少不比其国家队的其他选手慢，况且张冠只进行了一个多月的训练。

　　“从这个成绩看来，张冠游泳的速度已经赶上其他队员了，而他在40公里的自行车方面，会比其他人快至少三分钟，这可是巨大的优势，说不定这届亚锦赛，张冠真的有希望拿到一个奥运会的参赛名额！”

　　何教练眼前一亮，上届奥运会，中国队是凭借着东道主的身份才能够参加铁人三项的比赛，如果这一届可以靠自己拼出一个正式的参赛名额，未来四年的经费就有着落了！

　　……

　　酒店门口聚集了大量的记者，他们拿着各式各样的长枪短炮，对准了进出酒店的每一个运动员。

　　“看，中国队来了，那是张冠！”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……”相机快门的声音响起，闪光灯也瞬间将前方照亮。

　　张冠冲着记者们挥了挥手，然后走进了酒店。而记者们也比较有素质，全都在酒店门口停了下来，并没有人跟着运动员一起进入到酒店当中。

　　“嘿，你们听说了么，张冠这次参加铁人三项亚锦赛，其实是来卖广告的！”

　　“早就知道了，他连他们国内的预选赛都没有参加，直接就到日本来了。听说是赞助商花了大价钱呢！”

　　“我觉得这件事情有点太搞笑了，张冠又不是铁人三项运动员，为了帮赞助商打广告，还专门来参赛，更搞笑的是中国队还真的给了这么一个名额！我看中国人是想钱想疯了吧，连亚锦赛的参赛名额都能拿来买卖！”

　　“谁说不是呢。亚锦赛虽然门槛低，但毕竟是洲际的比赛，又不是游戏，哪能这么胡闹！”

　　“谁叫人家是大明星呢？主办方肯定是默许的！说不定主办方也指望着张冠吸引赞助商呢。”

　　“说不定张冠在铁人三项运动上也有点实力呢？你们可别忘了，铁人三项比赛中，耗时最长的就是那40公里的公路自行车，张冠可是拿过环法冠军的。”

　　“光会骑自行车有什么用，还有1.5公里的游泳和10公里的长跑呢！”

　　“田径运动员嘛，虽然是短跑出身，但人家好歹是世界纪录的保持者，10公里的长跑，还不到四分马拉松的长度，张冠的水平应该不会差。关键是那1.5公里的游泳。”

　　“不管怎么说，我是不太相信张冠能够有多么出色的发挥，我觉得他别被其他选手甩开太多，就算是不错的战绩了。再说了，人家又不是真的来参加比赛的，人家是来帮赞助商卖广告的！”

　　“我倒是觉得，混到张冠这种名气，也是挺辛苦的。身上背了好几亿的广告，连参加个比赛都身不由己啊！”

　　……

　　与此同时，张冠也收到了一些风声。

　　“竟然有人说我是来帮赞助商卖广告的！”张冠一脸荒唐的表情。

　　“卖广告？”何教练古怪的瞪了瞪张冠，别人或许不知道张冠的实力，而何教练却知道，张冠在铁人三项上到底有多么的厉害。

　　“看起来后天的比赛，有好戏看喽！”何教练突地笑了起来。


第474章 人家是来比赛的

　　比赛前一天，参赛选手和教练组纷纷来到比赛的场地，熟悉赛道情况。

　　铁人三项的比赛，预先熟悉场地是必不可少的。选手们要事先了解比赛线路以及转换区内的情况。

　　铁人三项比赛有两个转换区，一个是游泳和自行车的转换区，选手们要在这个区域脱下防水衣和泳帽，穿上鞋子带上头盔，找到自己的自行车，然后开始骑行。这个过程是争分夺秒的，况且自行车是每人一辆不能骑错，如果不知道自己的自行车停在哪个位置，比赛时候现找肯定抓瞎，所以选手们都要在赛前知晓自行车和装备的摆放位置。

　　另一个转换区则是自行车和长跑的转换区，选手们要将自己的自行车停在制定的位置，脱掉头盔换上跑鞋。这个停车位置不能搞错，如果不提前熟悉场地的话，现找位置也会耽误时间。

　　同时参赛选手还要搜寻一些其他的信息，比如水域的水温、水的流向、平地的风向、路面的坡度情况，都是选手应该事先了解的信息。

　　……

　　4月8日，是亚洲铁人三项锦标赛开始的时间，但首先进行的是女子组的比赛，张冠所在的男子组，正式的比赛时间是在4月9日。

　　4月9日当天，阳光明媚，来自十几个国家和地区的三十多名选手齐聚一堂，在岸边等待着比赛的开始。当然，真正有实力的也就是那十几个人，其他的都是来打酱油的。

　　现在正值四月份，所以水温并不算高，防水衣也是必不可少的。

　　很多人觉得，铁人三项游泳的过程中，选手们穿着的是泳衣，实际上他们穿的是防水衣。防水衣的主要作用是保温，让选手经过1.5公里游泳后，身体还可以尽量的保持干燥，避免选手感冒。

　　同时防水衣可以保护实力较弱的选手。穿着防水衣的时候，身体的热量丧失的会慢一些，体能的消耗也会小一些，这对于实力较弱的选手来说，也算是一种变相的保护。

　　如果水温超过20摄氏度的话，说明气温也比较的高，可以不必穿防水衣。但无论水温如何，泳帽是必须要带的，同时选手也可以使用泳镜和鼻夹，帮助游泳的器材则是不允许使用的。

　　裁判示意选手们做好准备，随后只听到“砰”的一声，发令枪响，参赛选手份份跳入到的水中。

　　日本选手一马当先，而其他选手则跟着日本选手身后。

　　日本毕竟是东道主，日本选手肯定在这片水域进行过训练，对于这片水域的情况也比较的熟悉，跟在日本选手身后，按照日本队的节奏感前进，肯定会比较节省体力，所以各国参赛选手不约而同的都选择了跟在日本队身后。

　　然而仅仅过了五六分钟，就有选手开始掉队了。毕竟日本人的游泳水平，在亚洲也是数一数二的。

　　第一个掉队的选手是马来西亚的伊斯梅尔。马来西亚这次派出两名选手参赛，分别是一名马来裔和一名华裔选手，那名华裔选手在比赛一开始还能够勉强的跟住大部队，可马来裔的伊斯梅尔，游泳的水平实在是太差了，才游了四百多米，就已经被大部队甩在身后。

　　800米后，蒙古选手干苏赫也被大部队甩开。

　　干苏赫是蒙古唯一参赛的选手，在此之前，张冠甚至都不知道蒙古人还有人从事铁人三项运动，到后来才知道，这个干苏赫在俄罗斯生活了十几年，所以才会参与到铁人三项运动中来。

　　1000米后，日本选手开始加速，选手之间的层次也逐渐被拉开，待到日本选手开始最后冲刺的时候，只有九名选手还能够跟得上日本队的步伐，他们分别是国家队的健将姜志航、港岛选手韦安祖和李致和、韩国选手许敏镐和金珠爽、哈萨克名将加格和斯穆洛夫、乌兹别克的尤努索夫、伊拉克的萨巴格。

　　张冠处于第二集团，他大概比日本人慢了三十秒的时间，而日本选手开始加速以后，更是将差距拉大到了1分钟。

　　日本队的山本凉介第一个上岸，用时19分02秒，随后是韩国选手许敏镐，用时19分03秒，日本另一位选手细田雄一排在第三，用时19分04秒。随后第一集团的选手也相继上岸，花费的时间都在19分20秒以内。

　　考虑到水温等外在因素，这个成绩也算是不错的，现在毕竟是4月份，如果是放在八九月份，水位再升高一些，选手们的成绩至少还可以提高三四十秒。

　　领先集团的选手上岸以后，又过了接近一分钟，第二集团的选手才结束了1.5公里的游泳。

　　“看，那是张冠，他上来了，成绩是多少？”

　　“20分03秒，排在第15，这个成绩很不错嘛！”

　　“三十多名参赛选手，他在第十五名，也是中游偏上的成绩嘛。话说张冠不是来卖广告的么？我本来以为张冠会是倒数第一呢！”

　　“废话，那可是张冠啊！人家的身体天赋是世界第一的。就凭着身体天赋，张冠也不可能游一个倒数第一啊！”

　　“说的也是，而且张冠现在只是落后了1分钟而已，说不定后面可以追的上。你们别忘了，下个项目可是自行车！”

　　“对啊，我差点忘了，张冠去年可是拿了环法自行车赛的冠军。比起骑自行车，这里没有一个人比得上张冠！”

　　……

　　“20分03秒？第15名？这么快！”山根英纪教练的脸色有些不太自然。

　　虽然和日本选手比起来，张冠要慢了1分钟，但是这个成绩已经远超山根英纪的意料。

　　游泳只是铁人三项的一部分，花费的时间最短，路程也最少。像是后面的40公里自行车，选手们需要花费1个小时左右，最后的10公里长跑，选手也需要花费半个多小时。相比起来，20分钟以内就可以完成的游泳，对于比赛结果的影响是最小的。

　　更关键的一点是，自行车是张冠的最强项，这一点不用经过什么实战的检验，也不用列举什么数据，就凭着张冠环法自行车赛连续21站包揽四衫的成就，就足以证明这一点。

　　山根英纪不知道张冠会在40公里自行车方面扳回多少时间，但日本队在骑自行车方面，远不如张冠，这是不争的事实。

　　“我们只有1分钟的优势，张冠绝对有能力在自行车项目上扳回来！”山根英纪显得有些焦躁，她突然觉得，自己好像被骗了。

　　“难不成，张冠不是来卖广告的？他是真的来比赛的？”山根英纪男那自语道。


第475章 顺便拿个冠军

　　此时，张冠已经进入到了第一个转换区，在这片区域里，张冠要脱掉防水衣和泳帽、找到自己的自行车，然后穿上鞋子，跑出转换区后开始自行车的骑行。

　　这一系列动作必须争分夺秒，事实上选手们在这方面的差距不会很大，只要不失误的话，相差也就是五六秒钟的时间。

　　转换区的布局是最影响时间的因素，今天的转换区比较的大，所以选手花费的时间大概在1分05秒左右。张冠的速度不比别人慢，1分04秒就完成了脱防水服找自行车换鞋等动作，然后冲出了转换区。

　　“张冠开始骑行了！”镜头在这一刻毫不犹豫的对准了张冠。

　　作为环法自行车赛的冠军，当张冠骑上自行车的那一刻，理所应当的成为了全场的焦点。

　　“张冠之前落后了一分钟，不知道他多久能够追的上领先集团呢？”

　　“这毕竟不是静止发车，而是经过了1.5公里的游泳，选手们都经过了体力的消耗，我估计张冠是不可能像环法那样，骑的那么快的。”

　　“就算是张冠速度比环法时候慢一些，也肯定比其他参赛选手快。如果铁人三项运动员自行车水平能够达到环法水平的话，他们也不会参加铁人三项了，直接去参加职业自行车比赛得了，那可比铁人三项赚的多。”

　　正如这人所说，铁人三项的运动员能跑能骑能游泳，看起来是很全面，实际上全面也就代表了啥都不精。就以国内铁人三项运动员来说，主要是从游泳运动员中选拔出来的，然而但凡游泳水平比较高的运动员，都不会去参加铁人三项，而是继续练游泳，所以最终选入铁人三项队的，都是那些比较一般的选手。

　　国外的情况也差不多，真正自行车水平高的运动员，肯定都去从事职业自行车了，随便一个职业自行车选手，都比铁三运动员的自行车水平要高。

　　……

　　道路并不是笔直的，路边也看不到什么观众，日本的乡间大多数地广人稀，日本主要的人口也都集中在城市当中，一个东京圈汇聚了日本三分之一以上的人口，而在非城市地区，居住的大多是一些老人，他们对铁人三项这种运动自然是没有太大的兴趣。

　　而前面领先的选手，基本上还处于一个集团当中，毕竟40公里的自行车骑行才刚刚开始，互相之间还没有拉开太大的差距。

　　三名日本选手、两位韩国选手和两位哈萨克斯坦选手，都采用的是交替领骑的战术。这种交替领骑的战术在速度上未必有多少优势，但是却可以节省更多的体力。

　　后面，张冠身影渐渐的出现在领先队伍的视野范围之内，他的速度明显比其他选手要快一些，双方的距离也在逐渐的缩短。

　　田山宽豪发觉两位哈萨克选手追的比较近，于是不由自主的回头看了一眼，却看到在后面，有一个落单的选手。

　　“是个中国人，中国人的自行车水平依旧很差啊，这才骑了几公里，就已经跟不上大部队，落单了啊！”田山宽豪暗自想道。

　　由于双方有着一定的距离，张冠还带着头盔和护目镜，所以田山宽豪并没有一眼认出张冠的身份，而是从张冠所穿的中国队队服，判断出是一位中国选手。

　　而且田山宽豪也从来没想过，张冠是冲后面追上来的，他看到张冠距离大部队有一些距离，还以为是中国队的某位选手，跟不上大部队的骑行节奏，所以落后了。

　　不久之后，田山宽豪再次回头，确认一下哈萨克斯坦选手的位置。

　　“那个落后的中国人已经消失不见了，看起来已经被甩出视野范围之内了。”田山宽豪转过头来继续前行，然而田山宽豪却始终觉得有些不对劲，可就是想不到是哪里不对劲。

　　田山宽豪的这种感觉来源于直觉，他毕竟是一名老将，曾经参加过2004年和2008年两届奥运会，当年也是作为亚洲一哥，参加过很多国际赛事，十几年的比赛经验也带给他这种直觉。

　　“不对劲！”田山宽豪再次回头，而这一次，他却发现，跟在哈萨克斯坦选手身后的，竟然是一位中国运动员。

　　“是刚才那个人！难道说他不是大部队甩开，而是追了上来！而且他还超越的那两个韩国人，已经追到了哈萨克斯坦队身后了！这怎么可能。”田山宽豪仔细望去，这时候才赫然发现，那个追上来的中国人竟然是张冠。

　　“是张冠！张冠追上来了！”田山宽豪倒吸一口冷气，心中不由得一慌。

　　此时，其他选手也都已经注意到了张冠的存在。

　　“是张冠，他是从后面追上来的么？”

　　“张冠是怎么追上来的，这里可是领先集团啊！他能够追到这里，岂不是说他的实力和我们相当？”

　　“媒体不是报道过么，张冠是来这里卖广告的，怎么一个卖广告的，都进入到领先集团了！”

　　“四十公里的骑行，这才骑了十几分钟而已，张冠就已经追上来了，难道他在游泳阶段落后的并不是很多？”

　　“张冠的速度好快，比我们要快不少！糟糕，位置守不住了！被他超过去了。”

　　“怎么会有人骑的这么快？难道这就是环法冠军的实力么？”

　　众人怀揣着各种想法，然后眼睁睁的看着张冠超越了自己，再超越了前面的对手，跑到了所有人的最前方。

　　……

　　终点处，记者休息区有一台大大的电视，诸多记者都围在电视机旁，观看比赛的电视直播。

　　“张冠领先了！”一名记者一脸不可思议的说。

　　“现在40公里的骑行还不四分之一吧，张冠怎么就领先了呢？难道他在游泳项目上没有落后么？”

　　“根据官方提供的数据，张冠游泳花费的时间是20分03秒，他只比领先者落后1分钟而已！”

　　“游泳只落后一分钟？现在张冠领先，也就是说张冠通过自行车，追上了这1分钟的时间么？”

　　“自行车可是张冠的强项吧，而且现在还不到四分之一的路程，张冠就已经追回了1分钟，按照这么计算，接下来四分之三的赛程，他还可以领先第二名3分钟呢！”

　　“不愧是环法自行车赛的冠军啊，靠着自行车就能领先第二名3分钟，那他岂不是很有希望夺冠？”

　　“夺冠？怎么可能？他不是来卖广告的么？”

　　“难道你现在还认为，张冠是来卖广告的么？卖广告的选手会跑到第一名？”

　　“我倒是觉得，张冠真的是来卖广告的，顺便再拿个冠军！”


第476章 新技能：定速跑

　　田山宽豪两眼直勾勾的望着前方，他眼睁睁的看着张冠距离越来越远，最后消失在视野范围内，却没有任何的办法。

　　“骑的这么快，完全追不上！”田山宽豪眼神中透出一股不甘，但更多的却是无奈。

　　“这就是环法自行车赛冠军的实力么？没想到差距会这么的大！”田山宽豪默默的想道，此时他虽然不知道自己落后了多少，但却已经有所预感，这一个奥运会的参赛资格，怕是与自己无缘了。

　　四十多分钟后，张冠率先结束了自行车的行程，抵达了第二个缓冲区。这一幕也通过转播镜头，传回到了记者等候区。

　　“56分07秒，张冠40公里自行车只用了56分07秒！”

　　“我记得铁人铁人三项运动中，一般运动员花费的时间都得有1个小时吧，张冠果然比其他人快了4分钟。不愧是环法自行车赛的冠军啊，完全是实力上的碾压。”

　　“算上之前游泳落后的1分钟，张冠现在应该是领先了3分钟。这么算的话，他的10公里长跑只需要在35分钟以内，就能够夺冠了！”

　　“日本选手还是很有实力的，他们10公里长跑花费时间应该是31分钟，所以我觉得张冠跑35分钟以内还不足以夺冠，34分钟的话，应该就十拿九稳了吧！”

　　“对于世界顶级的田径运动员来说，哪怕他不是长跑出身，10公里跑进34分钟以内，应该不是什么困难的事情。所以冠军依旧是张冠的。”

　　“我倒不这么认为，你们别忘了有一种可能性，那就是张冠在游泳和自行车项目上消耗了比较多的体力。说不定他到了后面体力不支，会跑不动了呢！”

　　记者们在讨论着各种的可能性，在计算着选手的时间。而日本队主教练山根英纪却脸色阴沉，她紧握双拳，手指都已经刺入到了肉里。

　　此时此刻，她哪里还会将张冠当成一个卖广告的选手。

　　“我们被中国人给骗了！什么卖广告！他们故意用过这一招，让我轻敌。”山根英纪自己找了个借口，然而事实上，就算是日本队不轻敌，现在也一样会落后。

　　一个40公里的自行车就慢了4分钟，这根本就是实力上的差距，和是否轻敌没有关系。即便是日本队打起十二分的精神，也不可能在40公里自行车上提升4分钟的成绩。

　　“现在只希望张冠在最后的10公里长跑上，张冠会稍微慢一些。”山根英纪心中祈祷着，然而她也知道，作为一个世界顶级的田径运动员，10公里长跑就算是比其他人慢，也不会慢太多。

　　“这条赛道的10公里长跑，我们上周刚刚测试过，当时细田雄一和山本良介都跑进了31分钟以内，快一些的话说不定能接近30分钟。现在我们总共落后张冠3分钟，如果张冠的10公里长跑可以跑进33分钟以内，那我们就输定了，但如果他跑34分钟的话，胜负还犹未可知！”

　　“关键是体力！不知道张冠现在还剩下多少的储备体力，如果他体力已经所剩无几的话，我们还能赢！”

　　想到这里，山根英纪顿时紧张起来，她望着电视屏幕上的张冠，甚至都不敢眨眼。

　　电视画面上，张冠已经将自行车停在了制定的位置，然后摘下头盔，换上跑鞋，向着转换区外面跑去。

　　“张冠速度好像比较一般啊，如果一开始只是这种速度的话，后面肯定会比现在慢，或许我们真的有机会！”山根英纪终于露出了一丝微笑。

　　……

　　电视台的演播大厅，解说员和嘉宾正在谈论着赛场上的情况。

　　“领先的张冠已经开始进行10公共的长跑了，齐木指导，您觉得张冠有没有希望获得最后的冠军？”解说员开口问道。

　　“恐怕有些困难。”作为嘉宾的齐木指导开口说道。

　　“为什么？张冠现在应该有3分钟的领先优势，现在已经到了最后一项的10公里长跑，领先3分钟，这在铁热三项运动中，是比较大的领先吧？”解说员开口问道。

　　“我的判断依据是，张冠现在的速度比较一般，谈不上快，也谈不上慢。”齐木指导接着说道：“10公里长跑，选手一开始的速度往往都会稍微快一些，因为这时候他们的体力相对是充足的，但随着距离的增加，运动员的体力会慢慢消耗殆尽，速度会越跑越慢，我想这一点常识，大家肯定是知道的。”

　　齐木指导话音顿了顿，接着说道：“张冠现在才刚开始起跑，但速度却并不快，等到了中程或者是后半程，随着体力的下降，张冠的速度也会下降，肯定会比现在慢。那个时候，能不能完成比赛，或许都是一个问题。”

　　“原来是这个样子。我们都知道，张冠是世界上速度最快的人，而现在他在速度领域并没有发挥出优势，看起来是前面的游泳和自行车，消耗了太多的体力了。”解说员开口说。

　　“铁人三项毕竟不是环法，自行车56秒07的成绩，的确很惊人，但自行车只是铁人三项的一部分，最终决定胜负的，还是要靠10公里的长跑！”齐木指导开口说道。

　　……

　　赛道上，张冠一边跑，一边感知着体力的消耗。

　　“以前觉得‘定速跑’这个技能有些鸡肋，但现在看起来，这个技能还算是不错，降低这30%的体力消耗，还是很有用处的。”张冠默默的想道。

　　此时张冠正在使用一个新的技能，名字叫做“定速跑”。

　　定速跑技能，效果就如其名称，就是以一个固定的速度奔跑。初级时候体能消耗降低10%，中级体能消耗降低20%，高级的时候体能消耗则可以降低30%。

　　单纯从体力消耗方面来说，定速跑远不如跟随跑，跟随跑可以节省50%的体力，而定速跑最高只能节省30%的体力，这20%的差距，让张冠一直觉得这个技能有些鸡肋。有跟随跑技能的情况下，完全没有必要学习这个定速跑，更何况这个技能还有使用限制。


第477章 越来越远

　　“定速跑”的第一个使用限制是速度限制。

　　这个技能的作用是设定某一个速度，让张冠一直按照这个固定的速度跑下去。如果一下子设定一个300公里每小时，和高铁一样快，就算是跑断了腿也做不到，所以设定的速度却有一个范围，最低15公里每小时，最高25公里每小时。张冠所设定的速度不能低于或者高于这个范围。

　　以最快的25公里每小时计算，四舍五入等于一秒钟跑6.94米，跑1500米需要花费的时间大概是3分36秒，而伦敦奥运会1500米的奥运A标是3分35秒5，也就是说这个技能设定成最快的速度，也达不到1500米的奥运A标，至于800米、400米、200米和100米，就更加达不到了。

　　连A标都达不到，距离奥运会冠军或者是世界纪录就更远了，如果用这个技能跑奥运会的1500米，十有八九是倒数。所以这个速度上的使用限制，也就注定“定速跑”这个技能不能用于短跑和中跑的项目上，只能用于长跑和马拉松的比赛。

　　“定速跑”的第二个使用限制是使用时间的限制，这个技能一旦使用，一次必须连续跑满10分钟，10分钟内是完全不能挺的，即便是到了终点，也得继续按照原本的速度跑下去。

　　按照最低档15公里每小时的速度计算，10分钟可以跑2500米，这也就意味着这个技能一旦使用，最少要跑完2500米，才能够结束。

　　体力只能节省30%，而且还有使用限制，这是张冠觉得“定速跑”鸡肋的原因。然而在长距离跑乃至马拉松运动当中，节省30%的体力就变得尤为重要了。

　　当然，张冠也可以使用“跟随跑”技能来跑长跑，但是在现在的铁人三项比赛中，张冠如果跟在别人后面的话，40公里自行车所取得的优势就荡然无存了，所以张冠还是选择的学习定速跑技能。这样他可以保有自行车项目上所获得的优势。

　　铁人三项的10公里跑自然要比奥运会10000米长跑慢的多，在赛前，张冠早已经查过了资料，世界上最顶级的踢人三项运动员，最后的10公里可以跑到29分钟，而亚洲选手的水平较弱，一般都是在31分钟到33分钟之间，外在因素不同，速度也不同。体能差一些的亚洲选手，跑三十四五分钟是很正常的。

　　日本铁人三项选手的实力是亚洲顶尖，而且这里又是日本的主场，他们对赛道熟悉，说不定会跑的更快一些，有可能会达到30分钟。

　　张冠充分的考虑到这一点，便将定速跑的时间设定为19.355公里每小时，按照这个速度的话，张冠完成10公里长跑的时间大约是31分钟，再加上之前3分钟的领先优势，日本队的10公里长跑要在28分钟以内，才可以战胜张冠。而28分钟以内的成绩，显然是一个不可能完成的任务。

　　张冠准备花费31分钟完成10公里的长跑，只不过他的整个长跑过程中是匀速的，而这也使得在10公里刚开始阶段，他的速度显得比较的慢。

　　正常的运动员，受到体力的制约，是不可能一直保持匀速的。刚开始跑的时候，体力充沛一些，速度也会快一些。中途速度会降低，保持一定的节奏。而到了后半程，体力已经所剩无几，比赛变成了运动员意志的较量。

　　在那些专业人士看来，张冠速度慢是体力不足的原因，接下来随着比赛的进行，他的速度还会更慢，甚至有人觉得张冠的体力根本就不足以支撑他完赛。

　　然而对于张冠来说，他可以一直保持着这个速度，虽然在长跑一开始，他的速度是参赛选手中比较慢的，但是到了中后阶段，其他选手因为体力下降而降低速度时，张冠反而变成了速度快的那个人。

　　……

　　镜头给到了转换区，此时日本队的选手也结束了40公里自行车的行程，开始进入到10公里的长跑阶段。

　　“我们可以看到，细田雄一的速度，明显要比刚才的张冠快一些，虽然张冠有着3分钟的领先优势，但我想用不了多久，细田雄一就可以追赶上张冠，并且完成反超！”齐木指导信心满满地说道。

　　“的确如此，看起来张冠在体力分配方面还是有欠缺的。他毕竟不是专门从事铁人三项的运动员，体力分配不合理，也是正常的。不过他在40公里自行车上，也给我们带来了足够多的惊艳！”解说员笑着说道。

　　……

　　“前面的那个是张冠么？”细田雄一遥望远方，他看到了一个人影，隐约间能够看清楚，对方是红色的比赛服。

　　“肯定是张冠，刚才骑自行车的时候，我连他的影子都没有看到，而现在，他已经出现在我的视野范围之内了！我一定能够追上去，超过他！”细田雄一顿时觉得信心满满，他不由得调整了节奏，加快的脚步。

　　细田雄一在逐渐的向着张冠迫近，看起来细田雄一的速度要比张冠快，但实际上，细田雄一的体力也在快速的消耗。

　　“细田君，加油！”山根英纪望着电视机，内心中充满了激动，她已经看到了胜利的希望，于是在心里默默的为细田雄一加油。

　　然而就在此时，镜头一转，对准了跑在最前面的张冠。

　　山根英纪敏锐的发现，张冠的速度和刚才差不多，并没有下降多少。

　　“张冠还在保持刚才的速度么？不知道他的体力能够撑到什么时候。10公里的长跑，现在才刚刚开始，真正的考验是在最后的5公里！到时候，不知道你还能不能撑得住！”山根英纪默默地想道。

　　……

　　细田雄一望着前方的张冠，他仍然在努力的追赶。

　　然而就再刚才的一分钟里，细田雄一发现，自己和张冠之间的距离并没有更近。

　　细田雄一能够感觉到，张冠依旧是刚才的那个速度，而自己却比刚才慢了。

　　几分钟前，细田雄一比张冠快，所以他可以拉近和张冠的距离，但现在，他的体力下降了很多，他只能保持着和张冠一样的速度。

　　“我的体力开始下降了么？估计张冠也差不多了吧，他肯定也会变慢的。再加把劲，一定要追上！”不住的给自己鼓劲。

　　又过了几分钟，细田雄一赫然发现，张冠的身影比刚才变小了。

　　张冠自然不会缩骨功，不可能平白无故的变小，唯一的解释就是，他距离细田雄一更远了！

　　而且是越来越远……


第478章 铁三夺冠

　　比赛进入到了最后的五公里，对于参赛选手来说，也到了最为艰苦的时刻。

　　选手们的速度开始慢了下来，没有人还能够保持刚起跑的速度，其实对于绝大多数人来说，现在每迈出一步，都是对意志力的考验。很多选手已经是机械的迈着步伐，条件反射般的在前进。

　　所有人都慢了下来，唯独张冠，他仍然保持着刚开始的速度。这个速度，在十几分钟前是比较慢的，而到了现在，却成了比较快的一个。

　　镜头时不时的会对准张冠，而每一次张冠出现在的电视机屏幕上，山根英纪教练的脸都会抽搐一番，因为她能够发现，张冠的速度并没有如她想象的那样，逐渐慢下来。

　　电视台的演播大厅，每当出现张冠的画面时，那为齐木指导总是故意的找一个话题，不去谈论转播画面上的张冠。

　　此时，齐木教练是满心的窝火，他在不久之前已经下定了判断，说随着比赛的继续，张冠的肯定会越来越慢，而日本选手一定能够追上乃至超越张冠。但是从现场传回来的画面看，张冠身后，连日本选手的影子都看不见。

　　“被打脸了！”齐木指导尴尬的看着电视画面，此时他万分不想在电视上看到张冠的画面，每当张冠出现在画面上时，仿佛都是在嘲弄他的判断，但比赛已经进入到最后的2公里，镜头绝大多数的时间，都会对准领先者。

　　最后两公里，张冠仍旧保持着刚开始的速度，冠军的归属已经失去了悬念。

　　“张冠应该是要赢了吧！”何教练原本紧张的情绪已经逐渐的淡去，取而代之的是一种激动的表情。

　　最后一公里，赛道两旁已经出现了不少的观众，远方的终点处，记者们早已经冲出了休息区，将镜头对准终点，蓄势待发。

　　最后500米，张冠早已经出现在众人面前，摄像机开始拍摄，照相机的快门声也逐渐的响起。

　　“张冠来了，冲线！冠军！恭喜张冠，拿到了亚洲铁人三项锦标赛的冠军！”解说员话虽然这么说，但是语气中并没有半点激动。毕竟被寄予厚望的日本队输了比赛。

　　“输了！我们输了！”山根英纪就在不远处，目睹着张冠冲过了终点前的那一条丝带，随后缓缓的停了下来，而下一秒，摄影记者们已经冲了上去，将张冠围在了中间。

　　裁判已经确认了张冠最终的成绩，而直到现在，山根英纪也不敢接受这个结果。这次输的太突然，也太没有预兆。

　　在铁人三项上，日本一直都是亚洲第一，而且始终保持着绝对垄断的地位。可是在今天，这种垄断突如其来的被打破，而且打破这个垄断的人，还是张冠，一个在赛前被人们认为是卖广告的选手。

　　更重要的是，这次亚洲是铁人三项世锦赛不是一般的比赛，她还是伦敦奥运会的资格赛。

　　整个亚洲只有一个通过资格赛晋级伦敦奥运会的名额，这在英美澳等铁人三项强国看来算不上什么，但是对于亚洲国家来说，却是无比的珍贵。

　　日本队本以为这个名额已经完全的收入到自己的囊中，却没想到半路杀出一个张冠。

　　……

　　这次铁人三项亚锦赛的结果让人大吃一惊，毕竟在赛前，关注这项赛事的人都以为，张冠只是来为赞助商站场子的，即便是赛事的主办方，也只是将张冠当成一个商业宣传的吉祥物罢了，可最终的结果却是吉祥物拿到了冠军，的确让人大跌眼镜。

　　在赛后，作为东道主的日本，并没有对比赛结果进行大篇幅的报道。一来铁人三项不是什么世界顶级的运动，二来则是日本队没有拿到冠军，领主场观众大失所望。

　　作为日本队的绝对优势项目，而且是在自己主场办比赛，最终日本人却没有拿到冠军，这种事情本来就不值得日本媒体去大肆炫耀，即便是报道出来，观众们也必然不会喜欢看，所以不如低调一些。

　　而国内的媒体，也没有进行什么轰轰烈烈的专题报道，能够给个体育版的头条新闻也就不错了，很多体育媒体只是当场了一个普通的新闻来报道，几段文字配上几张图片，这还是看在张冠的面子上。如果没有张冠的话，或许只有一个简讯性质的报道，连个图片都未必会有。

　　铁人三项虽然是奥运会项目，但是国内群众基础太低了，而且长时间没有出成绩，关注第也自然的很低。走到大街上抓一个人问问什么是铁人三项，能够说出游泳、自行车、长跑这三种运动的，就算是很不错的，至于游泳有多远？自行车骑多远？长跑要跑多远？怕是没有几个人能回答出来。

　　也是因为这个原因，张冠在铁人三项亚锦赛夺冠的消息，很快淹没在其他的新闻当中。特别是现在正是NBA常规赛最后一个月，次日又有火箭、湖人、马刺等诸多深受国内球迷喜爱的球队比赛，所以对铁人三项亚锦赛的关注度，只维持了短短一晚，次日体育迷的视线就转移到了NBA的赛场上。

　　至于欧美国家，对于铁人三项亚锦赛更是完全不会关注，哪怕这个最终的冠军的名字叫做张冠。

　　诸如美英等国，每年都会举办数以百计的铁人三项比赛，他们国内的选拔赛选手水平，甚至更胜于奥运会，比起亚锦赛来说更是高了太多。对于欧美国家来说，亚洲的铁人三项实在是太弱了，完全没有让他们关注的必要。至于张冠获得最后冠军的事情，对于欧美这些铁人三项强国来说，更像是一种茶余饭后的趣谈。更不会有人去特意关注张冠铁人三项的水平，也没有人将张冠当成他们的劲敌。

　　对于欧美国家来说，亚洲的铁人三项再强，又能强到哪里去？根本对他们造不成什么威胁。

　　这也是一种正常现象，假如有一天，博尔特拿到了加勒比海地区的乒乓球冠军，相信亚洲那些乒乓球强国，也不会去在意的，也只是会将这件事情当成趣谈，而不会有人真的去研究博尔特到底打的怎么样。在他们看来，加勒比海国家的乒乓球水平，就是再厉害，也被吊打而已。

　　张冠的日程安排的很紧凑，比赛结束的次日，张冠乘飞机反回了国内。

　　走下飞行后，张冠打开了手机，却看到了三个未接来电，以及一条短信。

　　“是黄伟达，三个电话，还有一条短信，看起来有急事找我啊！是不是投资方面又出了什么事情？”张冠打开短信，看到了黄伟达的留言。

　　“急事，看到速回电话！”


第479章 IPO的麻烦

　　黄伟达的富达投资公司，是张冠在境外投资的唯一代理人，这些年零零散散的也帮助张冠赚了不少的钱。

　　最开始是2004年的时候，张冠通过博采捞到了第一桶金，然后通过富达投资，购买了水果公司的股票、投资了刚刚诞生的社交媒体FB，还在港岛买了一些地产。而后的几年，张冠赚到的钱，只要是外币，几乎都交给了富达投资去打理。

　　张冠出国参加比赛，奖金肯定都是外币支付，国外的一些商业活动，报酬也都是外币，而最近几年，张冠投资F1车队、那五亿美金的豪赌、拳击赛的出场费和奖金等等，可都是数亿美金级别的收入，与之相比，之前的那些几百万美金的比赛奖金，就只能算是零钱了。

　　富达投资也借此成为了港岛一流的投资公司。不过港岛毕竟是世界级的金融城市，金融业无比的发达，光金融业所产生的税收就高达500亿港元，诸如投资公司、基金公司、保险公司更是遍地都是，所以富达投资也并不显得突兀。

　　经过多年的合作，张冠对富达投资也积累了比较多的信任，更何况富达投资的投资收益率方面，张冠也很满意。能够赚钱，自然是双方合作的基础。

　　平日里，富达投资大多是将月报发给张冠，这么多年来，很少有这么急着找张冠的情况。

　　于是张冠看到短信后，毫不犹豫的给黄伟达回了电话。

　　“黄总，我刚才在飞机上，没有办法接电话，你那边有什么急事么？”张冠开口问道。

　　“是美国那边的事情，的确很急。”黄伟达接着说道：“你还记得2004年我们第一次见面的时候，你点名投资的FB么？我现在可真是佩服你的眼光啊，当年那么默默无闻的一个软件，现在已经是世界第一社交软件了。在我们港岛，每两个人中国，就有一个人使用FB呢。”

　　“FB？你找我是有关FB的事情？”张冠回忆了一下，现在是2012年4月份，FB应该进入到了IPO的最后冲刺阶段，而后开口问道：“是不是和FB的IPO有关？”

　　黄伟达有些诧异，他没想到自己一提FB，张冠竟然就想到和IPO有关。

　　“没错。就是和IPO有关。”黄伟达接着介绍起了FB的IPO情况。

　　自从2004年，获得了张冠的那一笔投资之后，FB发展迅速，2005年获得了一笔千万美金的风投，2005年又获得了近3000万美金的风投，随后FB面向所有人群开放注册之后，更是快速的扩张，去年FB在全球的活跃用户已经超过了8个亿。

　　所以在今年的2月2日，FB正式向美国证券交易监督委员会递交了公开募股，也就是IPO的申请，计划融资50亿美元。而这起IPO也是当时美国历史上最大规模科技公司的IPO交易，市场估计，FB经过IPO后，估值会达到1000亿美元。

　　IPO的过程进行的很顺利，市场普遍看好FB的前景，摩根士丹利更是出任了FB上市交易的主承销商，除此之外。摩根大通、高盛、美银美林等金融界巨头，也将负责承销。

　　FB登陆纳斯达克的时间被确定为5月18日，距离现在还有一个月多一点的时间，可以说到了IPO最关键的时刻，然而就再这个时候，美国证券交易监督委员会却发现了一个问题，可就是作为FB第二大股东的香港富达投资，竟然不是直接投资者，而是委托投资。

　　委托投资是委托人将资金事先存入金融信托机构作为委托投资基金，委托金融信托机构向其指定的联营或投资单位进行投资，并对投资的使用情况、投资单位的经营情况及利润分红等进行管理和监督的一种金融信托业务。

　　说白了这是一种特定的信托业务。和一般的投资公司不同，委托投资的投资人是制定了投资单位的。也就是说一旦FB完成IPO后，第二大股东并不是富达投资，而是富达投资背后的那个委托者。

　　正是因为这一点，引来么不必要的麻烦。

　　美国的金融市场并不排斥外来投资者，就比如这次FB的IPO当中，俄罗斯的DST投资公司，就持有一定的优先股，如今的IPO可以让他们获得十倍的回报率；又比如港岛的李超人，也拥有FB公司3%的股份，IPO后他也可以获得丰富的回报。

　　有了李超人的先例，按说同为港岛的富达投资，也应该畅通无阻才对，但是美国证监会担心富达投资背后的那个投资者，会有东方大国的某些官方背景。所以美国证监会要求富达投资公开委托者的信息，他们担心这不是一次单纯的商业行为，他们担心这么大的一个美国公司，而且还是社交网络公司，最终会被另一个大国所掌控。

　　其实FB公司实行的是A、B类的双层股权结构，当时张冠为了投资FB，曾经在这方面做出过让步，所以富达投资所持有的FB股份，都是B类股，出售价格和分红上面虽然和A类股一致，但是董事会的投票权只有A类股的十分之一。所以美国证监会的担心是没有必要的，然而基于意识形态或是国与国竞争的原因，美国证监会还是提出了要求，让富达投资公开那个委托人的信息。否则的话，他们会叫挺这次IPO。

　　作为美国有史以来最大的科技公司IPO，要是被叫停的话，影响可就大了，估值1000亿美金的生意，黄伟达岂能不着急。

　　事实上美国证监会这种做法，已经违背了商业方面的规则。像是这种委托投资的情况，在美国多的是，比如美国的犹太人，最喜欢使用委托投资这种方式。由于历史的原因，在二次世界大战之后，犹太人不太敢明目张胆的暴漏自己的财富，所以会使用委托投资的方式来经营自己的商业帝国。

　　又比如欧洲的一些老牌金融家族，从殖民时代就开始的资本积累，说他们是富可敌国，那是看不起他们！他们的钱可比一个国家多多了，然而在什么福布斯财富榜之类的榜单上，可曾看到他们的名字？他们更多的是作为委托人，藏在幕后，他们可以通过不同的投资公司，入主同一家企业，外表看起来是不同的公司持有股权，但实际上幕后大老板却只有一个人。

　　所以这种委托投资的情况，虽然有一定的弊端，却是一种被默许的行为，而美国证监会要求富达投资公开委托人身份的事情，真的是有些违反规矩了。

　　这种事情，黄伟达肯定是拿不定主意的，所以黄伟达在收到美国方面的要求后，第一时间的找到了张冠，希望张冠做出决策。

　　而张冠，也在思考起了其中的利弊……


第480章 一夜暴富

　　张冠陷入了沉默当中，他在思考了几秒钟，接着说道：“如果公开的话，我的身份，我指的是国籍方面，会不会对这次的IPO造成影响？”

　　“如果是普通人，应该会吧，美国证监会肯定会担心你有红色背景，说不定会卡一卡，但是你可是张冠啊！”黄伟达笑了笑，接着说道：“以你的名气，投资一些公司是再正常不过的了，我想对于美国证监会来说，一个在聚光灯下的公众人物，或许是他们最不担心的一种情况。”

　　“我明白了，公众人物的一切，都太透明了。”张冠接着说道：“那就把我的资料提供给他们吧，我想FB公司和那几个人承销商，现在肯定急的像热锅的蚂蚁吧！”

　　“好的，没有问题，不过你得给我们签一份授权书，我会发到邮箱里，然后你先传真给我吧。美国那边要的比较急，我们是白天，但他们现在是晚上，估计几个小时后，等他们那边到了白天了，又会催我了。”黄伟达开口说道。

　　“对了，如果这次IPO成功的话，我的占股比例是不是会降低很多？还能有多少股份？值多少钱？”张冠灵机一动开口问道。

　　“其实这次IPO，本来只打算融资50亿美元的，而FB公司的估值足足有1000亿美金。所以融资的资产比例并不大。我预估，如果按照50亿美元的融资额度计算的话，你可以保有22%的股份。”黄伟达接着补充道：“这个占股比例仅次于扎克，他拥有24%的FB公司股份。只不过你的股份都是B类股罢了。”

　　“1000亿的22%？那岂不是220亿了？还是美金！福布斯排行榜前五十，我应该能排进去了吧！”张冠惊叹地说道。

　　“何止是前50，我觉得能进入到前30，别忘了你还有其他的资产，光我这边就值好几亿美金！”黄伟达笑着说道。

　　“我真么想到自己这么有钱，估计全世界最有钱的运动员，就是我了吧！”张冠开口说。

　　“不用估计，全世界最有钱的运动员肯定就是你。”黄伟达话音顿了顿，接着说道：“虽然现在摩根士丹利那边还没有确定最终的IPO定价，不过我们评估，第一天应该能够达到每股38美元，要不要帮你套现一些？”

　　通过IPO套现，是投资者乃至大股东最常做的事情。放在中国的话，新股上市肯定会有多个涨停日，仿佛所有股民都在抢购新股一般。但是美国就不同了，基本上不会出现抢购新股的情况，很多时候新股发行后，还会因为股东的大量套现，使得股价在上市首日，就跌破了发行价。

　　38美元的价格，在黄伟达来说是一个很合理的价格，而且按照美国股市的尿性，如果不是一些超级牛的公司，股价不可能在短时间内有很大的增长，长期大量持有的话，反倒不会有太高的收益，所以38美金这个不错的价格，能卖就卖。

　　然而张冠却知道，FB恰恰就是那种超级牛的公司。

　　什么是超级牛的公司？比如微软、比如苹果，他们的股票涨起来，可以给投资者带来数倍的收益。这在国内股市算不上什么，一些妖股被抄到几十倍的价格都是可能的。然而在成熟的美国股市，道琼斯指数和纳斯达克指数，很多时候都是百分之零点零几的涨跌，一只股票能够带来数倍的收益，自然是十分罕见，如果不是遇到全球性的特别经济事件，怕是好几年也遇不到一次。

　　在张冠的记忆中FB的股票在几年后可是能够达到120美金的，足足是现在价格的三倍，而且张冠现在也不缺钱，自然不打算套现。

　　“算了吧，还是留着吧。我觉得肯定会涨的。”张冠开口说道。

　　“你确定么？”黄伟达接着说道：“根据规则，即便是股东，也不是所有人都可以套现的。就比如持有巨大份额的高盛，他们必须要到8月16日，也就是IPO后的100天，才可以出售股票套现。这可是个好机会。”

　　“呵呵，我还巴不得有钱的时候再买一些呢。”张冠笑了笑，接着说道：“如果哪一天FB的股价跌厉害了，你可得告诉我，我得再买一些。”

　　……

　　田管中心。

　　“你要去跑10000米？开什么玩笑！”马主任“噌”的一下从座位上站起来，一副气势汹汹的样子望着张冠。

　　“不光是10000米，还有5000米。”张冠笑嘻嘻的补充道。

　　“还要跑5000米？”马主任气的笑了起来，他接着说道：“我说你啊，别以为哪个铁人三项的亚锦赛拿个冠军，就能长跑了。就拿10000米来说，你铁人三项里面要跑多久？30分钟？31分钟？但是到了奥运会赛场上，你要是跑不了28分钟，连进入奥运会的资格都没有。”

　　“28分钟，没有问题！”张冠马上说道。

　　“想得美！28分钟只是最低的标准，你以为你达到一个最低标准，我就会让你去跑长跑么？”马主任撇了撇嘴，接着说道：“你在短跑项目上可是世界纪录的水平，上了奥运会肯定能拿金牌的，可是长跑只是一个最低的参赛标准，连个奖牌的毛都摸不着，凭什么要你去参加长跑？这不是白白的损失了两枚金牌？”

　　“说的也是。”张冠点了点头。

　　奥运会毕竟还是唯金牌论，特别是今年的伦敦奥运会，限制张冠只能参加三个田径项目的比赛，这使得田径项目的金牌目标一下子砍掉了一大半，马主任自然舍不得白白放掉两枚金牌。

　　“马主任，你看这样行不，让我先练几天的长跑，这全国田径大奖赛不是快开始了么，我先去试一试，要是成绩好的话，就让我去参加奥运会的长跑比赛，怎么样？”张冠试探着问道。

　　“不怎么样。这对你来说是浪费时间，我觉得你还是把时间花费在短跑训练上更好。”马主任很坚决的摇了摇头。

　　“反正全国田径大奖赛有五站比赛，我就参加第一站的比赛，也不算浪费时间，这样总可以了吧？”张冠接着问道。

　　马主任皱起眉头思考起来。

　　全国田径大奖赛的第一站比赛是在4月14日举行，距离现在只剩下四天时间而已。

　　“也就是耽误四天的功夫，要张冠放弃长跑的打算，应该划得来。”马主任想到这里，终于点了点头。

　　“你去也行，不过咱们丑话说头里，你去参赛，要是拿不出来个像样的成绩，就必须老老实实的给我回来练短跑！”


第481章 10000米

　　张冠刚一离开，马主任就打了一个电话，不久之后，一个五十多岁的男子就出现在马主任的办公室。

　　这名男子头发花白，长的慈眉善目，看起来颇为亲和力的样子，有几分电视剧中正面角色的形象。

　　他姓卢，是田协的副秘书长，也是田管中心的一个部门主任。

　　“老卢来了，快坐！”马主任见到这位卢秘书长，立刻招呼他坐了下来，然后将刚才张冠来过的事情，叙述了一遍。

　　“跑长跑？胡闹，这简直是胡闹啊！”卢秘书长露出一副痛心疾首的样子。

　　站在田管中心的角度，张冠放着十拿九稳的短跑金牌不要，反而去跑长跑，的确是一件胡闹的事情，卢秘书长身为田管中心的一员，自然是站在田管中心的角度来考虑问题。

　　“年轻人嘛，做事冲动也是正常，而我们作为管理部门，正确的引导对运动员进行引导，也是必要的嘛。”马主任笑着说道。

　　卢秘书长点了点头，如果是其他运动员的话，田管中心直接下个命令，运动员肯定是莫敢不从，要是真的敢不听话的话，直接处罚，运动员也不敢不听话！但张冠不同，名气和实力都摆在那里，所以田管中心只能采取比较温和的方式，那就是马主任口中的所谓“引导”。

　　“我是这样想的。就让张冠去参加一次长跑的比赛，或许他的成绩会不错，但肯定是不可能达到短跑那种统治力的。到时候我们再劝劝他，让他知道参加长跑是拿不到困难的，让他知难而退。我们提前消灭他长跑的念头，也可与心无旁骛的练短跑。这样对于我们出征伦敦，也是非常有利的。”马主任说着，看了看卢秘书长，接着说道：“老卢啊，咱们中心，论起来做思想工作，非你莫属啊！所以这次想请你出马。”

　　“没有问题，这事情包在我身上！”卢秘书长拍着胸脯说。

　　卢秘书长是部队转业下来的干部，曾经是部队上的指导员，做思想工作是他的看家本领，而在卢委员看来，以自己的本事，说服一个小年轻，还不是手到擒来。

　　“接下来，张冠会去参加全国田径大奖赛第一站的比赛，所以这一次，就烦劳你出一趟远门，代表我们中心出席这次全国田径大奖赛，也可以顺便找个合适的时机，劝劝张冠。”马主任开口说道。

　　……

　　张冠早已经料到，自己参加长跑比赛会遭遇到阻碍，但是他没有想到阻碍会如此之大，至少马主任那拒绝的是那么的坚决，让张冠感受到了不小的压力。

　　马主任这也是被金牌被逼急了。上一届奥运会，张冠一个人就给田管中心争到了8枚金牌，而今年，张冠最多只能参加3个田径项目，也就是只有3枚金牌入账。所以在马主任看来，张冠必须要选择最稳妥的短跑，要将3枚金牌稳妥的抓在手中，那才是最正确的事情。

　　至于长跑，即便是张冠有参加奥运会的实力，可也未必能拿的到金牌。两者相比，无论是田管中心乃至更高层，必然会希望张冠参加短跑项目。

　　原本张冠觉得，随随便便去跑一个奥运B标的成绩，可以达到参加奥运会的标准，也就可以参赛了，但现在看来，一个奥运B标的成绩，显然是无法打动马主任和田管中心了。

　　“奥运A标么？也还不够。”张冠默默的摇了摇头。

　　长跑的奥运A标，对于中国选手乃至亚洲选手来说，虽然是遥不可及的，但是放在世界范围内，就算不上什么了，诸如埃塞俄比亚、肯尼亚等国家，能够达到奥运A标的长跑选手一抓一大把。一个奥运A标的达标选手，放到奥运会中，怕是会被埃塞俄比亚人秒的渣渣都不剩。

　　“看起来，必须得跑出一个足够惊艳的成绩，而且是那种金牌级别的成绩，才有机会让田管中心放行啊！”张冠想到这里，有些无奈的叹了一口气。

　　……

　　全国田径大奖赛，每年都会举行，今年的全国田径大奖赛一共有五站的比赛，前四站是分站，最后一站则是总决赛。

　　由于今年是奥运年，对于田径选手来说，能够在全国田径大奖赛的任何一站比赛中达到奥运会的参赛标准，就有希望前往伦敦参加奥运会，所以今年的全国田径大奖赛，尤为的热闹。

　　参赛选手们提前两天就已经达到了比赛地所在的城市，而那些有希望争取奥运会参赛资格的选手，更是大家所关注的焦点。

　　“你们听说了么？张冠这次来了！”

　　“早就知道了。张冠去年可是没真么参加田径比赛，估计这是来弄一个奥运会达标成绩的吧！”

　　“国际田联的限制，一个运动员只能参加三个田径项目的比赛，这根本就是冲着张冠来的，你们说张冠会选哪三个项目？”

　　“肯定是短跑啊，他的短跑那么强！”

　　“呵呵，这你可就错了，我刚刚打听到的消息，张冠这次报名的项目是长跑，5000米和10000米！”

　　“什么？长跑？这怎么可能？短跑运动员去跑长跑，他能跑的下来么？”

　　“你这么一说，我倒是想起来了，前几天有新闻报道过，说张冠拿到了一个铁人三项亚锦赛的冠军，铁人三项里面，不就有一个10公里的长跑么，正好是10000米！”

　　“这么说张冠还真能跑长跑啊！”

　　“以张冠的身体素质，跑10000米根本就是小菜一碟，关键是成绩。据我所知，铁人三项的10公里，能跑30分钟就算是非常快的了，可在场内跑10000米，得28分05秒，才能达到奥运B标吧！别的不说，就这个最低标准，咱们国家都没有人能达到！”

　　众人陷入了一阵沉默，在四年前的奥运会，当时10000米的B标达标成绩还是28分10秒，都没有一个中国运动员可以达到，现在提高了5秒，更没有人可以达标了。

　　只听刚才那人接着说道：“就算是张冠能跑到28分，可田管中心会让他去参加奥运会的长跑么？28分的成绩，在国内是没有人做到，可到了国际赛场上，倒数是肯定的，田管中心又不是傻子，放着短跑金牌不要，去让张冠跑一个成绩倒数的长跑？”

　　“说不定张冠的长跑实力会很强呢？你们别忘了，张冠出道以来，还从来没有输过呢！”有人不服气地说道。

　　“我觉得也是，张冠既然敢来参加长跑，肯定有他的依仗！到时候说不定有一场好戏看喽！”

　　……

　　在国内的田径赛场上，张冠就是神一般的存在，他的出现，必然会引起所有运动员和教练的关注，哪怕是他这次参加的是长跑。

　　没有人能够猜得透，张冠到底打的是什么主意，放着世界纪录水平的短跑和中跑不参加，反而开始跑长跑。很多人更是摆出一副看好戏的姿态，甚至有阴谋论者认为，张冠和田协又产生了矛盾。

　　主席台的中间位置，卢秘书长半眯着眼睛，望着起跑线处的张冠。

　　“还是太年轻啊，不定性，想一出是一出！奥运会的每一枚金牌都无比的重要，这种事情岂是儿戏？哪能让你胡来。一会比赛结束之后，让我好好开导开导你！”

　　此时的卢秘书长已经准备好了一套“说服”方案，等到张冠跑完了比赛，他就亲自过去“和颜悦色”的安慰一番，然后说服张冠“迷途知返”，走上短跑这条正确的道路。

　　……

　　起跑线处，即将开始的是男子10000米的比赛。

　　全国大奖赛一共有两个比赛日，所以两个长袍项目，自然要分在两天举行，也让选手们可以恢复体力。

　　男子长袍项目，国内参赛的选手并不多，况且10000米这种比赛，即便是放在奥运会中，也是三四十名选手一起跑。所以不分什么初赛复赛半决赛，所有参赛选手一起跑，一场定输赢，而这也会导致选手们之间的实力差距会比较的大。

　　张冠将“定速跑”的速度设定为每小时22.22公里，照着这个速度跑下去，张冠会在27分钟完成10000米的比赛。

　　以10000米来说，全国纪录是28分08秒，所以张冠如果可以跑27分钟，也就意味着他比全国纪录整整快了1分多钟！

　　当然，10000米的全国纪录连个奥运B标都达不到，和国际水平也没有什么可比性。

　　所以用另一个数据来比较会更加的直观，在2008年奥运会上，长跑之王贝克勒以一个破奥运会纪录的成绩拿到了10000米的金牌，而这个成绩是27分01秒！而在当时，贝克勒是一骑绝尘，以明显的领先优势，拿到的这一枚金牌。

　　所以张冠如果可以跑到27分钟的话，相当于是奥运会金牌的成绩！


第482章 套圈

　　10000米的比赛其实是挺没有观赏性的，近30分钟的比赛时常，顶的上一集掐头去尾的电视剧了，所以不会有人将注意力全都集中到10000米的比赛当中。况且电视剧还有剧情可以看，而10000米的比赛就是单纯的围着田径场绕圈圈，这比起最无聊的肥皂剧还要无聊。

　　同时在10000米比赛的同时，赛场内还会安排其他项目的比赛，比如跳高、跳远以及投掷类的项目，只要是不占用跑道的，都可以举行，观众们也没有必要非盯着跑道看选手绕圈。

　　所以10000米比赛枪声响起不久的时间，便失去了观众们的关注，大概只有选手从自己的面前经过的时候，会看那么一两眼。

　　卢秘书长也是如此，他压根就没有去在意跑道上的情况，而是和旁边的同僚们聊起了家常。作为一个擅长搞思想工作的同志，又是部队指导员出身，聊家常显然是卢秘书长的强项，从房价又涨了，到孩子考大学；从找不着对象，到两口子吵架，卢秘书长是无所不聊。没过多久，无论是五十多岁的老干部，还是四十多岁的中坚力量，又或是三十多岁的年轻同志，全都把卢秘书长当成了“知心老大哥”。

　　聊了十分钟左右，卢秘书长找到了一些当年在部队里和战士们谈心的感觉，然而他也没有忘了自己的使命。他抬起头来，看了看跑道，却发现参加10000米的运动员，已经分开了好几个小集团，显然是优劣势已经拉开。

　　在国际赛场上，这种情况并不多见，因为能够参加国际大赛的，没有一个是菜鸟，大家的水平差距也不会很大。但是在国内赛场上，越是长距离的比赛，水平的差距有越是巨大。即便是到了全运会这种级别的比赛，10000米的长跑，第一名和最后一名，最终相差三四分钟的情况，每一届都会发生。

　　10000米项目上，国内能达到国际健将的寥寥无几，绝大多数参赛选手都是国家级健将，有些实力比较差的省份，甚至派一些一级运动员参加国家级的比赛，一级运动员和国际健将的差距，可不是一星半点。

　　卢秘书长虽然不是职业运动员出身，但好歹是在田管中心工作多年，业务上面多少还是了解不少的，对于场上选手分成好几个集团，并不以为意，他在乎的是张冠在那里。

　　卢秘书长首先望向的是领先集团，并没有看到张冠的身影，紧接着卢秘书长望向第二集团，也就没有发现张冠，随后他看向了第三集团，那里只有两个人，其中一个正是张冠！

　　“张冠在那里啊，连第二集团都没有跑进去，看起来是没有希望了！我本来以为，他敢来参赛，怎么着也得有国内一流的水准吧，没想到，还不如国内一流！国内一流的选手，现在最起码得在领先集团！”卢秘书长想到这里，顿时放下了心。

　　只见卢秘书长转过头，一脸笑容的对旁边的同僚说道：“刚才说到哪儿，对了，你准备让你儿子去京城上大学啊，京城的大学，我可是最了解的了，我先给你介绍介绍地理位置……”

　　……

　　赛道上，张冠身边是一名来自川省的运动员。

　　“张冠？他不是在我前面的么？怎么从我后面追上来么？我记得这一路上，我没有超过其他选手啊，更别说超过张冠了！”这名川省运动员看到张冠后，一脸的诧异，而张冠路过他身旁时微微一笑，随后慢慢的超了过去。

　　“套圈！我被套圈了！”川省运动员马上明白过来，自己这是被张冠给套了一圈！

　　“怎么可能？这才跑了多久？才10圈吧！不，对他来说是第11圈！”川省选手脸上一片骇然。

　　“10圈就能套别人一圈，这速度得是多快啊！估计得是世界顶尖的选手，才能做到这一点吧！”

　　跑道是400米一圈，10000米一共要跑25圈，以张冠22.22公里每小时的速度，需要花27分钟，平均一圈花费大约是1分05秒，跑11圈就是11分55秒。假如一个选手如果万米跑30分钟的话，一圈花费平均是1分钟12秒，跑10圈花费恰好就是12分钟，和张冠跑11圈用掉的时间差不多，所以在第10圈的时候，也就会被张冠套圈。

　　国家级健将的10000米达标成绩是29分45秒，所以即便是国家级健将，在比赛中发挥一般的话，都会跑出超过30分钟的成绩。运动员万米花费30分钟，是一个普通的数据，在第十圈被张冠套圈，也是正常的现象。

　　但是卢秘书长显然不知道这一点，他没有关注比赛的全程，当他抬起头来的时候，恰好看到张冠和那名川省的运动员并驾齐驱，所以他以为张冠是落后于领先集团，而实际上，张冠是套了别人整整一圈！

　　……

　　卢秘书长是不知道真实的情况，但周围观战的教练，却全都惊呆了。

　　说起来，各队的教练，或许是唯一的坚持观战万米长跑的人。毕竟同时进行的还有其他项目的比赛，观众们的注意力也早就被其他项目所吸引，唯有教练，他们会一支盯着赛场，关注着自己弟子们的情况。

　　“要套圈了！”周教练看了看手上的秒表，脸上完全是一副不敢相信的表情。

　　“这才跑了多少？也就是一半多的路程吧，张冠就要套第二名一圈呢！如果不是一支在观战，我都以为这小子是抄近路了呢！”

　　“一半多的路程，如果是把倒数第一名套圈，我还相信，可他先要把第二名套圈啊！这要是到了比赛结束，岂不是可以套第二名两圈了？”

　　“赛前我就觉得张冠肯定比其他选手要快，可这也快了太多了吧！”

　　“我算是明白张冠为什么赶来跑10000米了，能套第二名两圈的实力，稳妥妥的世界一流的水准啊！”

　　“张冠的速度好像完全没有降低，和比赛刚开始一样，这到底是什么跑法？”

　　“怎么觉得张冠一支在匀速跑么？难道这是张冠创新出来的新跑法？我记得张冠在中距离跑的时候，就有一种很特殊的跑法，前面跟在别人后面，最后猛的冲刺，那种跑法是张冠所独有，其他人模仿不来的，难道到了长跑，张冠又创造出来一种新的跑法么？”

　　在教练们的惊叹声中，张冠再次超过了第二名。

　　的确是“再次”，因为排在第二名的选手，也被张冠套了一圈。


第483章 已记不得被套几圈

　　排在第二名的是一位来自西海的选手，常年在高原地区训练的他，实力非常的强劲，在国内赛场绝对称得上是数一数二。诸如全运会、全国田径锦标赛、全国大运会等大型比赛，他都曾经获得过冠军。

　　事实上，在国内的比赛当中，这位西海的长跑健将从来没有被别人套圈过，作为国内屈指可数的国际级运动健将，他在正常发挥的情况下，10000米可以跑到29分钟，这是国内运动员最顶尖的水平，这个成绩，足以在国内的赛场上完成套圈。

　　然而在今天，他却被张冠给套圈了。

　　“搞什么？我竟然被套圈了！我在国内赛场上纵横了七八年，这是第一次被套圈吧！10000米才刚刚跑了一半多吧，这么快就被套圈了？当年我参加世界青年运动会的时候，也没有输的这么惨啊！难道说，我和张冠之间的实力差距就这么大么？真是人比人气死人啊！不行，我得努力一下，要是再被套第二圈，那就真的丢大人了！”

　　对于国内长跑一哥二哥级别的选手来说，被套圈已经是很丢人的事情了，他可不想被套第二圈。

　　然而事实上，以张冠的速度，别说是被套第二圈，就是被套第三圈、第四圈的选手，肯定也大有人在。

　　这毕竟只是全国田径大奖赛的一个分站赛，而且又是第一站，选手们的水平层次不齐，有很多年轻选手只是来适应一下比赛的环境，有些缺乏大赛经验的选手一紧张，说不定连平时的一半水准都发挥不出来，怕是连打酱油都不够资格。

　　按照往届全国田径大奖赛的选手成绩，倒数十名的选手，成绩都会在32分钟开外，这就是所谓的实力一般发挥也不好的选手。32分钟与张冠的27分钟差了5分多钟，以张冠的速度，5分钟可以套四圈了！

　　而中游选手，成绩大多是在30分钟开外，估计也会被张冠套三圈，一般的一流选手，差不多会被张冠套两圈，只有实力最为强劲的那几个选手，才不会被张冠套到第二圈。

　　如果是到了全国大奖赛的最终一站总决赛，参赛的都是各分站成绩占优的好手，选手们的实力上升了很多，选手之间的差距也会小一些。当然依旧也会出现套圈的现象。

　　10000米的比赛中，套圈是不可避免的，到了奥运会也是如此。

　　……

　　“张冠又从我身边过去了，我这是被套了第几圈了？”一位排名倒数的年轻选手看着张冠渐渐的离自己远去，心中早已经麻木。

　　被套第一圈，他心中就已经非常的难受了；被套第二圈，他心中更是觉得痛苦。而随着比赛的进行，其他选手也开始把他套圈，他的内心也逐渐的平静下来，反正都是被套圈了，也就死猪不怕开水烫了。现如今，他连自己被张冠套了几圈，都记不得了！

　　其他落后的选手感觉也差不多，反正过一会就会看到张冠从自己身边跑过，至于被套了多少圈，早就已经忘记了。

　　当张冠第24次经过终点线时，钟声突地响起，这是告诉运动员，还有最后一圈。

　　“敲钟了，最后一圈了么！要加速了！今天的体力分配做的不错，好像还很充沛啊！”张冠身边的一位年轻的选手他竟然开始选择了加速跑，仿佛是要应对最后一圈的冲刺。

　　或许是太紧张的缘故，又或许是太年轻了缺乏大赛经验，他压根没有留意到，这并不是他的最后一圈，他只跑了21圈，接下来是他的第22圈。

　　可张冠已经进入到了最后一圈的冲刺当中，也就是说这位年轻小将被张冠套了三圈。25圈的比赛只跑到第22圈，体力当然会比平时充沛。

　　“慢下来，别冲，还不到你！”这位选手的教练气急败坏的大喊道。

　　不知道这位选手有没有听到教练的喊声，但几个距离这位教练比较近的选手，肯定是听到了。选手们一琢磨，纷纷想起自己才跑到第22圈或是第23圈，根本轮不到钟声的响起。

　　卢秘书长此时还在听身边的一位同僚诉苦，此时钟声的响起，却将卢秘书长惊醒。

　　“已经到了最后一圈了么？”卢秘书长心中暗道，但脸上还是一副在认真倾听的样子，等到对方一段话结束后，他才找了个借口，将注意力放在赛道上。

　　“已经最后一圈了，不知道张冠现在在哪里？”卢秘书长望向赛场，首先看到的是领先集团。

　　当然，这个所谓的领先集团，实际上是第二集团，他们才跑到第23圈而已。

　　“哦，张冠还没有追上来啊！”卢秘书长接着向后看去，终于找到了张冠的身影。

　　“嗯，第二、第三、第四！张冠现在还排在第五名呢，他距离领先的第一名，大概有十几秒的差距。速度也还不错，应该能在终点前冲到第四！”卢秘书长脸上露出了一副笑容。

　　“本来以为你既然敢来参赛，肯定是有一定的水平的，还以为你是冲着第一来的，没想到顶多也就是第四名啊！不过这样也好，拿不到好成绩，也趁早死了跑长跑的这条心，老老实实的来练短跑。”卢秘书长不自觉的摸了摸下巴：“一会我得好好地开导开导你！嗯，当年我手下的一个战士，演习的时候一次失误把整个连都给暴露了，当初我是怎么开导他来着……”

　　卢秘书长并不知道，张冠现在并不是第五名，而是前面的四位选手，都是被他套圈的。卢秘书长眼中那个即将被张冠追上的“第四名”，实际上是即将被张冠套第二圈的人。

　　卢秘书长一脸微笑的望着赛场，他看着张冠追上了那个“第四名”，而此时，“领先选手”的那位西海选手，也已经进入到了终点前的直道。

　　“有些奇怪啊，都到了最后的直道了，怎么还不加速冲刺啊？”卢秘书长微微摇了摇头：“不过也没有关系了，他和张冠之间差不多有接近10秒的差距吧，这个距离，就算是张冠用百米短跑的速度，也追不上了！”

　　卢秘书长当然也不知道，这个所谓的接近10秒差距，是张冠再追10秒的话，就会套人家第二圈！

　　下一刻，只见那名西海选手冲过了终点，而卢秘书长则拍起了巴掌。

　　运动员冲过终点，坐在主席台上的领导象征性的鼓掌，鼓励一下运动员也是应该的。

　　然而让卢秘书长没想到的是，并没有人和他一起鼓掌，而且只有他一个人鼓掌的情况下，是如此的突兀，几乎所有人都在望向他。

　　卢秘书长顿时有些尴尬，他心说你们这里的领导怎么这个样子，象征性的做个样子都不会么？运动员第一个冲过终点拿到了冠军，连鼓励的掌声都没有么？就这种觉悟，怎么能深入群众！

　　然而紧接着，他却发现，那位“冠军”并没有停下脚步，也没有丝毫庆祝的动作，而是继续沿着跑道，向前跑去。

　　“怎么了？不是最后一圈么？他怎么还在跑？”卢秘书长顿时懵了！


第484章 坑爹的技能

　　卢秘书长眼中的“第一名”，过了终点线却还在跑，唯一的解释就是那并不是第一名。

　　卢秘书长是认识这位西海的长跑健将的，毕竟人家是国内最顶尖的长跑运动员，拿过好多国内大赛的冠军，虽然普通老百姓未必认得，但搞田径的人，肯定是知道的。

　　在卢秘书长眼中，西海的冠军选手跑第一名是理所应当的，然而眼前的这一幕却在告诉卢秘书长，人家还没完赛呢！

　　“还在跑？是还没完赛么？那我刚才怎么听到了钟声？只有最后一圈的时候，裁判才会敲钟提醒运动员的，难道是裁判搞错了，敲钟敲早了？”卢秘书长摇了摇头，这毕竟是全国田径大奖赛，应该不会犯这种低级失误。

　　这一瞬间，卢秘书长想到了一个可能性：套圈！

　　“不可能吧！他的水平差不多是长跑的国内一哥了，难道也会被套圈？是谁这么厉害，能把他套圈！”卢秘书长放眼望去，第一时间看到了张冠。

　　“是张冠！”卢秘书长心中一紧，他终于想到了这个可能性。

　　所有参赛选手当中，如果有人能够套圈国内长跑一哥，怕是早就成名了，所以唯一的解释就是，那个套别人一圈的运动员是张冠。

　　卢秘书长眼睛直勾勾的望着张冠，只见张冠冲过了终点，而后好几位记者立刻抱着相机冲了过去。这是冠军才可以享有的待遇。

　　而张冠身边的其他选手，记者们连理都没有理，显然那些选手都是被套圈的，还没完成自己的比赛呢。

　　“第一名真的是张冠！”卢秘书长倒吸了一口冷气，在十几秒之前，他还在琢磨着张冠只拿了一个第四名，要去和颜悦色的安慰一番。然而现在看来，卢秘书长所准备的说辞全都成了无用功，人家不但是第一名，还套了第二名一圈多。

　　“第一名，这可怎么安慰？要是第一名都需要安慰的话，后面的人岂不是得撞墙？”卢秘书长默默的想道。

　　……

　　赛场上，张冠虽然冲过了终点，但脚步并没有停下来，而是在继续的奔跑。

　　他不是不想停，而是根本停不下来，“定速跑”这个技能的坑人之处在此时体现出来了，那就是使用一次必须是10分钟，不到10分钟不能停。而冲过终点的时候，张冠是花费了27分钟，也就是第三次的“定速跑”技能才用了7分钟，所以张冠还得以原本的速度再跑3分钟，才能停下来。

　　“这个坑爹的技能！”张冠心中暗骂，但对此却无可奈何，他只好跑去了外侧跑到，然后向观众席上挥手，装作是庆祝胜利的样子。

　　好在张冠的体力还能撑得住，他在使用第三次“定速跑”的时候，提前用了一瓶体力药水，否则的话，他现在也得累晕了。

　　而张冠的这种举动却苦了记者，他们得拍冠军啊，可冠军并没有停下脚步让他们拍，于是他们只能跟在张冠后面，一边追一边按下相机的快门。

　　观众们显然对张冠的这种举动非常买账，当张冠从他们面前路过的时候，全都跟着欢呼起来。

　　“张冠看起来很高兴啊，你看，他还在绕场庆祝！”

　　“绕场庆祝跑的还这么的快，看起来他的体力还很充沛啊！”

　　“真是个变态，跑完了10000米，还不赶快停下来休息，还在绕场，你们看后面的那几个记者，都跟不上了！十几个记者追着一个人跑，可真搞笑！”

　　“不过张冠这个绕场庆祝的距离真的有点长啊，这好像绕了大半圈了吧？”

　　“难道他要饶一圈么？我的乖乖，别人跑10000米是25圈，他倒好，跑26圈啊！”

　　“好了，绕弯一圈了，该停下来休息了，咦？怎么还在跑！”

　　赛道上，张冠绕场一圈后，依旧没有停下脚步，而是继续伸着双手，一边庆祝，一边绕场。

　　“张冠要干什么？饶一圈还不够？还要饶两圈么？”

　　“他是不是高兴过头了？可一个全国田径大奖赛的冠军，至于这么高兴么？我记得他那奥运会冠军，破世界纪录的时候，都没有这样吧？难不成一个全国大奖赛的冠军，会比破世界纪录更兴奋？”

　　“张冠是有体力没处用了吧？跑10000米，不是应该把体力都用光的么？头一次见运动员留着这么多体力庆祝冠军的！”

　　看台上，观众们也是一脸的迷茫。

　　“张冠怎么又跑过来了？刚才他不是来过了么？”

　　“管他呢，这么近距离看到张冠的机会可不多，快用手机拍下来！”

　　此时，张冠心中也是一阵的苦涩。

　　即便是比赛结束了，他还必须要再跑三分钟才行，而以他之前所设定的22.22公里每小时的速度，3分钟还要跑1111米的距离。而标准跑到的最外侧，一圈是453米，两圈也才906米，也就是说张冠沿着最外侧跑道，还得跑两圈半才能停下来。

　　所以在结束了第二圈绕场庆祝后，张冠并没有停下来，他还有半圈要跑呢！

　　“还在绕？绕场三圈的庆祝么？”

　　“跑完一万米还能再饶三圈，这是故意来刺激我们的吧！”

　　……

　　主席台上，卢秘书长没有关注张冠的绕场，他所在意的是张冠的成绩。

　　“张冠的最终成绩确定了么？”卢秘书长显得有些焦虑。

　　“已经确定了，张冠的最终成绩是27分。”旁边的工作人员迅速的给出了答案。

　　卢秘书长顿时倒吸一口冷气，他有些不敢相信的望着这名工作人员，开口问道：“你确定？”

　　这位工作人员点了点头：“这个成绩，是我们反复确认过的，没有偏差。第二名的选手成绩是29分03秒，他差点被张冠套了第二圈，所以张冠的成绩应该是准确无误的。”

　　卢秘书长的脑海中顿时一片空白。

　　他当然知道，10000米跑27分钟，是什么样的一个概念，也正因为如此，他完全不敢相信这一切。

　　“我记得上届奥运会的时候，长跑之王贝克勒也才跑了27分01秒的成绩，当时的这个成绩已经是奥运会纪录了，张冠的21分，竟然比贝克勒的奥运会纪录还要快了1秒，那岂不是说，张冠到了奥运上，也能拿到一枚金牌！”

　　卢秘书长被自己的这个想法给吓了一跳，他不敢想象，张冠的速度竟然比贝克勒还要快！

　　贝克勒可是长跑界有名的冠军刷子和纪录刷子，在5000米和10000米这两个项目上，几乎所有的纪录都被贝克勒给刷新了，而他职业生涯中也获得了几十个的世界冠军，“长跑之王”的成为名副其实。而自从贝克勒退役以后，世界范围内的长跑水平也下降了一大块。

　　况且国家队的长跑选手连奥运B标都进不去，以国内选手的水平，别说是世界一流，就算是亚洲一流都进不去，这样这种水平的队伍，突然有一天具备了奥运夺金的实力，让卢秘书长觉得自己像是在梦里一般。

　　“不对啊，张冠跑出这么优秀的成绩，我还怎么做他的思想工作！”卢秘书长突然发现，马主任交给自己的任务，好像是完成不了了。

　　“本来是让他知难而退的，现在可好，知难而退的反倒是成了我了！”卢秘书长无奈的叹了口气：“算了，还是尽快的汇报给马主任，让他亲自定夺吧！”


第485章 锦上添花还是填补空白

　　田管中心，马主任正被一堆文件所包围，而这时候，电话的声音响起。

　　“马主任，我是老卢啊，有事情跟您汇报一下，是关于张冠的。”电话听筒中传来了卢秘书长的声音。

　　“哦，你和张冠谈好了？”马主任破文期待的问道。

　　“不，还没谈。”卢秘书长开口说道。

　　“还没谈啊！”马主任想了想，接着问道：“是不是遇到了什么困难？”

　　“也谈不上是困难，我本来打算找张冠聊聊的，可是遇到了些突发事件，让我不知道该从何聊起。”卢秘书长略显尴尬地说道。

　　马主任顿时一脸诧异，他知道卢秘书长的能力，如果连卢秘书长这个老指导员都遇到了困难，那想必是真的困难。

　　于是马主任开口问道：“你们那边发生了什么突发事件了？”

　　“马主任，咱们之前的方案，是准备让张冠知难而退。可是刚刚结束的男子10000比赛里，张冠拿了冠军！”卢秘书长开口说。

　　“拿到了冠军啊？这也是我意料之中的事情。张冠毕竟是世界上水平最高的运动员，即便不是长跑出身，拿一个长跑的全国冠军，也是正常的，就算是他达到了奥运A标，我也不觉得稀奇。”马主任语气颇为平静，他接着说道：“不过就算是他拿了冠军，我们也得找他谈啊！咱们说句不好听的，长跑项目国内的一个冠军，到了奥运会赛场上，连个屁都不算！”

　　“呃，其实张冠这次的成绩还很不错。”卢秘书长开口说道。

　　“成绩不错也不能让他去参加长跑！张冠是有能力，或许经过一段时间的训练，可以拿到一个长跑世界冠军什么的，但现在距离奥运会开幕，还有不到四个月的时间，这时候训练长跑，哪里来得及啊！这远水可解不了近渴。”马主任接着说道。

　　“张冠跑了27分钟。”卢秘书长开口说道。

　　“27分钟是个不错的成绩，但是……”马主任的猛的止住，随后声音高涨了几分：“27分钟？10000米？27分钟！这怎么可能！老卢，你没开玩笑吧？”

　　“这种事情，我怎么可能开玩笑。”卢秘书长的语气有些无奈。

　　“27分钟，比奥运会纪录还要快了，张冠竟然能跑这么快！”马主任依然觉得不可思议，他甚至偷偷的掐了掐手心，确定自己不是在做梦。

　　“可不是么！如果不是亲眼看到其他选手被他套了好几圈，我也不相信啊！27分钟，即便是放在奥运会上，也应该能够获得一枚金牌吧。现在我可是进退两难了，原本准备的那些说辞，全没用了！所以就找您来汇报一下了。”卢秘书长开口说道。

　　马主任却是无奈的笑了起来。

　　“这个张冠啊……哎！算了，老卢啊，你也别去找他了，等他回来，我亲自和他谈吧！”马主任开口说道。

　　……

　　次日，张冠又参加了男子5000米的比赛。

　　这一次，张冠并没有全程使用“定速跑”的技能，毕竟5000米的比赛中，即便是国内选手，花费的时间也会在15分钟以内，张冠如果连续用两个定速跑，将会在比赛结束后继续绕场六七分钟。

　　于是张冠先用了三分钟的跟随跑，随后用了一次定速跑，完成了5000米比赛，他最终的成绩是13分02秒。

　　男子5000米的全国纪录是13分25秒，这个成绩连13分20秒的奥运A标都达不到。当年贝克勒所创造的5000米奥运会纪录是12分57秒，而以现在世界一流运动员的普遍水平，13分02秒，也足以在奥运会上拿到一枚金牌。

　　相比较起来，5000米没有10000米那么的热门，对于长跑运动员来说，10000米是主项，而5000米，只能算是副项。国际上很少有专职的5000米运动员，大多数都是由10000米或者是3000米障碍赛的选手兼跑。

　　除了5000米之外，张冠还在当日下午，参加了跳远项目的决赛。两次试跳后，张冠跳出了一个8.33米的成绩后，达到了8.2米的奥运A标，直接收工放弃了后面的四次试跳。

　　……

　　时隔一周，张冠又出现在了马主任的办公室中。

　　“马主任，你看我在长跑项目上的成绩，还过得去吧？”张冠笑嘻嘻的望着马主任。

　　马主任露出一副无奈的表情，却不知道该如何答话。

　　10000米跑27分钟，5000米13分02秒，这都是可以在奥运会上拿到金牌的成绩，既然张冠都表现出了金牌的实力，马主任还真的不好找借口，阻止张冠参加奥运会的长跑比赛。

　　“你到底是怎么想的，放弃你最擅长的短跑，反而去参加长跑的比赛？”马主任开口问道。

　　“其实也是赛程给逼的。你知道的，我还要参加其他几个项目的比赛，像是网球、拳击，还有场地自行车的竞速赛，都不是一场就能够定胜负的，来来回回要比好几场，如果参加短跑的话，我怕时间上会有冲突。所以干脆选择长跑，毕竟长跑没有什么预赛、复赛和半决赛，都是一场定胜负。这样在日程上，不会有冲突。”张冠开口说道。

　　“我觉得你还是再考虑考虑，毕竟你从来没有参加过长跑的国际大赛，而在短跑项目上，你可是世界纪录保持者，在心理上肯定是有优势的。”马主任开口说道。

　　“世界纪录保持者不仅仅是心理上的优势，也是心理上的压力啊。”张冠笑了笑，接着说道：“其实我参加奥运长跑项目的比赛，对于咱们田管中心，也是一件好事。咱们国家不还从来没有拿过奥运会长跑的金牌么？我准备去填补一下这个空白！”

　　马主任眉头一紧，显然张冠的最后一句话，已经打动了他。

　　短跑的三个小项目，中距离跑的两个小项目，张冠都曾经为国家队拿到过金牌，然而长跑项目上却没有。而且中国队在男子长跑项目上从来没有获得过一枚奥运会的金牌。

　　如果张冠能够为中国队取得长跑项目的金牌，等于是填补了中国田径的一项空白，是田径成绩的一大突破！

　　马主任当然明白这一点，张冠参加100米，可以拿一个奥运会三连冠；张冠参加短跑和中跑的其他项目，也可以弄一个奥运会两连冠。可与之相比，长跑金牌对于国家队的价值就要大的多了。

　　无论是两连冠还是三连冠，都只是“锦上添花”，卫冕冠军再赢一次，没有什么好稀奇的。

　　但是长跑项目的奥运会金牌，却是“从无到有”，这是根本意义上的不同。“填补空白”和“历史性突破”这两个词语，无论是写年总结还是写报告，都可以直接体现政绩。

　　“今年张冠的参赛项目被限制，田径的金牌数量肯定会缩水一半，本来还在琢磨该怎么跟上面交代，如果能够在长跑项目上拿到金牌的话，金牌数量缩水的事情，也好说了。无论是领导还是老百姓，都比较喜欢‘填补空白’这四个字。况且以张冠的成绩，应该能拿到长跑的奥运会金牌吧！”马主任的心思顿时活跃起来。

　　……

　　当张冠离开马主任办公室的时候，已经如愿以偿的得到了奥运会5000，米和10000米这项目的参赛权。

　　“这样算起来，这次10个项目的参赛资格，全都搞定了！”张冠不由自主的遥望西方。

　　距离伦敦奥运会开幕，还剩下100天……


第486章 世界上最有钱的运动员

　　美国东部时间5月16日。纽约证交所迎来了美国历史上最大规模的科技公司IPO交易，市场估计达到了1000亿美元。

　　这么庞大的估值，不仅仅是美国，全世界都为止震撼，世界各国的主要媒体，都对此进行了报道，有些门户网站，甚至为此开出了专题。

　　FB股票的发行价是38美元，当日最高涨到42.05美元，最终收盘价是38.23美元，只是微涨了0.6%，而在IPO当日，包括扎克在内的几位主要股东，都不约而同的出手了部分部分，选择了套现。

　　事实上这个发行价定的有些高，业内普遍觉得35美金以内的发行价比较合适，不过承销商想多赚一些，所以定价为38美金。

　　作为第二大股东的富达投资，也因为这一次的IPO，瞬间成为港岛顶尖的投资公司。按照当日的收盘价计算，FB的市值达到了1040亿美金，富达投资所握有的22%的股份，市值228亿美金。这在港岛这个世界级金融中心，也是一个令人膜拜的数字。要知道根据2011年的福布斯排行，港岛的李超人以260亿美金的资产排在世界第11位，228亿美金放在港岛，可是仅次于李超人的存在。

　　黄伟达也一夜成名，成为了港岛金融界大佬级别的存在。

　　但很快的，就有财经人士注意到，美国证监会公布的数据中，富达投资掌握的FB股票，是一笔委托投资，也就是说这228亿美金，并不是属于富达投资，而是属于富达投资背后的那个委托人。

　　如果是正常情况下，事情到这里也就结束了。委托投资这种事情在金融市场上很常见，作为被委托人的富达投资，也必须要为真正的投资者保密。

　　然而在美国证监会却没有保密这一说，当有心人刻意查询的时候，张冠的英文名字，赫然出现在的委托投资委托人的项目表格中。

　　一个突然冒出来的百亿富翁，自然引起了人们的关注。

　　“富达投资幕后的委托人竟然是中国籍，美国最大的科技企业，第二大股东竟然是个中国人！228亿美金，岂不是成了内地首富了？”

　　“何止是内地啊，估计在整个大中华区，也仅次于李超人了吧！”

　　“Zhang-Guan，张观？张管？到底翻译过来是那两个字？你们谁听过，国内型张的富豪，有叫这个名字的？”

　　“不一定是‘弓长张’，说不定是‘立早章’呢！”

　　“那连姓‘立早章’的富豪都算上，有谁叫Zhang-Guan这个名字的？”

　　“没听说过，猛一看这个名字，我还以为是运动员张冠呢！”

　　“还别说，这个拼音名称用的最多的，就是张冠吧！你们说，这个Zhang-Guan会不会就是张冠啊！”

　　“张冠？怎么可能！228亿美金啊！他要是这么有钱，还当什么运动员啊！”

　　“张冠现在得有十亿身价了吧，这还不够有钱么？不也一样在当运动员么？”

　　突然冒出来一个身价228亿美金的富豪，这足以吸引所有媒体的眼球，而富达投资作为代理人，也成为了舆论的核心。

　　……

　　富达投资的大门早已经被记者所包围，而门口，则有警方的人员在维持秩序。

　　接待室内，黄伟达正在招呼一位身穿警服的中年男子。

　　“陈sir，多亏了你们，否则的话，我们的大门可就被那些记者给冲坏了。”黄伟达笑着说道。

　　“维护市民的安全，是我警方的职责，黄总不用客气。”这位陈sir话音顿了顿，接着说道：“不过黄总，请恕我直言，这样下去也不是办法啊，我们警方倒是可以一直派人来维护秩序，可一群记者围着，贵公司也没法做生意吧！”

　　黄伟达点了点头，这位陈sir是话中有话，他的潜台词是让自己尽快的想出解决的方法。

　　“陈sir，你的意思我明白，容我失陪一下，去打个电话。”黄伟达说着，便转身告辞。

　　黄伟达离开后，旁边一位警员开口问道：“陈sir，咱们就在这里等么？”

　　“稍安芜杂，我想黄伟达是去和那个幕后的委托人通电话了，相信用不了多久，就有我们想要的结果了。”陈sir开口说道。

　　……

　　张冠抱着手机思考了几秒钟，而后开口说道：“那就把我给公开了吧！”

　　“你决定？”黄伟达开口问道。

　　“有句话叫不怕贼偷就怕贼惦记，你还得开门做生意，总不能一直被惦记着吧！况且这世上没有不透风的墙，你那里我倒是放心，可美国证监会能一直帮我保密么？而且FB的其他大股东，也都知道了我就是那个委托投资人。我想有心打探的话，从美国那边，肯定能够打探到我消息的。”张冠开口说道。

　　“我担心公开你身份的话，会有不必要的麻烦，毕竟那可是228亿美金啊！”黄伟达开口说道。

　　“所以我现在庆幸，自己是个公众人物，而且还是个知名的运动员。就像美国证监会想的那样，公众人物始终处于媒体的曝光之下，反倒是更安全的。或许对我来说，名气越大，找麻烦的人越少吧！”张冠笑着说道。

　　“名气越大，找麻烦的人越少，好像真的是这个样子。”黄伟达点了点头：“不过你还是小心点，我指的是人身安全方面的，还是雇几个保镖吧！”

　　“保镖？出国时候可能得要，国内一般用不着吧，别忘了，世界顶级拳王，不也被我撂倒了么！”张冠笑着回答道。

　　……

　　当天下午，富达投资召开新闻发布会，公布了委托人Zhang-Guan，就是张冠！

　　“张冠！”现场所有的记者无不发出了惊呼的声音。

　　“竟然是张冠！竟然是世界冠军张冠！我的天哪！超级大新闻啊！”

　　“本来觉得张冠只是个运动员，没想到他竟然是一个百亿富豪！”

　　“张冠这些年应该赚了有十亿身价了吧，我本来以为他赚钱的水平已经够厉害了，没想到还是小看他了！”

　　“你们说张冠的资产能有多少？他肯定是全世界最有钱的运动员了吧！”

　　“废话，我估计张冠的资产，应该能排进福布斯世界前20了！”

　　“张冠可真厉害啊，又能拿冠军，又那么有钱，对了，他和莎拉波娃分手之后，一直单身吧！”

　　“可不是嘛，不过现在的话，应该有的是美女投怀送抱吧！”

　　……

　　互联网时代，消息传播速度是以“秒”计算的，所以富达投资的新闻发布会还没有结束，消息便传遍了全世界，全世界的媒体顿时炸了锅。

　　“世界冠军张冠竟然是FB的第二大股东！”

　　“我的天哪，二百多亿美金啊，我要是有这么多钱，还当什么运动员啊！”

　　“全世界现役的运动员加起来，都未必有张冠这么多资产吧。”

　　“以后有张冠参加的比赛，安保工作可就复杂了，要是张冠出了什么意外，世界上没有一个主办方能赔的起！”

　　“可不是嘛，把国际奥委会卖了，也值不了200多亿美金吧！”


第487章 伦敦奥运，我来了！

　　“那个200多亿美金的事情是真的？”电话中，马主任的声音竟然有那么一丝的敬畏。

　　“是真的。”张冠开口答道。

　　“你真的有200多亿美金？”马主任再次确认道。

　　“不是现金，是股票资产啦，股票一跌的话，说不定就不值那么多钱了！”张冠开口答道。

　　“厉害，厉害！”马主任不住的重复着这个词。

　　结束了和马主任的通话后，张冠长叹一口气。他能够感觉到，马主任和自己交谈的时候，完全变了另外一个人。

　　在此之前，张冠是一个运动员，马主任面对张冠时还有说有笑，而现在，张冠成了百亿级别的富翁，这笔财富，却使得他和马主任之间，建立起来了一种隔阂。

　　“或许，我之前的朋友们，都多了一道隔阂吧！”张冠颇为失落的叹了口气。

　　这就是财富的恐怖之处，有句话叫富人钱多朋友少，穷人钱少朋友多。有的时候太有钱的人，怕是没有几个真正交心的朋友。或许对于那些身价不菲的亿万富翁来说，他们所谓的朋友，只是一种人际关系方面的需要。

　　张冠还正在感慨呢，手机却又响了起来。

　　“是赫敏？英国现在才刚刚天亮吧。”张冠接起了手机。

　　“我一夜没睡，我很害怕！”赫敏的声音有些颤抖。

　　“害怕？怎么了？做恶梦了？”张冠开口问道。

　　“不！我是怕你离开我！”赫敏话音顿了顿，接着说道：“我十四岁的时候，就在喜欢你，但是昨天晚上，我第一次觉得，我们是两个世界的人！”

　　“因为FB的那些股份么？”张冠开口问道。

　　赫敏没有回答，然而这种沉默等于是一种默认。

　　“傻姑娘！”张冠有些无奈的摇了摇头。

　　张冠又花费了不少功夫，才将赫敏给安抚好，而这期间，他的手机也不断的响起，一个个短信接踵而至。

　　张冠知道，接下来自己恐怕是得不到清闲了……

　　……

　　事情正如张冠所料，接下来的几天时间里，自己是电话和短信不断，几乎和张冠所熟识的每一个人，都给他打来了电话或是发来了短信，F1掌门人伯尼甚至还询问，要不要再买一支车队玩玩。

　　除此之外，更多的便是来要捐款的人。对此，张冠并不觉得奇怪，上一次那五亿美金，已经招惹来了一大堆窥伺的目光，无论是认识的还是不认识的，都想从张冠身上扣一块肉下来，而这次228亿的美金，来要钱的自然更多了。

　　不过美国的股市却帮了张冠一个小忙，新的一周开盘后，FB的股价跌倒了34.4美金，张冠的资产等于一夜之间缩水了二十多亿美金。

　　张冠第一时间抓住了这一根救命稻草，找了各路媒体进行宣传。诸如《张冠一夜巨亏20亿美金》、《张冠财富大幅度缩水》、《张冠巨亏，FB股票迎来抛售潮》、《还会再跌，张冠资产将缩水一半》等报道，一夜之间充斥在媒体上。

　　这一定程度上阻止了一些想要来打秋风的人。历来都是吃大户，没有吃“亏户”的道理。人家都已经血亏了，还要要钱，一般人还真放不开这个面子。

　　……

　　6月9日。法国，巴黎！

　　莎拉波娃捧起了象征着法网女单冠军的苏珊·朗格朗杯。

　　“我终于也拿到全满贯了！”莎拉波娃忍不住流出了兴奋的泪水。

　　全满贯，一支都是她的梦想，自从2002年进入到职业网坛以来，整整10年的时间，她终于达成了自己的梦想。

　　“接下来，就是奥运会的冠军，我还要拿到金满贯！”莎拉波娃眼神中充满了一丝的坚定，而想到奥运会，想到金满贯，她也不由自主的想起了张冠，想起了那个她曾经深爱着的男人。

　　“奥运会，又会遇到他吧！听说他现在已经是百亿富翁了。”莎拉波娃突然觉得心中有一阵的酸楚，那是委屈的感觉。

　　四年前，为了自己的梦想，为了全满贯，她放弃了爱情，专心致志的投入到了网球上面。而如今，梦想实现了，却让她觉得无比的委屈。

　　“全满贯？这一切都值得么？”莎拉波娃第一次对自己的选择的产生了怀疑。

　　“这些年，他应该过的还不错吧！反正奥运会还有一个多月就要开始了，等到奥运会的时候，去见见他吧！”莎拉波娃默默的想道。

　　……

　　7月10日，伦敦。

　　距离伦敦奥运会开幕还剩下两周多的时间，奥运会的筹备，也进入到了最后的冲刺阶段。而这个时候，身为伦敦奥组委主席的塞巴斯蒂安，自然是坐镇伦敦。

　　“奥运会的比赛报名已经截止了，这次对张冠参加田径项目进行了限制，不知道他要参加哪三个项目的比赛。”塞巴斯蒂安想到这里拿起电话。

　　“主席先生，根据报名信息上显示，张冠所报名参加的三个田径项目分别是男子跳远、男子5000米长跑和男子10000米长跑。”工作人员开口说道。

　　“长跑？你确定？”塞巴斯蒂安有些吃惊的问。

　　“是的，的确是长跑。”工作人员确认后开口答道。

　　“张冠竟然报名了长跑项目！”塞巴斯蒂安心中突然有一种莫名的不安。

　　“张冠为什么要参加长跑项目？没想到他竟然放弃了短跑和中跑，转而参加长跑，话说他什么时候开始练习长跑了？”塞巴斯蒂安有些猜不透张冠的打算。

　　但很快的，塞巴斯蒂安就将这件事情抛在了脑后，身为伦敦奥组委的主席，他有太多的事情要做，不可能将注意力全都盯在张冠身上。

　　……

　　伦敦奥运会一共有204个国家和地区参赛，这和上一届的数量一样。参赛运动员有10568名，比起上一届来少了一些。比赛共设有26个大项，302个小项。

　　中国代表团一共有621人参赛，其中运动员396名，比上一届缩水了四成。参赛项目方面，中国队将参加除了足球、手球和马术之外的23个大项。代表团中有153名选手曾经参加过奥运会，其中有31人，在上一届奥运会中获得过冠军。

　　当地时间的7月23日，经过了11个小时的长途飞行，羽毛球、跳水、游泳、花样游泳、射击、公路自行车这六支参赛队率先抵达了伦敦。张冠因为要参加公路自行车的比赛，所以也在其中。

　　伦敦希思罗机场。

　　“又来伦敦了啊！”张冠望向了四周，对于希斯罗机场，他基本每年都回来，对于这里也是比较熟悉的。

　　“伦敦奥运会，我来了！”张冠突然想起了老仇家塞巴斯蒂安。

　　“塞巴斯蒂安，我又来找你麻烦了！”


第488章 都怪国际田联

　　距离奥运会开幕还剩下四天的时间，参赛的运动员也开始陆陆续续的抵达。早已经有记者全天候的守候在希斯罗机场，寻找采访大牌明星的机会。

　　国家队刚走出通道，一群记者就围了上来，国内的派来的记者倒是雨露均沾的谁都拍几张，而国外的记者都是冲着张冠来的。

　　“都是冲你来的，你去处理一下吧。要不然我们今天得被围在机场了。”领队对张冠说道。

　　张冠点了点头：“你们不用等我，先去坐大巴车走吧，我自己找车回去就可以了。”

　　领队知道张冠在伦敦有的是人脉关系，况且一个身价200亿美金的富豪，配上几十人的保镖团队都不为过，自己坐专车也是正常，于是便带着其他队员率先离开了机场。

　　而张冠则被记者们团团围住。

　　“张冠，这次奥运会，你准备冲击几枚金牌？”一名记者开口问道。

　　“和上一届奥运会一样，我一共报名了10个项目的比赛，目标当然也是拿到10枚金牌了！”张冠接着说道：“至于哪10个项目，我想对各位来说，肯定不是秘密，在国际奥委会的官网以及伦敦奥组委的官网上，都能查得到。”

　　“张冠，除了网球和跳远之外，这次你所报名的项目，都是你在奥运会上从未参加过的项目，我们都比较关心这一点。”另一名记者开口说道。

　　“这是国际田联的原因。去年的时候，国际田联出台了新的规则，限制一名运动员只能参加三个奥运会田径项目的比赛，目前为止，我应该是唯一受到限制的运动员。这也逼迫我只能选择其他项目的比赛参加了，国际田联应该无法限制我，参加非田径项目的比赛吧！”张冠耸了耸肩。

　　“我注意到你在田径项目上没有参加短跑和中跑，而是选择了长跑。按说你在短跑和中跑项目上，都是世界纪录保持者，你卫冕的道路应该会比较轻松。可你这次为什么选择一个长跑呢？”又有记者开口问道。

　　“这也是国际田联的原因。”张冠开口说道。

　　“国际田联？我们只知道国际田联对参赛项目的数量进行了限制，可没听说运动员参加什么项目进行限制啊？”刚才说话的那位记者开口说道。

　　“短跑和中跑的比赛要经历初赛、复赛、半决赛的过程，国际田联在制定田径赛程的时候，和我参加的其他项目的比赛有所冲突，所以我只能放弃短跑和中跑。长跑的话，大家都知道，一战定胜负，对于我来说，不会有赛程上的冲突。”张冠笑着说道。

　　周围记者一阵的无语，大家心说张冠对国际田联可真是有怨言啊，赛程冲突的事情，都赖在国际田联的身上。

　　……

　　当地时间的7月27日晚，伦敦奥运会进行了盛大的开幕仪式，而这一次，张冠并没有继续蝉联旗手的位置，他甚至没有到开幕式的现场，因为在第二天的上午，他便会迎来自己的第一场比赛：自行车公路赛的决赛。

　　自行车公路赛整个比赛距离长达250公里，这个长度即便是放在环法自行车赛里，也是一个比较长的距离。

　　250公里的距离，比赛时间会接近六个小时，从上午十点一直比到下午四点，所以也不分什么预赛和复赛，所有参赛选手一战定胜负。比赛过程当中也不会设置什么冲刺点、爬坡点，只有一般的计时点。

　　自行车是英国人的传统优势项目，无论是公路自信车、场地自行车还是小轮车，英国选手的实力都非常的强大。更何况，这一次英国的还是主场作战。

　　这种长距离的比赛项目，主场作战显然是有很大好处的，仅仅是在熟悉赛道方面，英国人就占了大便宜。250公里的赛道，开车都要走很久，其他国家的选手是不可能有什么熟悉赛道的机会，只能在比赛中随机应变，但英国队主场作战，他们可以事先很多天就开始进行针对性的训练。同样250公里的路程，第一次骑行和第N次骑行，效果肯定是不一样的。

　　而且男子公路赛，也是英国在这一天中最有希望拿到金牌的项目。

　　奥运会的第一天，将要决出六枚金牌，分别是男子公路赛、男子10米气手枪，女子10米气手枪、女子举重48公斤级，女子柔道48公斤级以及男子柔道60公斤级，后面的五个项目，英国都只是重在参与，唯独男子公路赛，英国有实力夺金。

　　英国是东道主，比赛第一天就拿到一枚金牌，又或者说英国队在本届奥运会上的第一枚金牌，象征意义都是巨大的。

　　所以英国队也派出了实力最顶尖的选手。领衔的主将正是布拉德利·维金斯。

　　在2011年的环法自行车赛上，维金斯曾经是夺冠的热门人选，当时张冠横空出世，夺走了环法冠军。而在2012年，维金斯终于不负众望，为环法自行车赛中首个获得冠军的英国人。而他也是本届奥运会公路自行车冠军的最大热门人选。

　　英国队的二号选手是克里斯托弗·弗洛姆，他在刚刚结束的2012年环法自行车赛上获利亚军。但是他的潜力要比维金斯大的多，因为在未来，弗洛姆获得了2013年、2015年和2016年，三届的环法自行车赛冠军。

　　英国的三号选手是张冠的老熟人卡文迪什，他在2011年的时候，是冲刺积分的第二名，几次于张冠。除此之晚，英国还有斯坦纳德和米拉尔这两位悍将。

　　无论是阵容强度还是阵容深度上，英国队都是世界顶尖的，所以英国人对这一枚金牌，给予厚望是理所应当。

　　……

　　伦敦市中心的林荫大道连接了白金汉宫和特拉法加广场，这里是英国修建的一条专门用意重大仪式的路线。而在伦敦奥运会中，林荫大道将会作为公路自行车、马拉松和竞走这三个比赛项目的起点和终点。

　　英国队拥有维金斯、弗洛姆和卡文迪什这种世界顶尖的车手，可谓是公路自行车的全明星阵容，所以有大批的民众都前往林荫大道观战，而为英国车手加油的声音，更是此起彼伏。

　　在英国人看来，自己国家的选手实力强劲，而且又占据了主场的优势，获得金牌是显而易见的事情，甚至包揽前三名，也不是不可能的！

　　“英国必胜！”五位英国车手围城一个圈，将手放在一起，高声呼喊道。而周围的观众纷纷给予了最热烈的掌声。

　　不远处，诸如法国、比利时、美国、澳大利亚等公路自行车的强队，纷纷感觉到了巨大的压力。即便是他们都拥有明星选手，但是在英国的主场上，面对强大的英国的，心理上还是败下阵来。

　　张冠脸上则露出了浓浓的笑意。

　　“英国必胜？如果我不在的话，或许是那样吧！”


第489章 第一金

　　塞巴斯蒂安坐在电脑前，查阅着世界各国的媒体对于伦敦奥运会开幕式的评价。

　　英国自己的媒体当然是说好，《泰晤士报》的直接给了一个《最好表演》的标题，并且盛赞了伦敦奥运会开幕式的导演博伊尔。

　　其他比如太《太阳报》、《独立报》、《英国卫报》、天空电视台等英国主要的媒体，也纷纷用“无比新颖的奥运开幕式”、“所有的英国人找到了同样的心灵归宿”等词语，盛赞伦敦奥运会的开幕式。

　　然而外国人可不像英国人那般自我吹捧。

　　美联社是这样说的：音乐是开幕式上的最大特色。在以“奇妙岛屿”为主题的开幕式上，音乐元素像一条河流贯穿始终。开幕式更像是一个音乐唱片机。

　　相比起美联社，《纽约时报》则直接给予了一个“俗气的历史课，英国人穿越了”的标题，他们称英国人的“梦幻岛”开幕式充斥着古怪特色。

　　德国的ZDF电视台则批评说：为了保证开幕式的效果，导演不惜让女王也做了演员，还把老掉牙的詹姆斯·邦德和甲壳虫乐队也搬了出来。

　　“一些吃不到葡萄说葡萄酸的家伙。”塞巴斯蒂安看着这些批评的声音，不屑的撇了撇嘴。

　　随后塞巴斯蒂安打开了最新的金牌榜，却看到第一的位置已经被中国的国旗所占据。

　　“中国队拿到了首枚金牌么？”塞巴斯蒂安看了看表，现在还不到上午的11点，伦敦奥运会的首枚金牌就被中国队所获得了。

　　“应该是女子气步枪，中国队在这个项目上，一直很强势。不过不要紧，公路自行车已经开始了，如果能够包揽前三名的话，我们英国的就可以凭借着金牌和银牌的优势，站上排名榜第一的位置！”塞巴斯蒂安默默的想着。

　　而此时，电话的声音响起，塞巴斯蒂安接起电话后，表情顿时变得惶恐起来。

　　电话是从白金汉宫打来的，来电者是女王陛下的侍从，他在询问英国的第一枚金牌，会在什么时候诞生。显然，并不是侍从想要知道这件事情，而是陛下想要对此有所了解。

　　“今天的奥运赛场上将要决出六枚金牌，其中在公路自行车项目上，我们很有夺冠的希望，甚至有可能包揽前三名！我们的选手包括今年的环法冠军维金斯、环法亚军弗洛姆，以及环法冲刺王卡文迪什，可以说是目前世界上最顶尖的阵容。”塞巴斯蒂安接着说道：“不过比赛刚刚开始一个小时，整场比赛要到下午四点以后才会有结果。”

　　“白金汉宫期待你的好消息。”对方很礼貌的回应道。

　　挂上了电话，塞巴斯蒂安自己也觉得有些紧张。

　　“我们的阵容这么强大，应该可以拿到公路自行车的冠军吧！维金斯刚刚拿了环法的冠军，状态正佳，弗洛姆也处于上升期。这两个人都是天空车队的车手，既然是队友，互相之间的配合也一定很默契，就算是包揽不了前三名，包揽前两名也好啊，至少可以让我们英国队成为金牌榜的第一！”塞巴斯蒂安想到这里，突然觉得有些激动。

　　“我们东道主，在奥运会的第一天如果能拿到金牌榜第一的话，那就太棒了！”

　　塞巴斯蒂安想到这里，拿起了电话，拨通了林荫大道工作区主管的电话。

　　“我是塞巴斯蒂安，公路自行车比赛结束之后，马上把结果告诉我！”

　　……

　　距离白金汉宫不远的地方，有一座克拉伦斯宫，那里是王储殿下的住处。

　　此时，王储殿下正在对着镜子，整理衣装。

　　“殿下，您真的要去林荫大道么？”旁边的侍从开口问道。

　　“是啊，白金汉宫那边已经和塞巴斯蒂安主席沟通过了，我们英国队的首枚金牌将会在那里诞生，我当然要去为我们的运动健儿们表示祝贺。”王储殿下开口说道。

　　“我想我们的参赛选手看到您亲临的话，一定会非常感动的。”侍从一脸微笑地说道。

　　“呵呵，维金斯在今年的环法自行车赛中拿到了冠军，他是第一个拿到环法冠军的英国自行车运动员，是我们英国人的骄傲！我也很希望看到他继续为国争光，为英国拿到伦敦奥运会上的第一枚金牌！”王储殿下开口说道。

　　……

　　奥运会的公路自行车，一般都采取环型路线或往返路线，所以起点的林荫大道，也是比赛的终点。

　　下午四点，林荫大道的六千个观众席位早已经座无虚席，只要是能够站人的地方，都沾满了人。记者区更是人满为患，他们当中英国人占据了九成。

　　自行车是英国的强势项目，而男子公路自行车的比赛，很可能诞生东道主在本届奥运会上的第一枚金牌，所以众多的英国观众来到林荫大道，他们要亲眼目睹英国队的第一枚金牌。

　　远方，响起了一阵欢呼声，这让终点处的观众意识到，选手们已经来了。

　　“来了！要过来了！”观众们纷纷伸着脖子，望向了远方。

　　“是谁？会是谁呢！”

　　“维金斯，一定是维金斯！”

　　“弗洛姆也可以啊！”

　　“说不定是卡文迪什！”

　　“最好是维金斯、弗洛姆和卡文迪什，他们包揽前三名！”

　　“选手拐过来了！是谁？第一是谁？”

　　“看不清楚，是蓝白色的比赛服么？”

　　英国队的比赛服是以白色为主色调，裤子和袖子则是深蓝色的，领口的位置则是红色的，正好是英国国旗的三种颜色。所有观众们会称之为蓝白色的比赛服。

　　“带望远镜的人，快看一下，是不是我们的选手！”周围的观众顿时一脸期待着望着一位脖子上挂着望远镜的观众。

　　而此时，这位观众也正将望远镜对准远方。

　　“怎么样？是蓝白色比赛服么？”

　　“是我们的选手么？”

　　“不是蓝白色比赛服。”那名观众接着说道：“是红色的！第一名的衣服是红色的！”

　　“红色的？哪个国家的选手是红色的比赛服？”

　　“西班牙！我记得西班牙的比赛服就是红色的！”

　　西班牙也是公路自行车的强国，他们同样有资格派五位选手参赛。而西班牙的比赛服是以红色为主色调，配以黄色的袖子，这也是西班牙国旗的主色调。

　　“西班牙选手么？领先的竟然是西班牙人！”周围的观众们顿时一片失落的表情。

　　“不，不是西班牙人，那人身上的不是西班牙国旗！红色国旗，上面有黄色的星星！”

　　“红色国旗，黄色星星，是中国国旗！那是中国人！”

　　“中国人？中国有人参加公路自行车么？”

　　“我想起来了，是张冠！我怎么把他给忘了！他是去年环法的冠军！”


第490章 感谢塞巴斯蒂安先生

　　尊贵的王储殿下早已经在几分钟前莅临了现场，他本要亲自见证英国的在伦敦奥运会上获得第一枚金牌，然而他却亲眼见证了张冠第一个冲过终点！

　　看到张冠在振臂欢呼，王储殿下脸色的微笑已经不见了，不过他毕竟是涵养过人，即便是心中有些不高兴，脸上却没有任何的表现，反而是非常的平静。

　　可旁边的侍从官却能够感觉出来，王储殿下对这个结果很不满意。

　　“这个塞巴斯蒂安，在搞些什么，不是说公路自行车夺金是十拿九稳的么，怎么第一个冲过终点的是会是张冠！如果早些告诉我们没有把握夺金的话，王储殿下也不用亲自来这里了！这下可好，王储殿下亲临祝贺，我们却没有拿到冠军，难道要王储殿下庆祝银牌么？这要是传出去的话，王室岂不是很丢面子。”那位侍从官心中已经开始咒骂起了塞巴斯蒂安。

　　在张冠冲过终点后的十几秒，两位英国选手维金斯和弗洛姆也冲过了终点，此时两人都是气喘吁吁的样子，显然刚才的那一段，他们在全力的冲刺。

　　冲过终点后，两人不约而同的望向了张冠。

　　“卡文迪什为了让我们追的上张冠，不惜帮我们领骑，可即便是这样，我还是慢了十几秒！”维金斯大口的吸着气，脸上却露出了无比失落的表情。

　　维金斯当然知道，如果自己可以获胜的话，将为英国赢得伦敦奥运会的第一枚金牌，而他也将成为整个英国的英雄。

　　但是现在，他只拿到了一枚银牌，虽然也是英国在伦敦奥运会上得到了第一枚奖牌，可是和金牌比起来，在意义上差的太远了。

　　更何况张冠和维金斯一样，都是环法的冠军，一个是去年的环法冠军，一个则是今年的环法冠军，所以这是一场环法冠军之间的较量。

　　但是维金斯有主场优势，有团队优势，有队友为他提供保障，而张冠只有一个人，别说什么团队配合，他甚至连水瓶都得背在自己的身上。维金斯优势这么大的情况下还输了比赛，是实实在在的完败！

　　维金斯现在还不知道，王储殿下已经亲临现场，如果他知道的话，说不定会痛心疾首的大哭一场。因为他只拿到了一枚银牌，而尊贵的王储殿下，显然不会来慰问银牌选手的。

　　……

　　“丁铃铃铃……”电话的声音响起，塞巴斯蒂安猛的一伸手，抓过了话筒。

　　“主席先生，男子自行车公路赛已经结束了，我们获得了两枚奖牌！”电话另一边开口说道。

　　“包揽了金牌和银牌么！比最好的情况要差一点点，不过这样也算是不错了，毕竟是我们的首金嘛！”塞巴斯蒂安暗自想道，他还以为英国的获得了前两名，他开口问道：“那铜牌被那个国家拿到了？”

　　电话对面愣了一秒钟，开口说道：“获得铜牌的是我国的弗洛姆。”

　　“原来是一金一铜啊，我还以为是一金一银呢！”想到这里，塞巴斯蒂安心中微微有些失落，他接着问道：“银牌呢？是哪个国家从我们手中抢走了银牌？是比利时吗？”

　　“主席先生，您可能误会了，没有人抢我们的银牌，银牌被维金斯摘得。”对方开口说道。

　　“你是说，我们的两枚奖牌是银牌和铜牌？我们没有拿到金牌！”塞巴斯蒂安直接大吼起来：“是谁！谁拿走了我们的金牌！谁拿走了我们的首金！”

　　“获得冠军的人是张冠。中国运动员张冠！”电话的另一边，告诉了一个塞巴斯蒂安最不愿意听到的名字。

　　“张冠！不可能！他怎么有那能力，战胜我们的选手，维金斯可是环法自行车赛的冠军！”塞巴斯蒂安咬牙切齿的重复着张冠的名字。

　　“呃，席先生，张冠也曾经获得过环法自行车赛的冠军，就在去年……”对方在电话里小声提醒道。

　　塞巴斯蒂安这才想起来，张冠可是获得了2011年的环法自行车赛冠军，而且还是史无前例的包揽四衫！

　　“我怎么没有想到，张冠会参加自行车！”塞巴斯蒂安突然发现，自己真的是疏漏了，他之前对张冠的注意力主要是放在了田径项目上，却忽略了张冠会参加的其他几个项目。

　　下一刻，塞巴斯蒂安没有理会手中的电话，他甚至连一个“再见”都没有说，便直接挂上了电话，然后打开的房间内的电视，找到了林荫大道传回来的现场画面。

　　此时，镜头正对追张冠，再进行赛后的采访。

　　“张冠，恭喜你获得了自行车公路赛的冠军，你现在有什么感想么？”

　　“啊，非常兴奋，非常激动！”张冠微微一笑，接着说道：“首先，我感谢，嗯……”

　　张冠话音顿了顿，然后喘了口气，仿佛是还没有从比赛的劳累中缓过来。

　　此时大家都以为，张冠会说出一套惯例般的说辞，比如感谢国家，感谢领导，感谢父母，感谢观众等等。

　　只听张冠接着说道：“首先我要感谢的是国际田联主席，也是英国奥组委主席，塞巴斯蒂安先生。”

　　“嗯？感谢我？张冠搞什么鬼？”电视机前的塞巴斯蒂安顿时瞪大了眼睛，他和张冠可是仇家，互相之间恨不得把对方朝着死里整，怎么可能有感谢。

　　现场的记者也很诧异，大家一脸不解的望着张冠。

　　“塞巴斯蒂安作为英国奥组委的主席，对于英国奥运会的顺利举行的确做出了很大的贡献，但也用不着你张冠来感谢吧？”

　　“就算是不是英国办奥运，换个地方的话，你张冠还能不来参赛了？再说了，你拿到冠军，和塞巴斯蒂安没有半毛钱的关系，犯得着感谢塞巴斯蒂安么？”

　　“张冠这是国际主义精神泛滥了么？”

　　记者们心思各异，所有人都安静下来，聆听张冠接下来的说辞。

　　“其实我本来不准备参加自行车的，我毕竟是田径运动员嘛，应该在田径赛场上才对。但是国际田联却限制了我参加田径的比赛，所以我只能参加自行车了，这也是我感谢国际田联主席塞巴斯蒂安先生的原因，如果不是他对我参加田径项目进行限制，我也不会参加自行车的比赛，也就拿不到这枚金牌。”张冠开口说道。

　　“噢……”记者们顿时一片的骚动，谁都听的出来，张冠这压根不是感谢，是在“啪啪啪”的打脸塞巴斯蒂安。张冠的潜台词显然是在说：你不是限制我参加田径么？我换个项目，一样那冠军！

　　然而张冠的话却没有结束，他接着说道：“另外我也祝贺两位英国选手获得了银牌和铜牌，特别是维金斯，不愧是今年的环法冠军，实力真的是很强大，是我见过的最强的自行车选手之一，也是很棒的对手。我想如果不是我今天发挥出色的话，金牌一定会属于他的！”

　　记者们听了这句话，纷纷翻起了白眼，张冠说的等于是废话，你是金牌，人家是银牌，要是你这个金牌不在的话，人家的银牌肯定会升格为金牌！

　　然而在塞巴斯蒂安听来，张冠的这番话却是在朝自己的心里面捅刀子。

　　如果是有心人想要大做文章，将张冠的话音连贯起来，便能够得出一个这样的逻辑：这枚自行车的金牌本来是属于英国的，但是因为塞巴斯蒂安限制了张冠参加田径的比赛，所以张冠只能跑来骑自行车，结果从英国人手中抢走了这一枚金牌。

　　一旦这套逻辑达成的话，塞巴斯蒂安就成了英国丢金的罪魁祸首！

　　“可恶！可恶！”塞巴斯蒂安显然是想到了这一点，他愤怒的将遥控器砸向了电视。

　　然而就在此时，电话声音又一次响起，塞巴斯蒂安努力压制住了心中的愤怒情绪，接起了电话。

　　“主席先生，刚才是不是掉线了。”说话的是刚才向塞巴斯蒂安汇报现场情况的那个人。

　　刚才塞巴斯蒂安话直接挂上了对方的电话，连个“再见”都没有说，所以对方以为是话说到一半电话突然掉线了。

　　塞巴斯蒂安好歹也是领导，和领导通话时突然掉线了，作为下属的肯定得把电话赶紧回拨过去，因此对方又把电话给塞巴斯蒂安打了过来。

　　“哦，是掉线了！”塞巴斯蒂安也意识到，直接挂人家电话很不礼貌，于是就借坡下驴，装作是突然掉线。

　　紧接着，塞巴斯蒂安开口说道：“你那边要是没有事情的话，就这样吧。”

　　“主席先生，还有一件事情，我得想你汇报。”对方开口说道。

　　“什么事情？”塞巴斯蒂安有些不耐烦的开口问。

　　现场的情况，塞巴斯蒂安都已经通过电视得知了，他估摸着也不可能有什么其他的事情。

　　“在比赛结束前，王储殿下亲自莅临现场！”电话另一端开口说道：“而且刚刚离开！”

　　“什么！”塞巴斯蒂安顿时大惊失色。联想到上午白金汉宫的那个电话，塞巴斯蒂安马上猜出来，尊贵的殿下为什么会亲自前往比赛现场。

　　“完了！我可能要倒霉了！”


第491章 已经回不到过去

　　英国队丢掉了自行车公路赛的金牌，令很多人都感到无比意外，毕竟英国队的实力绝对是各支参赛队中最强大的，而且又占据了主场的优势，即便是说英国的预定了冠军，也不会让人觉得奇怪。

　　当人们看到金牌归属于张冠的时候，也并不觉得这是一个冷门。张冠在去年以饱览四衫的成绩拿到了环法自行车赛的冠军，本身也证明了他在公路自行车赛上的实力。以环法自行车赛冠军的实力，拿到一枚奥运会金牌，也是情理当中很多事情。

　　不过王储殿下亲临现场的消息，还是在第一时间就被人们所知。虽然王储殿下来的快，走的也快，但还没有躲过记者们的镜头，被记者拍到了一个侧面的身影。

　　而这张王储殿下侧面的照片被媒体发布之后，顿时让英国民众觉得颇为尴尬。

　　王储殿下肯定不是闲着没事跑到林荫大道遛弯的，联想到自行车公路赛有可能是英国的第一枚金牌，王储殿下出现在林荫大道的目的昭然若揭。然而英国队却没有拿到金牌，使得王储殿下匆匆离去，这的确是够尴尬的。

　　白金汉宫方面虽然没有再给塞巴斯蒂安打电话，但是塞巴斯蒂安也知道，白金汉宫肯定对自己非常的不满，他在王室眼中积累下来的好印象，怕是没有了。

　　……

　　伦敦奥运会第一天的比赛，国家队获得了三枚金牌，毫无悬念的登上了金牌榜第一的位置，而其中最引人注目的档案室张冠在公路自行车项目上所获得的这枚金牌。

　　这是国家队历史上首枚公路自行车奥运会金牌，也是自行车项目首枚奥运会金牌。然而对于这个被称之为“自行车王国”的国家来说，这枚金牌或许来的有些太晚了。

　　不过迟来总比不来要好的多，这种从无到有，历史突破性的成绩，素来是媒体追捧的焦点。

　　只不过张冠赛后的那番话，在国家队内却引来了不小的争议。正常的赛后采访流程得是先感谢国家，而张冠却故意那话挤兑塞巴蒂斯安。

　　不过也就是有些争议罢了，即便是在国家队的领导层面，甚至还有不少人对张冠挤兑塞巴斯蒂安颇为支持。塞巴斯蒂安对张冠的限制，同时也限制了整个中国军团的金牌数量，塞巴斯蒂安摆明了是给中国队找麻烦，所以中国队的领队或是高层，心中也是对塞巴斯蒂安颇为不满，他们巴不得塞巴斯蒂安吃瘪。

　　……

　　7月29日，伦敦奥运会第二个比赛日。

　　这一天，张冠要参加网球项目的第一轮比赛。

　　伦敦奥运会的网球的比赛场地是在温布尔顿网球场，这里也是四大满贯之一的温网的比赛场地，这也就意味着伦敦奥运会的网球是在草场上进行的。

　　以往的奥运会网球，都是在塑胶的硬地场举行的，今年的改成了草地，算是一个特殊情况。

　　而提起英国的网球，最知名的当然就是四大满贯中历史最悠久、影响力最大的温网，温网是草地赛，所以奥运会来到了英国，网球自然也变成了草地赛。这对于擅长打硬地的球员来说，等于增加了难度。

　　但是对于张冠来说，温网的草地，是他最能够发挥特点的地方。张冠的球风本来就是势大力沉速度快，在红土场地的威力会有所折扣，但是在快速的草地上，则是威力倍增。

　　而张冠的第一个对手名叫德瓦尔曼，是一位印度选手，凭借着外卡才进入到伦敦奥运会中，在所有的64名参赛选手中，也是菜鸡的存在，可以说无论是谁遇到了德瓦尔曼，都能轻松的战胜他。

　　两盘虐菜般的比赛后，张冠成功的战胜了德瓦尔曼，晋级到了第二轮。

　　时隔一日，到了7月31日，张冠遇到了自己在网球比赛的第二个对手，分来血手涅米宁，张冠依旧是砍瓜切菜一般的获得了胜利，晋级到了第三轮。

　　……

　　莎拉波娃完成了自己的比赛，她给球迷们签完名，然后走出了球场。

　　“张冠应该在那边的球场吧，他今天的对手是涅米宁，实力不算是很强，他晋级到下一轮应该是没有问题。”莎拉波娃发觉，自己还是难以忘记那个人。

　　“要不要假装路过，过去看一眼呢？”莎拉波娃心中十分的犹豫，而脚步却不由自主的向着那座球场的方向走去。

　　也就在此时，一个熟悉的身影映入到她的眼中。

　　正是张冠。他刚刚战胜了涅米宁，赢得了第二场胜利。

　　“是他！”莎拉波娃猛的停住了脚步，她顿时觉得有些不知所措。

　　“继续朝前走的话，他就会看到我的，到时候怎么办？要装作没有看到，还是去和他打个招呼，或者他会主动的和我打招呼？到时候我该说些什么？我该做出什么样的表情？”莎拉波娃脑海中浮现出了各种的问题。

　　也就在莎拉波娃犹豫不决的时候，张冠的脚步却突然停了下来，只见一个金发美女却来到了张冠的身边，亲密的牵住了他的手。

　　那个金发美女自然是赫敏。

　　而莎拉波娃看到这一幕的刹那间，一股酸楚的感觉从她的心中升起。她觉得很委屈，她很想找个安静的地方，大哭一场。

　　“他又有了女朋友。”莎拉波娃没有丝毫的犹豫，转身离去，她努力的控制着不要哭出来，眼泪却在眼眶中不住的打转。

　　“原来，我还是很在乎他的！但是，我们已经回不到过去了……”

　　……

　　张冠并没有看到远处的莎拉波娃。而他和赫敏牵手的样子，已经被周围的记者尽收眼底。

　　“张冠身边的那个女的是谁？”

　　“张冠的新女友，大新闻！”

　　记者们顿时一拥而上，围了上来。

　　而面对镜头，张冠也大方的承认，赫敏是自己的女友。反倒是赫敏，对周围不断闪烁的闪光灯和乱呼呼提问的记者，还并不是很适应。

　　当天下午，赫敏模特的身份便被记者给挖掘出来。

　　“听说了么张冠的新女友是个十九岁的年轻模特！”

　　“十九岁的模特！张冠真是艳福不浅啊！”

　　“我倒是觉得，张冠终于做了一件他该做的事情。那么有名气的运动员，又那么有钱，天天泡在运动场上有什么意思，找几个年轻漂亮的女模特才是正经事嘛！”

　　伦敦奥运会期间，运动员有关的新闻本来就非常的多，张冠交新女友的事情，顶多是给奥运会多增加了一条花边新闻，很快的就泯没于众多赛事信息当中。

　　8月1日，张冠迎来了公路自行车的第二项赛事：公路自行车个人计时赛。


第492章 下绊子

　　伦敦奥运会的公路自行车一共有两个项目，分别是公路赛和个人计时赛。公路赛就和环法中绝大多数赛段一样，所有人一起出发，谁先抵达终点谁就是冠军。而个人计时赛也和环法的个人计时赛差不多，每两分钟有一位选手出发，参赛选手之间互不干扰，大家都按照同样的路线骑行，谁用时最少，谁就是冠军。

　　在这个项目上，实力最强大的依旧是英国队。新科环法冠军维金斯和未来的环法三冠王弗洛姆，将代表英国队参赛，而且英国队还占有主场的优势，他们对赛道的熟悉依旧是他们最犀利的武器。

　　除了英国双雄之外，上届奥运会个人计时赛的冠军瑞士选手坎切拉拉也在赛前表示，会竭力卫冕。

　　德国选手托尼·马丁，号称公路自信车的计时赛专家，而且他也刚刚获得了环比利时自行车赛的总冠军，实力不容小觑。

　　还有美国选手泰勒·菲尼，被誉为是“七冠王”阿姆斯特朗的接班人，对个人计时赛颇为擅长，具有冲金的实力。

　　而张冠，自从获得了了公路赛的冠军之后，也重新进入到了自行车观众的视野当中，去年的环法冠军看起来仍是宝刀未老，再夺一金也不是没有希望的。

　　英国的维金斯和弗洛姆；瑞士的坎切拉拉、德国的马丁、美国的菲尼，以及中国的张冠，被认为是能够争夺金牌的六个人，而绝大多数媒体认为，最终的奖牌也将会落到他们六个人身上。

　　……

　　“公里个人计时赛，张冠也会参加，这一次，绝对不能让他拿到金牌！或许，我应该动用一些手段了！”塞巴斯蒂安眼神中寒光闪烁，随后他拿起了电话，拨通了一个号码，然后报上了自己的身份，对方立刻毕恭毕敬起来。

　　“公里个人计时赛，我们的选手分别是在第几个发车？”塞巴斯蒂安开口问道。

　　“维金斯是倒数第二发车，弗洛姆是倒数第七发车。”对方接着说道：“最后一个发车的是上届的冠军坎切拉拉，倒数第三发车的是德国的马丁，倒数第四个发车的是美国的菲尼。”

　　“张冠呢？张冠排在第几发车？”塞巴斯蒂安开口问道。

　　“让我看一下……正数第七，张冠是第七位发车，他后面是哈萨克斯坦选手巴扎耶夫，前面是日本选手别府史之。”

　　“第七？怎么这么靠前？”塞巴斯蒂安接着问。

　　“这个发车顺序是按照国际自行车联盟里个人计时赛的积分排定的。排名越高，发车位置越靠后。去年的环法自行赛有个人计时赛的赛段，当时张冠拿到了冠军，所以他的积分是要比外卡赛选手高的。”对方马上解释道。

　　日本选手别府史之，已经是外卡参赛选手中积分最高的一个了，他在过去的几年间也参加过不少的洲际赛事。然而寻常的洲际赛事怎么能和环法相比，环法是世界上最高级别的自行车赛事，所以张冠只凭着一个环法分站的计时赛的冠军，就可以在积分上赢过别府史之。

　　而积分比张冠多的，全都是职业自行车队的选手，就比如张冠前面的那个哈萨克斯坦选手巴扎耶夫，他就是哈萨克斯坦阿斯塔纳车队的选手。阿斯塔纳车队也是一直环法级别的职业车队，参加顶级赛事的机会比较多，巴扎耶夫虽然没有拿到过什么冠军，但是参加的比赛多了，在积分上也会胜过张冠。

　　伦敦奥运会的公路自行车个人计时赛一共有38位选参赛，有一些世界顶尖的职业自行车手并没有参加。张冠在第七个发车，已经非常的靠前了，然而塞巴斯蒂安对此并不满意。

　　“把张冠调到第一个发车！”塞巴斯蒂安开口说道。

　　“让张冠第一个发车？这不合比赛的规则吧！”电话另一端有些犹豫地说道。

　　“我们是奥组委，这种小时前，我们说的算！”塞巴斯蒂安很强行的说。

　　“张冠要是抗议呢？”

　　“不用理他，就说组委会根据现场情况，临时调整了出场顺序。别的不用多说！”塞巴斯蒂安冷哼一声。

　　……

　　个人计时赛，越是晚发车的选手，越是有优势；而越是早发车的选手，越是劣势。第一个发车的，更是在“趟地雷”。

　　一共38位选手，两分钟有一个人出发，全部选手出发完就需要76分钟，伦敦奥运会个人计时赛的路程不算长，一共只有34.6公里，第一个出发的选手完成比赛的时候，最后几位选手肯定都还没有出发。

　　假如张冠是第一个参赛，他完成比赛回到终点的时候，诸如坎切拉拉、维金斯、马丁、菲尼等选手，都还没有出发，而他们却已经事先知道了张冠的成绩，这样他们只需要比张冠快一秒钟，就可以战胜张冠。而张冠由于率先完赛，根本就没有再反超的机会。

　　塞巴斯蒂安也是认准了这一点，他决定用手中的职权给张冠下绊子。让张冠排在第一个发车，等于将张冠的成绩暴漏给其他的选手，有了张冠的成绩作为参考，其他几位选手也会心中有底，张冠想要获得金牌的希望也会显得比较渺茫。

　　……

　　汉普顿宫是伦敦皇家宫殿之一，位于伦敦西南部里士满区泰晤士河畔，这里也是公路自行车个人计时赛的比赛场地。

　　由于英国是这个项目夺冠的最大热门，所以在比赛当天，现场聚集了很多英国的观众，为他们的选手加油助威。

　　“我不是第七个么？怎么被调到了第一个？”张冠有些诧异的问赛事干事。

　　“根这是组委会根据现场情况进行的调整，如果你不认可的话，可以弃权！”这位赛事干事很生冷地说道。

　　“现场情况进行的调整？”张冠冷笑一声，他可没有看出来现场有什么情况，要把自己调整到第一个发车。第一个发车，赛道有没有清理干净都两说，这显然是要让自己去“趟地雷”！

　　一般来说，这种“趟地雷”的活都交给实力最差的外卡选手，而现在故意让自己去，很明显是在搞针对。

　　“肯定是塞巴斯蒂安那家伙给我下绊子，上一次我在赛后采访拿话挤兑他，这是他的报复啊！”张冠想到这里，不屑的撇了撇嘴。

　　“好，那我就第一个上！”张冠很爽快的答应下来。

　　“第一个也好，前面没有人，到时候骑快一些，不用担心有人挡道！”张冠一边想着，一边看了看周围的英国观众以及他们挥舞的英国国旗。

　　“我又来抢你们的金牌了！”


第493章 最快速度趟地雷

　　“观众朋友们，接下来为您带来的是公路自行车男子个人计时赛的比赛。根据比赛规则，选手会依据自盟个人计时赛的积分高低，倒序进行发车，因此上届奥运会的冠军，瑞士选手坎切拉拉会是最后一个发车的选手。而第一个出场的应该是摩洛哥选手拉塞尼。”解说员话音刚刚落下，却看到张冠站上了发车区。

　　“张冠？”解说员瞬间一愣，随后平静下来，开口说道：“在我得到的名单当中，张冠应该是在第七位发车，我想是赛事组委会临时做出了调整。”

　　现场，参赛的选手们对于张冠率先发车也颇为诧异。

　　“张冠？张冠第一个发车么？”德国选手马丁开口说道。马丁被誉为是的公路自行车赛的计时专家，也是夺冠的热门人选。而当张冠拿下了公路赛金牌的时候，马丁就已经视张冠为夺冠道路上巨大的阻碍。

　　马丁旁边，同为德国选手的格拉布什颇为不屑的看了看旁边的英国选手：“张冠原来是第七个发车，现在却改到了第一个，十有八九是英国佬搞的鬼！”

　　“英国人丢了公路赛的金牌，肯定十分恼怒，这是拿张冠出气啊，第一个出车，就是去趟地雷，肯定不会有什么好成绩的。”马丁开口说道。

　　“34.6公里的赛程，对于职业自行车选手来说算不上什么，就算是道路的变化多一些，55分钟以内也可以完赛，先看看张冠的成绩如何吧，至少可以给我们做一个参考。”格拉布什开口说道。

　　……

　　英国选手弗洛姆凑到了维金斯身边，开口说道：“张冠被安排在第一个出车，他的这场比赛是完蛋了，我们的竞争对手又少了一个。”

　　维金斯点了点头，他拍了拍弗洛姆的肩膀：“一会好好加油，争取骑进51分钟以内，我们争取包揽前两名！”

　　“51分钟，有些困难啊！之前练习的时候，我最好成绩都没有突破51分钟。德国的马丁和美国的菲尼，实力都很强大，我怕是拿不到奖牌了。”弗洛姆开口说道。

　　“克里斯托弗（弗洛姆），相信自己，你肯定能做到的！”维金斯继续鼓励弗洛姆。

　　维金斯是英国公路自行车的一哥，也是英国天空车队的老大，但是他却知道，论起天赋，自己的这个小弟弗洛姆有多么的可怕。维金斯始终坚信，用不了多久，弗洛姆就可以超越自己，成为英国自行车的一哥。而事实上，弗洛姆也没有令维金斯乃至英国人失望，这位未来环法的三冠王，在明年就会迎来自己的巅峰时期，展现出绝对的统治力。

　　……

　　一般情况下，第一个发车的选手不会引起其他参赛选手的注意。因为第一个发车，代表着积分最低，而积分最低也就意味着实力最差。往届奥运会的公里计时赛中，第一个发车的都是外卡选手，他们的实力比起职业选手来差的太远，最终成绩相差七八分钟，也是常有的事情。

　　实力顶尖的车手们不会去在乎一个，实力比自己低好几个档次的对手，七八分钟的差距，甚至不配称之为对手。

　　但是这次却不同，没有人会质疑张冠的实力。即便张冠是第一个发车，依旧会让那些大牌车手们感觉到忌惮，而张冠最终的成绩，也将作为他们的一个参考数据。

　　终于，随着裁判的一声哨响，张冠骑出了发车区。

　　……

　　两分钟后，摩洛哥选手拉塞尼出发，又过了两分钟，委内瑞拉的马丁内斯出发，下一个两分钟后出发的则是伊朗选手哈吉。

　　“快要八分钟了，张冠应该接近第一个计时点吧！”弗洛姆开口说道。

　　第一个计时点，位于10.8公里的地方。英国选手抵达第一个计时点所花费的时间，往往在8分30秒到8分40秒之间。

　　除了英国的之外，其他国家的选手就未必有这么精准的数据统计了，而这也是英国的主场优势。同样的一条赛道，英国人可以事先练习几十次身上上百次，他们对赛道的情况了如指掌。哪里有坡度、哪里有急弯、那个赛段用多少时间，英国队都心中有数，而比赛的时候该如何分配体力，英国队也都已经进行过多次的实验，找到了最佳的方案。

　　这就是主场的优势，在历史上的伦敦奥运会，英国队有接近三分之一的金牌都来自于自行车项目。可以说在自行车项目上，英国队占据了天时地利，而其他国家想要赢过英国队，就只能去抢一抢“人和”。

　　听到弗洛姆提起张冠，维金斯也开始留意起了前方发回来的比赛数据，以维金斯的实力，他的第一赛段可以骑进8分30秒以内，维金斯自信，这个成绩绝对是世界第一的！

　　“我估计，张冠的成绩在8分50秒以上吧，如果路途上意外情况多一些，或许他通过第一个计时点的时间，会超过9分钟。”维金斯开口说道。

　　下一刻，前方第一个计时点已经将数据传输回来。

　　“8分20秒！张冠通过第一个计时点的时间是8分20秒！”维金斯顿时愣在了当场。

　　“不可能！张冠怎么会这么快？我在赛前练习了那么多次，最好的成绩也只是8分23秒！张冠是第一次跑这条赛道，又是第一个出发，他是清道夫啊，是在前面趟地雷的啊！趟地雷还能怎么快！”维金斯吃惊的瞪大了眼睛。

　　而旁边，弗洛姆的表情比起维金斯来更加不堪。

　　目前的弗洛姆，实力比起维金斯来还稍逊一筹，他在之前的练习中，能够进入到8分30秒以内的情况都不多，8分20秒，更是他遥不可及的一个成绩。

　　“或许是刚开始，张冠骑的比较快，而且第一赛段的道路并不复杂，直行比较多，坡道也比较少，等到了第二赛段，坡道多起来的时候，张冠肯定会慢下来的！”弗洛姆自我安慰道。

　　……

　　旁边，诸如德国队的马丁、美国队的菲尼、瑞士队的坎切拉拉，也都看到了8分20秒的成绩。

　　“张冠在第一赛段用了8分20秒，考虑到他第一个出发，成绩会稍微降低一些，那么说我应该将成绩控制在8分10秒以内才行。不过10.8公里的路程，8分10秒，也是够快的，看起来第一赛段的道路，还是比较的平坦的。”美国队的菲尼默默的点了点头。

　　菲尼旁边不远处，那位“计时赛专家”，德国队的马丁也是在默默计算着自己该用多少时间完成第一赛段。

　　“从张冠的速度看，第一赛段应该是比较平缓的，我更擅长道路平缓的赛段，第一赛段也就是我的优势赛段！我要争取把时间控制在8分钟以内！”马丁暗自想道。

　　其他国家的选手可没有英国的主场数据，他们完全是以各自的比赛经验进行判断。然而他们很快就会发现，自己用张冠的成绩作为参考依据，是多么错误的决定。

　　……

　　三分多钟后，第二个出发的摩洛哥选手拉塞尼也通过的第一个计时点。

　　“9分33秒？这么慢，拉塞尼比张冠慢了1分13秒？”

　　“10.8公里而已，竟然能慢1分13秒，外卡选手的实力可真是够菜的啊！”

　　又过了一分多钟，委内瑞拉选手马丁内斯，也通过了第一个计时点。

　　“9分14秒，这个委内瑞拉选手比之前的那个摩洛哥选手强多了。”

　　“说不定之前的那个摩洛哥选手，是遇到了事故了呢！”

　　“但是和张冠比起来，差距也依旧很大吧！”

　　周围的观众们小声的议论着。

　　随后，几位选手相继抵达第一个计时点，他们的没有一个人的成绩在9分钟以内。

　　但是那些世界顶尖的选手们，诸如马丁、菲尼、坎切拉拉等人，并没有在意这些。在他们看来，外卡选手的水平实在是太差了，他们的成绩根本就不具有参考价值。

　　此时，张冠也即将抵达第二个计时点。

　　第二个计时点，位于23.5公里的地方，距离第一个计时点有12.7公里，路程上面要比第一个计时点长了1.9公里。

　　路程更长的，花费的时间自然也会多一些。而且第二个赛段的12.7公里，路况要比第一个赛段的10.8公里复杂，不仅弯道多，坡度也更多。

　　英国队主场作战，有充足的数据支持，他们知道，第二个赛段所花费的时间大概在14分50秒到15分10秒之间。所以临近14分的时候，英国的两位选手，维金斯和弗洛姆，已经开始留意起前方传回来的数据。

　　“不知道张冠砸第二赛段会花费多少时间。如果他花费的时间在15分以上的话，我还能勉强接受，可如果他在15分钟以内的话……”维金斯想到这里，头上不由得冒出了冷汗。

　　下一刻，前方第二个计时点终于传回来了实时数据。

　　“张冠通过第二个计时点了，他的成绩到底是多少？”维金斯举目望去，然后看到了一个令他震惊的数字！


第494章 还没比就输了

　　张冠通过第二个计时点时，总成绩是22分58秒，这也就是说他在通过第二个赛段所花费的时间是14分38秒。

　　然而让维金斯感到震惊的，可不仅仅是这个成绩，而是前面表示分钟的那个“22”，因为这代表着23分钟以内。

　　“23分钟以内！怎么可能！他可以在23分钟以内通过第二个计时点！”

　　维金斯有些不敢相信的望着这个数字，他甚至觉得，是计时设备出现了故障。

　　在赛前，维金斯曾经多次的在这条赛道上进行过练习，而他在练习当中，最快一次通过第二个计时点的时间是23分10秒。这比张冠现在的成绩还要慢了整整12秒。

　　维金斯是比较擅长那种复杂赛段的，坡道多、转弯多的那种复杂赛段中，维金斯肯定会比别人快不少，他在第二个赛段所花费的最短时间是14分45秒。而维金斯坚信，除了自己之外，世界上任何一个运动员在第二赛段花费的时间都是在14分50秒以上。

　　可维金斯这个最快时间，依旧比张冠的14分38秒慢了7秒钟。自己最快的时候都比别人慢7秒，这比赛哪里还有胜利的希望？

　　旁边的弗洛姆也已经被张冠的这个成绩给吓呆了。弗洛姆好歹也是世界上最顶尖的自行车选手，但是他在第二个赛段所花费的时间会超过15分钟，事实上英国其他顶尖车手的测试时间，也都在15分钟以上，只有维金斯，可以骑出14分50秒的成绩。

　　也正因如此，英国的教练团队在赛前就已经确定，维金斯必然可以获得个人计时赛的冠军。10秒钟的优势，在世界顶尖选手的眼中，根本就是无法撼动的。

　　但是在今天，弗洛姆却看到了一个14分40秒以内的政绩，这意味着仅仅是第二赛段，张冠就比自己快了20秒以上，更是比维金斯至少快10秒！

　　这也是10秒的优势，同样是无法撼动的！

　　“不可能的，我对赛道已经这么的熟悉了，也顶多是骑一个15分钟的成绩，张冠压根是第一次骑这条赛道，怎么会比我快这么多！我不信，我要提出对成绩的复议！”弗洛姆觉得，自己的脑子已经开始变得混乱起来。

　　……

　　“张冠的总成绩是22分58秒，他在第二个赛段花费了14分38秒，第二个赛段只比第一个赛段长了1.9公里而已，但张冠却多花费了6分18秒，排除掉体力因素的话，第二赛段的路况应该是比较的复杂。”德国选手马丁仔细的分析了一下，给自己定下了14分30秒的成绩。

　　旁边，其他选手也纷纷根据张冠的成绩，定下了各自的目标。

　　第二个出发的拉塞尼，在第二赛段花费了16分52秒的时间，而他通过第二个计时点累计花费的时间，已经达到了26分24秒。第三个出发的巴扎耶夫情况要好很多，他花费了25分钟57秒，通过了第二个计时点，随后的伊朗选手哈尼，则用时26分07秒。

　　哈尼在前两个计时点，比张冠慢了三分多钟，而他还比张冠晚出发了6分钟，加起来就是9分多钟的差距，当他通过第二个计时点的时候，张冠都已经接近了比赛终点。

　　全程34.6公里，所以最后的第三赛段长度是11.1公里，比第一赛段要长一些，却比第二赛段要短不少。

　　而在路况方面，第三赛段也比第二赛段好很多，唯一的问题是，运动员骑到这里的时候，体力都会消耗比较多，所以速度也不如前面那般的快。

　　维金斯望着终点，他有一种预感，张冠马上就会出现在赛道末端。

　　“来了！”远处赛道的边缘，一个黑点出现，随着黑点越来越近，已经可以看出来，对方穿着红色的赛车服。

　　那正是张冠。

　　维金斯看了看表，脸色顿时一紧，他知道，如果是自己的话，根本不可能这么快就结束了全程的比赛。

　　等候区内的车手们纷纷的注视着张冠，作为第一个出发的车手，率先回来也是最正常的，所以车手们更关系的是张冠成绩。

　　远处的汉普顿宫映入到张冠的眼帘，红砖弃城的墙面在被一片绿色的草木环绕，更是格外的显眼。

　　张冠进入到了最后的大直道中，开始向着终点冲刺。

　　“嗖！”一道红色的身影从终点处飞驰而过，而比赛的时间也最终定格在了34分10秒的位置。

　　这意味着，张冠在第三个计时段，一共花费了11分12秒的时间。

　　“34分10秒！”维金斯脸上浮现出一丝的苦涩，这是一个他从未达到过的成绩。在之前的练习赛中，他最快的速度也只是34分33秒而已，而张冠已经比维金斯最快的时间，还要快了23秒。

　　“34分10秒？我一辈子都不可能骑出这么快的成绩了。”维金斯低下了头，满脸的绝望。这种感觉，比他在公路赛中丢掉了金牌还要难受。

　　在7月28日的公路赛，所有的参赛选手好歹是在一起发车，维金斯也是在比赛最后时候才知道自己输了的。而今天，选手是分开发车，张冠还偏偏是第一个发车，张冠完赛的时候，维金斯都还没有开始自己的比赛。

　　但是对于维金斯来说，这场比赛还没有开始，就已经输了！

　　站在运动员的角度，特别是一个志在争冠的选手，没有什么比这个结果更痛苦的事情了。如果是在比赛当中，因为实力不如对手，结果输掉了比赛，那是常有的事情，好歹运动员还在比赛中努力过，在比赛中拼搏过，输了那是技不如人。

　　可是今天，面对一个34分10秒的成绩，维金斯就算是再怎么去努力，再怎去去拼搏，都看不到任何胜利的希望。这种憋屈的感觉，让维金斯想要狠狠的抱头痛哭一顿。

　　此时此刻，在英国队中，无论是两位参赛运动员，还是教练组成员，无不士气全无。

　　“好歹是比过再输啊！那时候我们心里还好受一些，现在可好，还没开始比就输了！是哪个该死的白痴，让张冠第一个出发的，这不是明摆着在打击我们的士气么？如果让张冠靠后一些发车，让我们不知道张冠的成绩，好歹还能够保住一些士气！”英国队的教练心中不住的暗骂那个将张冠安排在第一个发车的人。

　　而坐在办公室里的塞巴斯蒂安，却还在为自己的“英明决定”而沾沾自喜……


第495章 第二金

　　德国选手马丁并不知道，现在的英国人心中是多么的苦涩。他看到张冠的成绩后，还在琢磨自己该用一个什么样的速度完赛。

　　“张冠完成比赛一共勇士34分10秒，考虑到他是第一个出发的选手，速度会略微慢一些，对比之下，我的速度应该在34分钟以内，是比较合适的。不过34分钟肯定不足以获得金牌，英国选手有主场优势，他们对赛道非常的了解，所以我还要更快才行。”马丁想到这里，不由得望向了不远处的英国队，却看到英国的教练正在和赛会干事争论着什么。

　　“英国人在干嘛？”马丁一脸的莫名其妙。

　　此时英国的教练正缠着赛会干事，要求对张冠的比赛结果进行复核。

　　“张冠是不可能这么快的，34分10秒，我们的维金斯都没有这么的快！”英国队的教练接着说道：“张冠的成绩肯定有问题，你们必须对他的成绩进行复核！”

　　“你说的这些我都知道，但是在张冠完成比赛的时候，我们已经进行过初步的复核了，张冠的成绩没有问题！”赛会干事颇为无辜地说道。

　　“那就再复核一次，仔细的复核，而且我要参加！”英国队教练开口说道。

　　赛会干事微微的皱了皱眉头，重新复核成绩，代表着他们的工作量会有所增加，更何况英国教练一不是裁判，二不是官方的官员，他要求参加成绩的复核，是一个非常无理的要求。

　　赛会干事本想拒绝，可仔细一想，英国队毕竟是东道主，所以最终还是答应了英国队的要求，在英国教练在场的情况下，重新对张冠的成绩进行复核。

　　……

　　如果是靠裁判打分的项目，说不定还真会出什么幺蛾子，但自行车是竞速运动，谁的速度快谁的速度慢，一目了然。

　　34分10秒的时间就摆在那里，即便是再怎么复核，人力也不可能改变时间。张冠几点出发，几点回来，总共花费了多少时间，这些是做不了假的，即便是有人想要下黑手，也无能为力。现场人人都有表，都能看到时间，那么多双眼睛看着呢，主办方也不可能人为的给张冠增加时间。

　　这也是竞速运动的公平之处，同时也是张冠不参加打分项目的原因。像是跳水、体操等靠裁判打分的项目，很容易被别人黑掉金牌，别人就算是做的不如你好，裁判一样可以昧着良心给一个高分；自己动作做得再好，裁判也有可能给个低分。这还没地方说理去。就算是篮球、足球、乒乓球这种计分运动，裁判也可以故意判几个犯规，直接影响比赛的最终结果。

　　但是竞速运动中，快就是快，慢就是慢，计时器摆在那里，只要是不犯规，谁也改变不了比赛的结果。实力更强的一方，就是冠军！

　　所以英国队要求复核成绩，最终也是徒劳无功，打铁还需自身硬，英国教练这么做，也是给自己找一些安慰罢了。

　　……

　　比赛继续进行，依旧是每隔两分钟，有一个人发车。

　　西班牙选手桑切斯吉尔发车之后，便轮到了美国人菲尼，随后是德国选手马丁、英国选手维金斯，以及上一届奥运会的冠军坎切拉拉。

　　“第一赛段，只要能够在8分钟以内到达第一个计时点，就有很大的机会拿到冠军！”德国选手马丁心中充满了激情，他觉得张冠在第一赛段都可以骑出8分20秒的成绩，那么自己绝对有可能拼出一个8分钟来。

　　4公里、5公里、6公里，路边设置的路标时刻的提醒着马丁，自己骑行了多少距离。

　　“前方2公里，第一个计时点！”马丁终于看到了有关计时点的标志。

　　“还有2公里就到了第一个计时点了！”马丁下意识的看了看自己携带的计时器，随后立刻皱起了眉头。

　　“慢了，照着这个速度，不可能在8分钟以内到达第一个计时点了，我还得再快一些才行！”马丁想到这里，努力的加快了速度。

　　两分钟后，马丁冲过了第一个计时点，他的成绩是8分22秒，比起张冠来慢了2秒的时间。而这还是马丁全力骑行的情况下，才达到的成绩。

　　这个时候的马丁，因为刚才骑行的太快，已经有些气喘吁吁。

　　“我刚才到达第一个计时点的时候，已经超过了8分20秒了，这比张冠要慢！我已经骑的这么快了，怎么还会比张冠慢！”

　　不仅仅是马丁，之前以8分31秒通过第一个计时点的美国选手菲尼，也是同样的想法。

　　“情况不对，我花了8分30秒以上的时间，才通过第一个计时点，而张冠却只用了8分20秒，为什么会这样？为什么张冠会比我快了这么多？是我今天的速度太慢了么！”

　　英国选手维金斯通过第一个计时点时间是8分27秒，这比张冠要慢了7秒。

　　“我的成绩，应该要比张冠慢了好几秒吧。不过这也是意料当中的事情，他骑完全程，也只用了34分10秒而已，希望我不要输的太难看！”

　　……

　　美国选手菲尼通过了第二个计时点，此时他的用时已经达到了23分59秒，差一点点就用了24分钟。

　　“我的计时器显示，我到达第二个计时点用时差不多是24分钟，可是张冠只用了22分58秒啊！这只是23.5公里而已，张冠就比我快了1分钟！我到底在搞些什么？怎么连第一个登场的张冠，也会比我快一分钟！”

　　菲尼内心中不由得开始自责起来。

　　不久后，德国选手马丁也通过了这里，马丁不愧是计时赛专家，他通过第二个计时点时，累计花费了23分26秒。

　　“都快23分半了，我才到了第二个计时点，可是张冠竟然在23分钟以内，就骑到了第二个计时点！我已经拼尽全力的了，可长官怎么还比我快这么多？”这一刻，马丁突然有一丝明悟。

　　“我明白了，不是我的速度慢，而是张冠的速度太快了！我错了，大错特错，我不应该拿张冠的成绩当成是参照的，他的成绩，本来就是一个极限的速度！”

　　想明白这一点后，马丁突然觉得自己真的是非常可笑，之前他还以张冠的成绩作为参照标准，给自己设定了比张冠还要快的成绩，然而现在他终于发现，自己连“参照标准”的水平都不如！

　　“丢人啊，传出去的话，肯定会被人笑掉大牙的！明明是一个遥不可及的数字，我却将它当成是参照标准……”

　　马丁脸上露出了苦涩的笑容。

　　而更让马丁郁闷的是，他在前两个赛段中，为了超越“参照标准”，已经消耗掉了太多的体力，接下来的第三赛段，他恐怕要比平时慢许多。

　　……

　　前方选手们的数据不断的传回到起点，也是比赛终点的汉姆顿宫。

　　“克里斯托弗·弗洛姆，第二个计时点用时23分38秒！”

　　“马可·皮诺蒂，第二个计时点用时24分04秒！”

　　“泰勒·菲尼，第二个计时点用时23分59秒！”

　　“托尼·马丁，第二个计时点用时23分26秒！”

　　“布拉德利·维金斯，第二个计时点用时23分14秒！”

　　“法比安·坎切拉拉，第二个计时点用时23分46秒！”

　　一个个成绩，配以一位位大牌选手的名字，不断的出现在人们的眼中，这些可都是世界上最顶尖的公路自行车选手，是奥运会夺冠的热门！

　　而他们当中最快的，也只是维金斯的23分14秒，距离张冠的22分58秒，还有着整整16秒的差距！

　　23.5公里的路程，差了16秒，这几乎是一个可以让人绝望的数字。

　　早先回来的那些选手，他们完成第二赛段用时多在二十五六分钟，那些并不是世界顶尖的选手，他们的成绩也不被认为是有参考价值。

　　但是现在不同了，现在这些成绩，可都是世界顶尖选手的成绩，是夺冠热门的成绩。他们的成绩，代表了世界最高的水平。

　　但是他们却依旧要比张冠慢了许多。不是一个人慢，而是所有人都比张冠慢。

　　此时各队的教练员才恍然大悟，张冠22分58秒就抵达了第二个计时点，是多么令人难以置信的事情。

　　“我之前还以为张冠只是一个平均的成绩，没想到他才是最快的那一个！”

　　“我们都猜错了，张冠的成绩根本不能作为我们的参考标准，而应该作为最快的成绩来考量！”

　　“糟糕，如果选手按照张冠的成绩作为标准的话，他们会不会在前两个赛段就消耗了过多的体力！”

　　“一招走错，满盘皆输啊！没想到张冠第一个出发，还能骑出最快的速度来。”

　　“真是变态，是怪物！第一个出发的不都是趟地雷的么？张冠可好，起出了一个最快的成绩。”

　　“英国人不是有主场优势么？他们对这条赛道应该很熟悉吧？竟然还落后于张冠。”

　　“第二赛段就领先了第二名16秒，看起来这枚金牌，非张冠莫属了！”


第496章 再次感谢塞巴斯蒂安先生

　　各队的教练都是痛心疾首的样子，选手们则一个接一个的完成了比赛。

　　“弗洛姆回来了，他最后的成绩是35分06秒，比张冠慢了快1分钟啊！”

　　“弗洛姆是倒数第七位发车，以计时赛的实力来说，他应该拿不到奖牌吧！”

　　“我想德国的马丁和美国的菲尼，他们应该都能超越弗洛姆吧！”

　　众人议论声中，倒数第六位发车的意大利选手皮诺蒂也返回了，他的成绩是36分14秒。

　　“皮诺蒂的成绩是36分14秒，不用说和张冠想必，即便是和弗洛姆比起来，也慢了不少啊！”

　　“情况有些不对劲，皮诺蒂的实力应该与弗洛姆在伯仲之间，就算是差一点，也不会差太多，可是现在34.6公里，就已经相差了1分多钟了吧！”

　　人们小声的议论着，而不久之后，美国选手菲尼也回到了终点。

　　“菲尼的成绩是36分13秒，和刚才的皮诺蒂差不多！这说明皮诺蒂的成绩是一个正常的数字。”

　　“没错，如果一个人是这个成绩也就罢了，如今两位世界顶尖的选手都是这个成绩，看起来这是一个正常的成绩。但他们还是比弗洛姆慢了1分钟啊！”

　　“弗洛姆的实力什么时候这么强的，比皮蒂诺和菲尼快了1分钟！”

　　“我明白了，英国队肯定是早就知道，张冠的成绩几乎无法超越，所以他们也没有把张冠的成绩当做是参考标准，他们的体力分配要更加的优化，所以才会比其他人快这么多！”有人开口说道。

　　众人纷纷恍然大悟。

　　张冠是第一个完赛的顶尖选手，所以各支参赛队都将张冠的成绩作为的参考标准，他们为了追上张冠的成绩，都尽可能的提高速度，体力消耗也比平时多，这导致他们后面的速度变慢。

　　而英国的是主场作战，他们早就收集了这条赛道的数据，他们知道张冠的成绩有多么的恐怖，自然也没有将张冠的成绩作为参考标准，所以英国队的体力分配要更加的优化，这也使得弗洛姆可以比同水平的选手快了1分钟。

　　想通了这一点，各队的教练纷纷大骂起来。

　　“可恶的英国人，他们明知道这一点，却不告诉我们！”

　　“就是，哪怕他们不肯和我们分享赛道的数据，提醒一下可好啊！”

　　“故意的，英国人肯定是故意的！他们这是故意看着我们朝陷阱里跳！”

　　“哼，就算这样又如何，他们不还是拿不到冠军么！金牌是张冠的，弗洛姆比张冠慢了1分15秒，我就不信维金斯能够比张冠更快！”

　　……

　　不久之后，德国的计时赛专家马丁也返回了终点。马丁不愧是计时赛专家，在前期体力消耗很大的情况下，还是以35分钟16秒完赛，比弗洛姆还要快了9秒的时间。

　　马丁的成绩虽然超过了弗洛姆，但还是败给了维金斯，维金斯的成绩是34分44秒，他也是除了张冠之外，唯一的一个进入到35分以内的选手。

　　上届奥运会冠军坎切拉拉以36分03秒的成绩完赛后，所有参赛选手也都完成了比赛，伦敦奥与会公路自行车个人计时赛也随之结束。

　　张冠以34分10秒的成绩拿到了冠军，英国选手维金斯，自公路赛后，又一次的输给了张冠，拿到了亚军，铜牌被德国选手马丁所获得。

　　……

　　塞巴斯蒂安从一堆文件中爬起来，然后伸了个懒腰。

　　他抬起头来看了看墙上的挂钟，突然想起，这个时候，公路自行车的个人计时赛已经结束了。

　　“维金斯在计时赛方面的实力非常强劲，而且这次又有主场优势，应该是最有机会夺冠的了！看来我们英国队，又要增加一枚金牌了！”

　　塞巴斯蒂安想到这里，心中暗爽，他拿起那个刚刚被修好的遥控器，打开了电视机。

　　然而，电视机上却出现了一个塞巴斯蒂安最不想看到的面孔。

　　“张冠！张冠怎么会出现在电视画面上，还在接受记者的采访？”塞巴斯蒂安一脸的疑惑，而随后，他留意到了屏幕下面的一行字幕。

　　公路自行车男子个人计时赛冠军！

　　“冠军？怎么可能？我没看错吧，字幕没打错吧，张冠是冠军？绝对不可能！我已经让他第一个发车，去当清道夫了，他怎么还可以拿到冠军！”塞巴斯蒂安不敢相信这个结果，他迅速的走到电脑前，开始查看个人计时赛的比赛数据。

　　“张冠，34分10秒完赛，是第一名！维金斯34分44秒获得了第二名，他比张冠慢了整整34秒！而第三名的马丁，成绩已经在35分开外了！”塞巴斯蒂安倒吸一口冷气，他终于接受了张冠拿到第一的事实。

　　“维金斯，你在搞什么？我已经让张冠第一个发车了，而且你还是主场，这等于是给你一手好牌啊！你这都比不过张冠！亏你开始环法自行车的冠军呢！天时地利人和都让你占全了，然后输了34秒！我记得整个赛程好像就34公里吧！你竟然能输34秒！一公里输给张冠1秒！同是环法冠军，差别怎么这么大！不争气的家伙！”

　　塞巴斯蒂安不住的咒骂起了维金斯不争气。

　　就在此时，电视机中又想起了张冠的声音：“首先，我要再次的感谢的是国际田联主席，也是英国奥组委主席塞巴斯蒂安先生！”

　　塞巴斯蒂安听到张冠说自己的名字，猛的探起头来。

　　“其实我本来不准备参加自行车的，我毕竟是田径运动员嘛，应该在田径赛场上才对。但是国际田联却限制了我参加田径的比赛，所以我只能参加自行车了，这也是我感谢国际田联主席塞巴斯蒂安先生的原因，如果不是他对我参加田径项目进行限制，我也不会参加自行车的比赛，也就拿不到这枚金牌。”张冠重复了一遍几天前的话。

　　“另外我还要感谢组委会对我的特殊关照，我本来是第七个出发的，但是莫名其妙的被组委会安排在了第一个出发。前面没有选手阻挡我，让我可以尽情的发挥！”张冠接着说道，“特殊关照”这四个字被张冠说的很重，现场的记者却都听出来，张冠这是话里有话。

　　“我也祝贺英国选手维金斯获得了银牌。维金斯是我见过最强的自行车选手之一，能够再次战胜他，让我觉得非常的兴奋！我想如果没有我参赛的话，维金斯一定能够为英国的获得一枚金牌的！”张冠继续说道。

　　“嘭！”愤怒的塞巴斯蒂安又一次将遥控器扔在了电视机上，那个刚修好的电视机遥控器再次落在了地面上，然后摔得粉碎……


第497章 反击开始

　　把玩着手中的金牌，张冠的脸上却露出一副冷峻的表情，他想起了今天的比赛中，原本是第七个发车，却被安排到了第一个发车去趟地雷。

　　“塞巴斯蒂安，开始给我玩阴的了！”张冠冷笑一声：“来而不往非礼也，既然这样的话，那就别怪我也玩阴的了。塞巴斯蒂安啊，我也得给你找点事情做！”

　　张冠闭上了眼睛，仔细的回忆起有关伦敦奥运会的事情。

　　“以后世的眼光看，伦敦奥运会中的确有很多不公平的地方，这些可都是能够拿来做文章的啊！按照赛程的话，场地自行车比赛就要开始了，在团体竞速赛上，是可以大作文章的。”张冠首先想道的就是场地自行车的团体竞速赛。

　　首先是女子团体竞速赛的比赛里，中国队从预赛一路杀上来，而且连续两次打破世界纪录，在决赛中，中国队也率先抵达终点，但是却在比赛结束五分钟后，被判为犯规，金牌也变成了银牌。裁判公布的犯规原因是选手在交接的时候，有车轮压线的嫌疑。

　　在之前的比赛中，同样的情况却并没有进行判罚，而且在赛前，国家队的教练也曾经专门针对这个问题咨询过裁判，得到的答案是允许的。

　　也就是说之前出现这个车轮压线的情况时，是被裁判允许的，也没有被判犯规，可等到中国队拿到冠军之后，裁判才给出犯规的判罚，明显是人为的黑掉了中国队的一枚金牌。

　　张冠记得当初自己看到这个消息的时候，非常的愤怒，而且当时国内媒体的报道也是有所偏向的，当时的媒体报道说是裁判无缘无故的取消了中国队的金牌。直到后来，才有媒体挖掘出了当时的真是情况。但事实上，裁判是不可能什么理由都不说就判犯规的，当时裁判也是给出了判罚依据的，虽然是一个前后标准不统一的判罚依据。

　　现在的张冠经历了过了那么多比赛，对于这件事情的看法也更加成熟。张冠觉得，这种事情是有两面性的，裁判搞针对也好，判罚标准不统一也好，但中国队压线也是事实。这等于是自己露出了一个破绽，然后让人抓住了把柄。所谓苍蝇不叮无缝蛋，试想一下如果中国队没有压线的话，让裁判连一个破绽都抓不到，也就没有办法黑掉这一枚金牌。

　　“女子团体竞速赛的事情，虽然裁判的判罚标准不统一，但好歹还是能够找到一个说得过去的依据，用这件事情做文章，怕是不容易，这里毕竟是英国人的主场！不过场地自行车的男子团体竞速赛嘛……呵呵！”

　　张冠想到同一天举行的男子团体竞速赛，脸上露出了笑容。

　　伦敦奥运会中，进入到场地自行车男子团体竞速赛决赛的两支队伍分别是英国队和法国队，然而比赛开始后，发车后明显落后的那位英国选手却摔倒了，裁判认定这是一场意外，宣布比赛重新发车。

　　而重新发车后，英国队的发车却非常的出色，法国队反而因为重赛而影响到了状态，最终英国队如愿以偿的拿到了金牌。

　　如果事情就这样结束也就罢了，可偏偏那名摔倒的英国选手辛德斯有些得意忘形，在赛后面对媒体的时候不小心说漏了嘴，他亲口承认这是赛前就制定好的战术，一旦发车不利的话，马上主动摔倒，获取重赛的机会。

　　法国人得知了这个情况后，当然不会善罢甘休，他们向组委会进行申诉，可这里是英国队主场，所以申诉的结果却是，英国队的做法是合理的利用规则，没有任何问题。

　　“合理利用规则”这几个字，听起来颇为可笑，当中国队在羽毛球双打比赛中运用规则的时候，就成了消极比赛，被取消了资格。当时的奥委会称中国队的做法是超出了运动员的底线。

　　而到了英国队假摔的时候，国际奥委会的发言人亚当斯却是这样说的：“英国运动员尊重奥林匹克精神，在自行车这次事件中，大家都看到了，英国队为了胜利做出了最大的努力。”

　　这就是伦敦奥运会，英国人利用规则假摔，是尊重奥林匹克精神，是在为胜利作出最大努力；而中国队利用规则让球，反倒成了消极比赛，成了超出底线！

　　更可笑的是，很多不了解内情的国人，还在不停的喷羽毛球队，认为羽毛球队让球是犯了大错误，是违背了体育精神！这些圣母们真的应该去看看人家英国人是怎么做的，英国人可是全民力挺那位假摔的辛德斯！

　　不得不说，英国人的做法很实际。别国运动员做错了事情，英国人可以口诛笔伐，可以站在圣母的角度上来大肆批评；而自己人做错了事情，那就制造个说法，把错误说成是正确。而国内的圣母们却恰恰相反，自己国家的运动员犯了错，卯足了劲儿的狂喷；而别的国家运动员犯了错，却要帮他们找个理由推卸责任。

　　英国队假摔这件事情上，在张冠看来，绝对是可以利用的事情，如果利用得当的话，足以成为伦敦奥运会的一大丑闻。更何况这个事件上初亏的还是法国人，让法国人和英国人狗咬狗，是一个不错的选择。

　　……

　　欧洲有很多不入流报刊和杂志，这一类的报刊和杂志发行量比较少，大多是依靠稀奇古怪或者是猎奇性质的内容而吸引读者。

　　法国的《观察报》就是这样的一份报纸，这份报纸在法国的发行量还不到一万分，影响力也仅仅在巴黎周围。

　　查理是《观察报》的主编，这一日，他和往常一样，坐在办公室中，翻阅着刚刚寄来的信件。

　　“账单、推销广告、账单、推销广告……和往常一样。咦？这是什么？爆料？”查理突然发现了一封奇怪的信件，没有署名，没有邮戳，信封的正中间写着“爆料”这个词。

　　这显然是专门有人送到《观察报》的邮筒中，而不是通过邮寄的方式而来的。

　　“爆料？”查理打开了信封，里面有几张纸，还有一张支票。

　　查理率先拿起这张支票，上面10000欧元的数字，让查理心中一惊，随后查理马上打开了那几张纸，仔细看后，查理倒吸一口冷气。

　　第一张纸是一封信，信的内容是希望《观察报》可以在明天刊登后面所爆料的内容，同时对方愿意为此支付三万欧元的赞助费，这一万欧元的支票，就是定金。

　　“三万欧元！”查理顿时眼冒金光。

　　法国虽然是欧洲大国，但是法国的工资水平却是在欧洲垫底的，特别是最近几年失业率攀升，法国人的工资水准已经很久没有上升了。根据法国政府的统计，法国人的平均月收入只有两千欧元出头，一年到头也就是赚两万多欧元，而年收入四万欧元以上的法国人，就算是中产阶级了。

　　所以三万欧元，对于普通的法国人来说，比他们一年的收入都要高。

　　查理虽然还没有看到是什么爆料，但冲着这三万欧元，他也决定刊登这篇所谓的爆料。

　　随后，查理开始仔细的阅读后面的几张纸，而读着读着，查理却愈加的气愤填膺。

　　后面几张纸的内容大致是，英国队已经为场地自行车制定了获胜的策略，一旦发车不顺利的话，就会通过故意摔倒的方式，来进行重赛。而为了裁判能够配合允许英国队重赛，英国已经向有关人员输送的金钱利益！

　　“无耻！英国佬竟然这么的无耻！他们为了胜利，竟然行贿！”查理冷哼一声。

　　法国也是自行车大国，环法自行车赛更是世界第一的自行车赛事。在场地自行车方面，法国实力也很强大，很有希望获得金牌的，而英国人若是耍阴招的话，自然会触动法国运动员的利益。

　　“刊登，这样的消息，哪怕没有这三万欧元，也一定要刊登！要将英国人的无耻招数公众于世！”查理下定了决心。

　　在法国，不止是《观察报》一家媒体收到了类似的信件和支票，有很多的小报纸，都收到了同样的信件，里面也都附有支票。

　　而在比利时、在西班牙、在德国、在意大利、乃至在英国本土，都有小报纸收到信件和支票。对于这些小报纸来说，三五万欧元的赞助费，可是一笔不小的费用，而且这些小报纸本来就靠刊登一些稀奇古怪的内容来吸引读者，内容越是惊人，越是离奇，报纸就越容易卖出去，至于真实性，就无关要紧了。所以这个关于英国队假摔以及行贿的消息，也很符合这些小报纸的胃口。

　　……

　　为了让这些报纸刊登消息，张冠可是花了二百万欧元。当然，这种事情不用张冠亲自去做，英国乃至欧洲范围内，有的是侦探事务所或者是咨询公司，只要是给钱，他们肯定能够找到合适的媒体来散播这些消息。

　　所以将事情交代下去后，张冠变没有再理会，他还要为晚上的比赛做准备。

　　8月1日晚上9点半，伦敦奥运会拳击项目91公斤以上级的预赛即将拉开序幕。


第498章 丑闻的开端

　　奥运会的拳击比赛，被安排在了伦敦时间晚上的9点以后。这个项目不太适合未成年人观看，可偏偏英国人有非常喜欢拳击比赛，所以拳击占用了的晚上9点以后的黄金时间。

　　拳击比赛在位于伦敦东部皇家韦伯利亚码头的伊克赛尔展览馆举行，这里也是英国颇为著名的会议中心，奥运会期间将改为赛场使用。

　　除了拳击之外，伊克赛尔还将举行击剑、柔道、乒乓球、跆拳道、举重和摔跤等项目，所以对于很多中国观众来说，这里或许是最经常来的比赛场地。

　　张冠的第一个对手名叫佩雷亚·卡斯蒂略，是一位厄瓜多尔选手。

　　此时，这位厄瓜多尔选手一脸苦涩的望着张冠。

　　“欺负人，太欺负人了！这不公平！张冠是职业级的拳击手，怎么能来参加奥运会！而且第一场就被我遇到！”卡斯蒂略甚至有一种想要弃权的冲动。

　　业余拳击和职业拳击有着巨大的差距，职业拳击在对抗强度上甩了业余拳击好几条街，以职业拳击手的水平，打业余拳击和玩一样，而以业余拳击的水平，打职业拳击恐怕撑不了三个回合。

　　而职业拳击手的训练强度也比业余拳击强的太多，一般的业余拳击手，如果按照职业拳击的训练强度来训练，一天下来训吐了都有可能。

　　根据奥运会的规则，职业拳击手是不能参加奥运会的比赛的。然而在伦敦奥运会，却出现了一个特殊情况，那就是张冠。

　　张冠不是职业拳击手，他没有在任何职业拳击联盟当中注册过，所以他可以参加奥运会。但是在实力方面，即便是世界上最顶尖的职业拳王，也不是张冠的对手。

　　先不说那击败十二个强手的惊艳一周，单单是2012年开年第一天的那一场新年大战，张冠将小克里钦科KO掉，就足以奠定张冠在拳坛的地位。

　　小克里钦科可是近十年来重量级拳坛的统治者，对于这些业余级的拳手来说，小克里钦科就是神一样的存在，而张冠却是那个把“神”给KO了。这种实力的选手出现在奥运会的赛场上，的确是有些欺负人。

　　面对张冠，这位名叫卡斯蒂略的厄瓜多尔选手显然是“未战先怂”。而比赛的走势也证实了这一点，张冠连续几波进攻便打的卡斯蒂略无法招架。

　　第一回合还没有结束，裁判就提前终止了比赛。

　　奥运会的拳击比赛规则里，如果双方实力差距太大的话，裁判是可以提前终止比赛的。而如今，未战先怂的卡斯蒂略一副被吊打的样子，连裁判都看不下去了，于是干脆终止了比赛，直接宣布了张冠呼声。

　　而卡斯蒂略对这个结果，也没有半点儿的异议，他甚至早就恨不得比赛快些结束了。

　　……

　　8月2日，张冠在网球的第三轮遇到了一个强大的对手，那就是赛会三号种子纳达尔。

　　历史上的伦敦奥运会，纳达尔因伤没有参赛，不过那个时侯的纳达尔在2008年奥运会上拿到了金牌，所以即便是不参加伦敦奥运会，也不影响纳达尔获得金满贯。

　　不过历史改变了，张冠在2008年拿到了冠军，所以纳达尔为了获得金满贯，带伤参加了伦敦奥运会。

　　两位世界上最顶尖选手的对决，情况却不像人们想象中的那么激烈，纳达尔因为伤病的原因，状态非常不佳。而且草地又不是纳达尔所擅长的，所以这一场颇受关注的比赛，最终却成了张冠一边倒的胜利。

　　再次输给张冠，纳达尔也很无奈，不过想起自己全盛状态下都不是张冠的对手，那么身体受伤的情况下，打不过张冠也是正常的。

　　张冠在这一日只有网球的比赛，所以比赛结束之后，张冠便离开了温布尔顿球场，在回去的路上，顺便买了好几份报纸，而且都是那种发行量极小的小报。

　　“这份报纸已经刊登了。”

　　“这份也已经刊登了！”

　　“这个法语的报纸上也有。”

　　张冠长出了一口气，报纸上都已经刊登了英国自行车队故意摔倒和贿赂裁判的消息，这让张冠觉得，自己的钱没白花。

　　“可以等好戏看喽！”张冠饶有兴趣的打开了电视机，找到了场地自行车的比赛。

　　……

　　伦敦奥运会场地自行车，今天将决出两个项目的金牌，分别是女子团体竞速赛和男子团体竞速赛。

　　男子团体竞速赛，德国队最终战胜了澳大利亚队，获得了铜牌。随后，东道主英国的和法国队站上了赛场，他们要进行决赛的争夺。

　　比赛一开始，英国的起跑非常不利，而那位名叫辛德斯的选手，果然摔倒在了地上。

　　裁判暂停了比赛，然后将辛德斯的摔倒归于场地太滑而发生了事故，要求双方选手重新发车。

　　第二次发车，英国队一马当先，在名将霍伊的带领下，以42.600秒的最终成绩，获得了团体竞速赛的冠军，法国队则以43.013秒的成绩，屈居亚军。

　　……

　　记者区，来自法国的记者西罗望着眼前的这一幕，身体却不断的颤抖起来。

　　“是真的！我之前看到的报道上的那个爆料竟然是真的！英国队真的假摔了，而且裁判还帮了他们！那份报纸上说，英国队是贿赂了裁判和组委会！我的天啊，丑闻啊！东道主为了金牌贿赂裁判和赛事组委会，这大概是奥运会有史以来最大的丑闻吧！”

　　西罗意识到这一点，立刻把自己的背包拿到面前，低着头找那一份报纸，但是翻遍了整个书包，却没找到。

　　“报纸呢？那份报纸呢！对了，我刚刚进门的时候，给扔到垃圾桶里去了！”西罗二话不说，猛的冲进出了记者区，走到门外的垃圾桶前，也顾不得里面都是垃圾，直接伸手去掏。

　　周围的人群无不投来了怪异的目光，一个挺好的小伙子，在那里翻垃圾箱，而且还一脸兴奋的模样，的确有些怪异。如果不是西罗穿着打扮比较正常，估计都有人朝精神病院打电话了。

　　“找到了，就是这个，《观察报》！”西罗终于找到了这份报纸，虽然报纸上面已经沾上了果汁，但并不影响西罗阅读，他很轻松的就找到了那篇报道。

　　“据知情人士爆料……”西罗反复的将这篇报道看了三遍，随后高兴的大叫一声，拿着报纸又冲回了记者区。

　　“哈哈哈，马上就要赛后采访了，到时候我看你们英国人可怎么收场！”


第499章 善于挖坑的猪队友

　　由于德国选手将和澳大利亚队进行铜牌争夺战，所以德国的电视台也转播了这一场场地自行车男子竞速赛的决赛。

　　导播室中，节目转播组也正在议论这一场比赛。

　　“天哪，英国队摔倒了！”

　　“裁判认为是地面太滑引起了事故，要求重赛！”

　　“法国队本来很有优势的，这次重赛，法国队可是吃亏了啊！”

　　“比赛重新开始了，英国队领先……看，英国名将霍伊！率先冲过终点！英国人赢了！”

　　“如果不是那次意外摔倒的话，英国队肯定会输吧！”

　　“等一下，我怎么觉得这一场比赛，我曾经看过？”一名导播开口说道。

　　“看过？哈哈，布伦德尔，你别开玩笑了，这可是现场直播！”旁边一人笑着说。

　　“不，这个比赛过程很熟悉，我一定在那里看过。”这名叫布伦德尔的导播皱着眉头想了几秒钟，突然站起身来，快步跑了出去。

　　“布伦德尔怎么了？拉肚子么？”

　　正当大家都疑惑的时候，布伦德尔已经跑了回来，他手里还拿着一份报纸。

　　“你们看！”布伦德尔将报纸展示在大家面前。

　　“这是《思维者报》啊，听说快要倒闭了，你那这种没人看的报纸来干什么？”

　　“你们看这篇报道，我念给你们听，据知情人士爆料……”

　　布伦德尔将这篇报道念出来，现场的每个人全都是一副惊骇的表情。

　　“真的假的？布伦德尔，你不是在拿我们开玩笑吧！”

　　“布伦德尔，你是在临场发挥，瞎诌一篇报道么？拿过来，让我看看！”距离布伦德尔最近的一个中年人一把将报纸抓了来，然后看到了那片报道。

　　“是真的！这是什么时候的报纸？”那个中年人马上问道。

　　“是今天早上，我在地铁站买的！”布伦德尔开口说。

　　“今天早上的报纸，最起码也是昨天晚上排版，他们的主编是吉普赛人么？可以占卜？”中年人诧异地说道。

　　“不是占卜！是《思维者报》在昨天晚上就已经得到了消息！看起来，报纸上说的是真的。”另一人话音顿了顿，接着说道：“东道主通过贿赂得到了冠军，这会是体育史上最大的丑闻么？”

　　“你们还愣着干什么？快告诉主编，这么大的新闻，不要被其他媒体抢了先！”

　　……

　　比利时被誉为是欧洲的“自行车王国”，他们的自行车数量甚至比总人口还要多，而比利时的道路，也都设置有专门的自行车道。

　　因此，比利时的体育频道也很关注这场地自行车的竞速决赛。

　　《标准报》是比利时发行量最大的报纸，此时，《标准报》体育板块的主编阿扎尔正在自己的办公室中，翘着二郎腿，阅读欧洲各国最新的报纸。

　　“据知情人士爆料……法国的这个《观察报》可真是脑洞大开啊，通过假摔来换取重新发车，贿赂裁判和组委会！《观察报》的主编不去写小说，真是太可惜了！这种小报纸，都是靠胡编乱造的东西来博取关注，太不靠谱了，以后还是不要订阅了！”阿扎尔随手将《观察报》丢到了一边的废纸盒中。

　　此时，电话声音响起，阿扎尔接起电话后，只听对方开口说道：“主编，场地自行车团体竞速赛结束了！我已经写好了新闻稿，发到你邮箱里去了。”

　　“哦，我一会就看。”阿扎尔接着问道：“对了，是谁赢了？”

　　“是英国队拿到了冠军。主编，您可不知道啊，这场比赛英国队夺冠，也是一波三折啊！”

　　“一波三折？”阿扎尔突然想起了自己刚刚看到的那篇报道，随后开玩笑般地说道：“是不是英国人第一次发车的时候摔倒了，然后裁判让第二次发车，英国队就赢了？”

　　“主编，原来您都知道了啊！”对面开口说道。

　　“什么！真的是这样！”阿扎尔猛的惊起，下一秒，他仿佛是意识到了什么，两眼直勾勾的望着废纸盒中的那份《观察报》

　　“是真的！上面写的竟然是真的！这可是天大的丑闻！看起来今天我要加班了……”

　　……

　　伦敦，奥林匹克自行车馆，此时正在进行赛后采访。

　　英国队在主场拿到了一枚金牌，自然是备受媒体的推崇。而参赛的运动员，也是一副喜气洋洋的样子。场地自行车决赛阶段的第一天，英国队就拿到了一枚金牌，还是团体金牌，毫无疑问是一个开门红的成绩。

　　记者们的提问倒是很有秩序，但是绝大多数记者都是向霍伊提问的，霍伊毕竟是英国自行车的一号巨星，是媒体关注的第一焦点。

　　“辛德斯先生，我注意到你在第一次发车中不幸摔倒了，这是不是一种针对性的战术选择？”一个声音突然响起，这个提问的记者正是西罗，他没有去提问霍伊，而是向刚才摔倒的辛德斯提问。

　　辛德斯今年只有19岁，在霍伊的光环下，他本来是最不受关注的一员，所以一直在旁边当背景，一副百无聊赖的样子。如今有记者突然向自己提问，辛德斯瞬间来了精神。

　　“是的，我们一直在说，如果处罚不理想，我们就要摔倒，然后重新比赛。所以我就摔倒了，我这么做是为了能获得重新处罚的机会，能骑的更快，我做到了，那都是计划好的！”辛德斯一边说着，一边还摆出一副得意洋洋的表情，仿佛自己的这一摔，为英国队立下了大功。

　　在辛德斯身旁，英国队的另外两名选手，霍伊和肯尼，以及英国自行车队的主教练萨顿，全都向辛德斯投来了杀人般的目光。

　　虽说赛前的确是制定了这样的策略，可这是能够当着记者面说出来的么？可这个辛德斯倒是为人实在，人家记者一问，毫不犹豫的就说了出来。这不等于是自己给自己挖坑么？

　　其实也是辛德斯太年轻了，他毕竟只有19岁，一个19岁的小青年，又刚刚拿到了一枚奥运会金牌，口无遮拦也是正常的。更何况西罗是第一个向辛德斯提问的人，辛德斯急于展现自己的功劳，于是就说出了刚才的那番话。

　　“猪队友！我怎么有这么一个猪队友，这话能说出去么？”霍伊暗自想道。

　　“白痴！你都说了些什么？难道不明白，有的事情是不能说出来的么！以后决不能让这家伙接受记者的采访。”萨顿教练恶狠狠的盯着辛德斯。

　　而辛德斯仍然是一副老子立功的表情，他还没有意识到，自己给英国队挖了多大的一个坑！

　　对面，法国记者西罗顿时开心的笑了起来，他等的就是辛德斯的这番话！本来西罗还以，英国队肯定会死不承认，没想到辛德斯这个猪队友，瞬间就将整个英国队给卖了。

　　“原来媒体的爆料是真的！那这么说，英国队贿赂裁判和组委会的事情，也是真的了？”西罗大声地说道，同时从怀中掏出了那一份《观察报》。


第500章 火上浇油

　　“贿赂！”

　　这个词出现在法国记者西罗口中，顿时让很多人警觉起来。

　　“有大戏要看来！”不少资深的记者纷纷想到。

　　“贿赂？什么贿赂？”辛德斯瞬间变成哈士奇，一脸的懵神，他不明白怎么就突然扯到了贿赂上面。

　　“我不明白你说的是什么意思。”英国队主教练萨顿的反应还是比较快的，他第一时间站出来，接着说道：“不过我觉得，这位先生好像是来捣乱的，我想安保人员应该为这位先生找一个安静的地方，让他冷静冷静！”

　　萨顿教练说着，想着旁边挥了挥手，现场的保安立场向着人群中走了过来。

　　然而西罗却高高的举起了那份《观察报》，开口说道：“我说的这一切，都是有凭证的，这份报纸上已经刊登出了相关的内容，英国的在赛前就制定了策略，一旦出发不顺利的话，会采用假摔战术重新出发，而为了让裁判能够配合英国队的策略，让组委会默许英国队的做法，他们不惜使用了贿赂的手段。”

　　“你胡说！”萨顿教练愤怒地说道。

　　“这不是我说的，而是这份报纸上说的！”西罗开口说道。

　　“那是这份报纸胡说八道，他们这是在造谣，是在污蔑！我们保留追究这份报纸法律责任的权力！”萨队教练接着说道。

　　“造谣？污蔑？这份报纸是我今天早晨购买的，当时团体竞速赛应该还没有开始吧？而就在刚刚，辛德斯选手也亲口承认了报纸上所讲述的内容。”西罗一边说着，一边将报纸打开，展现在众人面前。

　　辛德斯的确是亲口承认了，但他所承认的只是报纸上前半段，说英国为了拿到冠军，而使用了假摔战术，至于后面贿赂裁判和组委会的事情，辛德斯却丝毫未提。

　　然而此时，假摔和贿赂出现在同一篇报道中，辛德斯的亲口承认，明显会给人一个错觉，那就是后面所说的贿赂，也是真的。

　　张冠撒了一个很高明的谎话。

　　什么是高明的谎话？高明的谎话就是半真半假，当人们去验证的时候，会发现那一半真的是事实，也就自然而然的认为，另一半假的也是事实。

　　张冠也正是利用了这一点，他知道假摔是真的，但其中有没有贿赂，张冠可是丝毫不知，但他故意将这两件事情联系在一起，让人们认为贿赂也是真的。

　　根据张冠的记忆，伦敦奥运会的时候，辛德斯虽然承认了假摔，但是英国的也没有遭受到什么处罚，毕竟英国是东道主，他们有能力在伦敦只手遮天。所以仅仅是炒作一个假摔的话，情况大概又会和历史中一样，成了英国的合理利用规则。

　　但是加上一个贿赂，那性质就完全不同了。贿赂是商业犯罪，东道主为了冠军而使用贿赂的手段，足以成为奥运会有史以来最大的丑闻，即便贿赂是子虚乌有的事情，但只要是沾染上这种事情，怕是跳进黄河也洗不清了。

　　此时，西罗将报纸展现给众人，周围距离西罗比较近的那些记者看到了这片报道，纷纷倒吸一口冷气，而他们望向英国的眼光，也发生了变化。

　　“子虚乌有，造谣，污蔑，诽谤！这是什么报纸，我们一定要追究到底！”萨顿教练恶狠狠的叫嚷道。

　　而这里的所发生的事情，也已经被法国队所知晓。

　　“英国人为了冠军，竟然使用这么肮脏的手段，我们要申诉！我们一定要申诉！哪怕是打国际官司，我们也得告到底！”法国领队愤怒的低吼道。

　　……

　　萨顿教练口口声声的说要追究到底，但是很快他就发现，他根本就追究不过来，不仅仅是法国的这份《观察报》，在西班牙、在意大利、在比利时，乃至在英国本土，都有报纸刊登同样的内容，而且都是在团体竞速赛举行的当天！

　　如果是《泰晤士报》刊登这种重量级的报刊发布消息的话，英国队怕是早就多留个心眼，在比赛也不敢使用假摔战术，同时萨队教练也会告诫队员说话小心一点，不要被记者抓住把柄。

　　可偏偏刊登这则爆料内容的都是发行量比较低的小报，而且还是在比赛当天才刊登这则消息，所以英国自行车队压根就没有注意到这些负面的新闻。他们还是在比赛中使用了假摔战术，辛德斯还口无遮拦的承认了，这等于是英国的自己坐实了爆料的内容。

　　东道主竟然为了获得冠军而使用贿赂的手段，而且还亲口承认了！这个消息的确是太轰动了！

　　一时间，全世界哗然！各国记者的注意力纷纷集中到了自行车项目上。

　　……

　　“咚咚咚……”敲门的声音响起，张冠走到门前，打开门一看，发现站在自己面前的是吉尔伯特。

　　吉尔伯特是比利时乐透车队的成员，去年张冠参加环法的时候，还和吉尔伯特做过一天的队友，他算是和张冠比较熟悉的赛车手了。

　　而这一次，吉尔伯特也代表比利时，参加了伦敦奥运会的比赛，所以也来到了伦敦。

　　“菲利普（吉尔伯特），怎么是你啊！”张冠有些吃惊的问道。

　　“张，我们需要你的帮助，不，应该说我们需要你的加入！”吉尔伯特开口说道。

　　“我们？”张冠重复了一下这个称谓。

　　“英国人使用卑劣的手段赢得冠军的事情，你应该也知道了吧？然而奥组委方面却准备包庇英国队，所以我们准备发动一次抗议！现在已经有十几个国家的五十多位自行车选手加入到了我们当中，我们希望你也能加入进来，用你在体育界的影响力，为所有的自行车运动员讨回一个公道！”吉尔伯特开口说道。

　　“事情闹的这么大了！”张冠有些吃惊，他没想到各国的自行车运动员反应会这么的激烈，竟然联合起来要去抗议。

　　“欧洲人的反应倒是挺快的，这才多久啊，运动员就组织起来抗议了。抗议啊，我还从来没有参加过抗议的啊！”张冠突然觉得有些兴奋起来。对于生长在东方的他来说，游行抗议的确是很新鲜的事情。

　　贿赂这件事情本就是张冠自己杜撰出来故意给塞巴斯蒂安下绊子的，如果运动员集体抗议的话，等于是把事件闹大，而这当然是张冠最希望看到的结果。如此的火上浇油，张冠岂能不助上一臂之力！

　　“好的，我加入，维护奥林匹克精神，维护比赛的公平公正，我义不容辞！”张冠脸上一副大义凌然的样子，心中却早已经笑开了花！


第501章 消息人士

　　大街上，近二百位运动员举着标语，沿着马路前行，看起来格外的显眼。

　　这其中，自行车运动员其实只有三分之一，其他三分之二都是别的项目的参赛选手主动跑过来进行声援的。

　　很多所谓前来“声援”的，其实也是来凑热闹的。这世界上永远不缺少看热闹不嫌事儿大的人，运动员又是一批体力精力过分充沛的家伙，特别是那些拉丁美洲和非洲的运动员，天天待在奥运村肯定闲的蛋疼，看到有热闹，毫不犹豫的凑了进来。

　　于是这场原本只是几十人的抗议游行，变成了二百人的规模，而且人数还不断的在增加。

　　奥运会期间，闹出了二百多参赛选手抗议游行的事情，这可是大新闻，来自各国的媒体记者闻风而动。什么美联社、路透社、法新社、俄通社、共同社等等，全都派人抵达了现场进行报道和采访，特别是法新社的记者，最是积极。因为自行车团体竞速赛中，法国队是英国假摔的受害者，所有法国人当然希望借此向国际奥委会施压，将这枚自行车的金牌判给法国。

　　张冠走在队伍当中，一副幸灾乐祸的表情，而在张冠身旁，记者们正围着法国自行车运动员德阿尔梅达。

　　“英国队使用这种卑劣的手段获得冠军，已经违背了奥林匹克精神！我们法国队在比赛结束之后，就立刻提起了上诉……”德阿尔梅达面对镜头，一副义愤填膺的样子。

　　“上诉，有用么？”张冠颇为不屑的撇了撇嘴，然而下一秒，他突然想起了另一件事情。

　　场地自行车女子竞速赛中，中国队被判犯规失去了金牌，当时中国队也选择了上诉，最终当然是上诉失败。而上诉失败的原因并不是因为奥组委调查听证后驳回上诉，而是伦敦奥组委发表了一份公报，要求在自行车比赛中，任何队伍不得对裁判组的决定提起申诉。这一个公报直接中断了中国队的上诉流程。

　　“在自行车上诉这件事情上，伦敦奥组委显然是直接使用了行政手段，而不没有通过正常的调查和听证的流程，不知道现在的伦敦奥组委，还会不会这么做！不行，我得再加把火！”

　　张冠想到这里，停住了脚步，然后冲着被记者围拢的德阿尔梅达，开口说道：“我可是听说，上诉没有用处啊！”

　　“是谁在这里说风凉话？”德阿尔梅达和记者们纷纷扭头望去，恰好看到了外围的张冠。

　　“是张冠！”记者们瞬间找到了新的目标。

　　论起名气，张冠可要比德阿尔梅达大的多，如今看到张冠出现，立刻将镜头对准了他。

　　“张冠，什么叫上诉没有用处？”有一个记者开口问道。

　　“你们还不知道么？已经有不少人在传播一个小道消息了。”张冠故意装作诧异的样子，接着说道：“伦敦奥组委已经准备发表公报，在自行车项目上，对于裁判的判罚，组委会将不接受申诉！”

　　“什么？”德阿尔梅达大惊失色，他急切地问道：“伦敦奥组委为什么这么做？”

　　“为什么这么做？难道各位猜不出来么？大概是为了掩盖真相吧！”张冠微微一笑，却留给记者们无限的遐想。

　　……

　　“塞巴斯蒂安主席，你做事情也太不小心了吧！贿赂裁判和组委会这种事情，暗地里偷偷的做也就罢了，还被别人知道了，更登上了欧洲的几十家媒体！你们奥组委到底在搞什么！你知不知道，这对我们英国来说，是多么巨大的危机。现在可是奥运会，全世界都盯着我们呢，你却给我整出了这么一个大丑闻，现在全世界都在看我们的笑话，你要我怎么向白金汉宫交代，你让我怎么向国民交代！”

　　电话中传来了首相愤怒的声音，而塞巴斯蒂安却百口莫辩。

　　“首相先生，不是那样的，我们没做过！那个贿赂裁判和组委会，绝对是子虚乌有的事情，是假的！是有人故意在抹黑我们！再者说来，区区一个假摔战术，如果需要让裁判配合的话，带句话过去就够了！还有，组委会都是我们的自己人，压根就不需要去贿赂啊！哪有自己给自己办事，还要贿赂自己的道理！”塞巴斯蒂安解释道。

　　塞巴斯蒂安说的倒是大实话，英国是奥运会的东道主，伦敦奥组委就是这里的地头蛇，自行车的赛事组委会里，基本上也都是英国人。所以英国队根本就没有必要花钱去贿赂裁判和组委会。

　　首相仔细一琢磨，也明白塞巴斯蒂安说的在理，伦敦奥组委这次算是背了黑锅。

　　首相心中的怒气算是平息了一些，然而他还是冷哼一声，接着说道：“塞巴斯蒂安主席，我不管你用什么方法，尽快的将这件事情给我平息下去，我不希望看到这种负面的影响继续发酵！”

　　结束和首相的通话，塞巴斯蒂安却是一脸的不忿。不过塞巴斯蒂安作为伦敦奥组委的主席，出了这种丑闻，他还是要亲自处理的。

　　法国队已经提出了上诉，他们要求将金牌判给法国队。这对于塞巴斯蒂安来说，是绝对不允许的选项。如果真的将金牌判给法国队，也就意味着伦敦奥组委承认了自己错误，甚至会坐实了贿赂的事情。

　　“这枚金牌，是属于英国的，这一点不容更改！必须要尽快的坐实这枚金牌，要确定这枚金牌的合法性。只要金牌是合法的，那么获得金牌的方式，自然也就是合法的！”

　　塞巴斯蒂安想到这里，在电脑上敲下了这么一个标题；《伦敦奥运会组委会自行车委员会决定》。

　　……

　　不久之后，塞巴斯蒂安完成了这一篇公报的草稿，他开始审阅起来。

　　“首先，在比赛期间，队内任何人员不得登上裁判台；其次，所有对于结果的问询必须在赛后进行；第三，对于裁判组的最后判罚不接受申诉；第四，队内任何成员不得站上发令台、过道、斜坡和栅栏。”

　　塞巴斯蒂安颇为满意的点了点头，这四条里面，最关键的其实是第二条和第三条，这两条直接杜绝了参赛队对裁判权威的挑战，同时也直接将法国队上诉的道路给堵死了。法国队不能上诉，那么金牌自然也就属于英国队了。

　　窗外突然有一阵嘈杂的声音传来，而且越来越大。

　　“怎么了？外面怎么这么吵！”塞巴斯蒂安想起身看看窗外发生了什么事情，而他的秘书却走了进来。

　　“主席先生，外面有人在抗议游行。而且电视上已经开始播放相关的新闻了！”秘书将自行车运动员抗议的事情告诉了塞巴斯蒂安。

　　“可恶的家伙，真是添乱！”塞巴斯蒂安暗骂了一声，但还是打开了电视机。

　　电视机中，一名年轻漂亮的女记者手持话筒，正对着镜头。

　　只听漂亮女记者开口说道：“有消息人士称，伦敦奥组委为了掩盖事情的真相，已经准备发布一份新的公报，公报将规定，自行车项目上，对于裁判组的最后判罚，组委会不接受申诉。”

　　“什么！”塞巴斯蒂安脸色瞬间变得惨白。

　　“怎么可能？记者怎么可能知道的？有消息人士称，哪里来的消息人士？我这边才刚写完草稿，这个消息人士就知道了？这消息灵通的也有点儿太过分了吧！这是消息灵通还是未卜先知啊！我这屋里不会有偷拍的摄像头吧。掩盖事实的真相？我掩盖什么事实真相了！”塞巴斯蒂安心中不住的吐槽起来。

　　此时，塞巴斯蒂安更是知道，事情已经闹上了新闻，自己刚刚写好的这一篇公报，是绝对不能发出去了。否则的话，真的成了“掩盖事实真相”了。


第502章 故技重施

　　场地自行车比赛假摔的事情闹的沸沸扬扬，而《观察报》因为正确的爆料，而销量大增，昨日增印了一万份，也都被抢购一空。

　　主编查理自然是最为兴奋的一个，此时的他正翘着二郎腿，摆弄着手中的信件。

　　“广告、账单、账单、账单、爆料、广告……等等，爆料！”查理猛的坐直了身体，望着那个上面写着“爆料”的信封，双手不由自主的颤抖起来。

　　“爆料，又来了！”查理毫不犹豫的打开了信封，这一次，里面有两支票和几张纸。

　　查理率先拿起支票，一张是两万欧元的支票，而另一张则是一万欧元的支票。查理又掀开了那几张纸，第一页依据是一封信。

　　信上告诉查理，两万欧元的支票是上次的尾款，而那张一万欧元的支票，则是定金，如果《观察报》愿意将后面几张内容刊登出来的话，依旧可以得到三万欧元的赞助费。

　　“又来了！”查理马上翻看起了后面几页的爆料内容。

　　这一次的内容是：英国队已经为男子轻量级双人双桨赛艇项目制定了获胜的策略，一旦出发不顺利的话，就会通过故意弄坏赛艇座舱的方式制造意外事故，然后进行重赛。而为了裁判能够配合允许英国队重赛，英国已经向有关人员输送的金钱利益！

　　这份爆料内容和上一次的差不多，只不过项目变成了赛艇的男子轻量级双人双桨，而方式也变成了故意弄坏赛艇座舱。

　　看完这份爆料，查理倒吸一口冷气。

　　“看起来，明天的报纸，又要加印了！”

　　……

　　今天张冠有两个项目的比赛，分别是网球的半决赛和跳远的资格赛。

　　在网球的半决赛中，张冠遭遇到了赛会的二号种子德约科维奇。

　　去年的德约科维奇收获了三个大满贯的冠军，而今年的德约科维奇，运气却有些糟糕，在年初的澳网之后，德约科维奇在一系列的大师赛中接连爆冷出局，法王和温网也分别输给了纳达尔和费德勒。

　　到了奥运会，德约科维奇第一场比赛就差点翻船，随后面对澳大利亚人休伊特时，也是颇为费力才获得了胜利。好不容易进入到了半决赛，又遇到了张冠。

　　张冠以两个7-5，战胜了德约科维奇。说起来张冠今天的打的也不算太好，特别是第一盘，一发成功后得分率下降到了70%，要知道在平时，张冠一发成功后得分率可以能达到90%的。而整场比赛，张冠也只有两局的破发。

　　之后尽心的另一场半决赛中，东道主选手穆雷，竟然以6-3和6-2的悬殊比分，战胜了天王费德勒！

　　在历史上的伦敦奥运会上，穆雷是到了决赛才遇到费德勒，不过那时候纳达尔没有参赛，所以穆雷是三号种子。但现在因为纳达尔的参赛，穆雷成为了四号种子，因此在半决赛中就提前和费德勒相遇。

　　但是比赛结果却没有发生改变，费德勒还是败给了穆雷，主场作战的穆雷真的是状态神勇，打的草地之王费德勒难以招架。

　　网球的决赛将会在后日举行，那时候，穆雷将和张冠争夺最后的冠军。

　　……

　　下午的六点半，张冠出现在了伦敦奥运会的主场馆，他要参加男子跳远的资格赛，这也是张冠所参加的第一个田径比赛项目。

　　一共有42位选手参加资格赛，前12名晋级决赛，竞争也算是颇为激烈。

　　跳远项目的世界纪录保持者是张冠，所以张冠也没有藏拙，第一次试跳就跳出了8.23米的成绩，而这个成绩也足以保送张冠进入到决赛当中。

　　……

　　8月4日，张冠迎来了自己最艰苦的一个比赛日。在上午和下午，他要参加场地自行车个人竞速赛的初赛和复赛，而傍晚要参加跳远决赛，晚上则还有田径10000米的大战。

　　场地自行车的个人竞速赛，每一场较量只有两名选手参加。比赛一共进行三圈，率先冲过终点的是胜利者，所以比赛也被称为争先赛。只不过比赛最后计算成绩的时候，只会将最后一圈的成绩列入到纪录当中。

　　自行车比赛中，后面的选手是可以利用到前面选手的尾流的，而领先的选手，需要迎着空气的阻力前行。所以在比赛的第一圈，选手们往往会选择比较慢的骑行，甚至故意跑到外圈，将对手放到前面去，让对手去迎着空气阻力，而自己则利用尾流前行。

　　等到的第二圈，运动员就开始加速了，他们要在进入到第三圈时，将速度提升到最高。因为第三圈时决定胜负的一圈，如果等到进入第三圈再开始提速可就晚了。

　　第三圈是比赛最后一圈，进入到第三圈的时候，选手的速度往往都提升到了极致，他们将用最快速度来完成这一圈。对于男子选手来说，他们全速完成一圈200米的比赛，只需要10秒的时间。

　　所以对于不了解这项运动的观众来说，他们会觉得比赛看起来很奇怪。第一圈的时候比的是谁骑的更慢，因为两位选手都不愿意在前面迎着空气阻力骑行；而第二圈的时候，选手的加速也是充满了心机，很可能只是一个假装的加速，为了将对手让到前面去；等到了第三圈，才是比赛最刺激的时刻。

　　伦敦奥运会的场地自行车个人竞速赛，初赛和复赛阶段都是一局定胜负，获胜者将进入到下一轮，而失败的人则需要参加复活赛，复活赛的获胜者也可与晋级下一轮，若是复活赛也输了，就直接被淘汰了。也就是说初赛和复赛实际上是单局双败赛制。

　　到了四分之一决赛的时候，就变成了三局两胜制，这个阶段就没有复活赛了，胜者晋级败者被淘汰。

　　而张冠今天要参加的正是初赛和复赛，也就是单局双败的比赛。

　　张冠在初赛遇到的对手是马来西亚自行车名将穆赫德·阿旺，阿旺算得上是亚洲最具实力的场地自行车选手，但如果是放在世界范围内，就有些不值一提了。张冠根本就没有必要使出全力，就获得了胜利。

　　复赛的时候，张冠遇到的对手是一位名叫克拉门的捷克选手。克拉门的实力也算不上是世界顶尖，张冠再次获胜，成功晋级到四分之一决赛。

　　场地自行车项目，真正强大的西欧的四国：英国、法国、德国、比利时。而世界上体育第一强国美国，虽然在公路自行车项目上很厉害，但是在场地自行车方面也远不如这西欧四国。所以只要是不遇到英、法、德、比四国选手，对于张冠来说都不算是挑战。

　　张冠更在意的，其实是伦敦西边的伊顿多尼赛艇中心。

　　……

　　在张冠参加自行车个人竞速赛的同时，伦敦以西25公里处的伊顿多尼赛艇中心，正在举行的是赛艇男子轻量级双人双桨的决赛。

　　晋级到男子轻量级双人双桨决赛的一共有六支队伍，分别是丹麦队、法国队、葡萄牙队、德国队、新西兰队，以及东道主英国队。

　　东道主英国队在赛艇项目上也颇具实力，其中轻量级双人双桨，也是他们有希望夺金的项目之一。

　　随着一声令下，六支队伍同时动了起来，选手们拼命的划动着船桨。

　　法国队一马当先，处于领先的位置，随后是新西兰队和丹麦队，而东道主英国队的表现却不尽如人意，只排在第五名，而且只领先英国队一点点。

　　然而就在此时，英国选手普利切斯突然一个向后倾斜，他的座椅立刻从赛艇上脱落下来。普利切斯毫不犹豫的向裁判举手示意，而裁判则因此中断了比赛。随后裁判组宣布，由于意外事故，比赛重新开始。

　　场边的记者区，一位法国记者一脸吃惊的瞪大了眼睛，随后他第一时间从自己的背包里拿出了那份《观察报》，仔细看了一遍又一遍，随后脸上顿时写满了愤怒。

　　“又被《观察报》给说中了！英国人这是故技重施啊，他们又贿赂的裁判！难道他们觉得我们法国队好欺负么？”

　　……

　　比赛重新开始后，英国果然一路遥遥领先，只不过在最后时候，才被丹麦队超越，以0.61秒的劣势，获得了银牌。

　　而第一次出发时领先的法国队，却只排在了第四名，连个奖牌都没有拿到。

　　殿军是一个很尴尬的名次，成绩虽然不错，却刚好无缘颁奖台。

　　法国队主教练朱利安一脸的沮丧，不过他还是打起精神，准备去安慰一下自己的队员。

　　“朱利安教练！”一个声音从旁边响起，对方说的是很纯正的法语，这让朱利安立刻转过头，向着声音的方向望去。

　　“朱利安教练，我是《队报》的记者。”对方开口说道。

　　朱利安知道，《队报》是法国一家比较知名的体育媒体，于是他开口回应道：“请你先稍等一下，等一会我再接受采访。”

　　“朱利安教练，你误会了，我不是来采访的！我想请您看一下这一篇报道。”记者伸手将那份《观察报》递到朱利安教练近前，开口说道：“这篇报纸，曾经爆料英国自行车队的贿赂事件，上面也有赛艇相关的爆料。”

　　朱利安犹豫了一下，还是接过了这份《观察报》，然后开始阅读上面的那则新闻。

　　“弄坏座椅然后重赛？这不是刚刚发生的事情么？”朱利安猛的抬起头来，用一种仇恨的目光望向了英国队的主教练。

　　此时英国队的主教练还在拍手鼓掌，庆祝自己获得了银牌，而这更是深深的刺激了朱利安教练。

　　“第一次出发的时候，我们法国队明明领先的，因为你们耍诈，现在却连个奖牌都没有拿到，而你们这些英国佬却堂而皇之的在庆祝！”

　　朱利安教练彻底的愤怒了，他三步并作两步，冲到英国队教练面前，狠狠一拳砸过去。

　　下一秒，记者们全都涌了上来……


第503章 万米开赛

　　赛艇比赛变成了拳击比赛，英法两国的教练现场厮打在一起，没有什么比这个更吸引人的新闻的。

　　张冠在晚饭的时候就看到了这篇报道。

　　不过英国赛艇队中并没有辛德斯那种给自己人挖坑的猪队友，那位弄坏自己座椅的普利切斯，也矢口否认这是战术安排，而是一口咬定座椅损毁是一场意外。

　　但是肯相信普利切斯的人却并不多，毕竟英国队是有前科的，自行车假摔的事件到现在还没有个结果，如今又爆出类似的事情，英国队的辩解真的很难取信于人。

　　“又是一起丑闻，塞巴斯蒂安应该很头痛吧！”张冠伸了个懒腰，舒展了一下筋骨，然后走出了运动员通道。

　　接下来，张冠将要参加的是男子跳远的决赛。

　　……

　　往年的跳远比赛都是黑人的天下，而伦敦奥运会的跳远却不同，决赛的十二位选手当中，只有三位黑人选手，其中两位来自美国，一人来自南非。

　　而进入决赛的白人选手，足足有八人之多，其中东道主英国队更是占据了两席。

　　十二位选手当中，除了张冠之外，实力最强的也正是一位英国选手，他叫格雷·卢瑟福德，曾经获得过欧锦赛冠军，是一位被英国队寄予厚望的选手。

　　然而此时的卢瑟福德却显得有些不高兴。

　　“我就纳闷了，你看张冠，他是七个田径项目的世界纪录保持者，他随便参加哪个项目，都能拿到冠军吧，七选一，怎么就偏偏选到了跳远！张冠要是选别的项目，我好歹还能冲击一下金牌啊，14%的概率啊，都被我给碰上了！”卢瑟福德冲着自己队友汤姆林森抱怨道。

　　“七选一？不是七选三么？”汤姆林森接着说道：“张冠可以参加三个项目啊。”

　　“他另外两个项目选择了长跑，5000米和10000米。所以说张冠在他保持世界纪录的项目中，只选择了一个跳远，这还不是七选一么。”卢瑟福德开口说道。

　　“5000米和10000米？哈哈哈，张冠是在找死么？他难道不知道，长跑项目上有法拉赫么！那可是新一代的长跑之王啊！”汤姆林森开口说道。

　　“先别管那些了，还是想想接下来的跳远决赛，该怎么办吧！”卢瑟福德一脸的阴沉。

　　“怎么办？”汤姆林森耸了耸肩：“能有什么办法？张冠只要发挥正常的话，咱们是输定了。尽力去拼个第二名吧！”

　　……

　　格雷·卢瑟福德，英国跳远名将，历史上曾经以8.31米的成绩，获得了伦敦奥运会跳远项目的冠军。

　　实话实说，8.31米的成绩真的有点水，有些配不上奥运冠军的身份，要知道在1976年的奥运会上，当时的冠军美国选手鲁滨逊就已经跳出了8.35米的成绩，而随后几届奥运会冠军，成绩都是在8.5米以上，甚至连中国运动员李金哲，都能跳出8.47米的成绩。

　　奥运会本来就是向着更高、更快、更强的方向在发展，要是一届不如一届，显然是一个很错误的结果，而在今天，张冠纠正了这个错误。

　　试想一下，如果没有张冠在的话，8.31米就能拿金牌，这一届参赛选手的水平也是够差劲了。而张冠可是世界上唯一一个可以跳到9米大关的人，这显然是一只老虎突然出现在了羊群当中。

　　比赛赢得毫无悬念，第三次试跳，张冠跳出了一个8.77米的成绩，让其他十一位选手直接绝望起来。

　　在看看其他选手吧，三次试跳后，最好成绩是卢瑟福德的8.21米，刚刚超过8.2米的奥运A标；最差的选手只跳了个7.85米，距离奥运B标也还有很远。除了张冠和卢瑟福德之外，只有3个人超过了8米。就这种水平的运动员，在张冠全面都是战五渣。

　　这一届奥运会，跳远选手的水平的确是有些太差了。

　　……

　　电视机上正在播放的是伦敦奥运会跳远项目的颁奖仪式，由于东道主选手卢瑟福德获得了一枚银牌，所以英国的电视台还是转播了跳远的颁奖典礼。

　　张冠站在颁奖台正中间，一脸的笑容，而电视机前，塞巴斯蒂安却是一副气急败坏的样子。

　　白天时候，赛艇项目的丑闻，弄得塞巴斯蒂安焦头烂额。自行车行贿的事情，塞巴斯蒂安还没有处理好呢，没想到一波未平一波又起，赛艇比赛却又爆出来一个“行贿门”。

　　首相的电话又一次的打到了塞巴斯蒂安的办公室，然后又是训斥了塞巴斯蒂安一顿。

　　郁闷了一天的塞巴斯蒂安终于撑到了下班时间，然后他回到了家，本想看看电视节目休闲一下，调整调整心态，可没想到一打开电视，塞巴斯蒂安就看到张冠站在领奖台上，脖子上还挂着金牌。

　　塞巴斯蒂安当场就爆发了，他砸坏了两个崭新的茶杯。他倒霉了一整天，回到家后看到的却是自己最讨厌的人，正意气风发的庆祝夺金！这种刺激的确是太酸爽了！

　　“男子跳远项目的颁奖仪式就为您播放到这里，让我们稍事休息，一个小时之后，即将为您带来的是男子10000米的比赛。法拉赫将代表我们英国队，冲击男子10000米的金牌！”主持人那充满磁性的声音响起。

　　“10000米，法拉赫！我记得张冠也报名了10000米的项目！”塞巴斯蒂安顿时眼冒精光，他仿佛一瞬间找到了人生的目标。

　　“法拉赫是我们英国队的王牌选手，新的世界长跑之王，这一次，法拉赫一定能够给张冠点颜色看看！终于有个好看的节目了，法拉赫完虐张冠！比赛会在一个小时后开始么？我都有些迫不及待了！”塞巴斯蒂安坐回到沙发上，期待着男子万米大战的开始。

　　……

　　运动员休息室，英国选手法拉赫作为当前世界排名第一的长跑运动员，正在审视着选手名单。

　　“埃塞俄比亚三个人参赛，肯尼亚三个人参赛，厄立特里亚三个人参赛，美国队是三个人参赛，乌干达和我们英国队一样，都是两个人参赛。”法拉赫不由自主的看了看身边的队友，他的队友名叫汤普森，在英国乃至欧洲范围内，都算是以为长跑名将，但是和世界顶尖的非洲选手比起来，实力还是差了一个档次的。

　　“到了比赛里，以汤普森的实力，怕是没有能里给我提供什么帮助。我又是孤军奋战啊！”法拉赫无奈的摇了摇头，不过他早已经习惯了这一点。

　　长跑项目上，埃塞俄比亚和肯尼亚占据了绝对的优势，他们可以采取团队战术。英国队在长跑项目上显然没有这么强的实力，整个欧洲范围内，世界顶尖的长跑运动员也只有法拉赫一个人，所以他已经习惯了在比赛中孤军作战。而以法拉赫的实力，即便是孤军作战，他也总能够获得冠军。

　　“都是些老对手，不足为据！唯一要注意的就是那个人……”法拉赫眼睛瞄到了张冠的名字上：“张冠竟然来参加长跑，难道他不知道，长跑是我的天下么？这可是在赤裸裸的挑衅我啊！一会到了比赛上，得给他点颜色看看。让他知道，我这个新任的世界长跑之王，可不是吃素的！”


第504章 倒数第一

　　张冠手中也捧着那份参赛选手的名单，除了法拉赫之外，他还看到了一个非常熟悉的名字。

　　“萨内妮萨·贝克勒？贝克勒不是退役了么？”张冠有些不解地说道。

　　“他又复出了。”旁边的教练开口解释道：“贝克勒在2009年的时候遭遇到了伤势的困扰，整个2010年全年，没有参加一场比赛，2011年的世锦赛上，贝克勒复出的第一场就因伤退赛，随后一直处于退役阶段。今年才又一次的复出，参加了埃塞俄比亚的国内预选赛。不过现在的贝克勒，速度大不如前，已经跑不了5000米了，即便是在10000米的项目中，他也不再是埃塞俄比亚队的一号选手。”

　　“又是一个被伤病摧毁的优秀运动员啊！”张冠不由得想起，当年自己参加田径黄金联赛的时候，贝克勒曾经和自己争夺过百万美金黄金大奖，而今天，他已经退出了顶尖选手的行列。

　　只听教练接着说道：“埃塞俄比亚队中，真正要注意的塔里库·贝克勒，他是贝克勒的弟弟，也是埃塞俄比亚队现在的主将。”

　　“我知道他，小贝克勒嘛。埃塞俄比亚人还是老样子，上阵亲兄弟。”张冠笑着说道。

　　埃塞俄比亚经常有兄弟或者姐妹同时参加比赛的情况，比如贝克勒兄弟，比如迪巴巴姐妹，他们都是世界冠军级别的运动员。如果在参赛选手名单中，看到埃塞俄比亚队中有两个甚至是三个一样的姓氏，不要觉得奇怪，也不要以为是主办方搞错了选手名字，那十有八九是亲兄弟或者亲姐妹。

　　张冠大致了解了一下选手名单，虽然埃塞俄比亚、肯尼亚、厄立特里亚和美国，都各有三名选手参赛，但实力最强的还是要数英国选手法拉赫。10000米的比赛，他有能力跑到27分钟以内。

　　“我该选择用什么跑法呢？是连续用三个定速跑？还是前面先使用跟随跑，而后面再使用定速跑呢？”张冠皱着眉头开始思考起来。

　　“如果只是单纯的为了胜利的话，前面用一个跟随跑，而后面使用定速跑，肯定是比较的节省体力的。10000米的奥运会纪录是27分01秒，我跑一个26分50秒左右的成绩，应该就能夺冠了。不过若是想到打破万米世界纪录的话，用这种跑法可是不行的，毕竟我不知道前面的几圈里，速度是快还是慢。”

　　10000米比赛要跑整整25圈，是一个很漫长的过程，选手们的跑的快慢与否，主要是看领跑运动员的速度。张冠的跟随跑技能，是参照前方运动员的速度，这对张冠来说也是一个不确定的因素。如果前面选手跑的慢，那么张冠最后的成绩肯定也会慢，也就没有希望可以打破世界纪录。

　　但全程使用定速跑就不同了，张冠只需要预先计算出一个可以破世界纪录的速度，然后按照这个速度跑下去，就一定可以打破世界纪录。

　　“10000米世界纪录是26分17秒，假设我以26分15秒的速度完赛，那么我需要设定一个每小时22.86公里的时速，只不过连续使用三个这样的定速跑技能，一共要跑11.43公里的距离，也就是11430米，那我在完赛以后，岂不是还得再跑1430米才能停下来，这等于是再绕场三圈！”

　　张冠想起来之前国内的大奖赛，自己在比赛结束后强行绕场两圈半才停下来。

　　张冠新里面又将这个“定速跑”的技能给骂了一通，这个技能使用一次必须用足了10分钟才行，26分15秒结束比赛，张冠却停不下来，还得再跑3分45秒才能休息。

　　“为了世界纪录，多跑三圈就多跑三圈吧！大不了比赛中途再用一次体力药水。”张冠咬了咬牙，下定了决心。

　　……

　　一共有30位选手参加10000米长跑的比赛，所有选手都站在起跑线处，足足排成了两排。

　　张冠站在人群当中显得有些突兀，长跑运动员十有八九都是黑人选手，如果有黄种人或者白种人出现的话，自然是格外的显眼。

　　长跑运动员身材看起来都比较瘦小，即便是有高个子，但也必然是个瘦竹竿，与之相比，张冠简直是太高大了，别人两个人还站不满一条跑道，张冠自己就得占一条。

　　绝大多数的参赛选手都对张冠投来了好奇的目光，在人们看来，张冠应该出现在短跑或者是中跑的比赛中才对，毕竟那是他刷新世界纪录的项目。

　　唯独英国选手法拉赫，一脸不善的望着张冠。在法拉赫看来，长跑是自己的地盘，不容许其他人横插一脚。这就像是在大草原上，一只雄狮进入到另一只雄狮的领地，双方不打起来才怪呢！

　　而现在的法拉赫，就是那只要保卫自己领地的雄狮。

　　所有选手都做好了准备，随着一声枪响，比赛开始，而张冠也启动了定速跑，他设定的速度是22.86公里每小时，按照这个速度，他可以在26分15秒的时候完赛。

　　……

　　“比赛开始，选手们开始并道，马上就要进入到第一个弯道了，是谁领先？是贝克勒！埃塞俄比亚传奇巨星贝克勒位于第一位。他这几年一直遭受着伤病的困扰，但是今天的比赛里，贝克勒的状态看起来很不错！”解说员的声音响起。

　　选手们经过了第一个弯道，然后再次进入到直道的时候，此时大家却发现，在镜头末端，有一个选手竟然已经掉出了大部队。

　　“这才200米，怎么就有人掉队了？”

　　“10000米的比赛，200米就开始掉队，接下来的9800米，可怎么跑？”

　　“这是谁啊，比赛刚一开始就撑不住了，这样的话用不了多久，就会被套圈的！”

　　“那个掉队的好像是个亚洲选手啊！”

　　“是张冠！最后一个掉队的选手是张冠！”

　　“早就说张冠不是跑长跑的材料，比赛刚一开始就掉队，干脆退赛吧！”

　　“张冠真是没事找抽啊，老老实实的去参加短跑或者中跑不是挺好的么？非得逞能来跑短跑，现在知道了吧，一开始就跟不上节奏了！”

　　现场的观众们小声的议论起来，而电视机前，塞巴斯蒂安更是高兴的哼起了小曲儿。

　　“哈哈，一开始就落后了，张冠啊，这场比赛你注定要吃瘪了！太好了！我得开瓶酒庆祝庆祝！”塞巴斯蒂安颇为兴奋的走到酒柜旁，将自己珍藏的一瓶白兰地拿了出来。

　　……

　　张冠现在的速度是比其他的选手要慢一些。

　　因为在比赛一开始，选手们的体力都比较充沛，速度也会稍微快一些。

　　另一个方面，诸如埃塞俄比亚、肯尼亚、厄立特里亚等国家，他们使用的是团队配合的策略，会在比赛一开始刻意的提速，来影响其他运动员的节奏，消耗对手们的体力。不过到了两三千米的时候，他们肯定会慢下来的。

　　张冠却是全程用一个速度在跑，所以在比赛一开始阶段，他反倒是成了速度最慢的一个人。

　　如果以数据来进行表述的话，张冠设定的26分15秒完成10000米，跑1000米所花费的时间就是2分37秒50，而其他选手跑1000米，速度都在2分35秒以内，若是有人刻意带快节奏，跑2分30秒以内都是很常见的，这就要比张冠设定的速度快了7.5秒的时间。

　　在此之前，张冠参加国内的大奖赛，并没有在一开始就落后的情况。因为国内选手的长跑水平比较差，成绩最好的都得跑29分钟，成绩在30多分钟的也大有人在，即便当时张冠将成绩设定在22.22公里，也不会掉队。

　　但是到了奥运会的赛场上，选手们的成绩普遍在28分钟以内，对手的实力提高了一大截，张冠哪怕是设定了一个更快的速度，在比赛一开始也只能是落后于人。

　　奥运会万米大战，张冠在第一圈就被大部队摔在了后面，此时此刻，所有人都觉得，张冠已经被淘汰出局了。


第505章 张冠领先的有点儿多

　　领跑的贝克勒指用了2分31秒就冲过了1000米的计时点，英国选手法拉赫、厄立特里亚选手塔德赛以及肯尼亚选手马赛紧随其后。张冠则是花费了2分37秒5，整整比领跑的贝克勒慢了6秒多的时间，这在镜头下，已经是很大的差距了。

　　1000米就落后了6秒，在专业人士看来，后面肯定会落后更多，张冠已经提前出局了。

　　2000米过后，贝克勒虽然还勉强保持着速度，但是冲劲已经大不如前，又过了一圈，原本排在第三位的厄立特里亚选手塔德赛，开始发力，超越了贝克勒，冲到了第一位，开始领跑。

　　3000米，选手们的速度都已经降了下来，此时，埃塞俄比亚、肯尼亚等国家的选手，也没有刻意的带快节奏，这个时候运动员的速度开始逐渐的稳定下来。

　　正常情况下，3000米到8000米的阶段，是万米大战中最缺乏观赏性的一个阶段，在这段距离当中，所有选手都是在按部就班，比赛过程也波澜不惊。

　　正当大家开始无聊的打哈欠时，本来已经掉队的张冠，却慢慢的追了上来。

　　在前面的2000米，所有人速度都快，张冠就显得比较慢，而如今，所有人都慢下来，对比之下，张冠反而成了速度最快的那个人。

　　……

　　英国选手汤普森在实力上远不如法拉赫，法拉赫可以一直跑在头几名，而汤普森只能勉强的跟在最后几名。

　　一个身影突然从汤普森的身侧窜上来，却把汤普森吓了一跳。

　　“是谁？哪有在这个时间段超越的？”汤普森觉得有些莫名其妙，现在跑到3000多米，正是高不成低不就的阶段，运动员应该是老老实实的跟跑，决然不会有人发动超越。

　　汤普森立刻扭头看去，却发现从后面追上来的运动员，正是张冠！

　　“张冠？原来他一直在我后面啊！”汤普森一脸莫名其妙的想道。

　　……

　　张冠追上了大部队，开始超越一个又一个的对手。

　　乌克兰选手拉波夫斯基、英国选手汤普森、意大利选手梅乌奇、日本选手佐藤悠基、澳大利亚选手劳伦斯、美国选手特根卡普……终于，张冠来到了队伍的前列。

　　“后面有选手追上来了，是张冠！”一直在关注前排选手的解说员突然开口说道。

　　听到张冠的名字，塞巴斯蒂安一口将口中的白兰地喷了出来，自己还呛的不断咳嗽。

　　“张冠追上来了？”塞巴斯蒂安望向电视机，此时张冠已经追到了肯尼亚选手马赛的身边，而在张冠前面，还有四位选手，分别是贝克勒兄弟、法拉赫以及领跑的塔德赛。

　　然而明眼人都能看出来，张冠的速度比前面的四位选手都要快！

　　“怎么可能？张冠在比赛一开始就掉出了大部队，他应该已经被淘汰了才对，怎么又追上来了！真该死，这都能咸鱼翻身！”已经有些醉意的塞巴斯蒂安不由得开始怒骂起来。

　　而在赛道上，张冠逐渐的超越了贝克勒兄弟，来到了法拉赫的身旁。

　　“张冠！他已经追到了我身边了么？怪不得他敢来参加10000米的比赛，多少还是有些实力的。不过这样更好，你要是不堪一击的话，那我即便是获胜，也没有什么意思！”

　　法拉赫正琢磨着，张冠却有一种要从他身边超越的势头。

　　“什么？难不成你还想要超过我！”法拉赫先是一惊，随后脸上写满了不屑。

　　“自不量力！”法拉赫心中虽然不屑，但他心中也已经意识到，张冠的速度的确是挺快的。

　　“你现在跑这么快，我不信你到最后还有力气冲刺，先让你跑到前面又何妨！”法拉赫想到这里，并没有跟进，而是直接放张冠到了前面。

　　领跑的是厄立特里亚运动员塔德赛，此时，张冠终于追到了塔德赛的身旁。

　　“张冠追上来了？他要超过我？是准备去领跑么？我要不要把领跑的位置让给他？”塔德赛犹豫了一秒钟，还是选择的将张冠让到了最前方，而成为第二名的塔德赛，立刻跟在了张冠的后面。

　　“领跑的话的确是有些太消耗体力了，现在让张冠领跑，我也可以稍微休息一下。”特德赛一边琢磨着，却发觉自己好像有点跟不上张冠的节奏。

　　“张冠的速度好像有些快啊！我得加快速度才能跟上他。跑这么快干什么？他是要当兔子么？”塔德赛心中吐槽道。

　　长跑运动中经常有兔子选手，而“兔子们”大是主办方花钱请来的，目的是带快比赛的节奏，让运动员们的成绩好一些。而在奥运会这种世界顶级的比赛中，参赛名额那么的宝贵，往往是没有兔子的。

　　塔德赛尝试跟了一下，却发现有些跟不上张冠的节奏，随后他放弃了跟跑，让张冠先跑到了前方。

　　……

　　“张冠领先了！他现在处于第一位！”

　　“怎么回事？低头玩了一下手机，一没留神，张冠就到了第一了？刚才出发的时候，张冠不是被大部队甩开了么？怎么就从倒是第一跑到正数第一来了？”

　　“现在跑了快5000米了吧！5000米的距离，张冠已经从倒数第一上升到了第一名，难道他这是要夺冠的节奏么？”

　　“厉害，这是厉害，短跑和中跑厉害也就罢了，到了长跑也能拿奥运冠军，张冠田径之王的外号，名副其实啊！”

　　“你们懂什么？这可是10000米的比赛，先才跑了一半，说张冠夺金更是为时过早，在我看来，张冠现在跑这么快，到了最后，肯定没有体力冲刺的！”

　　现场的观众纷纷开始议论起来。

　　电视机前，塞巴斯蒂安看到张冠出现在第一的位置，脸色已然是无比的阴沉。

　　但是下一秒，一个字幕突然出现，那上面显示，张冠花费了13分08秒的时间，跑过来5000米，也就是半程的计时点。

　　“13分08秒，这么快？不对，这速度太快了！”塞巴斯蒂安突然笑了起来。

　　“哈哈哈，张冠，你这个白痴，这可是10000米的比赛，你到底会不会跑10000米？你半程就跑的这么快，最后肯定没有体力冲刺了，到时候法拉赫只需要用一圈的冲刺，就可以追的上你！”

　　塞巴斯蒂安年轻的时候是世界上最顶尖的中跑选手，对于长跑项目当然是颇为了解的。他知道长跑的比赛中，前2000米的速度会稍微快一些，3000米后选手的速度会趋于稳定，而5000米到8000米这一段距离，选手的速度往往是最慢的，8000米以后，选手们才开始慢慢的加速，然后到最后两圈的时候，差不多就进入到金牌的较量当中。

　　5000米到8000米，对于选手们来说，是相持，是调整，也是在蓄力，这一个阶段将关乎最后的冲刺，如果在5000米到8000米这个阶段里，将体力都耗尽的话，最后也就没有办法进行冲刺了。

　　……

　　赛道上，张冠领先第二名的距离越来越大，然而场边的那些比较专业的观众或者是教练员，却纷纷摇起了头。

　　“张冠果然还是不会跑10000米啊！他现在这个速度，一会怎么还会有体力进行冲刺？”

　　“可不是嘛，别看现在张冠冲的挺靠前，但最后一定会被追上的，这样下去，说不定连前十都成问题。”

　　“张冠的落败只是时间的问题，我们还是看看大部队的情况吧。”

　　5000米过后，后面绝大多数的选手都还处于同一集团当中，只有个别靠着B标参赛的选手，因为实力不济，已经被大部队而甩开。

　　张冠依旧保持着匀速，只不过其他选手的速度已经慢了不少，所以张冠和大部队之间的距离也不断的拉大。

　　7000米计时点，张冠用时为18分22秒50。

　　正常情况下，10000米跑到7000米的时候，是运动员最累的时候，也是速度最慢的时候。所以大部队中，第一个冲过7000米计时点的肯尼亚选手马赛，用时是19分12秒58，他已经比张冠慢了整整50秒！

　　这还是大部队中领先的选手，而排在末尾的人，已经开始被张冠套圈了！

　　……

　　“套圈了！这还不到第20圈，就有人被套圈了！”

　　“被套圈的是乌克兰选手拉波夫斯基。不过拉波夫斯基并不是最后一名，在此之前已经有三位选手退赛了！”

　　“下一个被套圈的会是谁？好像是个英国人。”

　　“是英国选手汤普森！主场作战被套圈的滋味，恐怕不好受吧！”

　　人们的议论声中，张冠已经接近了汤普森。

　　汤普森一脸的苦涩，被人套圈可不是什么光彩的事情，如果不是因为主场作战的话，他或许会选择直接退赛。

　　……

　　8000米，参赛的选手们终于开始按照各自的节奏，加快了速度，赛场上的气氛也陡然紧张起来。这一次的提速过程，将会淘汰掉那些没有实力争夺奖牌的运动员，他们将会被领先集团甩在身后。

　　比赛进入到了最紧张的时候，观众席上、教练区、媒体区，全都将目光集中到了跑道上，他们拭目以待。

　　“你们觉不觉得，张冠领先的好像有点儿多啊！”那位乌干达队的教练开口说道。

　　乌干达的两位选手今天表现并不是很好，都排在15名开外，可以说已经退出了奖牌的争夺，所以乌干达教练有闲工夫去观察其他的运动员。

　　“张冠？在哪呢？”旁边肯尼亚的教练开口问。

　　“在那里！队尾看到了么？就在那里！”乌干达教练指着赛道说道。

　　“那是张冠啊！对啊，我想起来了，他应该是现在的第一名啊，你不说的话，我还以为是一个被甩到后面的选手呢！”肯尼亚教练说到这里，突然意识到了问题所在。

　　“我记得比赛刚开始的时候，张冠就跟在队尾后面吧？我的天啊，他这是又追到了队尾！这领先的好像真的有点儿多了吧！前面的人，能来得及追上去么？”


第506章 夺金

　　法拉赫抬头望向前方的时候，却没有看到张冠的身影，然后他有将头扭向左侧，对面的跑道中，也没有找到张冠。

　　“张冠跑到哪里去了，前面没有，对面也没有，该不会是弃权了吧！”法拉赫一边琢磨着，一边开始加快了速度。

　　比赛已经进行了8000米，志在奖牌的选手已经开始加快了步伐的频率。

　　进入到弯道当中，法拉赫回头看了一眼，他本想留意一下贝克勒兄弟的位置，然而在距离大部队的队尾不远处，一个高大的身影却进入到法拉赫的视线当中。

　　红色的运动服，黄种人，身材比一般人高大，这的确是太显眼了。

　　“那是张冠！”法拉赫眨了眨眼，再看了一眼，终于明白自己没有看错。

　　“队尾！张冠不是早就跑到前面去了么？他怎么会在队尾？难道说他快追了一圈了！那他现在领先我多少了？1分钟？还是1分钟以上？还有五圈比赛就要结束了，糟糕，再不快一点的话，1分钟的差距就追不回来了！”

　　法拉赫想到这里，顿时心急如焚。他脚下的节奏也有些混乱，不知不觉间比正常的节奏快了许多。

　　电视机前，已经醉醺醺的塞巴斯蒂安兴奋的挥舞起了双拳：“法拉赫开始加速了！哈哈，张冠啊，你很快就会被法拉赫追上了！让你刚开始跑那么快，现在没有体力冲刺了吧！嗯，对了，张冠现在到哪儿了？”

　　塞巴斯蒂安打了个酒嗝，仔细的盯着电视机，却没有找到张冠的身影。

　　英国人是东道主，英国的转播方当然会优先播放英国选手的画面，所以镜头始终对准了法拉赫，没有切向别人。

　　电视画面里，法拉赫所表现出来的速度，却让塞巴斯蒂安颇为满意。

　　“不错，法拉赫现在还在加速，努力的拼一把的话，说不定能跑进27分钟以内！我记得奥运会纪录也只是27分01秒吧！法拉赫以破奥运会纪录的成绩夺得10000米的冠军，为我们英国队再添一金，干杯！”塞巴斯蒂安提前庆祝般的举起酒杯，一饮而尽。

　　……

　　这一圈，法拉赫始终在留意张冠的情况，他发现张冠并没有提速。

　　“张冠的体力，应该不容许他提速吧！这对我来说是个好消息！只要张冠不加速，我就有机会！”法拉赫暗自想道。

　　又过了一圈，张冠仍然是按照原来的速度在跑，而法拉赫已经能够在对面的赛道，看到张冠的身影了。

　　“好样的，又追进了一步！”

　　9000米计时点，法拉赫身后，还有六位选手能够跟得上他的速度。

　　“还有最后1000米，冲刺！”法拉赫又一次的加快了步伐。

　　若是放在以往，法拉赫或许会在最后800米才开始冲刺，然而这一次，法拉赫选择了最后1000米的冲刺，他要在最后两圈追上张冠。

　　“法拉赫加速了！他要冲刺了么？法拉赫，加油！”随着现场解说员一声高喊，周围看台上的英国观众，立刻开始沸腾起来。

　　伦敦奥林匹克体育场足足有八万个作为，哪怕是现场有一半的英国人，欢呼起来也是声势浩大。而这种欢呼声，更是激励了法拉赫，这一刻，他觉得自己浑身上下都充满了力量！

　　“张冠没有冲刺！他果然是没有体力进行冲刺了，我有机会！奥运会金牌！一定是我的！”法拉赫顿时热血沸腾。

　　然而在法拉赫身后，隔三个人，曾经的巨星贝克勒的表情却是一脸的凝重，此时他也在不停的注意着张冠，只不过他的看法却和法拉赫完全相反。法拉赫只是看到了张冠没有提速，而贝克勒所看到的，却是张冠没有减速！

　　“还是刚才的那个速度！张冠没有减速，他一直都没有减速！3000米的时候是这样，4000米的时候是这样，5000米的时候是这样，6000米、7000米、8000米的时候，都是这样！现在已经过了9000米，他还是这样，还是这个速度！他全程都在保持同一个速度！这怎么可能？”

　　想到这里，贝克勒的眼神中透出了一股惊骇。

　　“全程保持同一个速度，那只存在于理论当中，实际比赛里是绝对不可能发生的！人体又不是机器，运动员对体力的分配，不可能达到那么精准的程度！可张冠却做到了，他始终在保持同一速度在跑，这家伙是机器人么？只有机器才可以控制的这么精准的！”

　　前方，张冠已经越过了9200米，也就是说他距离终点还剩下最后两圈。转播方终于给了张冠一个镜头。毕竟是领先的那个人，在进入到最后两圈的时候，是必须要有一个镜头的，而且还必须得配上一条最后两圈的字幕，来向电视机前的观众告知，比赛还剩下最后的两圈。

　　“张冠在这里啊！还剩下最后两圈了？”塞巴斯蒂安终于看到了张冠的镜头，同时也看到了那个还剩下最后两圈的字幕。

　　紧接着，塞巴斯蒂安不经意的瞥了一眼电视机屏幕上的比赛用时。

　　24分10秒！

　　“24分10秒！”塞巴斯蒂安再次打了一个酒嗝，然后猛地抬起头来。

　　“24分10秒！怎么可能！”塞巴蒂斯安顿时酒醒大半。

　　张冠距离比赛终点还剩下最后的800米，而他此时的成绩是24分10秒。

　　塞巴斯蒂安好歹是国际田联主席，对于田径项目的各项数据还是非常敏感的，他当然也明白，9200米只用了24分10秒，到底意味着什么。

　　“张冠跑23圈，只用了24分10秒？他如果照着这个速度跑下去的话……”塞巴斯蒂安脑海中顿时一片空白。

　　……

　　法拉赫像是一只脱缰的野马，狂野的向前冲去，每前进一步，他和张冠之间的距离就会缩小一分。

　　“法拉赫，冲刺！快速的冲刺！”解说员的高喊声好似要被现场的欢呼所淹没，而对于法拉赫来说，这是一种激励，更是一种希望。

　　法拉赫也冲过了9200米。

　　“最后的两圈了！”法拉赫眼冒精光，他从未如此的执着，而周围观众的呐喊声，更是使得法拉赫状态爆棚。

　　“我今天能刷新我个人的最快成绩，一定能！”

　　法拉赫以肉眼能够观察到的速度，开始向着张冠接近，他要超越张冠。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　突然间，一个钟声响起。

　　这是领先运动员进入到最后一圈时，才会响起的钟声。

　　这一刻，所有人的目光都望向了终点线，在那里，人们看到了张冠的身影。

　　而这个钟声，却如同一盆凉水，从法拉赫头上浇了下去。

　　这是绝望的钟声。

　　“张冠只剩下最后一圈了！”法拉赫这才注意到，他与张冠之间的差距。

　　他们之间的差距的确是在缩小，但从距离上来说，仍然是十分的巨大。法拉赫倒数第二圈才跑了三分之一，而张冠已经进入到了最后一圈的征程。

　　这一瞬间，法拉赫终于意识到，自己不可能在最后一圈的追上张冠，他的希望之火，也瞬间的破灭。

　　……

　　法拉赫此时所展现出来的速度的确要比张冠更快，但现场观众们欢呼的声音越来越小，观众们已经看出来，他们之间的距离差距实在是太大了，即便是法拉赫在拼命的奔跑，也无法在终点前追上张冠。

　　正对着终点处的观众席上，弥漫着一股沮丧的气氛。张冠离重点越来越近，已经快要跑入最后的大直道，而法拉赫，距离张冠仍然有很远的距离。

　　法拉赫依旧很努力，但这种努力已经是徒劳无功，除非了张冠在终点前突然摔在地上倒地不起，否则的话比赛结果已经注定。

　　“法拉赫不能追上来了！”

　　“真没想到，法拉赫会输掉比赛，新任的世界长跑之王就这么输了么？”

　　“世界长跑之王，而且还是本土作战，更是奥运会这么重要的赛事，第一场比赛就折戟沉沙！这个结果，在赛前有很多人都没有想到吧。”

　　“输掉比赛是很正常的事情，当年贝克勒全盛时期，不也输掉过一两次么？法拉赫现在还达不到贝克勒的那种程度吧，关键是他竟然输给了张冠，这让我是真没想到。”

　　“比赛刚开始那一会，张冠被大部队甩在身后，我还以为张冠已经没淘汰出局了，可没想到啊，他来了个大翻盘，不仅冲在第一，还领先了这么多。”

　　“六年前，张冠统治了短跑；四年前，张冠又统治了中跑；而今天，他是要统治长跑啊！从100米到10000米，这么大的跨服，却依旧可以拿到奥运会的金牌，这个世界上，也就只有张冠可以做到了！”

　　……

　　人们的议论声中，张冠冲向了终点。

　　镜头已经完完全全的对准了张冠，万众瞩目之下，张冠越过了终点线。

　　“赢了！我们赢了！嗷……”身为田径队领队的马主任兴奋的高吼起来，相比起不久前的那枚跳远金牌，这个10000米长跑的金牌，更能让马主任感觉到兴奋。

　　跳远的奥运会金牌，上一届已经拿到过一枚。而10000米的奥运会金牌，却是从未有过，这可是国家田径历史上，又一重大的突破。

　　“张冠，好样的！”马主任一般说着，一边望向了张冠。

　　而张冠却还在跑道上，他还在继续的向前跑……

　　“马主任，你快看！”旁边一个声音突然大吼起来。

　　“看什么？”马主任一时间没有反应过来。

　　“看成绩！比赛成绩！”那人伸手指向了终点处那块点子计时显示牌。


第507章 打破万米世界纪录

　　终点处跑道内的空气上，竖着一块电视计时显示牌，这个位置往往都是展示第一个通过终点的运动员的成绩。

　　此时，那上面所显示的时间是26分15秒。

　　“26分15秒！我没眼花吧！”马主任揉了揉眼睛，确认自己并没有看错。

　　马主任的心跳突然加速，就连呼吸也瞬间变得急促起来。

　　“26分15秒！真的是26分15秒！世界纪录，是世界纪录！张冠打破了世界纪录！”马主任猛的回过头，问身边的同时：“我没有弄错吧！”

　　“没错，之前的世界纪录是贝克勒的26分17秒！张冠比世界纪录快了2秒！他真的打破了世界纪录！”旁边的人马上说道。

　　“不仅是冠军，还是破世界纪录夺冠，张冠啊，还和四年前一个样！”马主任脸上露出了浓烈的笑意，他一挥手，对身边的同事说道：“咱们晚上要不要喝一杯庆祝庆祝？我偷着从国内带了瓶茅台。”

　　……

　　马主任在商量着和同事庆祝，而塞巴斯蒂安却已经醒酒了。此时的他目光呆滞的望着电视机屏幕，那个数字却不断的在他的脑海里闪现。

　　“26分15秒！26分15秒！10000米新的世界纪录！”

　　塞巴斯蒂安一屁股坐在了椅子上，一脸颓然的望着电视机，其实到了这个时候，电视上在播放些什么，已经不重要了，那种挫败的感觉，让塞巴斯蒂安觉得人生是那么的无趣和空洞。

　　比赛刚开始的时候，张冠被大部队甩开，让塞巴斯蒂安感受到了久违的兴奋，然而最终的结果却来了一个惊天的大反转。

　　张冠从倒数第一，冲到了第一名，不仅获得了最后的胜利，拿到了这一枚奥运金牌，而且还打破了10000米的世界纪录。

　　破纪录夺冠，这在奥运会赛场上都是难得出现的情况，而在伦敦奥运会的田径赛场上，张冠更是第一个破世界纪录夺冠的运动员。

　　“我费劲了功夫，让张冠只能参加三个田径项目的比赛，没想到，他却又一次在田径赛场上封神！”塞巴斯蒂安一脸的失落，他拿起酒瓶，将里面余下的白兰地一饮而尽。

　　此时的塞巴斯蒂安真的很希望可以一醉方休，或许只有酒精，才可以麻痹他内心中的郁闷。

　　……

　　法拉赫第二个冲过了终点，随后他望向了成绩显示器。

　　26分45秒，法拉赫的确跑出了自己的最好成绩，在之前的田径钻石联赛里，法拉赫的成绩都是在27分开外，有的时候跑一个27分30秒，都能够拿到冠军。

　　之前贝克勒的奥运会纪录，也只是27分01秒，所以26分45秒的成绩，对于10000米选手来说，差不多能够排进历史的前30位的好成绩。

　　如果放在平时，法拉赫一定会非常的兴奋，因为他跑出了一个非常满意的成绩，一个足以令他铭记一生的成绩。

　　而今天，法拉赫望着成绩显示器，却是一阵的失神，因为在法拉赫之前，是一个26分15秒的成绩。

　　“26分15秒，新的世界纪录！张冠打破了世界纪录！”法拉赫突然觉得，胸口好像被一块沉重的石头给压住，让他的呼吸也变得困难起来。

　　26分15秒，对于法拉赫来说，以一座大山，是一座用一辈子都无法逾越的大山！

　　“我输了！”法拉赫长叹一口气，他虽然不想承认，可是却不得不承认，自己一辈子也不可能超越26分15秒的这个世界纪录。

　　法拉赫眼神中透出了一股迷茫，他情不自禁的望向了张冠，然而周围却没有张冠的身影。

　　“张冠呢？”法拉赫找了半天，总算在对侧的跑道，看到了张冠的身影。

　　此时的张冠正身披国旗，沿着跑道的外围前进，同时还不住的像看台上的观众挥手致意。

　　“原来张冠在庆祝胜利啊！”法拉赫脸上透出了羡慕的表情，他多么的希望，现在身披国旗在绕场庆祝的是自己，他多么希望可以得到主场观众们最热情的呐喊与掌声。

　　……

　　看台上早有来自中国的观众将一面国旗递给了张冠，张冠顺势披着国旗，开始绕场庆祝。

　　解说员们还在惊叹张冠打破的世界纪录，而其他选手也陆陆续续的完成了比赛。

　　每一个冲过终点的运动员，看到哪个26分15秒的成绩是，全都是大吃一惊，对于他们来说，打破一个世界纪录是一辈子的梦想，而自从贝克勒将万米世界纪录提高到26分17秒的时候，这个梦想也变得遥不可及。

　　而作为一方当事人的贝克勒，心中更是百感交集。他当然知道自己的这个26分17秒的万米世界纪录，是多么的难被打破，原本贝克勒还以为这个世界纪录可以保持个二三十年，但让他没想到的是，张冠就在他的面前，打破了这个世界纪录。

　　贝克勒第五个冲过了终点，冲过终点后的他准备向张冠表示祝贺，却发现张冠已经绕场到了赛道的另一边。

　　贝克勒停下了脚步，他准备等张冠绕回来的时候，再向他表示祝贺。

　　然而张冠却在进入到直线跑道后，跑了一个弧线转身，反方向的接着绕场庆祝。

　　“张冠好像很高兴的样子啊！”贝克勒有些无奈的笑了笑：“到底是年轻人啊，有活力。不过若是换做我打破世界纪录的话，也会像他那样的兴奋！”

　　……

　　能够参加奥运会的选手，水平都不会太差，大概在29分半的时候，最后一个选手也结束了自己的比赛。

　　而这个时候，张冠还在绕场庆祝。

　　“张冠绕了有三分钟了吧？”

　　“不到三分钟也差不多了，这小子是兴奋过头了吧！”

　　“可不是么，象征性的庆祝一下也就行了，这都三分钟了，还在跑道上耽搁时间，接下来可还有女子100米的决赛呢！”

　　“人家拿到了金牌，又打破了世界纪录，兴奋一点儿也是很正常的。”

　　“话说回来，我觉得张冠绕场庆祝的这个速度，和他比赛时候的速度差不多啊！”

　　“速度差不多？那三分钟不得跑了快三圈么！至少得额外多跑1000米吧！”

　　“别人跑一万米了累的像条狗，张冠倒好，额外再加赛1000米，哈哈！”

　　人们议论声中，张冠终于熬到了三十分钟，然后停了下来。

　　……

　　一整瓶的白兰地灌到肚子里，酒精的麻醉效果让塞巴斯蒂安靠在沙发上，昏昏欲睡。

　　“首先我要感谢的是国际田联主席，也是英国奥组委主席塞巴斯蒂安先生。”电视机中响起了张冠的声音，此时的张冠正在接受记者们的赛后采访。

　　听到有人叫自己的名字，塞巴斯蒂安从睡梦中惊醒，他睁开眼睛，看到了电视机画面上，正对镜头的张冠。随后，塞巴斯蒂安回想起了张冠刚才所说的话。

　　“感谢我！又来这一招！”塞巴斯蒂安气恼的望着电视机。

　　塞巴斯蒂安想起了在此之前，自行车公路赛和公路个人竞速赛之后，张冠说的那番话，很明显是在故意的打脸塞巴斯蒂安。而每当塞巴斯蒂安回忆起张冠的那番话，都恨不得上去揍他一顿。

　　塞巴斯蒂安突然想起，公路自行车的两枚金牌，都是张冠第一，英国选手第二，而到了田径赛场上，今天产生的这两枚金牌，情况也是如此，跳远是张冠的第一名，英国选手卢瑟福德获得了第二；万米长跑张冠依旧获得了第一，第二也还是英国选手。

　　“巧合吧！这应该是巧合吧！”塞巴斯蒂安突然有一种感觉，这一切都是张冠事先安排好的，他就是来故意抢英国队金牌的。

　　“肯定都是巧合！”塞巴斯蒂安自我安慰了一番，随后心中则接着想道：“之前说我限制你参加田径项目，所以才跑去骑自行车。这次轮到了田径项目，我看你还有什么说辞！”

　　“其实我本来不准备参加万米长跑的，我毕竟是百米短跑项目出身的运动员，应该参加短跑才对。但是国际田联却限制了我参加田径的比赛……”张冠开口说道。

　　“这和你参加长跑没有关系吧！我不是给你留了三个田径项目了，你可以选100米和200米啊！你可以去跑中跑啊！干嘛非得跑长跑，还非要扯上我！”塞巴斯蒂安冲着电视机低声吼道。

　　只听张冠接着说道：“国际田联却限制了我参加田径的比赛，所以我只能报名了其他项目，比如自行车、拳击，还有铁人三项。这些项目和短跑的比赛时间有冲突，所以我只能选择参加长跑的项目了！这也是我感谢国际田联主席塞巴斯蒂安先生的原因，如果不是他对我参加田径项目进行限制，我也不会出现赛程的冲突，也就不会参加长跑的比赛，当然也拿不到这枚金牌。”

　　电视机前，塞巴斯蒂安的表情已经开始抽搐起来，随后骂出了一句英国国骂：

　　“F@@@！这都能扯到我头上？”


第508章 胜利，我也渴望！

　　《观察报》的主编办公室，主编查理第三次的看到了那个写着“爆料”的信封。

　　“果然又来了！”查理注视着手中的信封，毫不犹豫的打开来。

　　这一次，里面依旧有两张支票和一沓白纸，其中第一张也还是一封信，内容和之前两次一样，都是希望《观察报》刊登爆料的内容。

　　“让我看一看，你这次爆的是什么料！”查理站看了后面几张纸，仔细阅读起来。

　　“不可能！这不可能！这绝对不可能是真的！这应该属于直接操控比赛接过了吧！如果英国奥组委敢这么做的话，整个奥运会都完蛋了！”查理喃喃自语地说道。

　　前两次准确的爆料，事后都证明是真的，所以查理应该对这第三次的爆料深信不疑才对。然而看到了纸上的内容后，查理还是选择了不肯相信，因为这上面的内容写的太玄乎了。

　　这一次的爆料指出，英国奥组委在操控比赛，而且在赛前就已经决定了比赛的结果。同时还给出了一个详细的数据，那就是在即将开始的体操项目男子吊环的决赛，主办方已经给出了各位参赛选手不出现失误情况下的内定分数，只要参赛选手在做动作的时候不出现失误，裁判就会按照内定分数进行打分。如果选手们出现了失误，再从内定分数的基础上相应的减分。

　　爆料的内容中，巴西名将扎内蒂的内定分数最高，是15.900，上一届的冠军，中国选手陈大冰，他的内定分数是15.800。而意大利名将莫兰迪的内定分数同样是15.800。照着这个内定分数，巴西人扎内蒂，将会获得吊环项目的金牌。

　　“15.900分？15.800分？这是在写小说么？都具体到了分数了！打死我都不相信！吊环运动的裁判又不是一个人，而是有裁判组，分数要综合计算。体操又有那么多的不确定性，比分都是以0.001为差距的，怎么可能有这么整数的分数？就算是他们都不出现失误的话，动作完成的质量总是有高有低吧？运动员的动作难度也肯定会各有不同吧？如果陈大冰和莫兰迪比扎内蒂完成的质量更高，难道裁判还会违背道德的给扎内蒂高分么？这次的爆料肯定是假的！”

　　查理不屑的摇了摇头，他觉得这一次爆料真的是太假了，然而当他看到那一万欧元的预付定金时，查理觉得，自己还是不要跟钱过不去了。

　　“罢了，虽然是个假的不能再假的消息，看在欧元的份上，我再刊登一次！反正也不会有人相信。”查理自言自语地说道。

　　……

　　伦敦时间8月5日下午，温布尔顿球场，网球的决赛要在这里展开。对阵的双方分别是张冠和东道主选手穆雷。

　　伦敦奥运会上的穆雷可以说是BUG般的存在，在历史上的伦敦奥运会，穆雷真的是无人能挡，他在半决赛中遇到了老对手德约科维奇，直落两盘直接拿下了比赛，而到了决赛，穆雷面对的是温网之王费德勒，结果穆雷以6比2、6比1、和6比4的比分，连赢三盘，直接打碎了费德勒金满贯的梦想。

　　对于费德勒来说，这是一个极其悬殊的比分，可以说费德勒最近的十年，就没有输的这么惨过，而这也从侧面说明了穆雷在伦敦奥运会上的强大。

　　2012年的穆雷，被誉为是“全英偶像”，当穆雷拿到奥运会的金牌后，英国媒体曾经做过调查，询问大家最喜欢的英国运动员是谁。调查结果显示，赛车手刘易斯·汉密尔顿排在第四，当时状态火热的足球运动员鲁尼只排在第三，第二是“万人迷”贝克汉姆，而第一正是穆雷！

　　网球运动的热度远不如足球运动，相信即便是询问中国体育迷，喜欢贝克汉姆或者喜欢鲁尼的人，也要比喜欢穆雷的人多得多。然而英国人自己却给出了一个相反的答案，他们更喜欢穆雷！

　　穆雷在英国是毫无疑问的人气王，所以在伦敦奥运会上，费德勒惨败在穆雷手上。因为费德勒所面对的不仅仅只是一个穆雷，更是6400万的英国人！

　　而今天，费德勒的位置换成了张冠，张冠要面对穆雷，要面对6400万的英国人，在这一刻，张冠成了英国公敌！

　　……

　　张冠经历过无数的客场，但是今天的温布尔顿球场，却给了张冠一种别样的感觉。

　　凝重！压抑！紧张！这里气氛已经不再像是一座球场，而变成了古罗马的斗兽场。

　　没有嘘声，没有对张冠发出的嘘声，观众们甚至异常的安静，他们努力的保持着网球的观战礼仪，但张冠能够感觉到，来自周围的敌意，那种敌意，仿佛是一只张开嘴的洪荒巨兽，正要将张冠吞噬。

　　英国人，这个曾经的日不落帝国的国民，这个欧洲最有底蕴的国度，正在用这种方式，向张冠展现他们的气势。

　　穆雷显得很冷静，但他微微还有些颤抖的手指却出卖了他，他的内心实际上是异常的激动，他抬手发球。

　　“ACE！”裁判开口宣布。

　　“哗啦啦……”掌声响起，只有掌声，很多掌声，更多的掌声！

　　全场的英国球迷，在这一刻都变成了绅士，没有欢呼，没有呐喊，没有人吹口哨。

　　只是单纯的掌声！

　　在英国人眼中，这才是网球，这才是真正高雅的网球！法国人的那些红土地算什么？只有在温布尔顿，运动员身穿洁白的球衣，才翠绿色的草地上跑动，打出一次次精彩的击球，这才是英国人心目中，真正的网球！

　　掌声，那是送给穆雷的礼物！

　　没有欢呼、没有呐喊、没有口哨，那是在告诉全世界，这才是网球发源地的底蕴，在这个网球运动的故乡，人们所注重的，不仅仅是网球技巧，还有仪态！

　　这是一种态度，更是一种方式，一种像对手施压的手段。

　　这种气氛，这种感觉，让张冠仿佛是置身在深海当中，他觉得自己的动作不再流畅，他觉得身上好像背着重担，就连呼吸节奏就开始变得压抑起来。

　　“他们渴望胜利！”张冠望向四周，望向那些看起来很安静的英国观众，他能够感受到他们的心，他们在渴望胜利！

　　“ACE！”裁判再次高喊，穆雷第二次发球依旧是一个ACE球！

　　“胜利，我也渴望！”张冠喃喃自语道。

　　下一刻，穆雷发球，张冠果断的回击，紧接着上网扣杀！

　　“30-15！”

　　张冠回敬一球！

　　真正的比赛，在这一刻终于拉开了序幕……


第509章 吊环赛场的重磅炸弹

　　费德勒正坐在看台上，在刚刚结束的网球半决赛中，他战胜了德约科维奇，获得了奥运会的铜牌。

　　费德勒毕竟是获得过很多次的温网冠军，他最擅长的也是草地打法，在温布尔顿，费德勒人气很高，只要不是遇到穆雷，多数的英国人也是更支持费德勒一些。他战胜德约科维奇，也是众望所归。

　　此时的费德勒却是一脸凝重的望着张冠。

　　“张冠，你应该已经感觉到了吧，这主场的气氛，让人恐惧，让人窒息，甚至会让人绝望！你所面对的不仅仅是一个穆雷，而是整个英国！整个英国的意志，现在都站在穆雷身后，都在支持他，在这种情况下，或许连正常时一半的状态，都发挥不出来！”费德勒轻声叹道。

　　在一天之前的半决赛，费德勒遭遇到了穆雷，他正是遇到了今天的这种情况。温布尔顿球场那种压抑感，英国球迷的那种敌视的情绪，让费德勒极度的不适应，当时的费德勒完全没有发挥出自己的正常状态，然后就输给了穆雷。

　　论起网球技术，现在的穆雷就算是不如费德勒，但也相差不多，两个人可以说是同一水平的球员。而在身体素质上，25岁的穆雷毫无疑问正值巅峰，而31岁的费德勒也并不算老，两人也是半斤八两。

　　然而比赛状态的差异，却让费德勒惨败给穆雷。

　　费德勒的比赛状态其实并不算差，在奥运会前一周公布的世界排名是，费德勒力压德约科维奇，排在世界第一，他也成为了奥运会网球男单的一号种子。试想一下世界排名第一的状态，怎么可能会很差。

　　但是到了伦敦奥运会的赛场上，在英国人的魔鬼主场里，费德勒还是没能够保持住自己的状态。而穆雷，却在全英国观众的期待和祝福下，越战越勇，状态也好的无与伦比。

　　这里毕竟是英国，是网球发源的地方；这里是温布尔顿，是网球的圣地；这里更是穆雷的主场，任何一个网球选手，在这里遇到了穆雷，都会感受到那种魔鬼客场的气氛，他们挑战穆雷的时候，更是在挑战所有英国球迷的意志！

　　……

　　张冠就是要挑战所有英国球迷的意志！

　　张冠无需感觉就知道，自己现在的状态非常的糟糕，因为在系统中，状态数值已经用更直观的数字告诉了他。

　　不久之前，张冠刚刚使用了一瓶状态药水，但是现在，在这种糟糕的客场氛围之下，他的状态又降低下来。

　　张冠终于明白，在半决赛上，费德勒遇到穆雷的时候，为什么会输的那么的惨。在这种环境下打球，无论是谁面对穆雷，怕是都要被吊打。

　　“怪不得说，伦敦奥运会上的穆雷是一个BUG般的存在啊！这已经不能算是主场了，而是英国人在展现自己的网球底蕴，一个老牌帝国的底蕴啊！”

　　张冠长叹一口气，又给自己用了一瓶状态药水，然后趁着状态好的时候，迅速的开始发球。

　　“ACE！”

　　这一球，无论是力道、速度还是角度，都无可跳起，对面的穆雷根本就没有做出反应，张冠就得到了这一分。

　　穆雷显得有些惊讶，就在刚刚，他还感觉到张冠的状态在不断的下滑，而这一球，却不像是一个状态糟糕的人可以发出来的。

　　“或许只是巧合吧！”穆雷紧紧的握了握球拍，然后准备迎接下一球。

　　“嗖！”网球又一次的飞来，速度、角度、力道，依旧是那么的完美。穆雷冲过去挥拍，勉强的击中了球，然而却难以抵挡张冠接下来的发球上网。

　　“好球！”穆雷擦了擦头上的汗水，虽然是对手，但穆雷却不得不承认，张冠的这一球发的漂亮。

　　“张冠又把状态给调整回来了？厉害啊，不愧是金满贯的拥有者！”穆雷心中暗叹。

　　……

　　就在网球男单决赛进行的同时，位于格林威治半岛的被格林威治中心，正在进行体操项目的比赛。

　　体操赛场上，今天一共有三场比赛进行，分别是男子吊环决赛、女子高低杠决赛和男子跳马的决赛。而首先开始的就是男子吊环的决赛。

　　这场比赛虽然上决赛，却没有吸引到太多观众的关注，毕竟同时还有网球男单决赛在进行，张冠和穆雷之间的争斗，比起体操项目，可是更加有吸引力。所以欧美的主流媒体，都是将关注度放在了网球决赛上。

　　意大利、俄罗斯、保加利亚等国家，到是对体操吊环的决赛进行了直播，因为这些国家有选手入围到决赛中，比如意大利的莫兰蒂、俄罗斯的巴兰丁、保加利亚的约夫切夫，都是欧洲名将。不过相比较起来，这些欧洲国家的媒体的影响力，远不如英国、法国、德国、西班牙的新闻媒体。

　　此时，在英国范围内，几乎没有人收看体操吊环的决赛，而在欧洲范围内，看体操的观众也不是很多。

　　《观察报》主编查理算是这为数不多的观众里的一员，这倒不是他有多么喜欢体操运动，而是因为《观察报》刚刚在今天的内容中刊登了有关吊环决赛的爆料。虽然查理也觉得这则爆料是无稽之谈，但好奇心驱使下，他还是通过网络，收看了意大利电视台的转播。

　　吊环决赛，第一个出场的是上一届的奥运会冠军，人称“吊环王”的中国选手陈大冰。

　　陈大冰的技术动作难度足足达到了6.8分，可以说是吊环项目上最高的难度分了。

　　而陈大冰的动作完成，也确实是完美，挑不出任何的瑕疵。

　　“真棒！完美的动作！这应该能拿到一个最高分吧！”查理虽然不怎么关注体操比赛，但也能看得出来，陈大冰这一套动作完成的非常的棒。

　　电视机上，出现了陈大冰最后的成绩，难度分6.800分，完成分9.000分，累计得分15.800分！

　　“15.800分。”查理突然觉得这个数字很熟悉，自己在昨天好像念叨过，他急忙的从文件橱中找到了昨天的那份爆料，看到了一个同样的数字。

　　“这份爆料难道是真的？这不可能！巧合！一定是巧合！”查理的心跳骤然加快，他知道如果吊环的比赛结果证实了这一篇的爆料，那么将会带来多么恐怖的影响！

　　此时的查理突然有些后怕，他觉得自己可能捅了马蜂窝，或许《观察报》压根就不该刊登这第三篇的爆料。

　　……

　　温布尔顿网球场。

　　穆雷有些失望的看着比分，先是第四盘的比赛，刚刚结束的第三盘比赛中，他坚持到了抢七局，却还是输给了张冠。

　　7-6/6-7/6-7，这是前三盘的比分，穆雷在总比分上，暂时以1-2的比分落后于张冠，而且三盘都打到了抢七局。

　　对于穆雷来说，这三盘比赛打的无比的艰苦，连续三盘打抢七局，让穆雷消耗了很多的体力。此时此刻的穆雷，甚至觉得有些累了。

　　比赛的强度实在是太大了，而且作为奥运会的决赛，穆雷又是主场作战，他在接受主场球迷祝福的时候，也背负着太多的压力，这种压力使得穆雷消耗了比平时更多的体力。

　　如果比赛一直比较顺利的话，体力消耗并不是什么问题，就比如面对费德勒的那一场，穆雷砍瓜切菜般的获得了胜利，压根就没有觉得劳累。

　　但是现在，穆雷真的觉得有些累了。

　　三盘抢七，面对的又是张冠这种对手，对于穆雷来说，这种比赛强度比得上普通比赛里五盘。大满贯的比赛也就是五盘三胜，而一般的大师赛，只有决赛才是五盘三胜，所以现在的穆雷，已经有些吃不消了。

　　当第三盘比赛输掉后，穆雷内心中原本的亢奋清晰也逐渐的消退，当疲劳感遍布全身的时候，他所剩下的只有坚持的执念。

　　穆雷看了看对面的张冠，心中暗自想道：“我是主场作战，尚且都是这副样子，对面的张冠，应该比我好不多少吧！”

　　穆雷挥拍发球，网球落入到前面的半场，而张冠的跑动速度却依然不减。

　　“喝！”张冠大叫一声，回球过网，而穆雷则抬手打了一个对角线。

　　张冠好似一只敏捷的猎豹，冲到了对角线，直接一个单手反拍的回球。

　　“好机会！”穆雷直接上前吊另一个对角线。

　　张冠的速度却依然如初，冲到了球场另一侧，正手挥舞，大力回球。

　　“反吊对角线！”穆雷也猜到了张冠的想法，只不过张冠的这一球速度有些太快，穆雷无法回击出比较刁钻角度的球，只能放慢了球速，而增加了旋转。

　　然而在回球的同时，穆雷却看到，张冠已经开始上网拦截。

　　“张冠的动作怎么还这么快？难道他不会累么！”

　　……

　　北格林威治体育馆。

　　第二个出场的阿根廷选手莫里恩拉利表现的非常差劲，做动作的时候不但在晃动，落地的时候更是重心不稳，趴在了地上。他只得到了14.733分。

　　俄罗斯名将巴兰丁第三个上场，但是也出现了失误，他有一个倒立动作出现了明显的晃动，这肯定是要扣完成分的，所以巴兰丁最终的成绩是15.666分。

　　第四个出场的是意大利老将莫兰蒂，他的难度分和陈大冰一样，都是6.8分，这一套动作，莫兰蒂的完成质量还算不错，虽然称不上完美，但也没有明显的失误，不过落地的时候却站立不稳，跳了一下才又稳住了身形，这肯定是要扣费的，所以莫兰蒂的最终得分是15.733分。

　　第五个出场的保加利亚选手约夫切夫，落地的时候膝盖差点跪在了地上，只得到了15.108分。

　　《观察报》的主编室内，查理翘着二郎腿，此时的他的心已经放下了大半。

　　“这些选手的成绩，没有一个和爆料是一样的。虽说有失误的成分在里面，肯定要减分的，不过只是一个陈大冰的成绩吻合，完全可以用巧合来解释嘛！”查理自言自语地说道。

　　波多黎各选手和另一位俄罗斯选手相继登场后，巴西名将扎内蒂作为压轴选手，抓住了吊环。

　　扎内蒂的动作难度也是6.8分，和陈大冰、以及意大利名将莫兰迪一样。他完成的动作算是上乘，其中有几个动作甚至可以称之为是教科书式的动作。只不过最后下法没有马上站稳，稍微的退后了一小步，在体操运动中，扎内蒂的这一小步倒是算不上失误，顶多是一个小瑕疵，但必然会影响到裁判的评分。

　　“虽然动作上没有什么大的失误，但最后的那一小步，应该会影响到他的成绩吧。扎内蒂的难度和陈大冰的一样，但是整套动作却没有陈大冰那么完美无瑕，扎内蒂的分数肯定不如陈大冰，看起来陈大冰要成功卫冕了！”

　　查理正琢磨着，电视机画面上给出了扎内蒂最终得分。

　　难度分是6.800分，完成分是9.100分，扎内蒂的最终得分是15.900分，比陈大冰多了0.1分！

　　“扎内蒂的得分竟然超过了陈大冰！”查理先是一愣，但随后却死死的盯着那个15.900分的成绩。

　　“我没看错吧，15.900分！真的是15.900分！那份爆料说什么来着？只要是没有失误，参赛选手会得到他们的内定成绩！陈大冰的内定成绩是15.800分，他没有失误，他也真的得到了15.800分；而扎内蒂的内定成绩是15.900分，他也没有失误，他也真的得到了15.900分，和爆料完全一致！”

　　“更加重要的是，两人的难度分相同，扎内蒂的动作完成质量明显不如陈大冰，他在落地的时候有一个小瑕疵！然而扎内蒂的得分却更高！这是不合理的！同等难度分的情况下，动作完成有瑕疵的那个人，反而比完美完成整套动作的人得分更高，难道说真的有内定成绩！难道说伦敦奥组委真的在操控比赛结果？”

　　查理想到这里，已经意识到，这个吊环项目的决赛，怕是要为伦敦奥运会引爆一枚重磅炸弹！


第510章 奥组委在操控比赛！

　　穆雷望着比赛，眼神中升起了一丝绝望。

　　双方的第四盘比赛，现在的比分是4-0，张冠领先，也就是说在第四盘的比赛中，穆雷一局未赢，反而被张冠完成了两次破发。

　　一盘比赛，被破发两局，基本上意味着已经丢掉了这一盘。而考虑到现在2-1的总比分，如果穆雷输掉这一盘的话，他将输掉整场比赛。

　　“真的要输了么？”穆雷大口的喘着粗气，他望向对面，却发现张冠动作依旧敏捷。

　　“难道他不觉的累么？”穆雷眼神中透出了一股迷茫。

　　看台上，观众们仍然有殷切的目光注视着穆雷。哪怕穆雷在这一盘中丢掉了两个破发局，但他们依旧支持穆雷，依旧希望穆雷可以完成逆转。

　　然而同在看台上的费德勒却知道，当张冠拿到第一次破发的那一刻，比赛就已经结束了。

　　“张冠赢定了！真没想到，他竟然没有受到这种魔鬼主场气氛的影响！”费德勒看了穆雷一眼：“至于穆雷，他已经累了，脚步、动作、力量，都已经跟不上张冠的节奏，落败只是时间的问题。”

　　费德勒长叹一口气，穆雷虽然很有实力，但费德勒并没有将穆雷这个后起之秀看作是和自己平等的存在。他觉得只要是能够克服英国的这种魔鬼主场，就不会在半决赛中败在穆雷手上。

　　“张冠在这方面，的确比我要强，他的心理素质真的是太好了，面对温布尔顿这种气氛，还能够保持这么好的状态，仿佛完全没有受到影响！了不起！真的了不起！就凭着这一点，我费德勒是口服心服……”

　　费德勒的思绪已经不在比赛中了，而赛场上，双方的第四盘较量，穆雷又丢掉了第三个破发局。最终，第四盘的比分被定格在了6-0，张冠拿下了第四盘，同时也已3-1的总比分，战胜了穆雷，卫冕了奥运会网球项目的金牌。

　　……

　　北格林威治体育场，陈大冰一脸的沮丧，他的整套动作完成的明明要比扎内蒂好，而且扎内蒂落地的时候还有小瑕疵，可是在裁判给分的时候，却要比扎内蒂少了0.1分！

　　伦敦奥运会的体操项目是不允许申诉的，所以裁判给出的结果，就是最终的结果，陈大冰只能接受银牌这个领头失望的结果。

　　“别灰心，在我眼中，你永远是最棒的！”教练上前拍着陈大冰的肩膀，安慰着他。

　　而就在此时，领队突然冲了过来，他走到教练和陈大冰近前，开口说道：“如果有记者采访，问起有关奥组委内定冠军的事情，或者奥组委掌控比赛结果的事情，什么都不要说，记住什么都不要说！这件事情上，我们不能擅自表述立场，要等领导讨论后，再做决定。”

　　教练和陈大冰同时一愣，还是教练率先开口问道：“发生了什么事情了么？”

　　领队点了点头：“有媒体爆料出来，伦敦奥组委操控比赛结果，并且内定了扎内蒂为吊环项目的冠军。”

　　“操控比赛结果？还内定冠军？这种事情也有人敢说！要是没有实际证据的话，说这种话的媒体可是得承担严重后果的，说不定会吃官司的！”教练也是明白人，有些不敢相信地说道。

　　“关键是爆料上有实际的证据。他们列出了选手的内定成绩，大冰是15.800分，扎内蒂是15.900分，和比赛结果完全一样。”领队接着说道：“而且这个消息，还是出现在今天上午的报纸上，在那个时候，吊环比赛压根就没有开始！”

　　……

　　最近两天的欧洲传媒圈里，有几家小报纸的销量启军突起，原因就是因为这些小报纸刊登了有关奥运会的一些爆料，比如自行车假摔，比如赛艇故意弄坏座椅，而随后的比赛过程也证实了这些爆料都是真的！

　　凭着这些爆料，这几家小报纸的销量也有所提升，但毕竟不是主流的大报纸，关注度还是太低了。就比如《观察报》即便是销量提升了，也只有两万多份，而一些大的报纸，像是泰晤士报，平时的日发行量都在50多万分，奥运会期间更是增加到了62万分的日发行量。

　　普通的老百姓，基本上不会去刻意买一份小报看，像是裁判、教练和参赛运动员，怕是连小报纸的名字都没听过。但那些善于收集情报的记者，却对这些小报颇为喜爱，特别那种会爆料的报纸。

　　记者在上午就已经看到了报纸上的最新爆料，所有人都没有把这件事情当成真的，体操这种不确定性这么大的运动，怎么可能提前内定冠军？况且这次连选手的比分都登出来了，这反而显得虚假！

　　然而最终比赛的结果却印证了报纸上的爆料，两位没有失误的选手获得的分数，和爆料上的内容完全一致！整套动作完成更完美的陈大冰，却在分数上败给了有小瑕疵的扎内蒂，这不得不让人怀疑起了黑幕，而此时，当记者回看那份“虚假”的爆料时，却觉得无比的真实！

　　所以吊环比赛结束了，然而被记者围住的不是冠军获得者扎内蒂，不是亚军获得者陈大冰，也不是其他的运动员或是教练员，而是裁判组！

　　主裁判抬起头来，看到一群记者冲了上来，顿时吓了一跳。按说比赛结束了，已经没有裁判什么事情了，这时候记者应该围着参赛运动员、围着各队教练员，绝不应该第一时间都冲到裁判这里。

　　“怎么回事？”裁判组的成员你看看我，我看看你，纷纷一副不知所措的样子。

　　“主裁判先生，有消息称，伦敦奥组委操控了这场比赛的最终结果，您对此有什么看法？”一个记者开口问道。

　　主裁判心中猛的一紧，裁判组又不是瞎子，他们当然能够看出来陈大冰整套动作完成的要比扎内蒂完美的多，如果凭良心说的话，陈大冰更能够配得上一枚金牌。

　　但是伦敦奥组委方面的确有过授意，希望打压中国队，不要让中国队拿到那么多的金牌，之前其他的项目上也有过类似的打压行为，然而这种事情，裁判们心中明白，但嘴上是绝对不会承认的。

　　所以当记者问起这个问题是，主裁判心中顿时有些紧张，所谓做贼心虚，做了亏心事的人自然会担心晚上有鬼敲门。

　　不过主裁判脸上却没有任何的不自然，他开口说道：“我不知道你从哪里看到的这些谣言，奥组委控制比赛结果？这完全是无稽之谈。”

　　“还有消息爆料称，赛事的组委会在赛前就已经内定了选手的成绩，裁判只是按照赛前所内定的成绩对运动员进行打分！”又有记者开口说道。

　　主裁判听到这里，原本悬着的心顿时安定下来。奥组委并没有给出什么内定成绩，而裁判组更没有按照所谓的内定成绩打分，他知道这肯定是在造谣，所以底气也足了三分。

　　体操运动充满了不确定性，有着太多的变数，而且裁判打分还是分成两组，一组打难度分，一组打完成分，两者相加才是最终的得分。所以让裁判按照某个内定成绩打分，具体实施起来也是很难做到的。

　　主裁判的表情顿时从容了许多，他微微一笑：“我想稍微有些体操常识的人都知道，你刚才所说的这些，在具体实施的时候是不可能的。我们裁判的打分，完全是根据选手的临场表现来的，我们无法预测选手临场表现怎么样，选手如果出现失误，肯定是要扣分的，这是一个不可控的因素。所以也不可能存在内定分数的情况。”

　　“如果不失误呢？爆料的消息称，赛前内定的成绩，都是选手在不失误情况下的成绩，如果参赛选手出现了失误，将会在内定的成绩上予以扣分。”先前的那名记者马上说道。

　　主裁判有些恼怒的瞪了对方一眼，他觉得对方有些无理取闹，于是开口说道：“你说这些，有什么证据么？我们接下来还要进行下个项目的比赛，我不希望你无端的猜测，会影响到后续比赛的进程。”

　　“我当然有证据。”那名记者掏出了一份德语的报纸，开口说道：“我们刚才所问的这些，都不是无端的猜测，而是报纸上的爆料，这是今天早上发行的报纸，上面就指出，在吊环项目的决赛中，伦敦奥组委早已经内定了运动员的成绩，如果运动员没有在比赛中出现失误，裁判就会按照内定成绩予以打分。”

　　“荒谬！”主裁判冷哼一声。

　　记者则是干笑了一下，他接着说道：“今天的决赛，有两位选手没有出现明显的失误，分别是冠军获得者扎内蒂和亚军获得者陈大冰，我们将这两位选手的成绩和报纸上爆料的成绩对应了一下，扎内蒂的成绩是15.900分，陈大冰的成绩是15.800分，选手们最终得分和报纸上爆料完全一致！但是看过比赛的人知道，陈大冰动作完成比扎内蒂更加的完美，然而他的分数却更低，这让我们不得不怀疑，真的有所谓的内定成绩。”

　　“什么！”主裁判心中一惊，他有些不敢相信的盯着那位记者手中的报纸。

　　“我这里也有一份报纸，上面有同样的爆料！”另一个记者掏出了一份法语报纸。

　　“我这里也有。”第三个记者又掏出一份西班牙文报纸。

　　主裁判顿时大惊失色，他感觉到有一张大网，正向着自己铺开。

　　“我可以看一下你手中的这份么？”主裁判开口问其中一名记者。他知道这个时候，绝对不能再被记者牵着鼻子走了，他必须要详细的了解，这些报纸上写的什么，最好能够在上面寻找到一两个明显的漏洞，那将会成为破局的关键。

　　“当然可以。”记者爽快的将报纸递给了主裁判。

　　主裁判接过报纸，仔细的看了一番，愈加觉得心惊肉跳。

　　“扎内蒂和陈大冰的成绩，果然和报纸上说的一样！该死，怎么会有这么巧合的事情，这是哪个会占卜的巫师爆的料么！”主裁判心中不住的吐槽起来。

　　虽然裁判团队接到伦敦奥组委的授意，要打压中国队，可是却真的没有什么内定成绩，而报纸上出现的成绩竟然和选手的成绩吻合，而且还是冠军和亚军，主裁判当然会觉得心惊肉跳。

　　“如果只是一个人的成绩吻合，我还可以说是巧合，但两个人的成绩都吻合，用巧合来解释的话，连我自己都觉得奇怪，记者肯定更不会相信了。关键还真的就只有这两个人没有出现失误，而这两个人的成绩却和这上面写的一致！不行，我必须要找个合理的解释才行。”主裁判脑子飞速的转动起来。

　　作为奥运会体操项目的主裁判，他也是有真才实学的，在这短短的几十秒钟时间里，他已经想到了一个说辞。

　　只见主裁判微微一笑，颇为淡定地说道：“各位，我想我首先要解释一下体操项目的打分标准，体操项目的打分是分为难度分和完成分两部分的，两部分相加才是最终的得分。运动员没有失误，那么完成分就高，但是运动员选择什么样的难度系数，这个可是裁判组在赛前所不知道的吧！”

　　主裁判语气顿了顿，接着说：“如果说事先内定了完成分，这在理论上是可行的，但是内定总分，这肯定是不可能的，因为裁判不知道运动员要选择什么难度系数，也就无法提前内定难度分，更无法提前内定选手的总分。”

　　有好几个记者开始点头，觉得主裁判说的颇有道理。

　　然而此时，一个不合时宜的声音却突然响起：“既然是冲击金牌的运动员，在难度系数方面还有其他的选择么？”

　　一句话立刻提醒了大家。如果是一般的运动员，或许会选择一个比较低的难度系数，但只要是冲着金牌去的运动员，除了6.8分以外，他们别无选择。

　　“说的没错，扎内蒂、陈大冰和莫兰蒂，他们是有希望争取金牌的选手，他们选择的都是6.8分的难度系数，这是吊环比赛最高的难度系数了吧！”

　　“目标是金牌的运动员，肯定不可能选择一个较低的难度系数，他们必然会选择最高6.8分的难度！”

　　“怪不得这份爆料里面，除了扎内蒂、陈大冰和莫兰蒂之外，其他人的内定分都要低了不少，要知道这个内定分可是选手在不失误情况下的分数。原来爆料人是考虑到的难度系数的问题！这个爆料人肯定是伦敦奥组委内部人士，所以他才会知道的这么详细！”

　　“没错，除了真正的知情人士之外，不可能了解的这么详细的，看起来这份爆料上的内容是真的！”

　　记者们纷纷议论起来，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“不是的，不是这样的！”主裁判立刻慌张起来，他本以为自己找到了一个翻盘点，但是却没想到弄巧成拙，反而让记者觉得，爆料内容的准确性。


第511章 再破纪录

　　一则英国奥组委操控比赛结果，内定比赛冠军的消息刷遍了全世界的媒体。

　　体操吊环决赛冠军和亚军的最终得分，竟然出现在了几个小时前发行的报纸上，仅仅是这一则消息，就足以吸引到每一个读者。更有很多人相信了这则消息。

　　普通人的想法很简单，如果不是内定了冠军，为什么会提前暴露了选手的分数？

　　与此同时，吊环决赛的视频也成为了各大门户网站最热门的视频，特别是冠军获得者扎内蒂和亚军获得者陈大冰的比赛视频，更是被做出了成了对比的录像放在了视频的网上。

　　普通的观众或许不明白哪个动作难度高、哪个动作难度低，但运动员完成的质量，一般人还是可以看出来的。特别是扎内蒂落地的时候那后退的一小步，对比陈大冰像钉子一样稳稳的站在地上，哪怕是头次看体操的观众也知道，扎内蒂的表现不如陈大冰。

　　可最终扎内蒂的得分却比陈大冰要高，这显然是不能让人们所信服的得分，于是有更多的人相信，伦敦奥组委内定冠军的事情是真的。

　　更有一些体操的专业人士或者是体操的名宿，在看了比视频后纷纷站出来进行各种点评，为自己刷成就感。从专业角度来说，陈大冰的表现的确是完美，相比起来，扎内蒂也真的是有瑕疵，几乎所有的体操专业人士和体操名宿都认为，扎内蒂不应该比陈大冰得分高。

　　有了这一群出来刷成就感的专业人士带节奏，舆论的风向瞬间就变得一边倒了。几乎所有人都觉得，伦敦奥组委操控比赛，内定了金牌。如果不是内定的话，为什么表现更差的人得分会更高呢！

　　更何况在此之前，伦敦奥运会也是出了不止一件的丑闻，自行车假摔贿赂裁判的事情更是闹得沸沸扬扬，到现在还没有平息，这相当于是一个前科。如今又出了一个操控比赛内定冠军的事情，很多人在主观上认为，肯定是伦敦奥组委的问题。

　　……

　　伦敦奥组委迎来了灾难性的一天。

　　操控比赛，内定金牌，对于伦敦奥组委来说，没有什么比这种指责更严重的了，与之相比，前几天的“自行车贿赂门”、“赛艇贿赂门”，根本算不上是什么。

　　如果是在犯罪学角度来说，贿赂裁判当然要比操控比赛严重的多，贿赂是可以算作商业犯罪的，而操控比赛顶多是内部管理的问题。

　　但是对于伦敦奥组委来说，操控比赛的指控可是比贿赂更加严重。

　　贿赂是某些人的个人行为，可以被解读为那些收受贿赂的人道德缺失。奥组委可以辩解为：又不是伦敦奥组委让你去收受贿赂的，自己道德品质不好，总不能赖在奥组委的身上吧！再者说了，林子大了什么鸟都有，奥组委里面这么多的工作人员，出一两个害群之马岂不正常？

　　但是操控比赛就不同了，伦敦奥组委是比赛的主办方，他的任务要保证的就是比赛公平、公正的顺利进行。操控比赛结果、内定金牌，这对于伦敦奥组委来说就必能以个人行为来简单解释了，这可以当做是一种官方的行为。对于比赛的主办方来说，如果金牌都可以内定的话，那不如直接找几个演员，按照剧本组织一个表演算了！

　　无论是什么体育比赛，公平竞争都是第一要素。像是冷战时期，美国和苏联两大阵营，互相抵制对方主办的比赛，除了政治因素和意识形态的对立之外，在对方的主场得不到公平的对待也是其中的一个原因。

　　奥运会更是如此。虽然每一届的奥运会都会有一些有争议的比赛发生，但至少在表面上，奥运会还是要披着“奥林匹克精神”的大衣。互相理解、友谊、团结和公平竞争，这是现代奥林匹克精神的核心，也是举办奥运会的基础。

　　所以操控比赛结果，内定金牌，等于是直接在奥运会的根基上来了一大铲子。就像是一座高楼，窗户换了可以换，墙皮破了可以补，哪怕是框架结构损毁，也可以修复，但是地基损坏的话，楼就真的倒了。

　　……

　　“先生，我们绝对没有内定金牌！我可以用我的人格担保！”塞巴斯蒂安一脸惶恐。因为这个电话来自于白金汉宫。

　　王室在英国虽然没有职权，但地位却十分的崇高，是英国人精神上的象征。对于塞巴斯蒂安来说，唐宁街6号的首相官邸，或许并不足以让他惶恐，但是白金汉宫，却甘愿让他献上膝盖。这与权力无关，完全是一位英国人对王室崇高的尊敬。

　　王室平日里是不会过问政事的，但是刚刚发生的内定金牌事件，却影响到的了英国的面子。对于王室来说，他们现在所剩下的最值钱的东西，大概就是面子，所以在这个时候，就连白金汉宫，也打电话来过问这件事情。

　　“主席先生，希望你可以尽快的妥善解决这件事情。”电话另一边开口说道。

　　“是，我一定会尽快解决的。”塞巴斯蒂安斩钉截铁地说道。

　　塞巴斯蒂安的语气中虽然充满了信心，但心中却没有任何的解决方案。

　　最失败的一届奥运会，这个称呼不断的在塞巴斯蒂安脑海中浮现，从目前的情况看来，丑闻层出不穷的伦敦奥运会或许真的是最失败的奥运会。

　　“怎么办？我该怎么办？”塞巴斯蒂安心中有一股预感，或许自己在英国的政治生涯，即将走到终点。

　　……

　　塞巴斯蒂安在应对这一场危机的同时，国际奥委会主席罗格也在召开会议。

　　每一届奥运会，东道主总是会拥有一些特权的，或是裁判判罚上面宽松一些，或是比赛时间方面迁就一些……总之在某些方面，国际奥组委是允许东道主“放肆”一些的。

　　但是这一届的伦敦奥运会，却接连爆出了丑闻，而现在的这个内定金牌的事件，更是已经超出了国际奥委会所允许的范围。

　　“我们对伦敦奥组委太宽容了。”罗格主席接着说道：“或者说，伦敦奥组委做的有些太过火了！”

　　“主席先生，我们是不是应该给伦敦奥组委一些警告？让他们收敛一些？”旁边有人开口说道。

　　“可以。”罗格点了点头，接着说道：“给反兴奋剂委员会那边打声招呼，让他们组织一次对英国运动员的临时抽检，范围不要太大，但是一定要让伦敦奥组委知道。我想伦敦奥组委会明白我们的意思。”

　　……

　　奥林匹克自行车馆，即将开始的是场地自行车个人竞速赛的决赛，对阵双方分别是张冠和英国选手杰森·肯尼。

　　在昨天晚上的四分之一决赛中，张冠的运气比较好，他的对手美国选手沃特金斯并不是实力最顶尖的选手，张冠轻取沃特金斯获得了晋级。

　　而今天上午的半决赛中，张冠遇到了一次真正的挑战，他的对手是法国名将格雷戈里·博热。

　　博热曾经在2009年、2010年和2012年，获得过自行车世锦赛的官军，可以说是英国队之外最强的选手。

　　比赛过程对于张冠来说也颇为惊险，第一局比赛中博热一路领先到终点，获得了胜利。

　　或许是第一局胜利的太轻松，博热在第二局中有些放松，结果被张冠拿下了第二局。

　　双方第三局的较量，张冠选择先发制人，在第二圈就开始了领骑，博热本想跟在张冠后面，寻找攻击的机会，但没想到这一跟就一直跟到了比赛结束，直到张冠冲过终点，他也没能超越张冠。

　　半决赛的另一场较量，英国选手杰森·肯尼遭遇的是哥斯达尼加选手菲利普，菲利普的实力是四位半决赛选手中最弱的，这显然也等于保送杰森·肯尼进入到决赛。

　　杰森·肯尼目前是竞速项目的世界排名第一，他曾经在上一届奥运会中，获得了这个项目的亚军，而当时的冠军正是他的同胞“爵士”霍伊。在英国，肯尼也被誉为是霍伊的接班人。今年的奥运会里，霍伊没有参加竞速赛，肯尼担负了起了为英国夺取金牌的重任。

　　……

　　“本来以为决赛对手会是博热，真没想到会是张冠！”肯尼此时的心情有些烦躁，因为他对张冠的技术特点完全不了解。

　　法国选手博热是肯尼的老对手，他们两人几乎包揽了最近几年世界大赛的前两名，对于彼此的技术特点、骑行节奏也非常的熟悉，可以说早已经知己知彼。

　　但是在肯尼眼中，张冠却是一个完全陌生的对手，特别是在奥运会决赛这种重要的舞台上，肯尼是万分不希望遇到了一个未知数。

　　旁边，正为张冠扶着自行车的英国队教练干咳一声，让肯尼回过神来，将注意力放到了赛场上！

　　场地自行车的竞速赛需要静止发车，但是运动员的鞋是扣在脚蹬上的，所以需要有人辅助扶着自行车，避免摔倒，为了保证公平，比赛要求教练扶住对手的自行车，也就是英国主教练为张冠扶车，而中国队主教练为肯尼扶车。

　　发令员一声令下，比赛开始，双方教练几乎是同时松手，而两位车手也开始前行，只不过两人的速度都比较的慢，两人一直保持着一个相对安全的距离。

　　肯尼不了解张冠的虚实，所以显得很保守，一直到第二圈，也没有敢马上加速。

　　张冠并没有理会那么多，直接在第二圈就开始了提速。肯尼见状立刻凑了上去，准备利用张冠骑行时产生的尾流。

　　然而让肯尼没料到的是，张冠的加速度非常的快，第二圈才刚刚进行了一半，张冠就差不多加速到了最快。

　　“张冠怎么这么快？这还没有进入到最后一圈，完全没有必要这么快的，是陷阱么？为了故意引诱我上当？我要不要跟？”肯尼由于了一下。

　　也正是这一犹豫，没有马上跟上去，张冠已经拉大了一些距离，而肯尼也无法继续利用张冠尾流。

　　“不用着急，张冠提前加速，也就意味着提前消耗了体力，到最后一圈的时候，我全力爆发，肯定可以追的上的。”肯尼暗自想道。

　　即将进入到最后一圈的时候，肯尼将速度提升到了极致。

　　然而，他和张冠之间的距离却并没有任何的缩小，张冠的速度与也已经到达了极致。

　　骑自行车不是短跑，场地自行车中，选手在最快速度上的差异并不大，真正比拼的是谁能够持续的维持更久的爆发力，而这也是肯尼所擅长的一点。

　　可惜今天的比赛里，肯尼找错了对手，自行车运动员的持续爆发力就算是再强，又怎么能比得过短跑运动员！

　　“糟糕，追不上了！刚才我应该跟住他的。”肯尼意识到这一点的时候，已经晚了。

　　张冠领先肯尼很大一段距离，率先冲过终点，赢下了第一局。

　　……

　　“张冠这一局的速度很快，或许能够达到10秒以内！”肯尼一边在赛道上滑行，一边看着前面的张冠。

　　场地自行车的竞速赛，虽然要骑三圈，但只记录最后一圈的成绩。选手在进入最后一圈的时候，速度已经提升到了极致，所以最后一圈是全速骑行的。自行车一圈的距离是200米，而世界顶级的男子运动员，全速骑行一圈的时间大概是10秒多一点。10秒以内的成绩，便是世界最顶尖的选手，也很难做到。

　　就在此时，赛场内响起了一片喧闹与惊叹。

　　肯尼扭头望去，看都墙上的成绩显示牌上，已经给出了张冠的成绩。

　　9.757秒！

　　肯尼顿时到吸一口冷气。

　　“9.757秒！我的上帝！霍伊爵士保持的纪录被张冠打破了！”


第512章 两局，两纪录

　　克里斯霍·霍伊，场地自行车当之无愧的霸主。目前场地自行车项目的奥运会纪录，正是霍伊在2008年所创造的9.815秒。

　　霍伊一定没有想过，自己所创造的奥运会纪录，在四年之后的下一届奥运会中就被打破了，而且还是在自己的主场被打破的。

　　“张冠打破了霍伊爵士的奥运会纪录！”

　　整个自行车赛场内，观众无不是一副惊慌失措的表情，霍伊是英国体育的一面旗帜，而如今，张冠像是一把锋利的剪刀，将这面旗帜从中间剪成两段。

　　而且，第一局较量，肯尼还输了，在三局两胜的比赛中，先赢下一局，意味着拿到了赛点。而先丢一局的一方，无论是局面还是心理，都处于绝对的劣势，唯一的选择就是背水一战。

　　肯尼面色凝重，主场作战的他本该是占据了天时地利人和，可是第一局比赛却输的那么的干脆。不过肯尼也知道，面对9.757秒的最终成绩，自己输的不冤枉。

　　“想不到张冠的实力会这么强。”肯尼深吸一口气，随后他更是显得斗志昂扬起来。

　　9.757秒，的确很快，但是这个成绩对于肯尼来说，却并不是遥不可及的。他在训练当中可是经常性的骑出9.8秒以内的成绩。

　　在场地自行车的竞速赛上，四年前的奥运会上，肯尼就已经与霍伊不相上下了，而四年过后，肯尼的实力也已经超过了霍伊，正是因为肯尼的实力足够强大，所以英国队才在这个项目上派上了肯尼，而不是曾经的霸主霍伊爵士。

　　“下一局，我要全力以赴了，我的极限可是能达到9.6秒的！”肯尼做好了出发的准备。

　　……

　　“肯尼的样子好像认真起来了，他是准备全力以赴了！”

　　“这就对了，就应该是一开始就拼尽全力！上一局被张冠钻了空子，这一局一定不能再大意了！”

　　“肯尼只要不轻敌，一定可以获胜的，我们可以期待金牌的到来了！”

　　观众席上，人们对肯尼送上了最热烈的掌声。虽然肯尼先丢一局，但是英国观众仍然是坚信肯尼必然会获胜。

　　英国在场地自行车项目上的实力的确是足够强大，英国的观众们也从来没有想过，英国会输掉比赛。这就好像是美国队的篮球，哪怕是上半场输了三四十分，但美国球迷也会坚信可以在下半场反败为胜。

　　两位车手再次站上了发车线，随着发令员的一声令下，扶住自行车的教练同时松手。

　　这一次，肯尼没有和张冠比谁骑的更慢，他仿佛介意在前面领骑，而是直接骑进了内道，他要按照自己的节奏骑行。

　　领骑的选手虽然更消耗体力，但是对于肯尼这种世界顶尖的选手来说，节奏才是更重要的东西。跟在对手后面，利用对手的尾流，的确可以更省体力。而按照自己擅长的节奏骑行，却可以比较容易骑出更快的成绩。

　　毕竟，适合自己的，才是最好的。

　　第一圈，肯尼骑的不算快也不算慢，但他始终和张冠保持着一定的距离，显然是不希望被张冠占便宜。而到了第二圈，肯尼则开始加速，完全按照他自己所习惯的节奏在加速。

　　看到这一幕，英国队主教练萨顿的脸上露出了满意的笑容。

　　“肯尼就像是年轻时候的霍伊，有天赋、训练刻苦、心理素质还很好。现在他已经进入到了自己的节奏中了，看起来这一局的比赛，已经是稳操胜券了！”

　　此时，两位选手也即将进入到第三圈，现场的更是像火山爆发一样，突然响彻起来。若是仔细听下去，能够分辨出来，有很多人正在呼唤肯尼的名字。

　　肯尼和张冠一前一后，后者的前车轮几乎是贴到了前者的后车轮上，两个人飞速的冲进了第三圈。

　　也就在此时，只见张冠猛的移动到了外侧。

　　“张冠，试图外侧超越！肯尼提速！张冠没有得逞！”

　　肯尼做出了一次精彩的防守，守住了自己的位置。事实上已经进入到自己熟悉节奏中的肯尼，的确很难被超越。

　　张冠紧跟其后，准备再次寻找超越的机会，只不过肯尼不愧是世界顶尖的自行车手，他的防守简直是天衣无缝，不给张冠半点的机会。

　　“暂时没有机会，还是先提速。”张冠心中暗自想道，他知道，想要超越肯尼，还有一次机会，那就是最后直道的冲刺。

　　这和田径的长跑比赛差不多，前面可以跟跑，但进入最后直道的时候，一定进行最后的冲刺。只不过自行车赛场只有200米，要比田径赛场短的多，而且自行车的速度也要比跑步快的多。

　　进入弯道，张冠再次到了外侧，肯尼也敏锐的察觉到，张冠又一次的准备超越。

　　“张冠这是最后一搏了！”肯尼知道，在这个弯道结束的时候，就是要决出胜负的时刻。

　　下一刻，只见外道的张冠已经追上了肯尼，几乎要与肯尼并驾齐驱。

　　终于，两个人都进入到了直道，然而肯尼并没有关注张冠的位置，他的心中只有终点。他低下了头，尽可能的减少空气阻力，同时全力的开始向前冲刺。

　　“能赢，我一定要赢！拼了！”肯尼将全部的力量都用在了双腿之上，他的耳边除了风声之外，更是再也听不到其他的声音。

　　“嗖！”肯尼冲过了终点，隐约间他也感觉到，有一个人影在他身边，也冲过终点。

　　肯尼抬起头来，的确看到了张冠在他右前方不远的地方。

　　“张冠！”肯尼倒吸一口冷气，他的脑海中突然有一种不祥的预感。

　　下一面，肯尼立刻望向了场边的电子显示器，上面有两个名字，排在第一的正是张冠！

　　“张冠又比我快？这怎么可能！这一局，我是完全按照自己的节奏在骑行的，虽然兵没有超水平发挥，但已经算是正常状态下最好的自己了，就算是没有达到9.6秒，估计也相差不多，张冠怎么会比我还要快！”

　　肯尼一脸的不忿，他继续望向后面选手的成绩。

　　“9.522秒！张冠的成绩是9.522秒，一个新的世界纪录！”肯尼惊呼道。

　　场地自行车男子竞速赛的世界纪录是9.572秒，这个成绩对于任何一个场地自行车选手来说，都是一个无法攀登的高度。在当前的自行车坛，绝大多数选手的成绩都是在10秒开外，只有个别选手能够达到10秒以内的成绩。肯尼差不多是世界第一的水准，他也只能接近9.6秒而已。

　　竞速运动中，运动员的速度越是接近极限，想要再提高就越是困难。就比如百米短跑，一个运动员的成绩是10.1秒，他如果想提升0.1秒的成绩，只要肯刻苦训练是很有希望的。而如果一个运动员的成绩是10秒整，哪怕是提升0.01秒，也是无比的困难。

　　自行车竞速赛，9.6秒提升到的9.572秒，可以说是难如登天，而在9.572秒的世界纪录基础上，再提升到9.522秒，这对于普通自行车手来说更是想都不敢想的事情。即便是肯尼，看到9.522秒的这个成绩，也只能为之而绝望！

　　现在的肯尼的确是陷入到了绝望当中，9.522秒，这是肯尼绝对不敢想的一个数字。

　　“世界纪录，新的世界纪录！张冠打破了世界纪录。而且他在比赛途中还有一次超越！”肯尼突然想起，在第三圈一开始的时候，张冠曾经又一次试图超越。

　　“那一次张冠试图超越，却被我给防守住，所以他超越失败了，超越失败肯定是要损失一些时间的。张冠损失了时间都能骑出9.522秒的成绩，都能够打破世界纪录，如果没有损失时间的话，张冠的速度肯定回更快！肯定不止是9.522秒。”

　　想到这里，肯尼的头上已经冒出了冷汗。9.522秒已经是一个令他难以企及的成绩，如果更快的话，肯尼简直不敢继续想下去。

　　“看起来，我一辈子都赢不了他了！”肯尼默默的低下了头。

　　……

　　“肯尼竟然输了！”裁判组的成员们望着这个结果，一脸的讶异。

　　“这已经是第二局了，2比0，张冠竟然赢了肯尼，这可怎么办？”这个裁判显然是不希望张冠赢得冠军。

　　“快，快去看一遍录像，找一下张冠有没有犯规的地方！只要张冠有犯规，这一局就是肯尼获胜了，英国队就还有机会！”另一名裁判开口说。

　　同样的花招，在几天前的女子竞速团体赛中，裁判已经用过了。在中国队已经获得冠军之后，重新看了一遍录像，然后找个中国队的一个把柄，然后让中国队丢掉了金牌。

　　今天，裁判组显然是打算故技重施，在肯尼输掉比赛后，第一时间观看比赛录像，希望能够找到张冠的把柄。

　　但可惜的是，裁判看了两遍录像，都没有找到张冠的犯规嫌疑。

　　“没有问题，张冠的整个骑行的过程里，都没有问题。”

　　“张冠的超越是从外侧进行的，不存在压线的可能性！”

　　裁判组很快得出了一致的结论。

　　“看起来只能承认这个结果了，东道主英国队啊，这次可帮不了你们了！”

　　……

　　“9.522秒！新的世界纪录！两局比赛，张冠连续打破了两个纪录！”英国队的主教练萨顿望着这个成绩，心头好像被巨锤重击了一样。

　　此时此刻，萨顿教练知道，英国队已经输了，丢掉了这一枚在赛前看来是十拿九稳的金牌，但这并不是最重要的，最重要的是那个9.522秒的世界纪录，足以摧毁英国自行车队几年来积攒起来的信心！

　　在英国本土，在奥运会这么重要的舞台上，在场地自行车这种英国传统的优势项目，在和英国选手的对决之中，对方打破了世界纪录！这种打击，是整个英国自行车运动，都难以承受的。肯尼甚至能够预感到，今天过后，英国从事自行车的年轻人会少上很多，英国的自行车观众也会随之而流失，整个英国的自行车运动，将会哀鸿遍野！

　　萨顿教练失魂落魄的长叹一口气，伦敦奥运会上，英国队在自己优势的自行车项目上，可以说是遭遇到了一场大败，特别是男队，目前为止只收获了一枚场地自行车的团体金牌，这枚唯一的金牌还引发了假摔和贿赂的丑闻，法国人已经准备诉讼到国际法庭了。

　　“不，我还不能认输！英国也不能认输，后天还有最后一个项目，男子凯林赛，霍伊爵士将会出场，他一定能够为我们英国自行车挽回颜面！”

　　想到克里斯·霍伊这位自行车传奇巨星，萨顿教练的心中又一次的充满了希望。

　　……

　　刚刚还在沸腾观众席，现在已经变得雅雀无声。

　　“输了，肯尼竟然输了！”

　　“已经2比0了，这一局输了，比赛也就输了！”

　　“9.522秒，我从来没有见到有人可以骑这么快！”

　　“接下来的颁奖仪式，我不想看了，我们走吧！”

　　颁奖典礼还没有开始，现场的观众就已经出现了退场潮。

　　如果是平时的话，获得亚军，为英国队拿到一枚银牌，观众们依旧会为参赛运动员报以热烈的掌声，也会留在现场观看颁奖典礼。

　　但是自行车项目不同，这是英国最强势的项目，除了金牌之外，英国人不接受其他任何的结果！对于这些英国观众来说，在伦敦奥运会的场地自行车竞速赛的赛场上，看着自己国家的运动员站在亚军的领奖台上，是一种煎熬，更是一种羞辱！

　　所以，很多的英国观众提前的退场了，他们不愿意看到英国运动员的脖子上，只挂着一枚银牌。

　　……

　　颁奖典礼，英国队的替补席上，霍伊望着冉冉升起的三面国旗，脸上却是一副羞愤的样子。

　　肯尼只拿到了银牌，英国的国旗也被挂在了亚军的位置，在霍伊耳边环绕着的，也不是那首他万分熟悉的《天佑女王》，而变成了慷慨激昂的《义勇军进行曲》。

　　霍伊狠狠的攥了攥拳头，眼神中透出了一股决然。

　　“凯林赛，我一定会赢的！我要让大英帝国的国旗出现在正中间最高的位置，我要让这座场馆唱响《天佑女王》！”

　　……

　　颁奖台上，张冠伴着音乐，唱完了国歌。

　　“接下来该应对记者的采访了，又得感谢塞巴斯蒂安了！”张冠幸灾乐祸的想。


第513章 扳倒塞巴斯蒂安

　　伦敦奥运会丑闻层出不穷，这让国际奥委会主席罗格头疼万分，他甚至开始为下一届的巴西奥运会而担心起来。

　　电话的铃声响起，罗格立刻拿起了听筒。

　　“主席先生，我有件事情要向您汇报。之前体操项目上的丑闻，按照您的指示，我们以对英国运动员药检的方式，向伦敦奥组委给予警告。”

　　“该不会真的查出来什么了吧？”罗格开口问道。

　　“是的，之前获得场地自行车女子团体追逐赛金牌的选手，劳拉·特洛特，她的尿检呈阳性。”

　　“劳拉·特洛特，我记得这个选手，她被称为场地自行车第一美女，对么？”罗格开口问道。

　　“您说的没错，英国人的确是这么称呼她的。她曾经在2009年的时候，出现过尿检呈阳性的情况。”

　　“也就是有前科呢！”罗格很不爽地说道。他想了想，开口说道：“将这件事情通报给伦敦奥组委，让他们进行处理吧！”

　　“交给伦敦奥组委处理？主席先生，请恕我直言，劳拉·特洛特本来就是英国运动员，而且还为英国夺得了一枚金牌，如果她使用兴奋剂的话，英国的那枚金牌也会被剥夺，所以我想英国奥组委一定会百般维护她的。”

　　“我知道，交给伦敦奥组委，等于是让伦敦奥组委既当运动员又当裁判，劳拉·特洛特肯定会没事的。但是你不要忘了，现在毕竟是伦敦奥运会的时间，有些事情，我们还是要顾及英国人的脸面的。”罗格无奈的叹了口气，他接着说道：“把这件事情交给英国奥组委处理吧，塞巴斯蒂安执掌国际田联多年，肯定能够给出一个合理的解释的。”

　　……

　　塞巴斯蒂安得知张冠战胜了肯尼，自然是一副气急败坏的样子，只不过这一次他没有去看张冠的赛后采访，主要原因是电视机遥控器被塞巴斯蒂安自己摔坏了，现在还没有修好。如果塞巴斯蒂安观看电视采访的话，一定又会听到张冠对他的“感谢”。

　　然而更让塞巴斯蒂安感觉到“糟心”的事情又来了，国际奥委会反兴奋剂委员会传递来来一份报告，场地自行车女子团体追逐赛的冠军劳拉·特洛特被检测出使用兴奋剂。

　　劳拉·特洛特是有兴奋剂前科的选手，而且这次她还为英国拿到了一枚金牌，如果她使用兴奋剂被坐实的话，英国的那枚金牌肯定丢了，所以塞巴斯蒂安无论如何，也会为英国保住这一枚金牌。

　　“国际奥委会将这件事情交给我们伦敦奥组委，也是在顾及东道主的面子，我们又欠了罗格一个人情啊！”塞巴斯蒂安长叹一口气，他唤来自己的助手，开口嘱咐道：“去找到场地自行车队的主教练萨顿，让他为劳拉·特洛特准备一份用药申请，时间写在三个月前，准备好了拿到这里，我会盖章，为劳拉·特洛特申请兴奋剂豁免权。”

　　助手犹豫了一下，他知道这可是伪造文件，不仅是道德问题，还有可能被定性为犯罪，不过既然是塞巴斯蒂安吩咐，他还是按要求去执行。

　　很多时候用来治疗疾病的药物里面，也是含有兴奋剂的成分。就比如用来治疗高血压的药物，很多都含有利尿剂，而利尿剂就是兴奋剂的一种，是不允许运动员使用的。

　　运动员也是人，自然也会生病，生病后同样得吃药，所以经常会碰到含有兴奋剂成分的药物。可是生病又不能不治病，而这个时候，运动员可以向管理机构提出用药申请，根据药品的成分，对某些兴奋剂成分进行豁免，这也就是所谓的“兴奋剂豁免权”。

　　当然，如果运动员私自使用被豁免的兴奋剂，管理机构或是反兴奋剂组织也没有办法查证，因此很多网友戏称之位“持证嗑药”。

　　田径历来是兴奋剂的重灾区，塞巴斯蒂安身为国际田联主席，对于兴奋剂豁免权这种把戏更是熟练的不能再熟练了。所以当他得知劳拉·特洛特被检测出使用了兴奋剂后，第一时间就决定伪造一份用药申请，给予劳拉·特洛特兴奋剂豁免权。

　　……

　　晚上，张冠又参加了一场拳击的四分之一决赛。

　　回到住处，却看到比利时自行车手吉尔伯特已经等在那里。

　　“张！你终于回来了！”吉尔伯特马上迎上去，开口说道：“我是来向你告别的，我明天就要回比利时了。”

　　“可惜我明天还有比赛，不能为你送行了，祝你一路顺风！”张冠开口说道。

　　“谢谢。谢谢您。”吉尔伯特接着说：“我指的是上次游行的事情，谢谢你能参与。”

　　“别这么说，我也是自行车的运动员嘛，况且咱们的那次游行，也没有起到什么效果。”张冠双手一摊开口说。

　　“伦敦奥组委实在是太无耻了！我刚刚听说了，反兴奋剂组织查出来劳拉·特洛特使用兴奋剂，然后伦敦奥组委马上给她弄了个兴奋剂豁免权！”吉尔伯特一脸气愤地说道。

　　“劳拉·特洛特？”张冠重复了一下这个名字，觉得有些印象。

　　“你可能不认识她，她是英国的场地自行车选手，号称场地自行车第一美女！对了，你今天战胜的那个肯尼，好像就是她的男友。”吉尔伯特解释道。

　　“是她啊！”经过吉尔伯特这么一提醒，张冠此时也已经想起来劳拉·特洛特到底是谁。

　　劳拉·特洛特被称之为场地自行车的“第一女神”，她和肯尼也被称之为冠军情侣。如果没有张冠的话，未来的奥运会后，这一对情侣将累计获得10枚奥运会的金牌。

　　由于劳拉·特洛特的颜值很不错，至少欧洲人是很喜欢这种古典风格的美女的，所以英国，劳拉·特洛特也颇具人气，即便是英国的二王子殿下，也曾经邀请她一起观看比赛。

　　至于劳拉·特洛特使用兴奋剂的事情，也并不是空穴来风，而是有事实根据的。早在2009年，她就曾经被检测过兴奋剂阳性，不过那时候的她还并不出名。而有关她最广为人知的兴奋剂事件，是里约奥运会后，俄罗斯黑客组织“奇幻熊”的爆料。

　　里约奥运会上，国际田联禁止了俄罗斯田径队参赛，理由是俄罗斯田径队大规模使用兴奋剂，国际奥委会甚至因此差点禁止整个俄罗斯代表队参加里约奥运会。

　　战斗民族很快就进行了报复，奥运结束后，俄罗斯的一个名叫“奇幻熊”黑客组织黑进到了国际奥委会的电脑，找到了一大批欧美运动员有关“兴奋剂豁免权”纪录，这些显然都是合法使用兴奋剂的运动员，其中又以美国、英国和澳大利亚的运动员居多。

　　劳拉·特洛特就是其中的一员，她的名字出现在“奇幻熊”第三批公布的名单当中，而且还是其中名气最大的一位。

　　“兴奋剂豁免权事件！我怎么把这个给忘了。或许这是一个将塞巴斯蒂安赶下台的方法！不过需要找一个帮手才行。”此时的张冠突然有一种豁然开朗的感觉。

　　……

　　上一届国际田联主席是塞内加尔人迪亚克，迪亚克自从卸任国际田联主席之后，一直生活在法国。

　　1933年出生的迪亚克已经79岁了，这个年纪睡眠已经少了很多，于是乎一大早，迪亚克就已经起床，经过简单的梳洗后，准备享用早餐。

　　也就在此时，手机的铃声响起，手机上出现的是一个陌生号码。

　　迪亚克用的还是功能手机，对于他这个年纪的人来说，接受智能手机是一件很有难度的事情。

　　“不认识的号码？会是谁呢？广告推销么？不对，这好像是个外国的号码。”迪亚克犹豫了一下，还是接起了手机。

　　“迪亚克主席，你好，我是张冠，当年您还亲自为我颁发过黄金联赛的大奖，您还记得我么？”电话中传来张冠的声音。

　　“张冠！”迪亚克有些惊讶，他开口说道：“我当然记得你！年轻人，好久不见了，怎么突然想起我这个老头子了？哦，我现在已经不是国际田联的主席了，我只是个退休在家的老人。”

　　张冠和迪亚克又客套了几句后，然后开始进入到正题。

　　“迪亚克主席，我这里有一个对您很不利的消息。”张冠开口说道。

　　迪亚克心中一惊，他马上开口问道：“是什么消息？”

　　“国际田联要对您进行调查。是有关黑金和贿赂的事情。”张冠开口说。

　　“哦？”迪亚克虽然发出了一个疑问的语气，心中却早已经紧张起来。

　　迪亚克虽然已经卸任了，但是他执掌国际田联十年，再加上之前当副主席的岁月，自然会在国际田联中培养出一大批的亲信，所以他早已经得到了消息，知道国际田联要调查自己收受贿赂的事情，只不过塞巴斯蒂安正忙于伦敦奥运会，现在还没有腾出功夫，等到伦敦奥运会结束之后，塞巴斯蒂安一定会将调查提上日程。

　　“张冠是怎么知道这件事情的，他还知道多少？”迪亚克有些焦急的想道。他恨不得让张冠透露出更多的内容，但是他又必须装作自己不知情。

　　只听电话中，张冠接着说道：“据我所知，国际田联调查的主要有两个方向，一是俄罗斯运动员兴奋剂的延期检查，二是里约奥运会的申报，除此之外，还有田径赛事转播权等一些零零散散的事情。”

　　“什么？张冠竟然知道了这么多！”迪亚克心中已经掀起了的惊涛骇浪。

　　当年俄罗斯有大批的田径运动员被检测出了兴奋剂问题，迪亚克在复检方面帮助了俄罗斯，他刻意的延期了复检的时间，并因此收了俄罗斯一百多万的欧元。

　　迪亚克同时还是奥运会考察委员会的委员，所以在里约申办奥运会的时候，巴西曾经给迪亚克的儿子小迪亚克支付了150万美金，作为公关费，换取迪亚克对里约的支持。而即将进行的2020年奥运会申办，东京方面也已经找上了迪亚克，准备掏钱让迪亚克支持东京。

　　至于田径赛事转播权的事情，无非就是迪亚克收了几家电视台的钱，然后低价将田径赛事的转播权贩卖。

　　当然迪亚克收受的贿赂远不止这些，当了这么多年的国际田联主席，迪亚克可是捞了不少，这要是真的被查出来，不仅仅是迪亚克本人要蹲监牢，就是他的儿子小迪亚克，也得进去关几年。

　　“这些都是子虚乌有的事情，是污蔑！”迪亚克颇为正气凌然的说，而他心中却并没有多少的底气。

　　同时，迪亚克的语气也变得颇为不善，他认为张冠是想接着这件事情要挟自己。

　　张冠却是微微一笑，他开口说道：“我相信您是清白的，但塞巴斯蒂安会相信么？伦敦奥运会结束之后，他还是会启动调查流程的。”

　　“那就让他调查吧，反我没有做过，怕什么！”迪亚克颇为硬气的说。

　　“是这样啊！”张冠话音顿了顿，接着说道：“我本来还以为，您希望将塞巴斯蒂安赶下台呢！”

　　“国际田联主席一旦当选，肯定可以连任的，历届的国际田联主席也都是一直干到退休的。塞巴斯蒂年几年还不到六十岁，他离退休年龄还早着呢！”迪亚克话音突然止住，他突然想到了另外一个可能性。

　　“你的意思是逼迫塞巴斯蒂安主动辞职，或者是启动弹劾程序？你手里有他的把柄？”迪亚克开口问道。他毕竟是当了几十年的国际田联主席，仔细一想便明白了张冠的意图。

　　“是的。”张冠很干脆的承认道，他接着说道：“是有关兴奋剂豁免权的。”

　　“兴奋剂豁免权？据我所知，这两年，塞巴斯蒂安的确签署了很多，可这算是问题么？进行药品申请的运动员，肯定都是按照程序来的，上面也有医生的诊断，如果有人弄虚作假的话，也应该是医生和运动员的责任，找不到塞巴斯蒂安的头上。”迪亚克开口说道。

　　“但是据我所知，这个兴奋剂豁免权可不是人人都能够获得的。俄罗斯一年有二百多人申请，能够通过的怕是还不到十个。”张冠开口说。

　　“这也不是什么问题，他是国际田联主席，对于任何一个运动员的申请，他都有权不予通过。”迪亚克开口说。

　　“但是英国同样有近二百个田径运动员申请，但几乎都通过了！”张冠开口说道。

　　“哦？真的？你的消息准确么？”迪亚克开口问道。

　　“具体数据的收集，您应该比我更在行。我想如果这个消息公布出去的话，足以当成是一个弹劾塞巴斯蒂安的理由吧？”张冠开口说。

　　张冠的消息来源于后世那个俄罗斯黑客“奇幻熊”的爆料，“奇幻熊”给出的数据里，能够通过兴奋剂豁免的几乎都是美国、英国和澳大利亚选手，而俄罗斯的运动员，几乎没有人通过申请。

　　这个消息出现后，当然是举世哗然，全世界都知道国际田联和国际奥委会在面对兴奋剂时，都是双重标准，美国、英国和澳大利亚，写个申请就可以使用兴奋剂，而俄罗斯人什么申请就不给通过，到了比赛的时候，大家都是用了兴奋剂的，美国、英国和澳大利亚各种刷金牌，俄罗斯却直接遭到禁赛。

　　如果单独将英国获得的兴奋剂豁免权和俄罗斯获得的兴奋剂豁免权拿出来比较的话，看起来就很直观了，田径运动员方面，英国选手的通过率几乎是百分之百，而俄罗斯选手的通过率几乎为零。

　　这足以让有心人大做文章。作为一个国际组织的主席，最重要的就是对待各成员国要一视同仁，做起码表面上要一碗水端平了。像是那位韩国籍的联合国主席，他在遇到朝鲜半岛核问题的时候，应对的是无比的谨慎，尽可能的站在中立的立场，生怕立场稍微倾斜，会引起大麻烦。

　　塞巴斯蒂安身为英国人，如果利用国际田联主席的身份，为英国谋取利益，那足以成为一个弹劾的理由。

　　像是兴奋剂豁免权的时候，大家都是按照程序来，国际田联也是按照程序批准。但是一旦有了对比，那给人的感觉就不一样了。英国人申请都通过了，其他国家的人申请却没有通过，人们很自然的联想到，是英国籍主席塞巴斯蒂安，为自己的同胞开了绿灯！

　　若是放在几年之后，塞巴斯蒂安已经大权在握，迪亚克也因为受贿，被法国警方逮捕，同样的事情对塞巴斯蒂安造不成伤害，更不会有人弹劾他。

　　但现在的情况却不同，迪亚克身上还挂着好几个头衔，在国际田联内部也还有亲信，可偏偏塞巴斯蒂安还要调查迪亚克的贪腐事件，迪亚克为了自保，也必然会发动对塞巴斯蒂安的弹劾。

　　迪亚克是不会放过这个机会的，对于迪亚克来说，塞巴斯蒂安如果不下台的话，自己怕是要进监狱。


第514章 征战铁人三项

　　结束了和迪亚克的通话后，张冠的车也抵达了位于伦敦市中心的海德公园。

　　海德公园是伦敦最大的皇家公园，1637年就已经向公众开放，历史比避暑山庄、颐和园都要久远。由于海德公园内有一片很不错的水域，所以奥运会的马拉松游泳，以及铁人三项的中的游泳，都是在这里举行的。

　　铁人三项，是张冠今天唯一的一场比赛，也是耗时最长的一场比赛。

　　现场来了很多的观众，这足以体现出英国人对于这项运动的热爱，更重要的是，这又是一枚被英国人内定的金牌。

　　英国在铁人三项运动上是实力最强的国家，英国队他们有一对兄弟，哥哥名叫阿里斯泰尔·布朗利，弟弟名叫强尼·布朗利，他们两兄弟占据了世界排名的前两位。

　　布朗利兄弟，被誉为是“天生的铁人三项运动员”，他们的父亲是长跑运动员，他们的母亲是游泳运动员，有着父母优良的遗传基因，让两兄弟从小就很有运动天赋。

　　布朗利兄弟的舅舅是专业的铁人三项运动员，所以他们在幼年时候就跟着舅舅训练。在布朗利兄弟还是孩子的时候，就横扫了整个英国铁人三项少年组的比赛，后来他们以少年运动员的身份参加到青年组的比赛。到了青年时代，同龄人更是没有布朗利兄弟的对手，他们以青年运动员的身份，开始参加成年人的比赛，再到后来，更是可以在成年组中夺冠。若是放在仙侠小说里，布朗利兄弟差不多就是那种练气干掉筑基，筑基干掉金丹，金丹干掉元婴的存在。

　　如今，布朗利兄弟几乎统治了整个铁人三项运动，即便是曾经的世界冠军，西班牙人诺亚，遇到布朗利兄弟也只能避其锋芒。而除了诺亚之外，没有人能够对布朗利兄弟造成威胁。

　　此时，布朗利兄弟正站在一起，无数的镜头也正对准他们。

　　“强尼，这次我可不会手下留情的。”大布朗利开口说道。

　　“呵呵，你什么时候手下留情过？”小布朗利撇了撇嘴：“我也是冲着金牌来的！如果我领先，可是不会让你的。”

　　“金牌？那也得先过我这一关！咱们之间的较量，获胜一直都是我吧！”

　　“我也赢过你很多次！”小布朗利不服气的说。突然间，他看到远处正在准备的张冠。

　　“那个是张冠么？”小布朗利开口问道。

　　大布朗利回头望去，点了点头：“是张冠，他也来参加铁人三项比赛了？之前没有听说过啊！”

　　“或许我们又多了一个劲敌！”小布朗利开口说道。

　　“劲敌？不至于！亚洲可过来没有出现过一个像样的铁人三项选手。张冠名气虽然大，但这可是铁人三项，不是田径和网球！”大布朗利开口说。

　　在欧美选手眼中，亚洲的铁人三项的确是不值一提，更何况布朗利兄弟还是世界上最强的铁人三项选手。就比如在里约奥运会上，布朗利兄弟获得了金牌和银牌，而当时中国国内的媒体给出了一个这样的标题：《布朗利兄弟包揽铁三金银，中国选手顽强完赛》，从这个标题就可以看出，中国的铁人三项实力有多么的弱，就连完赛都得用“顽强”两个字来形容，像是做了一件很了不起的事情。

　　所以不仅仅是大布朗利，现场绝大多数的欧洲选手，也没有将张冠放在眼中。

　　但是小布朗利却要比自己的哥哥谨慎的多，他开口说：“张冠毕竟是环法冠军，而且在今年的奥运会上，他可是在公路自行车项目上拿到了两枚金牌。而且在万米长跑项目上，张冠可是打破了世界纪录的！我们还是不能掉以轻心。”

　　“铁人三项又不是单项的比赛！你让那些单项的世界冠军来跟我们比比铁三，他们能撑到比赛结束就不错了！”大布朗利仍旧是一脸不屑的样子：“我还是建议你关注一下西班牙的诺亚吧，他是唯一能威胁到我们获得金牌的运动员！”

　　……

　　五十五位运动员站在岸上，做好了出发的准备。

　　随着发令官一声令下，选手们纷纷跳入到水中。

　　然而刚一下水没多久，张冠就已经落后了。这毕竟是奥运会，是世界上级别最高的铁人三项比赛，选手的实力自然也是世界最顶尖的，比起亚锦赛参赛选手，水平要高了太多。

　　就以最开始的1.5公里游泳为例，亚洲选手的成绩普遍都是在19分以上，张冠在亚锦赛上游了20分15秒，就已经可以排在第十五名了，但是在奥运会的赛场上，没有一个人的用时会超过19分钟，甚至超过18分钟，就已经是非常慢的了。而如果想要在1.5公里游泳项目上拔得头筹，恐怕要游进17分钟，才有可能。

　　张冠毕竟没有经过专业的游泳训练，在游泳项目上，他在亚洲还可以算是中游水准，但是到了伦敦奥运会上，就真的是倒数的水平了。

　　“张冠落后了，而且落后领先集团很多啊！照着这个速度，张冠可能要花费19分钟以上了！”

　　“我本来对张冠参赛还非常期待的，没想到他的水平一般的很啊，并没有给我们带来惊喜。”

　　“何止是一般呢，简直是非常差吧！这可是奥运会，1.5公会的游泳，如果花费的时间超过了19分钟，肯定是倒数第一吧。”

　　观众们纷纷议论着，随后便不再去关注张冠，竞速运动，受关注的永远都是领先者，没有人会去在意倒数第一的表现如何。

　　时间一分一秒的过去，16分钟过后，领先的选手已经开始向着岸边冲刺。

　　“有人上岸了，是谁？谁是第一名？”

　　“巴尔加，斯洛伐克选手巴尔加，他的成绩是16分56秒！一个17分以内的成绩！”

　　“布朗利兄弟再和诺亚争夺第二名！诺亚！诺亚第二名，17分整。”

　　“小布朗利第三名，17分02秒。”

　　“意大利的费边和大布朗利几乎同时上岸，17分04秒！”

　　前六名选手之间的差距不到十秒钟，基本上是前一个人刚刚上岸站稳，后一个人就已经开始向岸上攀爬。

　　十几秒后，第二集团的选手也纷纷上岸，17分30秒后，已经有26位运动员完成了15公里游泳，占到了55名参赛选手的大半。

　　1.5公里项目上，30秒的差距，算是一个可以忽略掉的差距，因为接下来的自行车要骑行接近1个小时，对比起来30秒的时间差，很容易在骑行当中追回来。

　　又过了30秒的时间，在18分钟的时候，落后的选手也纷纷开始爬上了岸。

　　“西班牙选手佩雷斯，18分07秒，第36名！”

　　“墨西哥选手格拉哈雷斯，18分10秒，第41名！”

　　“意大利选手乌塞拉利，18分26秒，第44名！”

　　“澳大利亚选手塞克斯顿，18分53秒，第47名！”

　　“巴西选手科卢奇，18分56秒，第50名！”

　　“美国选手维尔塔，18分57秒，第52名！”.

　　“葡萄牙选手斯派，也是18分57秒，第53名！”

　　“百慕大选手菲尔德，18分58秒，第54名！”

　　“前54位选手，都在19分钟以内完成了1.5公里的游泳，还有最后一个人，是谁还没有完赛？”

　　“不知道，都已经超过19分钟了，奥运会的比赛里，1.5公里要超过19分钟，可真够慢的。”

　　“最后一名过来了，在那里！等他游到岸边，怕是还得再花二十秒吧。”

　　“是谁？比其他选手慢这么多？”

　　“张冠！那是张冠！最后一名是张冠！”

　　“真的是张冠啊，他上岸了，19分27秒！我的天哪，他比第54名，都要慢了半分钟，比起第一名来更是慢了两分半的时间。”

　　“张冠完了，落后这么多，肯定与奖牌无缘了。”

　　“奖牌？你可想的真多！还奖牌呢，能够完赛就已经很不错了！”

　　“看起来今天的铁人三项赛场上，要冒出来一个大新闻了，张冠在伦敦奥运会上的首败要诞生了！”

　　“要我说啊，张冠也太不自量力了，他以为铁人三项是百米短跑么？”

　　“或许张冠在亚洲的铁人三项比赛中可以称霸，但这是奥运会，亚洲的顶尖水平，在这里只能算是倒数第一！”

　　人们的议论声中，张冠最后一个登上了岸，1.5公里游泳用时19分27秒。

　　……

　　塞巴斯蒂安抓起那个崭新的电视机遥控器，打开了电视机。

　　“是铁人三项的比赛啊，布朗利兄弟肯定能够拿到金牌！”塞巴斯蒂安正想着，电视画面上出现了张冠的画面。

　　“张冠！这个可恶的家伙也参加了铁人三项！”塞巴斯蒂安恶狠狠地说道。

　　下一刻，右下角的字幕出现了张冠的名次。

　　“19分27秒，第55名？铁人三项一共有多少位选手参赛来着，让我想想……好像一共就只有55位选手参赛。那这么说张冠是倒数第一名？哈哈！”塞巴斯蒂安突然兴奋的笑了起来。

　　随着张冠最后一个完成1.5公里游泳，转播方也给出了所有选手的排名成绩列表。

　　“布朗利兄弟一个第三，一个第四，成绩很不错。第一名是斯洛伐克人，16分56秒，张冠的成绩是多少来着？对了，是19分27秒，差了两分半！”塞巴斯蒂安脸上的笑意更浓。

　　比赛这才刚刚开始不到20分钟，张冠就落后了两分半，在塞巴斯蒂安看来，后面的比赛，张冠可以直接放弃算了。

　　“这一次，张冠输定了！”塞巴斯蒂安决定不再换台，他要一直看到比赛结束。


第515章 只争第一！

　　最后一名也有最后一名的好处，那就是转换区内还剩下唯一一辆的自行车，张冠甚至不用去看号码，就知道剩下的这辆自行车是自己的。

　　排名第54的选手都要比张冠快了30秒，所以当张冠骑上自行车时，人家都已经冲出了转换区。

　　“不愧是奥运会啊！”张冠心中感叹道，他在赛前还真没想过自己会落在最后一位。

　　19分27秒的成绩，张冠已经尽力了，这比亚洲田径锦标赛时超过20分的成绩要好的多，可即便是这样，仍然是倒数第一，而且比倒数第二慢了三十多秒。

　　不过张冠并不着急，接下来的自行车和10公里长跑，才是张冠真正的强项，特别是自行车，张冠这个公路自行车冠军要比铁人三项运动员快的太多。

　　亚洲田径锦标赛上，亚洲选手的自行车大概要骑行1个小时，而到了奥运会的舞台上，路况好一些的话，世界顶尖的运动员大概只需要55分钟就可以完成40公里的骑行。仅仅一项自行车，世界一流就要比亚洲一流快了五分钟。

　　伦敦奥运会的铁人三项有了一些变化，自行车不是40公里，而是43公里，这几乎多了十分之一的路程，选手们所用到的时间也会随之而增加。

　　领先集团依旧有26位选手，也就是1.5公里游泳用时在17分30秒以内的那些选手，第二集团比他们慢了有半分多钟，再之后有零零散散是几位运动员，随后第三个大部队，也有近十个人，而再过半分钟后，就是张冠。

　　此时的转播方已经不再给张冠半点镜头，毕竟没有观众会喜欢看倒数第一名是怎么比赛的。

　　英国的三位选手都处于领先集团当中，此时作为英国三将的海耶斯冲在了最前面，为布朗利兄弟领骑。英国队的策略显然是牺牲掉海耶斯，来为布朗利兄弟节省更多的体力。

　　唯一可以威胁到布朗利兄弟的法国名将诺亚却有些倒霉，他的两位同胞都在第二集团当中，比他慢了接近三四十秒的时间，无法给他提供帮助。

　　而其他国家，能够形成团队作战的只有法国人和俄罗斯人，他们有两位选手进入到了领先集团当中。两个人显然不如三个人容易实施战术，所以英国队一马当先，抢到了前三名。

　　……

　　落后集团的近十位选手只见的差距并不大，就比如第47名的澳大利亚人塞克斯顿，他只比第54名的百慕大选手菲尔德快5秒钟而已，这点差距，脱防水服戴头盔的时候稍微慢半拍，就没有了。

　　菲尔德是一位存在感很低的选手，他来自百慕大，本来就是一个很不起眼的地方，而且他的成绩还是第54名，在所有选手的最后面。这就相当于是班里那个来自小地方而且每次还总靠倒数第一的家伙。

　　此时的菲尔德不经意的回头看了一眼，却发现自己身后还有一个人。

　　“我今天的发挥已经够差劲的了，本来以为我肯定是倒数第一，可竟然有人比我还慢！而且好像还慢了不少，那家伙是谁？水平这么菜。”菲尔德顿时觉得有些诧异。

　　菲德尔一边琢磨着，一边再次回头看了一眼，却发现对方竟然在不断的向前逼近。

　　“骑行的速度好快啊！用肉眼都能够感觉到，他在靠近！好像是个亚洲运动员，红色运动服，中国人好像喜欢用红色，那个是中国人么？记得之前看到张冠也参赛了，那家伙该不会是张冠吧！”

　　不到10分钟，张冠便已经追到了菲尔德身后。

　　“张冠追上来了，这么快就追上来了！”菲尔德心中微微一惊，却看到张冠已经到了外侧，然后径直超了过去。

　　“超过我了？这就超过我了？”普尔德咧着嘴，一脸的不可思议。就在刚刚，他还在念叨对手水平菜，没想到才过了不久，自己就被这位“水平菜”的选手给超过去了。

　　……

　　“今天的节奏很好！现在为止，体力的消耗都在可控制的范围内，一会的10公里跑，可以稍微快一些了。”大布朗利的表情显得很轻松，他看了看路边的标识，骑行的赛程已经快要结束了。

　　“该冲刺了！”大布朗利想到这里，从队伍中闪出身来，超过了领骑的队友，开始向前冲刺。

　　与此同时，后面的其他几位选手也纷纷的从人群中窜出，他们紧跟大布朗利进行冲刺。

　　距离第二个转换区越来越近，道路也变的越来越宽，骑手们逐渐的从竖着一排变成了横着一排，他们都希望成为第一个冲进转换区的选手。

　　短距离的冲刺，比较的还是爆发力，然而经过了一个多小时的比赛，这个时候已经谈不上什么爆发力了，所以领先几位选手，互相的差距也就是在一两秒之间。

　　突然间，一个车轮缓缓的突前，随后是半个车身，最后是车后轮也已经超越了其他的车手。

　　“哪个家伙这么不开眼，竟然跑到前面去了？现在冲这么快，不担心消耗太多腿软了，一会的10公里没有力量了跑了么？”大布朗利一扭头，刚好看到了张冠。

　　“是张冠！他什么时候过来的？比赛都进行了一个多小时了，我还是第一次看到他出现。原来之前一直在后面跟着的么？我竟然没有注意到。能够一直待在领先集团，这个张冠也是很有本事的。”大布朗利暗自想道。

　　大布朗利绝对想不到，张冠是从倒数第一追上来的，他还以为张冠是一直在领先集团里，自己没有注意到他。

　　……

　　第二个转换区内的观众席上立刻想起了一阵热烈的欢呼声。

　　“来了，他们来了！”

　　“第一名是谁？是布朗利么？是哥哥还是弟弟？”

　　“排成了一排，领先的好像是穿的红色运动服。”

　　“红色运动服，那就是不是英国选手，不是布朗利兄弟，英国选手是蓝黑色比赛服。难道是西班牙的诺亚？西班牙的比赛服是红色的。”

　　“应该是诺亚吧，布朗利兄弟好像紧跟其后！”

　　“领先的不是诺亚，是张冠！”

　　“张冠？真的是张冠！张冠竟然处于领先的位置？难道他比布朗利兄弟还强么？”

　　“这有什么奇怪的，你们别忘了，张冠可是公路自行车赛的冠军，他骑的快，不是很正常的么？”

　　“我纳闷的是张冠怎么来到了第一名了？他之前好像是倒数第一的。”

　　“先别管那么多了，你们看，选手过来了。”

　　在观众们的一片喧闹声中，选手们进入了第二个转换区。

　　“第一名，张冠！用时1小时16分50秒！”

　　“第二名是大布朗利，1小时16分51秒，比张冠慢了一秒！”

　　“小布朗利也是1小时16分51秒！”

　　“法国选手路易斯，1小时16分51秒！”

　　“西班牙的诺亚，1小时16分52秒！”

　　“法国的哈乌斯，1小时16分52秒！”

　　“……”

　　第一波完成骑行的车手，差距都在4秒以内。自行车的速度本来就快，选手距离比较近的情况下，同一时间进行冲刺，最终的成绩也不会相差很多。

　　更何况接下来还有一个10公里的长跑，那才是比赛的关键，所以很多选手不会为了争一时之长短而冲的太靠前，只要不落后于人就行，这也使得前几位选手的成绩几乎不相上下。

　　伦敦奥运会铁人三项的自行车一共要骑行43公里，绝大多数的选手用时都在58分40秒到59分30秒之间。比如大布朗利用时59分08秒，小布朗利用时59分11秒，诺亚用时59分16秒。比较慢的选手用时会超过59分40秒，只有一个人用时超过了1小时。

　　而张冠，只用了56分45秒，就完成了43公里的骑行，之前在游泳项目上所落后的时间，通过自行车项目，已经完全弥补回来。

　　……

　　运动员迅速的停好了车，然后换上跑鞋，开始进入到最后的10公里长跑。

　　现场的观众们却是一片哗然，所有人都在议论，张冠是怎么冲上来的。

　　“这怎么可能，刚才游泳比赛结束的时候，张冠分明是倒数第一的，就连倒数第二名都比他快了30秒，领先选手和张冠更是有着两分半钟的差距，那可是两分半钟啊，现在怎么可能会在最前面！”

　　“两分半的差距，张冠难道是飞过来的？这完全是不可能的事情嘛，这比赛，我怎么有些看不懂了。”

　　“这有什么不好懂的，游泳落后了两分半，自行车补回来就是了。”

　　“你在开玩什么玩笑？四十多公里的自行车，布朗利兄弟都用了超过59分钟，难不成张冠可以骑57分钟以内么？”

　　“我用手机查到了自行车的比赛时间了。大布朗利是59分08秒，小布朗利是59分11秒……”

　　“张冠呢？他在自行车项目上花费了多少时间？”

　　“56分45秒！”那人一边说着，一边抬起了头。

　　“真的是57分钟以内！”

　　众人陷入到了一片沉默当中。

　　良久后，才有人开口说道：“我猜张冠是把绝大多数体力都用来骑自行车了，到了后面的10公里长跑，他一定会体力不支的！”

　　“没错，肯定是这样，布朗利兄弟可是天生的铁人三项选手，他们不会输的！”

　　……

　　“张冠是第一名？他怎么就成了第一名了！”塞巴斯蒂安望着电视机屏幕上给出的排名，攥紧了双拳。

　　“难不成连铁人三项的金牌都要丢掉么？”塞巴斯蒂安心中顿时一虚。

　　“不，铁人三项的金牌肯定不会丢的，我要相信布朗利兄弟，况且接下来的10公里长跑，才是铁人三项中最重要的一个环节！布朗利兄弟最擅长的就是长跑了，至于张冠……呃，他好像是一万米的世界纪录保持者啊！糟糕，一万米可不就是10公里么？”塞巴斯蒂安心中顿时如同万马奔腾。


第516章 铁三夺金

　　布朗利兄弟中的弟弟强尼·布朗利船上了跑鞋，开始向转换区外面跑去，却发现他身旁的哥哥阿里斯泰尔·布朗利，身体已经启动。

　　“阿里斯泰尔又比我快了1秒钟！这次又输给他了。”小布朗利有些不忿的吸了一口气，随后却发现，张冠还在他们兄弟两人前面。

　　“追上去！”兄弟两人毫不犹豫的冲着张冠跑去。

　　对于布朗利兄弟来说，最后的10公里长跑是他们的最强项。他们的父亲是长跑运动员，兄弟两人不但遗传了父亲优良的基因，更是在很小的时候就开始了体育锻炼，而最基本的体育锻炼就是长跑。所以他们的长跑经验，比很多专业的长跑运动员还要丰富。

　　更何况今天的比赛中，在自行车骑行的时候，英国队选手海耶斯为布朗利兄弟领骑，所以他们二人的体力还保持的不错，到了最后的10公里长跑当中，比其他选手更有优势。

　　“最后一项10公里长跑，是我最擅长的地方，今天我要争取跑进29分以内！”大布朗新暗自想道。

　　铁人三项的比赛，10公里跑29分钟，绝对是世界上最顶尖的速度了，足以令任何一个铁人三项选手望尘莫及。对于很多的亚洲籍运动员来说，让他们满体力跑10公里，都要花费30分钟，能跑到29分钟就是亚洲一流的。

　　而大布朗利是经过了1.5公里的游泳和40公里的骑行后，再跑个一万米，成绩还可以达到29分钟，这种实力真的堪称“恐怖”二字，所以大布朗利世界第一铁人三项运动员的称号，绝对是实至名归。

　　领先集团的选手们纷纷跑出了转换区，此时他们的运动节奏显得有些混乱，毕竟是刚刚结束了骑行，而且还经过几公里的冲刺，身体还没有完全适应过来，所以选手需要一个短暂的调整过程，让身体从骑自行车的状态进入到长跑的状态当中。

　　“张冠的节奏好像很不错啊！”大布朗利看了张冠一眼，发觉张冠已经进入到了长跑的节奏当中。

　　“不愧是田径运动员出身，这才刚刚跑出转换区，就已经进入节奏了。他的节奏这么好，我可以先跟跑，慢慢的调整自己的节奏。”大布朗利想到这里，直接跟在了张冠的后面。

　　小布朗利瞬间就看透了哥哥的心思，他也做出了和大布朗利同样的决定，选择跟跑。

　　在奥运会的比赛中，能够处于领先集团的，肯定都是经验丰富的选手，此时大家都已经注意到了，张冠的运动节奏很不错，于是纷纷选择跟在了张冠的后面，一般跟跑，一边调整自己的节奏，让身体尽快的融入到长跑的状态当中。

　　至于张冠，他早已经使用了“定速跑”的技能，速度也是匀速的，所以从外表看起来，节奏当然是非常的不错。

　　……

　　五六百米后，大布朗利的身体已经调整过来，开始适应了长跑的节奏，此时大布朗利终于开始留意起了前面的张冠。

　　“张冠的速度还真不慢啊！不对，何止是不慢，简直可以算是比较的快了！他的体力也很充沛么？换作是我的话，在这个阶段，最快也就跑这种速度了吧！”大布朗利犹豫了一下，觉得还是继续跟跑比较的稳妥。

　　然而在后面，其他选手可就有一些跟不上节奏了。大布朗利是铁人三项的天才，当年在少年组的时候就可以参加青年组的比赛，属于那种越级干掉对手的强人。而铁人三项的运动员，又不是人人都能够像布朗利这样的变态，也不是人人都像布朗利这般擅长长跑。

　　前面刚开始的时候，大家还都在调整，情况还好一些，可到了3公里后，有一些选手就跟不上比赛节奏了。

　　在奥运会铁人三项比赛中，10公里的长跑，绝大多数的参赛选手用时都要超过30分钟的，甚至一些一流选手，状态不好的话用时也会超过31分钟，至于酱油选手，最后10公里花费33分钟以上都是正常的。毕竟奥运会的比赛强度是最高的，实力较差的选手，如果在前面两项消耗了太多的体力，后面的10公里长跑比较慢也是正常的。

　　于是在3公里过后，领先集团当中便有人开始掉队。比如法国选手路易斯，他在自行车项目结束时，还排在第四位，然而现在却已经被领先集团甩开。

　　3.5公里，意大利名将费边开始掉队。

　　4公里，葡萄牙选手席尔瓦也无法跟住前面的瑞士人里德勒。

　　4.3公里，瑞士名将里德勒也被领先集团甩开。

　　俄罗斯名将布鲁克汉科夫、德国名将弗洛德罗、法国名将维达尔和哈乌斯，这都是世界顶尖的选手，曾被认为有希望获得一枚奖牌，而现在，却都已经无法跟得上张冠的节奏。

　　5公里的时候，张冠身后只剩下三位选手。阿里斯泰尔·布朗利、强尼·布朗利，以及西班牙名将诺亚。这三个人恰好是世界排名前三的选手，在赛前被誉为是有可能夺得金牌的选手。

　　布朗利兄弟和诺亚这三个人处于领先位置，这并不令人觉得意外，甚至可以说是赛前就早已经料到的事情，然而真正到了比赛当中，领先集团里却多了一个人。

　　那就是张冠！

　　他还是排在第一的领跑者！

　　……

　　6公里，小布朗利的速度开始变慢。

　　“跟不上了！真的跟不上了。”小布朗利望着前面三个人渐渐远去，眼神中闪烁起了一丝不甘。

　　“我又一次输给了哥哥！他的实力还是比我更胜一筹！”

　　7公里，西班牙人诺亚已经长大了嘴，大口的吸着气，小腿上的肌肉传来的酸楚感，让他每迈出一步，都是意志的煎熬。

　　“不行了，跟不上了！真是见鬼了，张冠领跑的也太快了吧，这才刚过7公里，我却觉得比跑完全程还要累！”

　　诺亚不想放慢速度，但是他的身体已经不受意志的控制，不由自主的慢了下来去。

　　“大布朗利竟然还能跟的住！不愧是铁人三项的超级天才！他的实力已经超越我了！”

　　诺亚并不知道，大布朗利此时也跟的非常辛苦。

　　“铁人三项又没有兔子，你跑这么快干什么！我都快跟不上了！”大布朗利心中暗自吃惊。自从2010年以后，大布朗利还从来没有遇到了自己跟跑都跟不住的情况。

　　“好酸，肌肉好酸！快要使不出力量了。”大布朗利看了看前面的张冠，接着想道：“你全程都不懂得减速的么？这都快要到8公里了，还跑这么快，你难道不知道累么！”

　　下一秒，大布朗利的步伐稍微迈小了一点，而这稍微的一小步，却引起了连锁反应，大布朗利的步伐变得越来越迟钝，他再也无法跟得上张冠的节奏。

　　这是身体的生理极限，是大布朗利无法克服的。

　　“跟不上了，我也跟不上了！难道我要输？我真的要输么？而且是输给张冠！”大布朗利有些不敢相信这个结果。

　　输给自己的弟弟，大布朗利还比较能够接受，毕竟两兄弟从小玩到大也斗到大，自然是互有输赢。

　　输给西班牙选手诺亚，大布朗利也能够勉强接受，毕竟诺亚是前辈，在布朗利兄弟崛起之前，诺亚就是世界上铁人三项最强的选手。放在四五年前，大布朗利也经常性的输给诺亚。

　　然而今天，大布朗利却要输给张冠，一个他第一次遇到的对手，而且还是在自己的主场，还是在伦敦奥运会上！这个结果，仿佛是一枚重磅炸弹，直接让大布朗利的信念崩塌。

　　对于大布朗利来说，一枚志在必得的金牌，马上就要飞走了。

　　望着张冠越来越远，大布朗利的心神已经无法安定。

　　“张冠还是这么快，这个已经完全超越了铁人三项的速度了，跑的这么快，难道他以为自己是长跑之王法拉赫么！”大布朗利心中吐槽道，但下一刻，他突然想起，就在几天之前，那位“长跑之王”法拉赫，也输在了张冠的手上。

　　“我怎么把这一点给忘了，就在前几天，张冠刚刚打破了一万米的世界纪录！法拉赫都败在了张冠的手上，真该死，万米世界纪录的保持者，他是怎么混到铁人三项来的！”

　　……

　　终点处，观众们翘首企盼着冠军的到来。

　　终于，在地平线的末端，出现了一个黑点，终点处的观众们下意识的开始欢呼起来。

　　“是布朗利吗？是哥哥还是弟弟？”

　　“哥哥的可能性要大一些，毕竟阿里斯泰尔的实力要比强尼厉害那么一点。”

　　“要是布朗利兄弟能够包揽前两名就更好了，两兄弟同时站在领奖台上，我们英国人做到这一点，还是在上个世纪初吧！”

　　“暂时还没有看到第二个人，看起来第一名领先的优势很大啊！”

　　“来的好像不是布朗利！英国队是蓝黑色的运动服，前面那个人是红色的运动服！那不是我们英国选手！”

　　随着这一声的叫喊，人群迅速的安静下来。

　　“是谁？是谁战胜了布朗利兄弟，跑在了第一位！”一名中年人失魂落魄地叫道。

　　旁边，一个小伙子举起了望远镜，他马上回答了这个中年人的问题。

　　“是张冠！那个人是张冠！”

　　“又是张冠？刚才的自行车骑行，领先的就是张冠，现在的10公里长跑，领先的还是张冠？布朗利兄弟呢？阿里斯泰尔！强尼！他们在哪里？”

　　或许是差距太大了，当人们看清楚张冠的容貌时，仍旧没有看到布朗利兄弟的身影。

　　道路两旁，观众们已经不再继续挥舞英国的国旗，他们望着张冠向着终点冲去，脸上无不是一副迷茫的表情，他们有些难以相信眼前所看到的一切。

　　铁人三项的金牌，一枚被认为是英国内定的金牌，如今却要丢掉了。

　　张冠距离金牌已经很近了，而布朗利兄弟还没有出现在大家的视野之内，这个时候，哪怕是张冠用走的，甚至用爬的，都一定可以获得冠军。

　　“我们输了！在铁人三项上，我们竟然要输了！”

　　“为什么？布朗利兄弟那么强大，不是说他们一定能够拿到一枚金牌的么？为什么会输了？”

　　这一刻，在终点的前的道路两旁，竟然有英国人忍不住的开始哭泣起来。

　　与此同时，张冠高举双臂，冲过了终点。

　　铁人三项男子决赛，张冠再夺一金！


第517章 失望的英国人

　　终点处的观众席上鸦雀无声，而在电视机前，无数的英国观众更是死寂的盯着电视机屏幕，即便是张冠已经冲线，字幕上也显示出张冠获得了冠军，但英国观众仍然不肯相信这个结果。

　　失望，无与伦比的失望！这心理上的落差真的是太大了！

　　在赛前，无论是媒体、专家还是普通民众都觉得，冠军必然在布朗利兄弟中产生，英国一定会得到这一枚铁人三项的奥运金牌。毕竟布朗利兄弟的实力原本就是世界前二，再加上主场作战的优势，金牌肯定是十拿九稳。

　　不仅仅英国的媒体专家这么想，欧洲乃至全世界的媒体和专家都这么认为的。世界第一第二的布朗利兄弟主场作战，这算是双保险，而且还是奥运会这么重要的赛事，不夺冠反而让人觉得奇怪。

　　然而希望越大，失望就越大，当人们都觉得英国的金牌已经没有悬念的时候，现实却给全世界开了一个大大的玩笑。张冠这边都已经冲过终点了，布朗利兄弟却连影子都没有见到。

　　“到底发生了什么事情？布朗利兄弟去哪了？”

　　正当人们疑惑的时候，大布朗利终于出现在了人们的视线当中。

　　“来了，是哥哥阿里斯泰尔！”

　　“怎么现在才来，张冠都已经冲过终点了！”

　　“现在才来有什么用，冠军都已经飞了！”

　　“大布朗利比张冠慢了多少？怕是有1分钟吧？”

　　“差不多，1分钟的劣势，被我们寄予厚望的布朗利兄弟，竟然会慢了这么多！”

　　迎接大布朗利的不是欢呼声与掌声，而是阵阵低沉的嘘声。只拿到一个奥运会的亚军，显然无法让现场的英国观众满意。

　　而在终点，张冠又一次的开始在庆祝，定速跑的技能效果还没有结束，张冠只能装作庆祝的在跑下去，只不过这次没有跑到，张冠只能绕着观众席庆祝了。

　　观众席上，不少人望着张冠的样子，全都是一副怒气冲冲的样子。

　　本来没有拿到这枚金牌，让煮熟的鸭子们飞走了，就已经够让观众们郁闷的了，而张冠还在这里绕圈庆祝，这让很多英国观众的玻璃心碎了一地。

　　“张冠，他也太嚣张了吧！”

　　“真想下去狠狠的揍他一顿！”

　　“好，你去，连我那一份一起揍了！我为你加油！”

　　“加油有什么用？我打的过张冠么！小克里钦科都被他给揍倒了，就算是10个我也打不过一个他！”

　　“那好，我先帮你加油，然后再帮你叫救护车！”

　　另一边，大布朗利终于冲过了终点，而在他后面十几秒的地方，西班牙选手诺亚正在努力的前行，诺亚身后二十多秒处，则是弟弟小布朗利。

　　“我竟然输了，在家乡父老面前输了！我不甘心！”大布朗利紧紧的攥住了双拳，他迫不及待的去寻找计时处，想要知道张冠的成绩。

　　“最后的冲刺都没有看到张冠的影子，张冠到底比我快了多少？”

　　大布朗利终于找到了技术处，看懂了自己的成绩。

　　1小时46分25秒，这是大布朗利最后的成绩，考虑到自行车有43公里，这个成绩是一个非常优秀的成绩。

　　“张冠呢？”大布朗利继续查看成绩单。

　　“1小时45分18秒！怎么可能？怎么可能这么快！”大布朗利瞪大了眼睛，随后看到了一个令他震惊的数字。

　　“28分01秒，张冠跑10公里，只用了28分01秒！这么快？怎么会这么快！铁人三项的10公里，他竟然跑出了万米长跑的成绩！一般人体力充足的情况下，也不可能跑这么快吧！”大布朗利望着这个数字，一副实惠落魄的样子。

　　最后的10公里长跑，大布朗利的成绩是29分07秒，已经非常接近29分大关了，然而张冠却要比他快了1分多钟！

　　在43公里的自行车结束时，张冠只比布朗利快了1秒钟；而当10公里长跑结束后，张冠却要比布朗利快了1分06秒！

　　布朗利最擅长的就是长跑，而今天，他在自己最擅长的项目上被张冠所击败，而且败了足足有1分06秒，这个数字印在布朗利心中，仿佛是一个魔鬼一般，让布朗利惊恐而又无助。

　　28分01秒是什么概念？以伦敦奥运会来说，男子10000米的奥运B标是28分05秒，所以一个28分01秒的成绩，足以去参加奥运会男子10000米的正赛。

　　但这个成绩却是在铁人三项中出现的，经过了1.5公里的游泳，经过了43公里的长距离骑行，在经历了1小时16分的体力消耗之后，还可以把10000米跑进奥运的B标，这给布朗利带来的震撼，给他带来的打击，必然会伴随他一辈子。

　　……

　　电视机前，塞巴斯蒂安心中已经没有了愤怒，更多的是一种无助的感觉。

　　“输了，又输了，连铁人三项的金牌也丢了！”塞巴斯蒂安靠在座椅上，他觉得自己今天又坐了一趟过山车。

　　1.5公里游泳结束，张冠落后两分半钟；43公里自行车结束，张冠将落后给追了回来；而到了10公里的长跑结束，张冠领先了1分钟。塞巴斯蒂安也经历的从大喜到大悲的过程，真的是一趟过山车。

　　铁人三项，只有男女两场比赛，也只有男女两枚金牌，在很多人看来都是一个小项。但事实上，这项运动在欧美发达国家却有着广泛的民众基础，铁人三项所诞生的体育明星，在欧美国家的知名度堪比田径这种大项目的明星。

　　而这一次，英国丢掉了铁人三项的金牌，或许比之前所丢掉的任何一枚金牌都要严重！

　　公路自行车，虽然是英国人的强项，英国也派出了世界顶级的选手参赛，但诸如法国、比利时等国家，实力也非常的强大，在这个项目上，英国队从来不是一家独大，没有拿到金牌，也是可以理解的。

　　网球项目，穆雷虽然是本土作战，被寄予厚望，但他的世界排名最好也只是到第四位，在穆雷之前，还有费德勒、纳达尔和德约科维奇这三位天王级别的球手，还有张冠这个变态级别的运动员，穆雷能拿一枚银牌，也算是完成的赛前预定的目标。

　　场地自行车，英国队虽然占据了统治地位，但那毕竟不是大众的项目，参加的门槛也比较的高，在一般民众当中并不普及。就好像射击或是体操等运动，运动员实力再强，和一般老百姓也没啥关系，在有的地方连用BB弹打个气球都不行，谁会去关心运动员的气步枪或是气手枪打的准不准？所以场地自行车，英国队虽然是丢了金牌，顶多只是引起一时的反响。

　　但是铁人三项却不同，英国二百多家铁人三项俱乐部，每年官方批准的铁人三项赛事多达350次，几乎每天都有比赛。中小学生有少年组的比赛，高中生有青年组的比赛，成人的赛事更多，铁人三项这项运动在英国几乎可以说是从娃娃开始抓起的。

　　而且在赛前，所有人都说布朗利兄弟的双保险赢定了，所有人都觉得金牌是属于英国的。可结果一出来，落后人家一分多钟！

　　牛吹出来了却没有做到，装逼没成功却被别人给打脸了，这对于整个英国代表团，都是一记重击！

　　塞巴斯蒂安正在琢磨该如何化解这件事情，让事件的反响降低到最低，张冠的声音又一次的在电视机中响起：

　　“首先我要感谢的是国际田联主席，也是英国奥组委主席塞巴斯蒂安先生。”

　　“其实我本来不准备参加铁人三项的，我毕竟是田径运动员嘛，应该在田径赛场上才对。但是国际田联却限制了我参加田径的比赛，所以我只能参加铁人三项了，毕竟这项运动，也是和田径沾边的嘛……”

　　“沾边？我呸！沾你个大头鬼！你本来是跑短跑的吧！100米、200米、400米，哪个和10公里沾边！”塞巴斯蒂安忍不住的怒骂起来。


第518章 都怪塞巴斯蒂安

　　电视台上，一个真人秀主持人正摆出一副播报新闻的严肃模样。

　　“在今天下午结束的铁人三项比赛中，张冠出人意料的获得了冠军，这也是张冠在本届奥运会上获得的第七枚金牌。”

　　“在上一届的奥运会中，张冠绝大多数的金牌都来自于田径项目，而伦敦奥运会却有所不同，张冠的七枚金牌分别来自网球、自行车、田径和铁人三项这四个大项。除此之外张冠还参加了拳击的比赛，现在的张冠比起四年前要更加的全能！”

　　“让我们细数一下，目前为止，张冠所获得的金牌项目。公路自行车公路赛，张冠获得金牌，银牌被英国选手维金斯摘取；公路自行车个人竞速赛，张冠获得了金牌，银牌同样被英国选手维金斯获得；田径跳远项目，张冠获得了金牌，英国选手卢瑟福德获得了银牌；田径男子10000米，张冠获得了金牌，英国名将法拉赫获得了银牌；网球项目，张冠获得的金牌，银牌被英国选手穆雷所摘取；场地自行车个人竞速赛，张冠获得金牌，英国选手肯尼拿到了一枚银牌；而今天刚刚结束的铁人三项的比赛中，张冠又一次的拿走了金牌，英国铁人三项天才运动员布朗利则拿到了银牌。”

　　“张冠所获得的这七枚金牌，有一个共同之处，我想各位一定已经发现的。对了！张冠获得金牌的这七个项目，亚军都是英国选手！是不是很巧合？”主持人话音一顿，眼神中闪出了智慧的神采，他用反问的语气接着说道：“这真的是巧合么？”

　　“让我们再看一段视频剪辑。”

　　“首先我要感谢的是国际田联主席，也是英国奥组委主席塞巴斯蒂安先生。其实我本来不准备参加自行车的，我毕竟是田径运动员嘛，应该在田径赛场上才对。但是国际田联却限制了我参加田径的比赛，所以我只能参加自行车了……”画面上出现在张冠在赛后采访时候的样子。

　　“首先我要感谢的是国际田联主席，也是英国奥组委主席塞巴斯蒂安先生……”

　　“感谢的是国际田联主席，也是英国奥组委主席塞巴斯蒂安先生……”

　　“感谢塞巴斯蒂安先生……”

　　接连几个视频，都是张冠在感谢塞巴斯蒂安。

　　主持人暂停了画面，他接着说道：“我想看到这里，各位应该有所明悟了吧！英国队所获得的这七枚亚军，不是巧合！这是张冠在报复，他在报复国际田联主席、英国奥组委主席塞巴斯蒂安先生！那么张冠为什么要这么做呢？”

　　“我们都知道，在去年的时候，国际田联通过了一项规定，一名运动员只能参加三个田径项目的比赛，而这个规定的唯一受害者，就是张冠！要知道，在上一届奥运会上，张冠在田径项目上就独得八枚金牌，而因为这个规定，张冠在伦敦奥运会上最多只能拿到三枚田径的金牌！对于张冠来说，他将损失掉五枚奥运金牌！这可是五枚奥运会金牌啊，99%的奥运会冠军，一辈子都不可能获得五枚奥运会的金牌！”

　　“张冠该如何弥补这五枚金牌的损失？”主持人话音落下的同时，电视机上出现在自行车、铁人三项、拳击等项目的标志。

　　“对，张冠选择了从其他项目上进行突破，比如自行车、比如铁人三项、比如拳击，而这些恰恰都是英国人擅长的项目！张冠这是要在英国人身上抢金牌！”

　　“各位是不是觉得有些天方夜谭？不，我还有一个证据，那就是10000米的长跑！这是张冠从来没有参加过的田径项目，而在伦敦奥运会中，张冠没有选择短跑、没有选择中跑，而选择了一个长跑，因为他知道，长跑项目的夺冠热门是英国的‘长跑之王’法拉赫，张冠是要狙击法拉赫！”

　　“如果是其他人做出这种决定的话，我想大家会觉得不可思议，会觉得是一个笑话，但是当田径之王做出这个决定的时候，大家还会觉得这是个笑话么？10000米的新世界纪录摆在那里，还有人会觉得这是个笑话么？”

　　“我想现在的塞巴斯蒂安才是个笑话！他用一条禁令阻止张冠在田径项目上获得金牌，却没想到张冠可以在其他项目上弥补田径的金牌损失，更重要的是，张冠选择了报复，他选择去抢英国人的金牌！不知道作为英国奥组委主席的塞巴斯蒂安先生，现在作何感想？他有没有后悔呢？”

　　“让我们再看一下，张冠所剩下的三个比赛项目。场地自行车凯林赛，夺冠的最大热门是英国选手霍；男子5000米决赛，张冠的最大竞争对手是英国名将法拉赫；拳击91公斤以上级，除了张冠之外，实力最强的是英国选手约书亚。又都是英国选手！我想在这三个项目上，很可能会再次出现之前的情况，张冠获得金牌，而英国选手只拿到亚军！”

　　“张冠的意图已经非常明显了，他在狙击东道主英国队，他在报复塞巴斯蒂安！”

　　……

　　这个节目一经播出，立刻引起了很大的轰动，特别是很多的英国人，都觉得节目上主持人说的很有道理。

　　英国作为东道主，本英国在金牌榜上取得一个比较不错的成绩，至少也应该比上一届奥运会强才对，可事实上，由于张冠的狙击，英国比历史上伦敦奥运会少拿了七枚金牌，这可是一个伤筋动骨的数字。虽然奥运会还没有结束，但英国队的成绩不如上一届，却是不争的事实。

　　但如果算上这几枚金牌，情况就完全不同了，就算是除去网球和跳远两个项目，那英国队也可与多拿五枚金牌，以现在英国队的成绩，如果再加上五枚金牌，已经超越了上一届奥运会的金牌总数！

　　认识到这一点后，很多英国观众都愤怒了！张冠一下子成为了英国公敌，甚至有些比较激进的人，准备去围堵张冠，找张冠的麻烦。众多的英国记者也纷纷找上门来。

　　张冠在第一时间接受了记者的采访，他早就想好了说辞。

　　“说我抢英国队金牌？呵呵……”张冠微微一笑，接着说道：“我的这七枚金牌，赢的可都是堂堂正正的！竞技体育就是如此，更高更快更强的人可以获得金牌，技不如人只能获得银牌，难不成输了比赛，要怪对手太强么？”

　　张冠的这番话顿时让几位英国记者脸色一红，不久之前他们还是一副咄咄逼人的样子，仿佛要找张冠拼命，但听了张冠的这番话，却觉得人家说的有道理。

　　体育比赛嘛，本来就应该是实力更强的人获胜，“更高、更快、更强”也一直都是奥运会的口号。若是输了比赛，自然要在自己身上找原因，总不能去怨天气太热、怨场地太差、怨对手太强吧！

　　一句话将英国记者给堵了回去，张冠却不忘再给英国人找一个发泄怨气的目标，只听他接着说道：“之前接受采访的时候，我就已经说过了，我不是真的想参加自行车，不是真的想参加铁人三项，也不是真的想去跑长跑。主要是因为英国奥组委主席塞巴斯蒂安先生，对我参加田径的比赛进行了限制，所以我只能被迫转项目的。”

　　“你的意思是，如果没有限制你参加田径比赛的话，你就不会参加其他的项目？”一个记者非常配合的问道。

　　“那是当然！短跑和中跑，我可是世界纪录保持者，谁不想在奥运会上卫冕啊！”张冠略带感激的看了一眼这个问话的记者，这个记者的问题实在是太和适宜了，张冠趁势将责任撇的一干二净。

　　……

　　输了比赛，不能埋怨对手实力太强，要在自己身上寻找失败的原因，英国人也确实选择了这么做。

　　这里是英国的主场，英国占据了天时地利人和，外在的客观因素的影响好像并不存在。而在这几个项目上，英国派上的又是实力强劲的选手，像是维金斯的环法冠军，像是法拉赫的长跑之王，像是布朗利兄弟的统治铁三，这些都是在各自项目上排世界第一的选手，世界第一都赢不了，这有什么办法？

　　于是英国人发现，想要在自己身上找失败的原因，的确有些困难。而此时，塞巴斯蒂安显然成了背黑锅的好对象。

　　“是塞巴斯蒂安，让我们英国队少拿了好几枚的金牌！”

　　“都怪塞巴斯蒂安，如果他没有限制张冠参加田径的话，我们也不可能丢到公路自行车的金牌！维金斯可是环法冠军啊，就这么输了，真是输的太冤枉了！”

　　“我觉得布朗利输的才冤呢！铁人三项的金牌本来是十拿九稳的，结果却半路杀出来一个张冠！如果张冠换个项目的话，布朗利兄弟不但能拿到金牌，还能同时站在领奖台上呢！”

　　“输的最冤的应该是法拉赫吧！世锦赛冠军、世界杯冠军、欧洲冠军、英联邦冠军，他都已经拿到了，就差一个奥运会的金牌就圆满了。现在可好，只能等四年以后了。可是四年之后，他就33岁了，还能跑么？”

　　“总之都怪塞巴斯蒂安！好好的一届奥运会，被他弄的乌烟瘴气。什么假摔、贿赂、操控比赛结果、内定比赛冠军，这都出了多少丑闻了！现在还连累英国队少拿了好几枚的金牌，要我说啊，就不应该让他当伦敦奥委会的主席！”

　　“说的没错，都怪塞巴斯蒂安，他真的该下台了……”


第519章 射落英国的旗帜

　　伦敦奥组委门前，已经出现了抗议的人群，人数不多，只有二三十人，他们举简单的标语牌站在那里，也并没有高声的呐喊与喧哗。

　　但对于塞巴斯蒂安来说，这却是一个非常不好的信号，这意味着连他的同胞，也开始背弃于他。

　　内部的敌人往往是最可怕的，几个抗议的老百姓，对于塞巴斯蒂安来说并无所谓，哪怕是再多一些，塞巴斯蒂安也不担心，真正让塞巴斯蒂安感觉到惊恐的是，唐宁街对他的不满也已经达到了顶点。

　　伦敦奥运会出现了这么多的丑闻，作为伦敦奥组委主席的塞巴斯蒂安肯定要负首要的责任。如今连金牌变少的事情也算在了塞巴斯蒂安的头上，对于塞巴斯蒂安来说，真的是一个灾难性的信号。

　　“可恶的张冠！”塞巴斯蒂安望着奥组委门前抗议的人群，眼神中浮现出了一丝的惊恐，他完全没想到会有今天这么被动的局面。

　　在去年的时候，塞巴斯蒂安还在为自己的聪明才智而感慨，只是发布了一个新的规定，限制一名运动员只能参加三个田径项目的比赛，就砍掉了张冠一大半的夺金能力，当时的塞巴斯蒂安心中还有一种报复的喜悦，他认为张冠只能够打掉了牙往肚子里咽。

　　塞巴斯蒂安却没有想到，不依靠田径，张冠依旧可以在伦敦奥运会上获得巨大的成功，更重要的是张冠还在抢英国队的金牌，这可是硬实力打脸，更是快要将塞巴斯蒂安的脸给打肿了。

　　很多人看来，塞巴斯蒂安是为了一己之私去为难张冠，反而连累了整个英国代表团少拿了好几枚金牌，而张冠看起来好像并没有什么损失，金牌和世界纪录照样刷的飞起。

　　如果说现在的张冠是英国公敌的话，那么现在的塞巴斯蒂安就是英国的罪人。

　　张冠不是英国人，英国人就是再恨，也不能拿张冠怎么样。但塞巴斯蒂安却不同，他可是土生土长的英国人啊！

　　国际田联主席的位子，塞巴斯蒂安是不用担心，但伦敦奥组委主席的任免，英国人还是能自己说的算的。

　　……

　　伦敦奥运会进入到了最后五天的征程当中。在场地自行车的赛场上，比赛也进入了尾声。

　　这是伦敦奥运会场地自行车的最后一天，在场地自行车赛场上，将要决出最后的两枚金牌，分别是女子个人竞速赛和男子自行车凯林赛。

　　很多人可能对“凯林赛”这个名字感到陌生。这项运动是由和普通的竞速赛不同的地点就是，比赛一开始会有一辆摩托车跑在最前面负责领骑，摩托车的速度也会逐渐提升，而选手可以利用摩托车的尾流逐渐的进行加速。

　　摩托车一般会领骑三圈多一点的距离，在比赛还剩下两圈多的时候摩托车就会退出赛场，而摩托车退出后，就和一般的竞速运动一样了，谁先冲过终点，谁就是胜利者。

　　凯林赛的特点就是摩托车牵引，这样选手都可以利用尾流加速，让选手的体力消耗都在同一起跑线上，选手不用担心被对手利用尾流，可以尽情的比拼速度。

　　同时凯林赛中一场比赛有四到六位选手同时参赛，观赏性也大大的提高，试想一下在同样的赛道上，个人竞速赛只有两个人参加，而凯林赛却有六个人参赛，看起来自然是更加的刺激。

　　参赛的人数更多，比赛的危险性也更大，毕竟自行车的跑道就那么长，跑道上的空间就那么多，要容纳六位选手的话就显得比较拥挤了，所以自行车凯林赛的上经常会出现碰撞，由于车速比较快，选手们一旦遭受到碰撞，基本上都得上担架了。

　　自行车凯林赛，又是一个赛前被认为是英国队必然夺冠的项目，因为在这个项目上，英国队派上的正是他们最值得骄傲的运动员：克里斯·霍伊！

　　霍伊是英国自行车巨星，也是场地自行车霸主般的存在，他曾经为英国获得过很多荣誉，早在2000年的悉尼奥运会，霍伊就为英国队拿到过奖牌，而后的2004年和2008年的奥运会，霍伊都有金牌入账。其中在2008年，霍伊一个人便勇夺三金。而世锦赛和世界杯上，霍伊也累计拿到了二十多枚的金牌。

　　在英国的运动员中，霍伊拥有崇尚的地位，如果说在英国的现役运动员中，穆雷是最受英国人喜爱的运动员，那么霍伊就是最受英国人尊敬的运动员。伦敦奥运会开幕式上，英国队的旗手，也是由霍伊担任的。能够成为东道主的旗手，足以体现霍伊在英国体育界“一哥”的地位。

　　霍伊也是英国的爵士，不过和其他人不同，霍伊是真正的爵士。

　　很多人都会觉得英国女王很经常封别人爵士，几乎是个名人就会顶着个爵士头衔，但那些人所得到的实际上是不列颠帝国勋章，这个勋章共分五级，只有前两级可以被称呼为“爵士”，全世界拥有这个勋章的怕是有数万人，甚至网上都能拍到一枚真正的不列颠帝国勋章，像是足球选手贝克汉姆、赛车手汉密尔顿、斯诺克选手亨得利等等，所获得的都是这种爵士勋章。很多外国的知名人士，比如比尔·盖茨，也获得过这种勋章，那些港英国时代的知名人士，获得的也是这种勋章。这种所谓的“爵士”，很平民化，说是烂大街也不为过。

　　但是霍伊所得到的是正经的爵士勋章，获得这种勋章，需要像影视作品中那样，跪在女王面前，然后由女王拿着剑在两个肩膀上晃一下，是经过正式的授勋过程的。能获得这个荣誉的人可是寥寥无几，人数多的话女王光挥剑就得累的腰酸背痛。

　　在英国的礼仪当中，见到真正的爵士要称呼一声“sir”，像是贝克汉姆、亨得利，虽然也有勋章，但大家还称他们的名字，而不是sir贝克汉姆，sir亨得利，而见到霍伊，人家称呼要加一个“sir”，也就是霍伊爵士。这就是地位的差异。

　　毫不客气的说，在伦敦奥运会上，克里斯·霍伊，就是英国代表团的旗帜！

　　……

　　奥林匹克自行车馆，即将开始的是场地自行车凯林赛男子的决赛。

　　经过了初赛和复赛后，一共有六位选手获得了决赛的资格。分别是德国的莱维、新西兰的范维尔索文、荷兰的穆德、澳大利亚的帕金斯、英国的霍伊以及中国的张冠。

　　选手准备区，霍伊看了一眼身旁不远处的张冠，眼神中充满了忌惮。

　　张冠在狙击英国队的事情，早已经被炒的沸沸扬扬，所以在预赛和复赛的时候，霍伊刻意的去观看了张冠的比赛，他已经将张冠当成了最重要的竞争对手。

　　面临着即将开始的决赛，霍伊竟然觉得心中泛起了一股紧张的情绪，对于比赛经验丰富的霍伊来说，已经很久没有遇到这种情况了。

　　“我不能输！”霍伊深吸一口气，自言自语地说道。

　　霍伊是英国队的旗帜，所以他不能输！

　　这里伦敦，是英国队的主场，所以霍伊更不能输！

　　场地自行车凯林赛，霍伊多次获得过世界杯和世锦赛的冠军，更是获得了上一届奥运会的金牌，他是这个项目的王者，他没有理由输。

　　怀着必胜的信念，霍伊骑上了他的赛车，准备迎接即将到来的决赛。

　　……

　　“霍伊爵士！霍伊爵士！霍伊爵士！霍伊爵士……”

　　现场的观众正高声齐喊霍伊的名字。

　　这不仅仅是在为霍伊加油，更是表达了一种对他的信任。

　　因为他是霍伊！他是英国代表团的“一哥”！他是英国体育的旗帜。

　　现场所有的观众都坚信，霍伊能够给他们带来一场胜利，能够为英国带来一枚金牌。

　　“霍伊爵士肯定能赢，他一定可以战胜张冠的！”

　　“没错，霍伊爵士加油，给张冠点儿颜色看看，要让他知道，敢从英国队手里面抢金牌，一定会付出代价的！”

　　“都已经被张冠抢走了七枚金牌了，我们大英帝国岂是那么好欺负的，必须给张冠一个教训！霍伊爵士，看你的了！”

　　无论是现场还是电视机前，英国人都是众志成城的样子，他们期待着霍伊战胜张冠的那一刻，他们期待着霍伊为英国队报仇的那一刻。

　　霍伊感觉到了压力，也感觉到了动力，他被期盼所包围，也是被希望所包围。霍伊知道，在接下来的比赛中，他所要保住的不仅仅是一枚金牌，而是大英帝国的荣耀！

　　……

　　“霍伊爵士应该能赢吧！”塞巴斯蒂安望着电视机，他却没有其他观众那样的自信。

　　霍伊的实力的确是世界顶尖，但之前被张冠所战胜的那些选手，哪个不是世界顶尖？可最终还不都是惨败！

　　这一刻，塞巴斯蒂安突然有一种心虚的感觉，如果连霍伊也输了，那整个英国队，就真的没有人可以阻止张冠了！

　　……

　　“霍伊爵士！”张冠口中轻轻的吐出了这个名字。

　　张冠自然认得霍伊，两人曾经在劳伦斯颁奖典礼上见过面，也算是点头之交。

　　“霍伊爵士，英国运动员的‘一哥’，英国代表团的旗帜！”张冠装作不经意的看了一眼霍伊，他知道这个中年人在英国的体育界，有着多么令人尊崇的地位！

　　“大英帝国体育界的旗帜人物，多么让人敬畏的一个称呼！但今天，我要射落这面旗帜！”张冠眼中寒光一闪，推着自行车走向了赛道。


第520章 战胜霍伊

　　负责领骑的摩托车已经开出了赛道，六位参赛选手也毫不犹豫的开始启动，然后排成了一字长蛇阵，跟在了摩托车的后面。大家都是跟骑，也没有必要争一时之长短。

　　这个局面看起来很公平，但是对霍伊来说，却是有绝对优势的，因为他的是主场作战。

　　凯林赛中，领骑的摩托车会由快到慢逐渐的加速，但摩托车毕竟是靠人来操控的，所以这个加速过程该怎么操作，全靠摩托车的骑手自己看着办。伦敦奥运会的摩托车骑手，自然是伦敦奥组委的人，他肯定会偏向于英国本土的选手。

　　现场的这位摩托车骑手，在赛前早就和霍伊有过沟通，甚至在私下里进行过多次的练习。摩托车骑手比赛中会怎么加速，会按照什么节奏加速，霍伊是再熟悉不过的了。

　　不要小看这一点点的熟悉，像是场地自行车凯林赛，选手最终的成绩或许只差零点零几秒，而对领骑摩托车的熟悉，可以帮助运动员节省一点体力，或许就是比别人快零点零几秒的关键。

　　摩托车开始逐渐的加速，后面的车手们也开始加快脚下的频率，利用前面的尾流进行提速。此时，比赛过程没有任何的起伏，观众席上相对也是比较的安静，唯有摩托车引擎发出的“嘟嘟”声，显得比较的明显。

　　一圈、两圈……摩托车的速度已经提升到了一个比较快的层次，选手们的车速同样也到了一个比较快的水准。

　　一个工作人员举着一个大大的牌子，上面写着以阿拉伯数字“3”，此时意味着比赛还剩下最后的三圈，而选手们也都知道，摩托车即将离开跑道。

　　此时的摩托车并没再加速，车手保持了一个比较稳定的速度，也是让运动员们的速度都稳定下来。随后，摩托车打了一个转向灯，示意他准备离开，几秒钟后，摩托车突然选择加速，甩开了运动员，离开了跑道。

　　失去了摩托车的引领，选手们需要各凭本事，可以超越对手、可以任意的加速，真正的比赛在这一刻才算是正式开始。

　　周围的观众席上瞬间就沸腾起来，加油声与呐喊着此起彼伏，观众们仿佛不在意会喊破嗓子，他们疯狂的冲着赛道上的运动员，大声的咆哮着。

　　事实上，比赛也只剩下两圈多而已，按照自行车选手的速度，这最后的一段路程，只需要花费二十多秒，也就是说选手要面临的是一个二十多秒冲刺，而观众面临的，也是二十多秒的呐喊。

　　只有两圈多，只有二十多秒，对于任何一位选手来说都需要争分夺秒，更关键的是，赛道上有六个人！

　　在场地自行车竞速赛中，赛道上只有两位选手同场竞技，超车的空间也比较的大，随便向外侧一拐，就有空间进行超车，所以哪怕是最后一个弯道，也就有超车的希望。

　　但是自行车凯林赛却有六个人同时在赛场上，赛道的宽度是容不下这么多选手的，超车的空间也都是转瞬即逝，所以两圈的时间，对于运动员来说真的是太短暂了。

　　每一秒都显得那么的珍贵，每一个机会都是转瞬即逝，运动员荣不得半点的犹豫，那如同流星划过瞬间一样的机会，必须要立刻抓住。

　　车手们的速度已经提高到了六十公里以上，此时肉眼已经无法看清楚车手们的表情，人们只能够通过运动服，来分辨运动员的身份。

　　霍伊，红色头盔，蓝白相间的运动服，就像英国国旗的颜色。

　　莱维，纯白色的运动服加上黑白条的头盔，胳膊上有黑、红、黄三色的条纹，和德国国旗一样。

　　范维尔索文，黑色的头盔亮的反光，一身纯黑色的比赛服，甚至连新西兰国旗的位置都不怎么显眼。

　　穆德，身上赛车服的橙色就像是郁金香，那是荷兰的国花，那是荷兰人最喜爱的颜色。

　　帕金斯，一身黄色，就像是澳大利亚土地上蹦窜的袋鼠。

　　而张冠，则是鲜艳的红色，如火焰、如鲜血，他的头盔同样也是红色的，而在顶端，则画着一个关公的京剧脸谱，双眉凌烈，怒目圆睁！

　　昔年，有关公过五关；今日，张冠便要连胜这五人！

　　……

　　“霍伊爵士领先，后面有人追上来了，是张冠！张冠尝试超越！能不能，能不能成功！”

　　解说员的高喊声中，张冠几乎和霍伊并驾齐驱。而其他几位运动员，则已经被他们甩在了身后，看起来最后的冠军，将要在张冠和霍伊之间产生。

　　比赛已经进入都了最后的一圈，霍伊更是拼尽了全力，他将所有的底牌都亮了出来，就是为了能够更快一些。

　　在霍伊身旁，张冠同样也在拼命，他已经屏住了呼吸，全力的去蹬脚下的脚蹬，此时的张冠仿佛感觉到自己是在进行百米短跑的比赛，要将所有的爆发力都用在脚下。

　　这个时候，没有尾流可以利用，比的就是谁更快一些，比的就是谁的实力更强。

　　“霍伊爵士，张冠，谁更快！”

　　所有人都伸长了脖子，目不转睛的望着这两名运动员，生怕错过了任何一秒的精彩画面。与此同时，他们还在不住的呐喊，他们在为霍伊加油，在为他们心中的旗帜加油！

　　然而霍伊的耳边已经听不到任何的声音，此时此刻的他早已经摒除了心中的杂念，他的脑海中只有一个念头，那就是冠军。

　　进入最后的弯道，两人并驾齐驱。

　　弯道中，两人并驾齐驱。

　　出弯的时候，两人并驾齐驱。

　　终点就在眼前。

　　下一瞬间，张冠的车轮却超越了霍伊车轮一个拇指的距离。

　　紧接着，是一个食指的距离，然后是一个手长的距离。随后，便是冲线！

　　一个手长的距离，大概是自行车车轮直径的四分之一到五分之一，这是肉眼能够看出来的差距。不过运动员冲线的时候，赛车的时速都已经超过了七十公里，这么快速的情况下，不是所有位置都能够看的清楚这一个手长的差距的，或者说观众席上绝大多数的位置，都无法看清楚这个差距。

　　“谁赢了？到底是谁赢了？”

　　“太快了，没有看清楚，不过我想，胜利者一定是霍伊爵士。”

　　“霍伊爵士必胜！他一定能够战胜张冠的！”

　　“看，名次出来了！”有人一指场边的显示器，六位选手按照各自名次的排序，已经出现在的上面。而最上面的名字正是张冠！

　　“第一名是张冠！”

　　现场的观众席上一片哗然。

　　“输了。霍伊爵士竟然输了！”

　　“输了啊，我们输了啊！”

　　“不可能的，我不信，一定是弄错了！霍伊爵士怎么会输？霍伊爵士是不可能输的！”

　　“是显示器坏了，或者是打错名次了，霍伊爵士那么厉害，他是无敌的，怎么可能输给张冠！”

　　英国的观众们有些敢相信眼前所看到的一切，霍伊爵士，英国体育的骄傲，英国运动员的旗帜，在这一刻却轰然崩塌。

　　“我输了！”霍伊爵士低下了头，哪怕他已经36岁了，仍然没有忍住眼眶中的泪水滚涌而出。

　　“我真的该退役了！”霍伊在这一瞬间仿佛苍老了10岁，一个无法给英国带来金牌的霍伊，已经失去了作为运动员的价值！

　　……

　　“首先我要感谢的是国际田联主席，也是英国奥组委主席塞巴斯蒂安先生。”张冠在接受采访的时候，又一次给塞巴斯蒂安补了一刀。

　　然而这一次，同样的一番话，所带来的效果却大不相同。

　　因为这一次，输掉比赛的是霍伊爵士！是英国运动员的旗帜。

　　环法自行车赛冠军维金斯输了，对于英国人来说并无所谓。维金斯在拿到环法冠军之前，只能算是一个优秀的车手，并没有给英国带来多少荣誉。

　　跳远项目上卢瑟福德输了，对于英国人来说也无所谓，张冠本来就是跳远世界诶纪录保持者，卢瑟福德输掉比赛再正常不过了。

　　万米长跑项目，法拉赫输了，英国人同样可以无视，法拉赫只是一个索马里难民，并不是土生土长的英国人，在很多守旧的英国人眼中，这种归化的运动员并不能真正的代表英国。

　　网球项目上穆雷输了，对于英国人来说并不是一件值得沮丧的事情。毕竟网球运动高手如云，竞争太激烈了，穆雷能够干掉费德勒，拿到一枚银牌，已经做到了最好。

　　场地自行车个人竞速赛肯尼输了，或许是英国人心疼的开始，毕竟在这个项目上，英国是很有希望夺冠的。

　　铁人三项输了，这就真的让英国人无法接受了。

　　而今天，霍伊输了，这是最不能输的一个运动员，是最输不起的一场比赛！是整个英国都输不起的一场比赛。

　　……

　　颁奖典礼结束时，伦敦时间还不到下午的六点，在8月份的夏季，现在天还很亮。

　　观众们涌出了奥林匹克自行车馆，却并没有回家，而是自发性的走向了伦敦奥组委的办公驻地。

　　这是愤怒的人群！

　　他们要抗议！

　　霍伊输了，要有人为此负责！

　　他们要塞巴斯蒂安负责！

　　他们要塞巴斯蒂安下台！


第521章 抗议风潮

　　伦敦奥组委办公驻地门前，聚集了越来越多的民众，最开始是那些从奥运会自行车馆中出来的观众，随后那些在家中看电视机的民众，那些刚刚下班的民众，也渐渐的聚集到了这里。

　　夜幕渐渐降临，而这里的聚集的民众却越来越多，很多人都放弃了观看晚上奥运会的比赛直播，来到了这里。

　　媒体记者更是已经闻风而动，他们不但带来了各种长枪短炮，甚至连转播车都开了过来。

　　不仅仅有英国本地的记者，来自世界各国的记者都出现在这里，来挖掘大新闻，他们深入到人群当中，开始进行采访。

　　“之前我们失去了七枚金牌，而就在刚刚，我们丢掉了第八枚金牌，这一切都是塞巴斯蒂安造成的，他需要为此负责！”一名中年人对着镜头说道。

　　“维金斯输了、肯尼输了、布朗利输了，现在连霍伊爵士也输了，这本来都应该是英国的金牌，这对于英国队来说，完全是不必要的损失！都是因为塞巴斯蒂安，他和张冠的个人恩怨，却损害了我们英国的利益！他已经没有资格继续待在伦敦奥组委主席的位置上了！”一名看起来不到二十岁的青年开口说。

　　“塞巴斯蒂安是英国的罪人，伦敦等了整整64年，才再一次等到了一届奥运会，但是塞巴斯蒂爱却把这一届奥运会给搞砸了，他必须要立即下台！”说话的是一个女性。

　　“看看我们在这一届奥运会中取得的成绩吧，竟然还不如上一届，这可是我们的主场啊！我们自己主办的奥运会，东道主选手的表现却越来越差，这一切的罪魁祸首就是塞巴斯蒂安！真不明白，他怎么还有脸待在伦敦奥组委主席的位置上，他早就应该主动辞职了！”

　　很多英国民众早就对塞巴斯蒂安不满了，但是一直都憋在心中，没有发泄出来，霍伊输掉比赛显然成了一个导火索，点燃了整个英国的情绪。

　　一直到深夜，抗议的民众还没有散去。伦敦人的夜生活本来就比较的丰富，特别是在夏天，很多年轻人玩到凌晨两三点钟也是正常的，所以这些抗议的民众，也一直坚持到了凌晨两点以后，才逐渐的散去。

　　但是在第二天一大早，他们又出现在了伦敦奥组委的办公驻地。

　　……

　　伦敦市民大规模抗议的事情在第二天就出现在的全世界的媒体上。

　　最兴奋的莫过于是法国的媒体了，路透社直接将这个抗议事件搬到了头版头条上，他们是在极力告诉全世界，伦敦奥运会办的有多么的失败。法国人觉得，在自行车和赛艇该项目上，被英国人用不正当的手段黑掉了两枚金牌，现在有了这么好的一个报复机会，哪能不好好的利用一下。

　　除了法国媒体之外，像是德国、西班牙、意大利等国的媒体，也没有给予正面的报道。欧洲几大体育强国，历届奥运会上都是互相之间在较劲，他们乐得看到英国人吃瘪。

　　美国的媒体就要相对的友善一些了，反正英美两国历来是穿一条裤子的。

　　而塞巴斯蒂安所承受的压力也越来越大。现在的塞巴斯蒂安，每时每刻都像是惊弓之鸟。

　　8月9日，在自行车比赛结束的第二天，克里斯·霍伊正式宣布退役！

　　其实霍伊今年已经36岁了，也该到了退役的年龄，但是在这个时候，霍伊的退役却给了很多媒体不同的解读。

　　“霍伊爵士肯定是输了比赛，心灰意冷之下才选了退役！”

　　“太可惜了，以后再也没有办法在赛场上，看到霍伊爵士的身影了。”

　　“这也太突然了吧！没想到昨天下午的比赛，竟然是霍伊爵士在赛场上的最后绝唱，那竟然是霍伊爵士的谢幕之战！”

　　“我想霍伊爵士一定是满心的遗憾吧！本来昨天下午，他可以拿到一枚金牌的，但是现在，却只能抱着一枚银牌离开赛场，这肯定会抱憾终生的！”

　　“是塞巴斯蒂安，他毁了我们英国运动员的旗帜！”

　　霍伊十几年在英国积累了无数的铁粉，而如今，因为霍伊的突然退役，那些铁粉也纷纷加入到抗议军团中来。

　　……

　　8月10日晚上，张冠迎来了拳击项目的半决赛。

　　张冠的对手是上一届这个项目的金牌获得者，意大利名将罗伯托·卡马雷莱。

　　卡马雷莱的技术非常的棒，在业余级别的比赛中，绝对是世界上数一数二的选手，他在世锦赛、欧锦赛等重要比赛中，也多次获得过金牌或是银牌。

　　只不过卡马雷莱却始终没有进入到职业拳坛当中。而且他今年已经32岁了，对于重量级的拳击手来说，怕是不太可能再转战职业拳坛了。

　　没有打过职业拳击的人，很难体会到职业拳击的残酷。或许在技术方面，业余拳击的顶尖选手看起来不比职业拳击手差多少，但是在拳头的杀伤力方面，却远不能同日而语。

　　业余拳击有护具，所以很难击倒对手，业余拳击手追求的也是有效击中，因为每次有效击中都能得到一分。

　　职业拳击追求的则是杀伤力，能够一回合将对手KO的，绝对不会拖到第二回合。

　　这种拳头杀伤力的差异性，也被两位选手带入到了比赛当中。

　　第一回合的较量，双方的比分虽然是3比3，但两人现在的感觉却完全不同。卡马雷莱的三次有效击中，没有给张冠造成太大的杀伤，而张冠的三次有效击中，却打的卡马雷莱整个肺腑都在颤抖。卡马雷莱甚至在担心，自己会不会一口老血喷出来。

　　此时的卡马雷莱已经感觉到，这场比赛不能再打下去了，如果自己再多挨两拳的话，肯定会被担架抬走的。

　　拳击手不是我们玩游戏控制的角色，玩游戏的话一招打下去掉了一半血还可以继续活蹦乱跳继续战斗。而现实当中，挨了职业拳手的重拳，别说是活蹦乱跳，不打120都是好的，更别说继续战斗了。

　　更何况张冠的拳头还是泰森那种级别的重拳，卡马雷莱这种打业余的选手，挨了三拳，整个身子都觉得快要散架了，现在的卡马雷莱顶多只剩下平时50%的战斗力。

　　“我认输！”这位上届奥运会的冠军，在第二回合刚刚开始的时候，就宣布了投降。

　　张冠也因此顺利晋级到了拳击的决赛。

　　……

　　唐宁街的首相官邸，几位政要正聚集在一起，讨论这件事情。

　　“白金汉宫在今天早晨就来过了电话，关注这件事情，陛下希望得到一个令人满意的结果。”首相望着长条桌边的众人，接着说道：“这一届奥运会，我们办的很不顺利，前些天的丑闻，各位也都知道，法国人更是将我们告到了国际法庭，这已经极大的影响了我们和法国之间的关系，甚至都快要演变成外交事件了！而如今，就连民众也在发泄他们的不满。”

　　一个老者冷哼一声：“何止是不顺利啊，现在其他国家都在说，伦敦奥运会是史上最失败的一届奥运会！办奥运会本来是要向全世界战事我们大英帝国的强大，可现在呢？我们大英帝国的脸面，都快要丢光了！”

　　“需要有人站出来，为此负责！”旁边一名短发女子开口说道：“伦敦奥委会的主席，应该引咎辞职！”

　　“塞巴斯蒂安毕竟是伦敦申奥的最大功臣，现在伦敦奥运会还没有结束，就让他辞职，会不会有些太残酷了？”一名戴眼镜的男子开口问道。

　　“伦敦申奥成功，塞巴斯蒂安是有功劳，但我们已经让他当了伦敦奥委会主席的。”短发女子接着说道：“我不否认，这些年为了筹备伦敦奥运会，塞巴斯蒂安做了很多的工作，但是他所做的一切，都应该是让伦敦奥运变的更好，而不是现在这样，我几乎每一天都在听到新的丑闻！”

　　“而且我们必须要尊重民意，看看大街上那些示威抗议的民众吧，他们只在那里站了两天，就已经传遍了全世界，就有人认为我们英国办了一届失败的奥运会！如果他们继续待下去的话，全世界也会继续看大英帝国的笑话！各位，为了大英帝国利益，塞巴斯蒂安应该尽快辞职！”短发女子说话斩钉截铁，颇有当年“铁娘子”撒切尔夫人的风采。

　　女子的一番话，引来了很多人的认同。

　　“难道就不能再等等了吗？伦敦奥运会还有最后两天的赛程了！”那名戴眼镜的男子还想再为塞巴斯蒂安说情。

　　“再等两天？你难道希望，我们举办奥运会闭幕式的时候，现场满是抗议的标语么？”短发女子反问道。

　　戴眼镜的男子顿时陷入到了沉默当中。

　　如果在闭幕式上闹出了抗议事件的话，那应该可真的丢人丢大了！

　　所以，塞巴斯蒂安必须要尽快的辞职！


第522章 5000米大战

　　8月11日，伦敦奥运会的田径比赛也已经接近了尾声。在今天的比赛结束之后，伦敦奥运会的主场馆就会封闭，为最后一天的闭幕式做准备。

　　今天的田径赛场要产生八枚金牌，男子长跑5000米的比赛，算是今天的重头戏。

　　四年的2008奥运会，参加5000米的人数还比较的多，当时还举行一场初赛，晋级后才能参加决赛。而伦敦奥运会，参加5000米的运动员一共只有16人，要比上一届奥运会少的多。

　　在夺冠难度方面5000米也要比10000米更大。这不是因为5000米比10000米更难，而是因为5000米的竞争要更加的激烈。

　　5000米属于长距离跑，所以长跑运动员肯定会参与到5000米的比赛当中的；除此之外，一些马拉松选手，偶尔也会参加5000米的比赛；还有3000米障碍赛的选手，他们跑3000米障碍赛的体力消耗实际上和5000米差不多，也会参加5000米的比赛，当年的3000米障碍赛之王沙辛，还曾经拿到过5000米的世锦赛金牌；另外有一些跑1500米的选手，也会兼跑5000米的比赛。

　　埃塞俄比亚名将贝克勒曾经是5000米的世界纪录保持者，他这一次借着奥运会复出以后，在10000米项目上依旧是世界一流的水准，依旧可以代表埃塞俄比亚参加奥运会，但是到了5000米长跑，埃塞俄比亚却已经没有了他的一席之地，这也从侧面说明了5000米长跑的竞争有多么的激烈。

　　选手准备区，英国选手法拉赫一副很活跃的样子。

　　法拉赫作为新的“长跑之王”，在赛前被认为是夺冠的最大热门，然而自从张冠打破了男子10000米的世界纪录后，张冠的夺冠赔率已经和法拉赫不相上下。

　　实际上，法拉赫的5000米水平要比他的10000米强上一大截，5000米才是法拉赫真正的强项。

　　法拉赫最早是练习足球的，后来改练习跑3000米的，这是一个室内赛项目，而不是奥运会项目。3000米和5000米有很多的相似之处，但是和10000米比起来，差异性就比较的大。因此和10000米比起来，法拉赫更擅长跑5000米，早在2006年，法拉赫就拿到了欧锦赛的冠军。

　　此时的法拉赫，并没有被张冠的万米世界纪录所吓倒，他的内心甚至期望着在5000米的赛场上战胜张冠。

　　“整个世界都知道，张冠是在故意的狙击英国队，维金斯、布朗利兄弟、甚至连霍伊爵士都败在了张冠的手上。如果接下来的5000米决赛，我能够战胜张冠的话，我将会成为大英帝国的英雄！甚至有可能得到女王陛下的授勋！5000米是我的最强项，我一定可以胜利的。”

　　“大英帝国英雄”这个称号，对于法拉赫来说实在是太有诱惑力了。

　　法拉赫虽然已经是世界顶尖的运动员了，但实际上在英国，很多民众都没有真正的将法拉赫当成上一个英国人，没有从内心接受他。

　　法拉赫出生在索马里，后来他以难民的身份进入到英国的。世界上任何一个国家，对于难民都不可能毫不保留的接受，普通民众更是不可能把难民当成是自己人，这一点历史曾经无数次的证实过，更何况英国还是欧洲一个比较排外的国家，未来的中东难民事件，德国、法国、西班牙、意大利，乃至比利时这种小国，都接收了难民，唯独英国，一个难民都不想要，甚至还整出了脱欧这件事情。

　　英国人排外，传统的英国人更是排外，索马里还曾经是英国的殖民地，法拉赫这种殖民地里来的难民，即便是获得了英国国籍，在传统的英国人眼中也只是一个二等公民，受歧视是必然的事情。所以法拉赫如果想成为一个真正的英国人，如果想获得英国普通民众的认可，就必须为英国做出足够多的贡献，就必须为英国争取到足够多的荣誉。

　　而今天，一个“大英帝国英雄”的诱惑，一个可以让法拉赫实现梦想的机会，足以让法拉赫为之而拼命！

　　……

　　不远处，张冠的表情却显得有些凝重。

　　“今天的这场比赛，想要获胜可不容易啊！”张冠心中默默地叹道。

　　5000米本来就是强者如云，而张冠加入进来之后，更是形成了一个“鲶鱼效应”。

　　长跑有一大特点，那就是要快大家都很快，要慢大家都比较慢，所以在有的比赛中，主办方为了让运动员的速度更快一些，往往会邀请一些“兔子”选手领跑。

　　奥运会这种级别的比赛中当然没有兔子选手的存在，也不会有运动员在前面领跑带节奏，但自从张冠打破了一万米的世界纪录后，情况就不一样了。原本大家都是水平差不多的运动员，突然冒出来一个能打破世界纪录的人，这就像是沙丁鱼群中来了一条鲶鱼，其他参赛运动员一定会下意识的提高自己的节奏。这或许比找一个“兔子”选手更有效果。

　　张冠望向四周，法拉赫那副跃跃欲试的样子映入到了他的眼中。

　　“法拉赫看起来很亢奋啊！”张冠轻叹一口气，接着注意到了埃塞俄比亚军团。

　　长跑第一强国埃塞俄比亚，这次派出了三名选手，其中最强的名叫格布雷梅斯克尔，他曾经跑出过12分53秒的好成绩，这个成绩已经超越了贝克勒所保持的奥运会纪录。可以说格布雷梅斯克尔也具有夺冠的实力。

　　另一边的美国军团同派出了三位选手，美国队中的头牌是老将拉加特，他是肯尼亚归化球员，出生于中长跑世家。除了5000米之外，拉加特还兼跑1500米。值得一提的是拉加特的妻子是一位加拿大的华裔，他的教练也是一位华裔，所以拉加特可以说几句简单的中文。

　　拉姆兹、格布雷梅斯克尔和拉加特，再加上一个张冠，是5000米最有可能夺冠的四位选手。

　　……

　　发令员的一声枪响，比赛正式开始。

　　正如张冠赛前所预料的那样，虽然没有兔子选手，但运动员前进的速度都比较的快。美国人、埃塞俄比亚人、肯尼亚人，以及英国的法拉赫，都没有选择保守的战术，而是选择了一个比较激进的跑法。

　　“不错，就怕你们跑不快呢！”张冠使用了跟随跑，混在了队伍中间。

　　张冠是想再破一个世界纪录的，在此之前，张冠却担心其他选手跑不快，会影响到自己的成绩，但现在看起来，所有的速度都很不错，照这个这个速度跑下去，是很有希望打破世界纪录的。

　　前两圈，所有人都处于同一集团当中，互相之间都没有拉开太大的差距。毕竟是敢于参加奥运会的选手，实力都不会太差，前两圈，即便是速度比较的快，也不至于有人掉队。

　　这个项目的世界纪录是贝克勒所保持的12分37秒，所以在两分半后，张冠就没有继续使用跟随跑，而转换成了定速跑。

　　在张冠转为定速跑的那一刻，他和其他选手只见的速度差距明显的体现出来。

　　张冠设定是一个能够打破世界纪录的速度，如果其他参赛选手也能够有这种速度话，那么他们早就打破世界纪录了。

　　只见张冠从队伍当中脱颖而出，很快的就冲到了前面。

　　“张冠要领跑么？我们是跟还是不跟？”

　　“现在的速度已经够快了，如果我们跟上去的话，后半程会不会坚持不下去？”

　　“张冠现在的速度，对体力消耗太大了，不能跟！”

　　其他的十五位选手心思各异，做出了不同的选择。有人选择加速跟在张冠后面，有人则没有选择跟上去，而是继续保持自己原有的节奏。

　　2000米，张冠处于领先，三位埃塞俄比亚选手、三位美国选手以及英国选手法拉赫紧随其后。两位科尼亚选手则没有选择跟跑，而是按照自己的节奏在跑。

　　3000米后，埃塞俄比亚选手瓦特和奥麦瑞，美国选手罗蒙已经掉队，他们跟不上张冠的领跑节奏。

　　3500米，另一位美国选手鲁普的速度也逐渐变慢起来。此时只有英国的法拉赫、埃塞俄比亚的格布雷梅斯凯尔和美国人拉加特，还能够跟的上张冠的步伐。

　　4000米后，拉加特也被甩开，张冠身后只剩下两个人。

　　……

　　“张冠竟然还能保持这么快的速度！他难道就不累么？”格布雷梅斯凯尔表情狰狞，他已经快要扛不住了。

　　格布雷梅斯凯尔看了一眼身旁的法拉赫，他咬了咬牙，努力的保持住速度。

　　“法拉赫能够跟上，我也一定能够跟上！我是不会输给法拉赫的！”

　　但是就在下一秒，格布雷梅斯凯尔的双腿却开始有些不听使唤。

　　格布雷梅斯凯尔仍然在坚持，但是他的信念已经无法战胜身体上的疲惫。

　　“要跟不上了，要输了么！”格布雷梅斯凯尔满心的不甘。

　　曾经的埃塞俄比亚，那是长跑第一强国，包揽前三名更是常有的事情。

　　而如今，他身为埃塞诶比亚的一号选手，竟然在跟跑阶段就已经落败了，而且还是输给了两个人。

　　然而这就是竞技体育，与国籍无关，只看实力。

　　曾经的荣誉于辉煌只能代表过去，任何异常比赛都是新的开始，都是胜者为王！

　　下一秒，格布雷梅斯凯尔被领先的两人甩开……


第523章 张冠，你赢了！

　　格布雷梅斯凯尔退出了冠军的争夺，领先三人组也变成了领先两人组。

　　也就在格布雷梅斯凯尔被甩开的那一刻，现场的观众席上爆发出了震耳欲聋的呐喊声。

　　“法拉赫，加油，一定要战胜张冠！”

　　“法拉赫，看你的了，拿到这枚金牌！”

　　“法拉赫，你是大英帝国的勇士，一定要干掉张冠！”

　　“加油，法拉赫，为了大英帝国，你一定要赢！”

　　现场数万观众掌声震天，喊声雷动。

　　这一刻，法拉赫受到了前所未有的鼓舞。

　　“天哪！全场的观众都在看着我，他们在为我呐喊，他们在为我加油！”法拉赫下意识的向着观众席的方向看了一眼。

　　“哦！看台上的那个人好像是大卫·贝克汉姆！他也来到了现场了？”

　　“他身边的是伦敦市的市长么？我记得之前和他见过一面！”

　　“还有其他的名人，他们都在为我加油！”

　　法拉赫觉得，自己从来没有受到过如此的重视，他成了英国人的希望。

　　“战胜张冠！只要战胜张冠，拿到这枚金牌，我就是整个英国的英雄，我可以得到我想要的一切！”此时的法拉赫觉得，心中已然被希望填满，他仿佛忘却了疲劳，他的心中只有一个信念，那就是击败张冠！

　　再次越过终点线的位置，比赛还剩下最后的两圈。远处的灯光照射在法拉赫身上，照在了法拉赫的眼睛里，一时之间阻挡了他的视线，他仿佛觉得，那是胜利的曙光。

　　这一刻，法拉赫仿佛看到了，他站在了的颁奖台的最高处；他仿佛看到了金牌已经挂在了他的脖子上；他仿佛看到了英国的国旗缓缓升起，而他耳边缠绕着的是那首《天佑女王》。

　　法拉赫脑海中的画面猛的一变，他觉得自己被簇拥在人群当中，周围的人将他举过头顶，在为他喝彩，为他欢呼，他们称他为大英帝国的英雄！

　　法拉赫脑海中的画面再次变化，他来到了一座富丽堂皇的宫殿中，在他面前有一条长长的红毯，他走到红毯末端，那里有一个红色的跪垫，法拉赫跪下去，低下头，亲吻地面，而此时，女王陛下已经出现在他的面前，准备为他授勋……

　　下一秒，法拉赫的思绪回到了赛场上，回到了现实当中。

　　然而他却发现，张冠和自己的距离，好像被拉大了一些。

　　“怎么回事？张冠又变快了么？”

　　……

　　张冠使用的是定速跑技能，他当然不会变快。事实上是法拉赫变慢了。

　　法拉赫的实力比格布雷梅斯凯尔要强，但并不会强太多。格布雷梅斯凯尔已经被甩开，法拉赫当然也不能一直的跟下去，他只比格布雷梅斯凯尔多坚持了二百多米而已。

　　“跟上！一定要跟上！”法拉赫不住的对自己说，然而脚下却不听使唤的慢了下来。

　　“跟不上了！”法拉赫注视着张冠渐渐远去。

　　“刚刚的那一切，都是梦啊！”此时此刻的法拉赫，宁愿永远的待在刚才的美梦里面，不要清醒。

　　……

　　“哎……”现场的观众们发出阵阵失望的呼声，法拉赫最终还是没有能够达成人们的期望，他被张冠摔在了身后。

　　“法拉赫又一次的输了啊！”

　　“张冠又抢走了我们英国队一枚金牌！”

　　“真的已经没有人可以阻止他了。”

　　不甘于失望的情绪，在全场弥漫。

　　而张冠的耳边却响起了最后一圈提醒的钟声。

　　“还有最后一圈了！”张冠知道，冠军近在眼前。

　　300米、200米、100米，张冠进入到了最后直道的冲刺。

　　冲过终点！

　　然而现场只是想起来稀稀拉拉的掌声和欢呼声，作为英国公敌，至少现场的英国观众，是不希望看到张冠夺金的，特别是在英国队手中抢走了这枚金牌。

　　“看！12分33秒！张冠又打破了世界纪录！”

　　“5000米的世界纪录，应该是贝克勒所保持的12分37秒吧！难以置信，张冠将这个世界纪录整整提升了4秒。”

　　“怪不得法拉赫会输给张冠，这可是一个新的世界纪录啊！法拉赫输掉也是在正常不过到了。”

　　“从100米到10000米，中间每一个奥运会项目，张冠都拿到过奥运会的金牌，而且都是世界纪录保持者！跑王，他真正的跑王！”

　　“100米、200米、400米、800米、1500米、5000米、10000米，七个世界纪录，太可怕了，真的是太可怕了！”

　　“六年前，张冠统治了短跑；四年前，张冠又统治了中跑；而今年，张冠统治了长跑！从来没有人做到张冠这样，我相信未来也不会有人，能够做到张冠这一点了！”

　　“虽然张冠又在我们英国队身上抢走了一枚金牌，但我不得不承认，张冠这个世界上最伟大的运动员！”

　　……

　　伦敦时间8月11日晚，张冠以破世界纪录的成绩获得了伦敦奥运会男子5000米的金牌，这也是他在伦敦奥运会上获得的第九枚金牌。

　　……

　　伦敦郊区的一处住宅中，塞巴斯蒂安趴在坐在地上，背靠着沙发，手中拿着一个酒瓶，他已经喝得酩酊大醉。

　　在今天的上午，塞巴斯蒂安接到了一个电话，那是首相的来电。首相希望塞巴斯蒂安可以主动辞去伦敦奥组委主席的职务。

　　塞巴斯蒂安早已经猜到了这一天会到来，他本以为要等到伦敦奥运会结束之后，那样他辞职也会显得体面一些，可万万没想到，伦敦奥运会还没有结束，他就收到了这一个电话。

　　更重要的时候，唐宁街的大人物们经过讨论，要求塞巴斯蒂安在奥运会闭幕式以前辞职！

　　作为一任奥组委的主席，竟然要在奥运会还没有结束的时候就辞职，这对于塞巴斯蒂安来说，真的是一种羞辱。

　　明天晚上，伦敦奥运会即将举行闭幕式，塞巴斯蒂安只有一个白天的时间。

　　所以，塞巴斯蒂安选择在今天晚上大醉一场。他不愿意去酒吧，他不愿意让人们看到他的丑态，他选择在家里，关上房门，就在自己的客厅，开几瓶酒，然后统统的喝掉。

　　“首先我要感谢的是国际田联主席，也是英国奥组委主席塞巴斯蒂安先生……”电视机中又想起了张冠的赛后采访，他刚刚获得了5000米的金牌。

　　“英国奥组委主席塞巴斯蒂安先生？从明天起，我就不是了！”塞巴斯蒂安收已经有些拿不住酒瓶，他只能任凭酒瓶倒在地上，然后滚到角落，同时将里面的酒洒落在地摊上。

　　“张冠，你赢了！”塞巴斯蒂安轻声叹道。


第524章 塞巴斯蒂安的末日

　　伦敦时间8月12日，伦敦奥运会最后一个比赛日。

　　目前为止，英国代表团一共获得了19枚金牌，还没有超过20的大关，而上一届的奥运会中，英国代表团同样是获得了19枚金牌，也就是说英国队的成绩和上一届奥运会一样，没有进步也没有退步。

　　但考虑如果到这是英国队主场作战，这情况就完全不同了。在主场的优势之下，成绩却没有丝毫的进步，这等于是退步了。这对于英国来说，真的有些太丢脸了。

　　“至少再拿一枚金牌吧！好歹让金牌数达到20枚。”

　　这是很多英国人的心声。

　　19枚金牌和20枚金牌虽然只差一枚，但是对于英国人来说，却有着完全不同的意义。多了这一枚金牌，代表着金牌数进入到了20大关，代表着英国代表团比上一届奥运会有所进步。

　　而在伦敦奥运会的最后一天，英国人也有机会冲击第20枚金牌，而且还不只一个机会。

　　在女子现代五项已经结束了其中四项的较量，英国选手萨曼莎·穆雷的积分有机会冲击金牌。

　　拳击项目上，男子次重量级，也就是69公斤级，英国选手弗莱德·埃文斯进入到了决赛。

　　同样是在拳击项目上，男子超重量级，也就是91公斤以上级，号称英国最有希望年轻拳手的安东尼·约书亚，同样杀进了决赛当中。

　　三个项目，哪怕是只有一个拿到一枚金牌，大英帝国的面子算是勉强的保住了。

　　……

　　首先传来消息的是女子现代五项的比赛现场。今天所进行的是最后射跑项目的比赛，最终白俄罗斯选手取得了射跑项目的第一名，立陶宛选手获得了第二，中国选手获得了第三。

　　总积分方面，立陶宛选手老啦·阿萨达乌斯凯特以5408分的总成绩取得了金牌，并打破了奥运会的纪录。而英国选手萨曼莎·穆雷，以5346分摘取了银牌。英国人第一个夺金的希望就此破灭。

　　拳击赛场上，男子69公斤级的赛场上，英国选手弗莱德·埃文斯所面对的是哈萨克斯坦选手谢里克·萨皮耶夫。

　　埃文斯在去年获得了欧锦赛的冠军，所以英国人对他寄予厚望，很多英国观众都觉得埃文斯可以获得这枚金牌，但是比赛一开始之后，埃文斯的表现却令人大失所望。

　　第一回合，埃文斯2比4落后萨皮耶夫，第二回合，埃文斯继续以3比6落后萨皮耶夫，仅仅是两个回合，埃文斯就落后了5分。

　　英国观众大概算是世界上最懂拳击的观众，此时他们已经看出来，萨皮耶夫的实力的确高出了埃文斯一筹，埃文斯想要获胜，已经是不可能的事情了。

　　果不其然，最终的总比分是17比9，埃文斯不敌萨皮耶夫，只拿到了一枚银牌，而17比9，在业余拳击的比赛基本上算是一个比较大的差距。

　　“埃文斯也输了！第20枚金牌怕是没有希望了。”周围的观众显得有些失望。

　　“下一场是81公斤级的决赛，再下一场就是91公斤以上级的决赛，到时候安东尼·约书亚就会登场，我们还有希望拿到第20枚金牌！”

　　“安东尼·约书亚？那个天才拳击手么？我知道他，2009年和2010年夏灵基盒杯的冠军，2010年和2011年ABAE精英赛的冠军，2011年世锦赛的冠军，在业余拳击运动中，他算是最强的了！”

　　“没错，据说在伦敦奥运会之后，安东尼·约书亚就要进入到职业拳击了。他有信心去打职业，也就是说他现在的水平应该距离职业拳击不是很远，怎么说也是一个准职业级别的选手吧！准职业级的选手来打奥运会，还真有可能拿到冠军！”

　　“当年的小克里钦科，不也是打完奥运会就进入到职业级了么，安东尼·约书亚或许会成为下一个小克里钦科！他肯定可以横扫对手取胜的，我们英国代表队的第20金，就看安东尼·约书亚的了。对了，安东尼·约书亚的对手是谁？”

　　“让我看一下……什么？张冠！安东尼·约书亚的对手竟然是张冠！”

　　现场顿时变得鸦雀无声。英国观众对安东尼·约书亚的信心，也在这一刻荡然无存。

　　安东尼·约书亚真的可以称得上是准职业级的拳手，在业余比赛里也的确是所向披靡，但是遇到真正的职业级拳手，安东尼·约书亚可就不够看了。

　　安东尼·约书亚也的确是一个天才型的拳击手，在英国拳迷眼中，他有可能成为下一个小克里钦科。然而这一次，他遇到的对手，却是将小克里钦科给KO掉的人。别说是未来的“下一个”小克里钦科，就算是小克里钦科亲身驾临，也得被张冠给揍趴下。

　　“张冠，怎么又遇到了张冠！难道我们英国队就只能止步19枚金牌么？”

　　……

　　奥运会拳击比赛最后一场比赛，张冠对阵安东尼·约书亚。

　　安东尼·约书亚是主场作战，而且更是已经到了决赛，他当然不想输，即便是他在第一回合被张冠的重拳击中了好几次，安东尼·约书亚仍然是坚持的站上了第二回合的比赛舞台。

　　所以，他现在倒在了地上，他被张冠KO了。

　　奥运会的比赛中KO对手，在跆拳道比赛中时有发生，但是在拳击比赛中却是几乎没有过的。因为奥运会的比赛是带有护具的，特别是头上戴着的护具，可以有效的保护选手，避免受到脑震荡而晕厥过去。

　　套圈到的较量主要是用腿攻击，腿的力量要比手臂的力量强太多，所以戴着护具也有可能被KO掉。而在拳击比赛中，特别是到了决赛阶段还能够KO对手的，也只有亚特兰大奥运会时美国选手雷德KO古巴选手杜维赫尔。

　　而在今天，奥运会决赛的第二次KO诞生了。张冠在比赛的第二回合，KO了安东尼·约书亚。

　　“安东尼·约书亚遭到了KO？”

　　“不是带着护具的么？带着护具都被揍晕了，那不带护具的话，岂不是会被揍死了？”

　　“哎，奇迹没有发生，安东尼果然还是输给了张冠！”

　　“第20枚金牌，还是没有拿到啊！伦敦奥运会啊，或许会成为我们这一代英国人心中永远的痛！”

　　……

　　电视机上，张冠挥舞着双臂，正在庆祝胜利。

　　塞巴斯蒂安按下了遥控器按钮，关闭了电视机，然后抱起了那个装有私人物品的箱子，走出了办公室。

　　走廊上，依旧人来人往，但大家仿佛是没有看到他一般，几乎所有人都对他敬而远之。

　　电梯来了，塞巴斯蒂安走了进去，而原本几个想要一起进入电梯的人，看到是塞巴斯蒂安，纷纷装作聊天、装作发短信、装作看文件，甚至装作蹲下系鞋带，显然这些人都不打算和塞巴斯蒂安进入同一个电梯。

　　在此之前，塞巴斯蒂安每天也会遇到同样的情况，因为他是伦敦奥组委的主席，那些下属不敢和大领导坐同一部电梯。

　　但今天的情况却完全不同。所谓人走茶凉，更合理塞巴斯蒂安还是以一种这么难堪的形式，离开的伦敦奥组委。此时的他就像是一只丧家之犬，被人赶了出来，灰溜溜的夹着尾巴逃跑。

　　没有人愿意和丧家之犬为伍！

　　当电梯门关闭的时候，塞巴斯蒂安甚至还能够感觉到，外面那些曾经的同僚，对他的指指点点和议论。

　　“大英帝国的罪人吗？”塞巴斯蒂安的心中浮现出一股悲凉，一股懊恼的情绪从他的心中升起。

　　这一刻，塞巴斯蒂安不由自主的想道了张冠。

　　塞巴斯蒂安永远也不会想得到，区区一个运动员，竟然会给他带来如此巨大的杀伤。他身为英国奥组委的主席、国际田联的主席，可以说是世界体育界最有权势的一个人，对于他来说，一个普通的运动员，就如同蝼蚁一半。诞生现在，他却被一个“蝼蚁”，将他从伦敦奥组委主席的位置上给拉了下来。

　　“张冠！你给我等着，我还是国际田联的主席，我迟早会报今日之仇的！”塞巴斯蒂安恶狠狠的想道。

　　……

　　8月12日，伦敦奥运会的最后一天，在这一日下午，一则新闻悄然出现。

　　“伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安先生，在今日辞去了伦敦奥组委主席的职务！”

　　张冠看到这则消息的时候，早已经完成了拳击的比赛，开始为晚上参加奥运会的闭幕仪式做准备。

　　“塞巴斯蒂安辞职了啊！”张冠看到这则消息，内心当中有了一股舒爽畅快的感觉。

　　身为奥组委的主席，却在奥运会结束之前主动辞职，任谁都能看出来，塞巴斯蒂安是被赶下台的，所谓的主动辞职，不过是为了让伦敦奥运会显得稍微体面一些而已。

　　而联想到这次伦敦奥运会的过程并不是那么的顺利，其中还有很多的丑闻发生，塞巴斯蒂安的辞职完全能够被解读出更多的含义。

　　至少法国代表团对这个消息显得颇为兴奋。自从自行车团体赛上那一次假摔之后，法国代表团已经闹腾了一个多星期，如今身为伦敦奥组委主席的塞巴斯蒂安请辞，也算是给了法国队一个交代。人家奥组委的老大都已经下台了，法国队也见好就收，没有继续的闹腾下去。

　　而在英国国内，塞巴斯蒂安的请辞也算是平息了一定的民愤，至少这个消息发布以后，那些围在伦敦奥组委门前抗议的人群，逐渐的散去，有些人甚至像是英格兰队赢球一般，跑到酒馆里大肆的庆祝。

　　对于伦敦奥运会来说，塞巴斯蒂安的请辞可以说是一举多得，既安抚了以法国为首的那些对伦敦奥运会不满的外国代表团，又安抚了国内那些对英国队成绩不满意的民众。

　　唯一受到伤害的，或许就只有塞巴斯蒂安本人，至少对他的请辞造成了很大的影响。

　　如果塞巴斯蒂安是在伦敦奥运会结束后再辞职，那么他的功过自有后人评说，很多事情一旦变成“后人评说”，便会出现“辩证”的情况，甚至还可以直接否认掉坏的部分。

　　但塞巴斯蒂安却是在伦敦奥运会期间请辞，这明显是引咎辞职，“引咎”指的是归过失于自己，也就是塞巴斯蒂安承认了自己有过失，这一点，无论是“辩证”还是否认，都无法洗白自己。

　　……

　　奥运会的闭幕典礼上，没有出现塞巴斯蒂安的身影。奥运圣火的交接，也是由伦敦市长交到里约奥组委主席手上的。

　　然而张冠却知道，这一切并没有结束。

　　“迪亚克那边，应该收集到足够证据了吧！或许过几天，他就该动手了！”

　　……

　　9月12日，2012年伦敦残奥会闭幕的第三天。

　　美国人民才刚刚纪念完当年的那场惨剧，法国C+电视台、法国体育网等多家媒体就爆出一个惊人的消息，前伦敦奥委会主席、现任国际田联主席塞巴斯蒂安先生，利用职权为英国运动员牟取个人利益！

　　塞巴斯蒂安是英国人，稍微偏帮自己的国家，也是正常的现象，只要不太出格，不会引来多么严重的追究。然而这一次法国媒体所爆出来的却是一个非常出格的行为。

　　塞巴斯蒂安帮助英国运动员使用兴奋剂！

　　兴奋剂，永远是体育运动中的一个禁忌，也是竞技体育中一个永远无法避免的话题。这个问题不仅仅是牵扯到了公平竞赛，更是牵扯到了运动员的道德。

　　而法国媒体给出的资料显示，英国的运动员，只要是申请兴奋剂豁免权，通过几率为百分之百，而其他国家选手的申请，通过率却不到10%！

　　消息一出，俄罗斯田联立马就跳了出来，俄罗斯的田径运动员数量仅次于美国，田径的实力也仅次于美国。他们一年二百多个运动员申请兴奋剂豁免权，却连十个都通过不了，对此，俄罗斯田联早就颇有怨言。

　　随后，一些非洲国家、加勒比海国家、拉美国家乃至亚洲国家的田协也纷纷站住来，表示支持彻查这件事情。

　　田径是受到兴奋剂影响做大的一个项目，那些本查出使用兴奋剂的运动员，一半都是田径运动员。然而在这次“兴奋剂豁免权”的事件上，真正受益的只有英美澳三国。

　　对于其他国家的运动员来说，凭什么你英美澳三国的运动员可以合法使用兴奋剂，而我们训练累的半死却取得不了成绩的进步！要用兴奋剂，应该大家一起用才对。

　　而更重要的是，国际田联的前主席迪亚克，还一直暗中推波助澜，他不断的在动用自己的势力，开始针对塞巴斯蒂安。

　　内部的敌人，永远是最可怕的。

　　一个星期之后，国际田联内部，终于有人提出弹劾主席塞巴斯蒂安！

　　塞巴斯蒂安的末日，终于要来临了。


第六卷 救世主


第1章 投票弹劾

　　摩纳哥，国际田联总部。

　　“主席先生，我已经调查了，这次弹劾您的事情，果然是迪亚克捣的鬼！”助理一脸严肃地说道。

　　“果然是这个老匹夫！”塞巴斯蒂安冷哼一声：“他当国际田联主席期间，收了那么多的黑钱，我还没有找他麻烦，他反倒是先对我动手了！”

　　关于迪亚克腐败的问题，塞巴斯蒂安原本打算在伦敦奥运会后，开始进行调查的。当然这种调查不是因为塞巴斯蒂安正义感爆棚，而是因为塞巴斯蒂安打算利用这个机会铲除异己，将国际田联完全的掌控在自己手中。这就像是新皇登基，在位子坐稳了以后把前朝的官员全都拉下马，换成是自己的人，是无可厚非的手段。

　　但是迪亚克毕竟做了十多年国际田联的主席，他也不是省油的灯。收黑钱这种事情可是要坐牢的，迪亚克还不想老死在监狱当中，所以当张冠给迪亚克提供了“兴奋期豁免权”的消息之后，迪亚克决定先下手为强，搬到塞巴斯蒂安。

　　事关自己会不会坐牢，迪亚克当然用尽了一些的人脉关系，要把塞巴斯蒂安从国际田联主席的位置上拉下来，最好能够换上一个自己的人。而在国际田联当中，有很多迪亚克时代的旧人，他们当时手脚也不干净，也担心迪亚克一旦被查，自己也会受到连累，说不定同样会去坐牢，所以他们选择站在迪亚克一边。他们都支持弹劾塞巴斯蒂安。

　　于是国际田联内部出现了三派势力，一是支持迪亚克的，二是支持塞巴斯蒂安的，三是中立派。相比较起来，支持迪亚克的人要更加的积极一些，他们是真的不想被查出腐败然后坐牢，自然是拼了命帮助迪亚克。

　　而那些支持塞巴斯蒂安的人，因为没有腐败坐牢这件事情在后面逼着，所以反倒是不如对手那般的卖力。反正即便是塞巴斯蒂安下台，他们依旧可以待在国际田联里混一份不错的薪水。

　　迪亚克一方是背水一战，塞巴斯蒂安一方则是按部就班，果然是高下立判，短短的一个星期，塞巴斯蒂安甚至还没来得及组织起有效的反击，弹劾塞巴斯蒂安的事情就被坐实了。塞巴斯蒂安将会成为有史以来第一位遭到弹劾的国际田联主席。

　　塞巴斯蒂安微微眯着双眼，用手指敲打着桌子，同时开口说道；“弹劾已经无法避免，那么我们要做的，就是让弹劾不予通过。我现在还是主席，有关弹劾投票方案的选择，是有主动权的。”

　　“是的，主席先生，理事会方面一共提出了两种投票方案。”助手接着说道：“第一种是召集国际田联所有的成员国，然后进行投票。”

　　“所有成员国？我们一共有214个成员国。”塞巴斯蒂安皱着眉头，接着说道：“不行，如果让所有成员国一起投票的话，投赞成弹劾的肯定是占多数的。迪亚克是非洲出身，非洲的五十多个成员肯定都会偏向迪亚克的，他们一定会赞成弹劾；欧洲方面，东欧是偏向俄罗斯的，他们也会赞成弹劾，北欧和南欧很可能会偏向于中立，只有西欧和中欧会支持我；亚洲那边四十多个成员国，应该也是支持弹劾的占大多数；余下的美洲加上大洋洲，一共也只有六十多个成员国，即便是都投反对弹劾，也很难达到多数。最终我还是会失败的。”

　　“那只有选择第二个方案了。”助理接着说道：“第二个方案是国际田联理事会内部投票。”

　　“理事会内部头投票？主席加副主席是五个人，司库1人，各大洲田径协会代表6人，理事15人，一共27张票么？”塞巴斯蒂安开口问。

　　“不，由于您是当事人，所以你本人不能参加投票，所以理事会一共占26票。除此之外还有下面五个委员会，各有一票。”助理开口说道。

　　国际天险下设六大委员会，分别是医学委员会、技术委员会、女子委员会、越野委员会、竞走委员会和老运动员委员会。委员会主席的地位等同于国际田联理事会的理事。

　　“加上6个委员会，一共是32票！是双数。”塞巴斯蒂安眉头微微皱起。

　　投票这种事情，本质上是少数服从多数，双数的选票是一件很麻烦的事情，万一要是支持和反对的票数一样，听谁的？特别是在投票人数比较少的时候，更是会出现票数相等的情况。所以很多机构的理事会和主委会，都是单数。

　　助理却从旁说道：“一共是33票。除了上述人员之外，还有个第三方代表。”

　　“第三方代表？国际奥委会的人吗？”塞巴斯蒂安开口问。

　　“不，是运动员代表。这是理事会讨论出的答案。”助理接着说道：“选择一个优秀的、有代表性的田径运动员作为第三方代表。他们认为这比起国际奥委会，更能够代表国际田联。”

　　“理事会讨论出的答案？我看又是迪亚克搞的鬼吧！好吧，运动员代表都有哪些人选？”塞巴斯蒂安接着问。

　　“我这里有一份选手名单，将从中挑选一个。为了公平，理事会也想争取一下您的意见。”助理递上了一份名单。

　　塞巴斯蒂安扫了一眼人员名单，却没有发现一个英国或是美国运动员。

　　“这份名单是谁拟定的？美国是世界第一田径大国，怎么名单上一个美国运动员都没有？”塞巴斯蒂安开口问道。

　　助理犹豫了一下，还是开口说道：“为了避嫌，所有拥有兴奋剂豁免权的运动员，将不会被列入到这份名单当中。”

　　塞巴斯蒂安眼神中顿时寒光一闪。田径运动员中，支持塞巴斯蒂安的几乎都是英美国家的运动员，然而英美国家那些优秀的田径运动员，塞巴斯蒂安都批给了他们兴奋剂豁免权。

　　而这次弹劾塞巴斯蒂安，起因就是因为兴奋剂豁免权的事件，所以那些因此受益的运动员，肯定是不适合参与到最终的弹劾投票当中来的。

　　“怪不得要选择田径运动员作为第三方，迪亚克那老家伙是早就想到这一点了吧！”塞巴斯蒂安冷哼一声，开始仔细查看这份名单。

　　名单上第一个名字就是张冠！作为世界田径之王，或许张冠是最具代表性的田径运动员。

　　但是塞巴斯蒂安绝对不会允许张冠来投票的，张冠来投票的话，百分之百同意弹劾。

　　“张冠，肯定不行！”塞巴斯蒂安直接否决掉。

　　“埃塞俄比亚长跑贝克勒、迪巴巴，肯尼亚中跑杰里默，这三个人也不行。非洲运动员肯定都是和迪亚克一条心的，况且贝克勒、迪巴巴和杰里默，都是迪亚克当国际田联主席的时候崛起的运动员，他们会被迪亚克说服，投赞成票的。”塞巴斯蒂安又否决了三位运动员。

　　“伊辛巴耶娃、莱贝德娃、奥斯塔普丘克，他们都是俄罗斯运动员。不行，也不能选俄罗斯运动员。因为兴奋剂豁免权的事情，俄罗斯田联还在找我麻烦呢！如果让俄罗斯运动员来投票，肯定会投赞成票。”

　　塞巴斯蒂安有些郁闷的深吸一口气。按说支持他的运动员有不少，可却都被兴奋剂豁免权这个门槛给拦在了外面，剩下的人十有八九都是站在自己的对立面的。

　　突然间，塞巴斯蒂安看到了一个人名。

　　“尤塞因·博尔特！牙买加人博尔特！我记得博尔特刚刚在伦敦奥运会上拿到了100米和200米的金牌吧！”塞巴斯蒂安开口说道。

　　张冠没有参加田径100米和200米短跑，博尔特立刻统治了这两个项目。博尔特虽然没有打破张冠的世界纪录，但仍旧以巨大的优势获得了冠军，这算是圆了博尔特一个奥运金牌梦。

　　“博尔特这小子，我见过很多次，看起来是个很朴实的运动员，牙买加也是英联邦的成员之一，我应该可以争取到博尔特人，让他站在我这边！再不济的话也可以让他中立，这可比选择张冠、选择非洲运动员或者选择俄罗斯运动员要靠谱多了。”塞巴斯蒂安想到这里，在博尔特的名字后面打了个勾，开口说道：“这个运动员代表，我选尤塞因·博尔特。”

　　……

　　“33个投票名额，我已经争取到了13个，他们一定会投票赞成弹劾塞巴斯蒂安的。”迪亚克的声音在电话中响起。

　　“13个？票数过办的话需要17票才行，还需要再争取四票啊！”张冠开口说道。

　　“有两个还没有表态的理事，我或许可以争取过来。”迪亚克接着说道：“另外的话说不定会有人投弃权票的。我估计那位第三方代表，很大可能会投弃权票。”

　　“第三方代表？什么第三方代表？”张冠开口问。

　　“理事会一共27个人，委员会一共6个人，但是塞巴斯蒂安本人不参与投票，一共就成了32票，所以就加了一个第三方代表。这个第三方代表是田径运动员。”

　　“是谁？”张冠马上问道。

　　“如果是你的话，我们就又多了一票，换做是贝克勒、迪巴巴，甚至是俄罗斯的伊辛巴耶娃，都会站在我这一边。”迪亚克轻叹一口气，接着说：“可惜啊，最终选择的是博尔特。我认为聪明的运动员，是不会接入到国际田联的内部争斗中的，他有可能会弃权。”

　　“博尔特啊！”张冠反倒长出了一口气：“如果是他的话，我或许可以想想办法。”

　　张冠放下了电话，脸上则是一副得意的笑容，他自言自语地说道：“博尔特可是欠了我一个天大的人情呢！”


第2章 最关键的一票

　　迪亚克想要让塞巴斯蒂安下台，塞巴斯蒂安自然也不会坐以待毙，那33张选票，成为了双方争夺的焦点。两人可以说是动用各种关系，如同是八仙过海各显神通，争取每一张的选票。

　　国际田联内部，双方原本就各有一部分支持者，而那些处于中立的理事们，就成了双方争相拉拢的对象。

　　转眼间就来到了投票日。

　　西方国家的很多的投票都是记名投票，投票者投了谁都是一目了然，和无记名投票比起来，记名投票更能够避免一些暗箱操作和台下交易，使得投票变成了一种责任，投票者不会为了逃避责任而开绿灯。所以西方的很多投票选举，很难出现一些百分之八九十的得票率。

　　当然无记名投票也有一定的好处，比如可以避免抹不开面子，可以避免事后的打击报复，可以让投票人不受他人投票选择的影响等等。

　　具体选择哪种投票方式，还得根据实际情况来。很多西方发达国家，法制建设比较的完善，民众的自身意识也比较的强，所以即便是记名投票也不会出现诸如抹不开面子或是打击报复的情况，他们有那个能力选择记名式投票。

　　而很多的国际组织，他们投票往往都是记名的，就如同最大的联合国，成员国投票的时候都是记名的，谁投赞成谁投反对谁投了弃权，哪个常任理事国动用了否决权，全世界都知道的一清二楚。

　　今天国际田联弹劾塞巴斯蒂安的投票，也是采取的记名投票。

　　33位拥有投票权的代表或是理事全都聚集到了会议室中，这时候大家都没有过多的交谈，仿佛是为了避免受到对方的影响。事实上此类的投票之前，大体都是这个样子，一旦投完票后，没有自己的事情了，便会一个个开始谈笑风生。

　　塞巴斯蒂安早已经来到了现场，做位国际田联的主席，也是这次弹劾事件的当事人，塞巴斯蒂安的脸上看不到一丝的慌张，而是仍然一副自信满满的样子。

　　迪亚克也来到了会议室中，每一位的国际田联主席卸任之后，都会成为国际田联的荣誉主席，迪亚克就是以“国际田联荣誉主席”的身份，过来见证的。这种投票总是需要几个见证人的，所遇迪亚克来也是合情合理。

　　但所有人都知道，迪亚克可不是单单来当见证人这么简单的，他是看塞巴斯蒂安遭到弹劾的。这一场弹劾，实际上是新老两位主席的斗争。

　　主持人简单的宣布了一下投票规则，然后宣布投票开始。这个时候他不宜多说，说多了反而会被认为是有心干扰投票。

　　首先登场投票的年纪最大的那位副主席，他走到投票权，毫不犹豫的按下了赞成弹劾的按钮。

　　这位年纪最大的副主席，在迪亚克时代就是国际田联的副主席，所以算是迪亚克的老人，他在投票的时候也是支持迪亚克的。

　　紧接着，第二个上场的副主席却投了反对弹劾的票。这位副主席年纪虽然也不小了，但是却被塞巴斯蒂安争取到了自己的阵营当中。

　　第三个副主席是一个不到五十岁的中年人，他来自于东欧国家，对于塞巴斯蒂安偏向英美等国的举动早已经是十分的不满，所以他投了赞成票。

　　第四位副主席则是塞巴斯蒂安一手提拔起来的，他毫不犹豫的投了反对，站在了塞巴斯蒂安这一边。

　　思维副主席的票数打成了2比2平，紧接着上来的司库则投了赞成票。

　　司库负责国际田联财政的管理，如果塞巴斯蒂安要调查国际田联内部腐败的话，第一件事就是要查账，司库这个管钱的人肯定是首先受到冲击的，所以他并不希望塞巴斯蒂安查什么腐败，于是站在了迪亚克这一边。

　　紧接着上场的是六大洲田协代表。其中非洲代表投了赞成票，大洋洲和中北美洲代表投了反对票，这三位代表的立场算是比较的鲜明的。而亚洲、欧洲和南美洲代表投了弃权票，这三个洲的国家比较多，对于弹劾塞巴斯蒂安这件事情的内部分歧也比较的大，所以干脆投了弃权票，两不相帮。

　　现在是4票赞成、4票反对，3票弃权。接下来轮十五位理事投票了。

　　“约瑟夫，他投了赞成票！”

　　“帕西投了反对票。”

　　“威廉姆斯也投了反对票。”

　　“亚历山大投了赞成！”

　　理事们的立场仿佛都比较的鲜明，没有人投弃权票。

　　“轮到克拉克森了，他应该会投反对票吧！”

　　“克拉克森一直都是支持塞巴斯蒂安的，他肯定会帮助塞巴斯蒂安的。”

　　人们小声的议论着，这位名叫克拉克森的理事，却按下了弃权的按钮。

　　“什么？克拉克森没有反对，他弃权了！”

　　“咦？”塞巴斯蒂安的表情终于出现了一丝变化。这个克拉克森原本是自己阵营的，现在却变成了两不相帮的弃权，这等于是让塞巴斯蒂安这一方少了一票。

　　变数终于出现了！

　　塞巴斯蒂安忘了一眼不远处就坐的迪亚克，而迪亚克的脸上则是一副满意的笑容。

　　“是迪亚克那老家伙，不知道许下了什么好处，竟然说动了克拉克森！可恶！不过你也别高兴的太早！”塞巴斯蒂安眼神中寒光一闪。

　　片刻之后，一名黑人男子走到投票区，却按下了反对的按钮。

　　“莫特兰蒂投了反对票，他竟然支持了塞巴斯蒂安！”

　　“莫特兰蒂是迪亚克当国际田联主席的时候亲自提拔的，如果没有迪亚克的话，莫特兰蒂现在怕是只能在非洲做一个普通的体育教练，迪亚克对于莫特兰蒂来说可是有知遇之恩的，没想到莫特兰蒂竟然背叛了迪亚克！”

　　下面的人们小声的议论着，而迪亚克的脸色却变得难看起来。

　　这个名叫莫特兰蒂的理事，原本是非洲小国布基纳法索的一名田径运动员，运动员时代也没有取得像样的成绩，退役后受到了迪亚克的赏识，迪亚克也是拉非洲老乡一把，把他提拔进了国际田联。如果不是迪亚克的提拔，他恐怕只能一辈子待在那个贫穷的布基纳法索。

　　迪亚克原本以为莫特兰蒂必然会支持自己，毕竟自己对他有知遇之恩。却没想到莫特兰蒂临场叛变了。

　　“知遇之恩算得了什么，哪里比得上实实在在的好处！我答应帮他的孩子留学英国，并提供奖学金，得到了这么实际的好处，莫特兰蒂怎么还会站在你那边！”塞巴斯蒂安得意的微笑起来。

　　刚才的克拉克森只是投了弃权票，等于让塞巴斯蒂安少了一票，而如今莫特兰蒂直接投了反对票，等于是迪亚克那边少了一票，而塞巴斯蒂安那边多了一票，里外里可就是两票的差距！

　　终于，十五位理事的投票全都结束了，结果是10票赞成弹劾，12票反对弹劾，4票弃权，塞巴斯蒂安暂时领先。

　　随后是国际田联下面的六个委员会主席进行投票，这六人在国际田联中的身份等同于理事。

　　“有4个人弃权，33张选票就变成了29张，这样只要是需要拿到15票，就可以超过半数，我现在已经有12票了，再拿下最后3票就可以了。六个委员会主席，恰好有三个人明确表示支持我的，我已经赢定了！”塞巴斯蒂安激动的想道。

　　医学委员会主席上前，投了反对票。作为国际缇娜了医学委员会的主席，运动员兴奋剂豁免权，他是经手人之一，所以他肯定会站在塞巴斯蒂安一边。

　　“13票了，还差2票！”塞巴斯蒂安暗自攥了攥拳头。

　　技术委员会主席走到投票区，同样投了反对弹劾票。

　　“太好了，14票了，还差一票！接下来越野委员会主席也是支持我的，而女子委员会主席是中立态度，我赢定了！”塞巴斯蒂安已经开始准备庆祝胜利。

　　只见女子委员会主席走上投票区，他犹豫了一秒钟，然后按下了赞成弹劾的按钮。

　　“什么？她之前不是要保持中立的么？临时变卦了！”塞巴斯蒂安心中一紧，但他并没有为此而感到着急，因为下一个投票的越野委员会主席，是塞巴斯蒂安的人。

　　越野委员会主席走上投票区，他伸出手来，按在了赞成弹劾的按钮上。

　　塞巴斯蒂安猛的站了起来。瞪大了眼睛，一脸不可思议的望着这位越野委员会的主席。

　　在塞巴斯蒂安看来，这本该是属于自己的一票，而且是制胜的一票，没想到却被迪亚克给收买走了！

　　现在的局面是12票赞成，14票反对，4票弃权！

　　……

　　迪亚克双眼微微眯起，他也没有想到，局面会是这么的被动。原本在他的计划当中，现在双方都应该是13票才对，而接下来的两票也会是赞成票，那时候赞成票将以15票的数量超过一半，弹劾成功！

　　然而莫特兰蒂在关键的时呼却叛变了他，让他里外里少了两票，所以现在反倒是两票落后。

　　“还好，我还准备了后手，昨天的时候说服了女子委员会主席和越野委员会的主席！否则的话，现在已经输了！”迪亚克此时也是惊出了一身的冷汗。

　　竞走委员会主席投下了赞成票。

　　老运动员委员会主席投下了赞成票。

　　现场的优劣势徒然发生了转变，原本还差最后一票就可以获胜的塞巴斯蒂安，现在被逼平了！

　　14票赞成弹劾，14票反对弹劾，4票弃权！

　　现在只剩下最后一票，来自于运动员代表的票！这是最关键的一票！是决胜胜负的一票。

　　所有人的目光都望向了一个人，他就是运动员代表：尤塞因·博尔特！


第3章 彻底打倒塞巴斯蒂安

　　14票赞成弹劾，14票反对弹劾，4票弃权，而现如今只剩下最后一个人没有投票，最后的这一票，也将决定着对塞巴斯蒂安的弹劾能否成功。

　　第三方代表，知名田径运动员，原本被认为是一个凑数的人，让双数的选票变成单数。毕竟最后一个投票，基本上是大局已定。

　　但是现在，这个凑数的人却成了决定最终的结果的一个人，这是之前所有人都没有料到的。就连博尔特自己，也以为最后出场，大局必然已经确定，自己只是投出无关紧要的一票而已，可没有想到，自己会是决定最终结果的那个人。

　　看到后面的大屏幕上所出现的票数，博尔特才如梦方醒。

　　“怎么会这样！”博尔特愣在了当场，他踌躇不前，不敢上前投票。这一刻，博尔特觉得自己比第一次站上奥运会百米短跑的起跑线上还紧张。

　　如果博尔特投赞成的话，赞成弹劾的票数将是多数，塞巴斯蒂安也将会遭到弹劾。投反对的话，将会是另一个结果，塞巴斯蒂安可以留任。而如果博尔特弃权的话，赞成票数未能超过半数，塞巴斯蒂安依旧可以坐在国际田联主席的位置上。

　　“我要怎么投？赞成？反对？还是弃权？”博尔特昏昏沉沉的走上了投票区。

　　……

　　“最后一个投票的是博尔特！”塞巴斯蒂安皱起了眉头。

　　几天前，塞巴斯蒂安曾经通过助手，给博尔特打了一个电话，拉拢过博尔特。而博尔特并没有答应下来，而是给予了一个模棱两可的回应。根据塞巴斯蒂安的分析，这种模棱两可的回应，中立的可能性会大一些。随后塞巴斯蒂安便再没有找过博尔特。

　　事实上塞巴斯蒂安对于博尔特的这一张选票并没有十分的上心，他的计划当中，前32张选票就可以锁定胜局，博尔特的这最后一张选票，将无关乎大局。所以塞巴斯蒂安将主要精力都用在那些代表和理事身上。

　　然而让塞巴斯蒂安没想到的是，一个他并不怎么重视的运动员，竟然会成为了决定最终胜负的人。

　　“聪明的运动员，如果不影响到个人切身利益的情况下，应该不会接入到国际田联的内部争斗当中，这对他没有什么好处，所以博尔特投弃权票的可能性会大一些。”

　　“从概率上来说，赞成、反对和弃权，一共三个选项，只要是不投赞成，对我都是有利的。赞成的概率只有三分之一，是少数！”

　　想到这里，塞巴斯蒂安鼓起了勇气，显得愈加信心满满。

　　……

　　“没想到会是博尔特来决定最终的结果。我派人去找博尔特的时候，他可是给我一个模棱两可的答案，很有可能是要投弃权票的！如果博尔特投了弃权票，那这次弹劾就失败了！张冠曾经说过，他会想办法的。他真的说服博尔特了么？”

　　迪亚克有些心虚，他甚至想要现在就拿出手机，去问一问张冠，到底有没有搞定博尔特。

　　在此之前，迪亚克也没有在意博尔特的这一张选票，他的计算和塞巴斯蒂安一样，认为前32票就能决出胜负，博尔特的最后一张选票投给谁都无所谓。

　　但是到了真正投票的时候，前面双方却打成了平手，博尔特的这一张票，变成了最重要的一票！

　　……

　　博尔特站在投票区，望着投票屏幕上的按钮，显得有些不知所措。

　　塞巴斯蒂安的人曾经找过他，迪亚克的人也曾经找过他，但博尔特此时所想到的，却是张冠的那个电话。

　　“我欠了张冠一个人情，现在是该把这个人情给还上了！”博尔特伸出了手，直接按在了赞成的按钮上。

　　“赞成！博尔特投了赞成票！”

　　现场顿时响起一片惊呼声。

　　“15票赞成弹劾，14票反对弹劾，4票弃权。弹劾通过！”

　　这一秒，塞巴斯蒂安一脸颓然坐在了椅子上。

　　一个多月前，塞巴斯蒂安虽然丢掉了伦敦奥组委主席的位置的，按他依旧是国际田联的主席，依旧是世界体育界内呼风唤雨的人物。

　　而今天，他被弹劾了，他不再是国际田联的主席，至于所剩下的其他几个头衔，不过是象征性的罢了。没有国际田联主席这个大帽子，其他的那几个象征性的头衔什么用都没有。

　　塞巴斯蒂安知道，或许他的政治生涯，就此结束了……

　　……

　　《国际田联主席塞巴斯蒂安遭到弹劾》。

　　这个消息第一时间内登上了世界各大媒体体育板块的头条。

　　看到这个消息，张冠心中也是唏嘘不已。他和塞巴斯蒂安的恩怨已经持续了十年之久，而如今，两人之间的斗争终于落下了帷幕。张冠终于将塞巴斯蒂安弄下了台。

　　国际田联向来都是能人辈出，一旦从主席的位置上跌下来，基本上没有了东山再起的可能性，而在英国国内，塞巴斯蒂安还顶着一个英国罪人的称号，断然不太可能在政坛上有所作为。现在的塞巴斯蒂安，从政的大门已经被完全的堵上了。

　　“塞巴斯蒂安这些年也应该赚了不少钱吧，就算是彻底的退出政坛，凭借着这些年的积蓄，回到英国做个富家翁，平淡的渡过后半生，也是一件很悠然自得的事情啊！”张冠如释重负的叹了口气，脸上终于露出了胜利者的笑容。

　　“你看起来很高兴啊，有什么开心的事情？”只穿了一件大号衬衣的赫敏端了两杯果汁，走到了近前。

　　张冠将赫敏搂在怀里，然后在她额头上亲了一口，却没有正面的回答她，而是开口说道：“今年的春节，跟我回中国怎么样？我们一起过一个中国的新年！”

　　“回中国？”赫敏显得有些惊慌，不过眼神中却透露出一丝的欣喜。

　　“好啊，那圣诞节过后，我就不接新的工作量，我跟你去中国！”赫敏的脸上浮现出一缕诱人的红润。

　　……

　　2013年的农历新年在二月份，而且2013年也是比赛小年，没有什么重大的赛事。所以张冠原本是打算在家里多呆些日子的，然而却被一个突如其来的事情给打乱了计划。

　　2月18日，湖人队里程碑式的人物、美国富豪杰里·巴斯银癌症在洛杉矶去世。

　　老巴斯已经退休多年，特别是最近几年里一直受到疾病的困扰，一直待在医院里，所以张冠和老巴斯虽然是素未谋面。但是张冠好歹手握湖人4.5%的股份，也算是湖人的小股东之一，站在社交礼仪的角度，是应该参加老巴斯的追悼会的。

　　张冠在得到消息后，第一时间就乘飞机飞往了洛杉矶。

　　老巴斯的追悼会在美国时间21日举行，巴斯家族的成员、老巴斯的生前好友、湖人队的现役球员和曾经的名星，全都赶到了现场。

　　张冠是第一次参加外国名人的追悼会，原本张冠认为这应该是一个很严肃认真的场面，但到了现场却发现完全不是这么一回事。

　　前几位发言者还好一些，等到奥尼尔上台发言的时候，干脆讲了一个笑话，引得全场人哄笑起来。随后上来的科比可不遑多让，时不时的脸上还露出一副招牌式的微笑。

　　最吸引张冠眼球的是“禅师”菲尔·杰克逊，完全不像是来参加追悼会的，脸上笑容不断，还常常去拥抱一些熟识的球员，弄的像是来参加舞会一般。

　　“菲尔·杰克逊不是故意来闹场子的吧？难不成外国人也流行‘喜丧’？”张冠突然觉得，美国文化也真是“博大精深”，至少自己这个中国人很难理解这种事情。

　　和菲尔·杰克逊的活跃比起来，不远处就做的德安东尼，表情则要严肃的多。

　　“现在的湖人队可是一块烫手山芋，德安东尼应该是头痛万分吧！”张冠心中长叹一口气：“湖人的动乱时代就要来了！用不了多久，他们就会期待一个救世主的！”


第4章 够么？要不再加点？

　　2012-2013赛季的湖人队，纸面上的阵容无比的强大，他们在赛季开始前通过一个四方交易，得到了霍华德，然后又引进了纳什，再加上原有的科比和加索尔，组成了新的“F4”组合。除此之外还有慈世平、布雷克、贾米森等经验丰富的老将，也有乔丹·希尔这种充满活力的新人，可以说赛季一开始，就是冲着总冠军去的。

　　这么一套阵容，明显就是为“禅师”菲尔·杰克逊准备的，有大中锋霍华德，有顶尖传球手纳什，有能里能外的大个子加索尔，有NBA最全面的球员科比，这完全就是一个打“三角进攻”的好模板，所缺的就是菲尔·杰克逊。

　　但是“禅师”提出的条件，却是湖人无法接受的，菲尔·杰克逊希望进入到湖人的管理层，但巴斯家族却不允许菲尔·杰克逊进入到湖人的管理层。于是这一套为菲尔·杰克逊所准备的阵容，却没有菲尔·杰克逊来主持，“F4”也就没有产生相应的化学变化。

　　没有招来“禅师”职教，湖人队只能继续留用迈克·布朗职教，然后就是季前赛的零胜八负，以及常规赛的一胜四负。

　　湖人队组“F4”的目标可是冠军戒指，这种渣渣战绩怎么能行！于是乎子啊11月9日，湖人队的管理层解雇了主帅迈克·布朗，换上了跑轰大师德安东尼。

　　德安东尼的执教水平虽然不弱，但绝对无法拯救现在的湖人队。在德安东尼的带领下，湖人队顶多是回到季后赛的行列，距离总冠军也遥远的很。

　　事实上，在季后赛的第一轮，湖人的“F4”组合就被马刺队以4比0横扫，紧接着霍华德离开湖人加盟火箭，湖人的“F4”也分崩离析。

　　而湖人所面对的还不仅仅是霍华德的离开，在接下来的2013至2014赛季中，伤病成了湖人队最大的敌人。

　　首先是湖人队的当家球星科比，在上个赛季跟腱断裂，季后赛都没有参加，2013年的12月9日，科比好不容易回到了赛场，却在12月18日对战灰熊的时候，被托尼阿伦顶了一下，然后宣布休战八周。事实上这么说只是为了卖票，科比的伤势，别说是八周，就是三个月也未必可以恢复过来。

　　屋漏偏逢连夜雨，除了科比之外，另一位明星纳什也一直受到背上的困扰，几乎一直是休息的状态。

　　加索尔的情况同样好不了哪里去，虽然没有大伤，但是小伤不断，始终打不出前几年的那种水平。

　　替补席上也不给湖人队省心，米克斯、乔丹·希尔、尼克·杨、法玛尔也不断的受伤，洛杉矶湖人队简直成了伤兵营！

　　……

　　2014年2月5日凌晨。

　　湖人队的飞机正在从尼阿波利斯飞往克利夫兰。

　　在晚上，他们刚刚打完了一场客场的比赛，对手正是明尼苏达森林狼队。最终湖人队已99比109，输给了森林狼。

　　但这只是湖人队客场之旅的开始，他们要打客场背靠背，而且下一场比赛的对手还是骑士队。这种背靠背还分别打东、西部球队的情况是很消耗体力的，好在明尼苏达州到骑士队所在的俄亥俄州，实际上并不算是很远。但湖人还是要连夜乘飞机赶往克利夫兰。

　　此时，球员们都已经睡去，毕竟经过一晚上的鏖战，他们都已经消耗了非常多的体力，但是身为主教练的德安东尼，却怎么也睡不着。

　　“16胜32负！”德安东尼望着这个糟糕的成绩，脸上尽是苦涩。这个成绩别说是进入到季后赛了，争取不是西部倒数第一，就算是很不错了。

　　“这样也好，明年的话，肯定能够弄到一个乐透区的选秀权了。只不过明年湖人队的主教练，不会是我了吧！”德安东尼自嘲的笑了笑。

　　对于德安东尼来说，战绩的问题并不是最重要的，目前的燃眉之急是，德安东尼手下已经无人可用。

　　由于伤病的原因，德安东尼手下只剩下八个人可用，而且还是老的老，幼的幼。上赛季坐在板凳最末端的萨克雷，已经被提到了首发中锋的位置，一年级新秀凯恩·凯利，更是要充当首发大前锋的位置。萨克雷和凯利，一个是第60顺位，一个是第48顺位，这在NBA其他球队中，都属于随时都会被裁掉的边缘人，而在现在的湖人队，却要担任首发！

　　“这比赛没法打了！”德安东尼长叹一口气。

　　“叮铃铃……”电话的铃声突然响起，这是飞机上的卫星电话。

　　德安东尼有些诧异，都已经到凌晨了，竟然还有人不惜打卫星电话来，这得是多么要紧的事情，才会这么做。

　　飞机上的勤务人员接起了电话，随后来到了德安东尼近前，开口说道：“是巴斯先生打来的。”

　　老巴斯已经去世了，在湖人队当中，能够被成为“巴斯先生”的只有现任的湖人队总裁，吉姆·巴斯。

　　“巴斯怎么在这个时候打来电话？是对刚刚的比赛结果不满意么？按说他在几个小时之前就应该知道了啊！该不会是要炒了我吧？不可能，要是真的炒了我，也不会在客场，肯定会回到洛杉矶再说的。”德安东尼一脸迷茫的走上前接起电话。

　　“嘿，我亲爱的教练，非常抱歉打搅你休息了。”小巴斯显得很亢奋，他接着说道：“我有个天大的好消息要告诉你，我们的救世主来了！”

　　“救世主？什么救世主？”德安东尼有些迷茫的问道。

　　“张冠！是张冠！我已经和张冠谈妥了，他愿意签约湖人！现在他应该在飞往洛杉矶的路上，估计白天就到了，然后只要是走完程序，他就会是我们球队的一员！”小巴斯兴奋地吼道。

　　“张冠……”德安东尼重复着这个名字，与此同时，他的脑海中也出现了一个个不同的画面。

　　六年之前，在奥运会的决赛赛场上，张冠那一次三分球，绝杀了美国队，而当时的德安东尼正是美国队的助理教练，他亲眼见证了那一幕。

　　四年之前，在土耳其世锦赛的决赛赛场上，张冠凭着一己之力，将比赛拖入了加时赛、然后是第二个加时赛、第三个加时赛、第四个加时赛……美国队累倒了一个又一个，张冠却像机器一样不知疲劳的在球场上奔跑，老K教练甚至使用了车轮战来对付张冠，然而最终美国队还是被张冠绝杀！当时德安东尼依旧是美国队的主力教练，他又一次的见证了那一幕，令他一生都感到震撼的一幕！

　　现在的湖人队，哪怕是詹姆斯亲至，都没有办法能拯救起来，但德安东尼却相信，如果是张冠的话，一定可以拯救湖人队！

　　这一刻，德安东尼心中突然充满了希望。

　　电话另一半，小巴斯则接着说道：“以张冠的水平，拿一个联盟顶薪都不为过，不过他毕竟也是湖人队的股东之一，不希望我们交太多的奢侈税，所以只象征性的开出了一千万美金的薪水。”

　　如果是其他球员，一辈子未必能混到一个千万级别的年薪，但是对于张冠来说，千万年薪真的只是象征性了，如果在低的话，反而是不符合他的身份。

　　其实张冠也不差这点儿钱，以张冠的身价，一千万和两千万三千万没啥区别。只不NBA球员的薪水，七位数和八位数完全是不同的两种观感，拿到一个八位数的年薪，对张冠来说更像是一种尊重。

　　NBA虽然是一门生意，但尊重明星球员也必要的事情。抠门到不要脸的帕特莱利只有一个，抱着计算器精于算计的莫雷也只有一个。库班给诺维斯基开出2500万美金的养老合同，这种千金买马骨，才更多老板愿意做的事情。

　　然而德安东尼却开口说道：“主席先生，请容许我提醒你一下，我们现在可是在交着奢侈税呢。超出了工资帽，张冠又不适用于拉里·伯德条款，别说是一千万，就是一美元，我们也没法签啊！”

　　“放心好了，我已经向NBA总部申请伤病特例了，我们今年有那么多受伤的球员，一个一千万的伤病特例，能够换来张冠加入NBA，这笔买卖可是划算的很，刚刚上任的萧华会给我们的。”巴斯开口说道。

　　……

　　NBA的总裁大卫·斯特恩已经退休了，而他的继任者萧华在2月1日顺利上位，成为了新任的NBA总裁。

　　然而在一大早，萧华就接到了小巴斯亲自打来的电话，湖人队要求一个一千万美金的伤病特例。

　　“一千万美金的伤病特例？”萧华眉头微微皱起，他觉得小巴斯的要求有一些太过分了。

　　“千万美金的年薪，都是明星级别的球员了，如果运作得当的话，几个多方交易，换来一个两千万级别的超级巨星都有可能！湖人要干什么？小巴斯这家伙也太贪心了吧！是不是觉得我刚上任，好欺负啊！”萧华心中暗自想道。

　　历史上，湖人队在纳什报废之后，也申请过伤病特例，而当时NBA给了湖人队一个485万的伤病特例，这相当于是一份中产合同。一个中产级别的球员，或许可以给球队成绩的提升带来帮助，但绝对不会产生质的影响。

　　想要让球队成绩有质的飞跃，还是要靠球星，要靠大牌明星，要靠超级巨星！

　　“巴斯，我们也算是认识很多年了，我也就不跟你拐弯抹角了，实话实说，你的要求，我真的很难答应，一千万的伤病特例实在是太多了，我最多给你一个中产价值的伤病特例。”萧华接着说道：“况且今天已经是2月5日了，距离交易日截止也只剩下十几天的时间，各支球队为了冲击季后赛，是不太可能交易他们的球星的，顶多是交易一些角色球员。你要一个千万级别的伤病特例，实在是太浪费了，还不如要一个中产级别的伤病特例，那会更划算一些！”

　　“中产？那可不够！”巴斯马上说道。

　　“你说的没错，以湖人队现在的情况，一个中产级别的球员，帮助不会太大。所以我建议你，这个赛季干脆摆烂算了！下个赛季的选秀权，湖人不是握在手里的么？到时候可以有一个乐透签！这一届的新秀质量，可比上一届强多了。”萧华开口说道，他显然是会错了意。

　　“你误会了，我要这个伤病特例，不是为了交易球员，我是要签约新球员！”巴斯开口说道。

　　“签约新球员？一千万？”萧华仔细想了想，却始终没有想起，在自由球员的市场上，还有哪个价值一千万美金的球员。现在都已经是2月份了，NBA的交易窗口都快要关闭了，连奥多姆那种已经废掉的家伙都去了欧洲淘金，在NBA的自由球员市场上，剩下的可都是一些“战五渣”水平的球员。

　　“巴斯该不会是遇到诈骗集团了吧！”萧华心中嘟囔着，同时开口问道：“你准备签谁？”

　　“张冠！”巴斯迫不及待地说道：“对，就是你想的那个张冠！”

　　“张冠！他愿意来NBA！”萧华尖叫了一声。

　　一秒，两秒，三秒……

　　直到十几秒后，萧华才回过神来，他接着开口问道：“一千万美金的伤病特例，够么？要不再加点？”


第5章 那什么拯救你，我的湖人！

　　“张冠”这个名字，仿佛是对萧华有魔力一般，瞬间让他觉得心跳加速，他当然知道张冠加入NBA，将会意味着什么。

　　大姚因伤退役之后，NBA一直在寻找另一个中国球员，便于稳住中国的市场，只不过中国的球员们的确是能力太有限了，他们还没有打NBA的实力。

　　而现在，张冠来了，他不仅仅是一位中国籍运动员，甚至还是世界上最有名气的运动员，这种级别的运动员愿意加盟到NBA中，对于整个NBA在世界范围内的推广，将起到翻天覆地的作用。

　　对于张冠的加盟，萧华之前是想都不敢想的。张冠不是一般的运动员，他还是一个超级富豪，人家的财富都能买下整个NBA了，凭什么能够让人家来打球！小巴斯的这通电话，就像是一个镶满钻石的馅饼，直接的砸在了萧华的头上。

　　萧华是2月1日才正式上任NBA总裁的，现如今上任还不到一个星期，虽然他在很早之前就开始接手NBA总裁的工作，可新官毕竟是新官，他很希望可以做出一番成绩来，至少得让人觉得，大卫·斯特恩选择自己作为接班人，并不是一个错误的决定。

　　所以对于引进张冠这种事情，萧华肯定是一路绿灯，别说是一个1000万的伤病特例，就是一个3000万的伤病特例，萧华都舍得给，反正二轮新秀的工资不受新秀合同数额的限制。萧华甚至觉得，有必要的话都可以弄一个单独的“张冠条款”出来，条件尽管让张冠开，只要是他愿意来NBA打球就行。

　　萧华最终还是没有能坐得住，当天下午，他就订了一张纽约飞往洛杉矶的机票。

　　NBA有史以来最大牌的新秀驾临，萧华怎么能不去亲自迎接！

　　……

　　迈阿密，热火队的总经理办公室。

　　热火队总经理帕特·莱利望着一封新收到的邮件，眉头紧锁。

　　“萧华给了湖人1000万的伤病特例？怎么会这么多！1000万的伤病特例，如果是多方交易的话，都能换来一个超级巨星了！现在距离交易截止日还剩下不到两周的时间，湖人队这是要有大动作啊，难道小巴斯准备再组一个‘F4’么！”

　　NBA的自由市场上已经没有了价值千万的大鱼，帕特·莱利认为，湖人队肯定是要用这个1000万的伤病特例来配合交易的，而且还会是大动作，否定的话犯不着用要一个1000万的交易特例。

　　热火队拥有三巨头，而且已经连续两年拿到了总冠军，今年热火队的目标是三连冠，是建立一个热火王朝，而就目前热火队的战绩来看，这个目标已经非常近了，只要按部就班的打下去，热火队三连冠的概率很大，所以帕特·莱利是最不希望看到NBA的大局面发生变化的那个人。

　　“今年的湖人队已经烂到家了，他们根本不可能进入到季后赛，就算是通过多方交易弄来一个全明星，也不会影响到大局。但其他球队的话，如果在多方交易中获得好处，那就难说了！我记得加索尔的合同，今年是最后一年了，这可是一个很有交易价值的合同啊，纽约人肯定需要加索尔这种的球员！”

　　帕特·莱利不由得想起了人傻钱多的纽约尼克斯和。他们拥有安东尼这种超具巨星，还有基德、钱德勒、JR、菲尔顿、香波特等球员辅佐，如果不是小斯塔德迈尔和巴利亚尼受伤的话，将会热火队的劲敌。现在的纽约人缺的正是一个顶尖的大前锋，而加索尔，正是尼克斯梦寐以求的冠军拼图。

　　“不能让湖人那么安心的拿到这1000万的伤病特例！这个数目实在是太大了，会给湖人太多的运营空间，我可不希望在交易截止日前，联盟的局势会发生大的变化！得向萧华施压！最好是找几个老朋友联合起来，一起向萧华施压！”帕特·莱利仔细琢磨起来。

　　“这种事情，最好能够叫上拉里·伯德，他也算是德高望重，可以壮壮声势。还有公牛队的福尔曼，再打电话问问里弗斯是不是愿意参与，还有莫雷那个精于算计的家伙，有好处的事情，一定少不了他……”

　　……

　　“给予湖人队1000万的伤病特例是一件很不公平的事情，我认为这太多了。我承认科比的受伤对于湖人队的战绩影响很大，但这并不能所谓高额伤病特例的理由。联盟的三十支球队当中，又不是只有湖人队的明星球员受伤，但只有湖人队可以得到1000万的巨额伤病特例，这明显是在偏袒湖人！”帕特·莱利嘟着嘴，对记者说道。

　　《帕特·莱利认为，联盟偏袒湖人》，这样一片报道马上出现在雅虎体育的NBA板块。

　　“科比赛季报销，湖人就能有1000万的伤病特例？那我们球队的核心球员德里克·罗斯也是赛季报销了，我觉得联盟也应该给我们芝加哥公牛队一个伤病特例，不说有1000万，800万总该有吧，这样才公平！总不能什么好处都是湖人的吧！”公牛队总经理福尔曼开口说道。

　　《深受湖人受刺激！公牛索要800万伤病特例》，这片报道也在第一时间出现。

　　“当年我们火箭队的姚麦组合都受伤了，联盟也没有给我们一个伤病特例，那个时候我们要是有两个中产伤病特例的话，也不至于连季后赛都打不进去！现在科比受伤了，却能有一个1000万的伤病特例！联盟应该给我们火箭队一个补偿！”

　　《火箭队总经理莫雷：联盟欠我们两个伤病特例》

　　一个个消息接踵而至，都是在发泄对联盟的不满。毕竟1000万的伤病特例，是联盟从来没有过的，之前的伤病特例最高额度也就是中产，一二百万级别最是常见，千万特例都够签下一个全明星了。

　　当然，这也与萧华才刚刚上任有关。如果主席是之前大卫·斯特恩的话，估计球队们也只是敢发发牢骚，但萧华上任还不足一个星期，帕特·莱利这种混了大半辈子老油条，自然敢“怼”。

　　萧华能够当上NBA的总裁，也不是省油的灯，他知道不能放任这些球队继续胡说八道，于是第一时间招集了联盟三十只球队，开了一个电话会议。

　　“总裁先生，我们并没有让您难堪的意思，我只是希望联盟可以平等的对待我们每一支球队。既然您批准了湖人队的伤病特例，也应该给予我们芝加哥公牛队一个伤病特例，我们的情况和湖人队差不多，当家球星全都赛季报销了！”公牛队总经理福尔曼开口说道。

　　“你好意思和湖人差不多？湖人都烂到无可救药了，今年怕是得垫底，可你们公牛队，还是在季后赛的行列中！”萧华心中不住的吐槽道。

　　只听萧华干咳一声，开口说道：“各位的诉求，我都已经了解了，不过我可以保证的，给予湖人队1000万伤病特例，对于整个联盟的发展都是有利的。有关这个伤病特例的使用，还请湖人队总经理库普切克先生给各位解释一下。”

　　电话中，库普切克的声音响起：“各位，我们湖人队申请这个伤病特例，不是为了进行交易，而是用于签约自由球员。”

　　“签约自由球员？现在自由球员市场上，哪里还有值1000万的球员？难道你指的是海外球员么？”马上有人问道。

　　“欧洲倒是有几位优秀的球员，或许可以值一千万的身价，但是欧洲的篮球联赛，现在还没有结束吧！”又有人开口说。

　　“是海外球员，不过不是欧洲的球员。他是我们湖人队的新秀，只是之前没有签约而已。”库普切克开口说。

　　“不是欧洲球员，还是湖人队新秀！”脑袋灵光的人已经想到了张冠。

　　只听库普切克接着说道：“我想各位已经猜到了，我说的新秀正是张冠，他已经答应和我们湖人签约，最快的话今天就可以抵达洛杉矶，参加签约仪式，明天就可以完成体检等规定项目。”

　　电话中，顿时响起了好几个惊呼声音，这个消息对于各支球队来说，真的是太震撼了。

　　“各位，如果张冠加入到NBA当中的话，对于整个联盟的发展都是有好处的，一个中国球员可以给我们带来广阔的市场，我们每一支球队能够享有中国市场带来的收益。我想这一点，莫雷先生是最感同身受的吧！对么，莫雷先生？”萧华开口说道。

　　“呵呵。”火箭队总经理莫雷颇为尴尬笑了两声，明显是得了便宜还卖乖。

　　“这一个1000万美金的伤病特例，将专门用于张冠身上。我之所以批准这个伤病特例，并不是偏袒湖人，而是因为张冠的签约权在湖人队手上。帕特·莱利先生，对此你应该没有疑问了吧？”萧华接着说道。

　　“主席先生，非常抱歉，这件事情是一个误会。”帕特·莱利不愧是老狐狸，之前闹的最凶，如今道歉也一点儿也不含糊。

　　……

　　几个小时之后，洛杉矶的媒体首先公布了这一则消息。

　　《NBA即将迎来史上最大牌新秀，张冠决定加盟NBA》

　　整个美国媒体都为之而震动，更有记者第一时间跑到洛杉矶机场蹲守，最终也如愿以偿的拍到了张冠由洛杉矶入境的样子。

　　《张冠抵达洛杉矶，湖人队迎来救世主》

　　这则消息刊登出来的同时，湖人队也结束了他们的背靠背之战。

　　美国当地时间2月5日，洛杉矶湖人客场挑战克利夫兰骑士队，这一天，湖人队打出了有史以来最悲惨的比赛。

　　这场比赛，法玛尔的复出才让湖人达到了8个人，这也是NBA规则最低上场人数要求，如果一支球队连8个人都凑不齐的话，比赛会被取消，球队也会遭到罚款。

　　然而比赛当中，尼克·杨第二节受伤离场，火线复出的法玛尔第四节受伤离场，卡曼第四节六犯离场，“湖人基石”萨克雷在终场前3分32秒也领到了六次犯规。原本就只有8名球员的湖人，只剩下4人可战！

　　按照NBA的规定，如果某支球队在比赛中仅有5人可以出战，而其中一人因为六次犯规被罚下的话，该队可以让这名六犯球员重新返回场上比赛，不过这之后这位球员的每次犯规都被视为技术犯规。所以萨克雷只能顶着顶着六犯继续上场。

　　这算是一条冷门规则，就连裁判也是暂停后经过查询，才确定了有这么一个规定。作为一支球队，打到连五个球员都凑不出来的地步，真的是太惨了！

　　“张冠来了又如何？湖人队救世主？呵呵，这样的一支湖人队，那什么来拯救？”推特上这样的一句话，短时间内获得了数十万人点赞。


第6章 我要进季后赛！

　　或许是哀兵必胜，湖人队最终还是战胜了骑士，在比赛结束后，湖人队的球员们也得知了张冠加盟的消息。

　　但是，他们并没有表现出任何的喜悦，湖人队现在的战绩是17胜32负，而且连五个上场的球员都快要凑不齐了，这样一支球队，就算是乔丹大神亲临，也未必能够给湖人带来改观。

　　而且湖人队接下来还要前往宾夕法利亚州，挑战费城76人队，一支战绩比湖人队还要糟糕的球队。所以湖人队球员们压根没有时间来关注，张冠的到来会给湖人带来哪些改变。

　　与此同时，在洛杉矶，张冠首先将自己所持的湖人队股权转给了赫敏，这也算是为了省去一些不必要的麻烦。不过在任何人看来，这都是换汤不换药罢了。女友掌握湖人队股权，和张冠掌握湖人队股权没啥区别。

　　然后，张冠进行了体检等必要的手续，而签约仪式则推迟一天，因为NBA总裁萧华要亲自来洛杉矶主持签约仪式。

　　签约仪式后，便是记者提问的环节。

　　“张冠，我是《洛杉矶时报》的记者，请问你为什么选择在这个时候加盟湖人？”一名金发碧眼的女记者率先得到了的提问的权力。

　　“其实洛杉矶湖人以及NBA联盟每年都会对我发出邀请，我对他们的厚爱表示感谢。之前我曾经说过，我会在湖人队最需要我的时候加盟，我想现在的湖人，应该是到了最需要的我时候了。”张冠笑着说道。

　　张冠的话引来了一片善意的笑声，湖人队目前为止的17胜32负的糟糕战绩，再加上连五个球员都凑不齐的窘况，的确是很需要新鲜血液的加入。

　　“张冠，湖人队的球迷非常期待你的加盟，他们甚至称呼你为湖人队的‘救世主’，你对此有什么感觉？有没有觉得很有压力？”又是一个洛杉矶本地媒体的记者开口问道。

　　“压力当然是有的，我很感谢湖人球迷对我的厚爱，我会尽我所能，帮助湖人队取得胜利。”张冠开口答道。

　　又有一个记者站起身来提问：“本赛季已经进行了大半，接下大约还有三十多场的比赛要打，请问您对湖人队余下的赛季，有什么目标么？”

　　“当然是季后赛。”张冠毫不犹豫地答道。

　　“呃，非常抱歉，可能是我没有描述的很清楚，我指的是这个赛季，而不是下个赛季。”刚才那名记者马上说道。

　　“我说的就是这个赛季，这个赛季的季后赛！”张冠斩钉截铁的说。

　　“您的意思是，您要在这个赛季，带领湖人队进入到季后赛？我这样理解没有错吧？”记者马上问。

　　“你理解的没错，距离本赛季常规赛结束还剩下两个多月的时间，而这两个多月里，我的目标就是带领湖人队，打入季后赛！”

　　哗啦啦……现场的记者顿时炸了锅。

　　季后赛，对于曾经的湖人来说，是何其渺小的目标，渺小到甚至都不能算是一个目标，但是对于今天的湖人来说，17胜32负的战绩，想要进入到季后赛，难如登天。

　　“我没听错吧，张冠说他要带领湖人打进季后赛，他真把自己当成是湖人的救世主了！”

　　“以现在湖人队的战绩，想要进入到季后赛，怎么可能！”

　　“我想张冠应该是对NBA的赛程赛制不太了解吧，所以才会说出这么不靠谱的话。”

　　“张冠是不是把东部和西部搞混了，这里可是西部，现在湖人的战绩不垫底就不错了，还季后赛？”

　　“在东部的话，17胜32负的战绩，也不太可能进入到季后赛，现在东部能够摸到季后赛的球队，都得20胜以上吧！”

　　“要我说啊，张冠就是单纯的狂妄自大，他以为就能够两次战胜美国队，就能够统治NBA么？国际篮球和NBA可完全不同，等着看吧，他很快就会尝到教训的。”

　　记者们小声的议论着，几乎所有人都在质疑，有的人觉得张冠是不太了解NBA的规则，不了解美国的篮球；而有的人干脆觉得张冠是在狂妄自大。

　　……

　　张冠加盟湖人的消息已经传遍了全世界，而张冠要带领湖人队进入到季后赛的宣言，也广为人知。

　　在第一时间，美国的那些体育评论员就纷纷发声。这些篮球评论员平日里就指望着一些话题来吸引粉丝，如今接着张冠加入NBA的这阵东风，纷纷跳了出来。

　　首先发声的当然是曾经的巨星巴克利，这家伙本来就是个大嘴巴，当年因为口无遮拦还亲了驴屁股。不过说实话，巴克利的评论还是很具有专业性的，而且就凭着说到做到亲驴屁股这一点，还是证明了他人品是不错的。

　　“进入季后赛？这对于现在的湖人来说是百分之百不可能的事情。现在湖人的战绩已经糟糕透顶，可以说是无可救药了，张冠或许可以拯救一下湖人的战绩，但绝对不可能将湖人带入到季后赛中！我想张冠一定不知道，今年的西部球队，竞争有多么的激烈。现在排名西部第六名到第九名的球队中，金州勇士队是30胜20负，菲尼克斯太阳队是29胜20负，达拉斯小牛是28胜21负，孟菲斯灰熊是26胜21负，这是多么恐怖的胜率！西部第10的明尼苏达森林狼保持者50%的胜率，却快要无缘季后赛了。湖人队已经落后的了太多，接下来的两个月里，他们不可能追的上！”

　　末了，巴克利还非常作死的补了一句：“如果洛杉矶湖人能够进入到本赛季的季后赛，我愿意再亲一次驴屁股！”

　　和巴克利比起来，“魔术师”约翰逊的评论，则要更加的数据化。

　　“我觉得，张冠大概是对NBA不太了解，所以才说要带领湖人队进入季后赛。湖人队上一场刚刚战胜了费城76人，将战绩提升到了18胜利32负。但是在竞争激烈的西部，这个成绩依旧是处于垫底的行列。今年西部的竞争实在是太残酷了，西部排名靠前的几支球队，已经取得了40场以上的胜利，我估计今年西部季后赛的门槛，会达到惊人的50胜！湖人队想要达到50胜的门槛，最少还要赢下32场比赛才行，而目前湖人队一共只剩下32场的常规赛，也就是说接下来的比赛里，湖人队每一场都要取胜，这真的是一个不可能完成的任务！”

　　“魔术师”约翰逊也是ESPN的评论员之一，而且还是湖人的老臣子，所以说话要客气的很多。

　　曾经火箭队的主教练小范甘迪则表示：“这个赛季的湖人队的确是运气不佳，他们遭遇到了眼中的伤病潮，现在的湖人队的确是缺乏士气，张冠用这种方法来激励一下湖人球员的士气。我同样不认为，张冠可以带领湖人队进入到季后赛中，今年西部季后赛的门槛真的是太高了。”

　　“而且我奉劝洛杉矶湖人队的球迷，短时间内不要对张冠报太大的希望，毕竟张冠从来没有打过NBA，他对德安东尼的战术也并不了解，可以说在湖人队中，张冠是一个完全游离于战术体系之外的人，他到底能够发挥多少作用还犹未可知，所以我认为，湖人队还会继续的败下去，等到下个月，张冠和球队逐渐的磨合起来，适应了球队的战术体系，湖人队的成绩才会有所提升。当然，下一个赛季的湖人还是很值得我们期待的，加索尔、纳什、科比和张冠组成的四巨头，如果可以保持健康的话，会是一个夺冠的热门！”

　　而在网络上，普通网民的评论则要激烈得多。

　　“湖人队进季后赛，真是痴人说梦！就凭现在的湖人，成绩不垫底就已经是万幸的事情了，竟然还奢求进入到季后赛！张冠也太狂妄自大了吧！这里可是美国，可是NBA，不是他能够胡来的！”

　　“张冠把自己当成乔丹了么？就是乔丹，也不可能带领现在的湖人进入到季后赛。张冠这个牛吹的也太大了，我倒是想看看，常规赛结束的时候湖人还没有进入季后赛，张冠会是什么表情！”

　　“湖人想要进入季后赛，最少要再赢下30场才行，甚至真的可能要赢下32场！接下来湖人有连续的六个主场，对手分别是公牛、爵士、雷霆、火箭、凯尔特尔人和篮网，除了爵士是软柿子之外，其他的可都不好对付，我看就这六个主场，湖人至少会输掉四个！到时候季后赛可就没有希望了，看张冠还有什么话可说！”

　　全美球迷的议论声中，湖人队也终于回到了主场。

　　前面三个客场，湖人队在缺兵少将的情况下，竟然取得了两场胜利。当然对手实力差劲也是一个原因，就比如刚刚在战胜的费城76人，是东部垫底的球队，15胜35负的战绩，比湖人还要差。

　　而接下来回到洛杉矶，湖人要面对的是客场来挑战的芝加哥公牛。

　　刚刚经历的三个客场的湖人，在2月8日才返回洛杉矶，这一天全队放假休整，而在2月9日，湖人队就要迎战公牛队，所以张冠和湖人队的球员，根本就没有机会磨合，互相之间更是谈不上熟悉。

　　张冠是新秀，但没有人会将张冠当成新秀看，所有球员都知道，张冠是趁着科比受伤，来当老大的。

　　张冠还握有湖人4.5%的股份，也算是湖人的小老板，而现在湖人队能上场的球员之外，除了纳什之外，其他都是替补、边缘人和新人，自然不敢得罪老板，一群角色球员还不敢挑战张冠的权威。所以张冠来到球队的第一天，就自然而然的成为了球队的老大，没有人敢不服。

　　……

　　2月9日晚，洛杉矶市中心的斯台普斯球场难得的座无虚席。

　　球馆外面，张冠的海报已经占据了所有的广告版面，球场内的纪念品商店中，也开始贩卖张冠的球衣。

　　这一切都预示着，张冠将要在今天晚上正式登场，迎来他的一场的NBA比赛。


第7章 两连胜

　　目前，芝加哥公牛队的战绩是24胜25负，虽然胜率还不过半，但是在东部球队当中，却是可以进入到季后赛的成绩。

　　不过现在的芝加哥公牛队，情况和湖人队差不多。罗斯已经确定赛季报销了，另一位当家球员鲁尔·邓也正在养伤，内线双塔之一的布泽尔同样在上上场比赛中也受伤了，这等于是五位首发下去三个，只剩下诺阿和吉米·巴特勒两个人。

　　锡伯杜教练只好把邓利维、辛里奇和吉布森提到了首发的位置。这三人的能力打首发虽然有些弱，但比赛经验却一个比一个丰富，而且比起湖人队的首发来说，已经强了不少。

　　湖人队方面，纳什最近复出，和张冠组成了后场；韦斯利·约翰逊作为锋线的首发登场；一年级新秀莱恩·凯利和二年级的萨克雷，则成为了湖人队内线的支柱。如果不考虑张冠的话，湖人队的首发在各支球队中，也是“老弱病残”级别的。

　　替补席上，奥古斯丁算是公牛队唯一能指望的上的球员，而湖人方面，刚刚伤愈复出的卡曼和乔丹·希尔，勉强是可用之人。

　　对于公牛来说，这是连续六个客场当中的最后一战，而且六个客场还全都是在西部，所以此时的公牛队，早已经进入到一个疲惫期。从一开场的表现就能够看出来，公牛队状态不佳，前四次进攻，都已失败告终。

　　而湖人队方面，这是他们回到主场后的第一战，又是张冠加盟后的第一站，于是前三次进攻都交给了张冠。张冠也不负众望，两次突破一次急停跳投，连拿6分。

　　比赛进行了两分半钟，公牛队才凭着吉布森的跳投，拿到了两分，而紧接着纳什的传球助攻，让张冠投进了一个三分球，将比分变成了9比2。张冠在一开场就连拿九分。

　　但是明白人却都能够看出来，湖人队的这9分全靠张冠的个人能力，只有纳什的那一次传球，勉强的算是配合。

　　就连场内的解说也开口说道：“湖人队的前四此进攻，虽然都打进了，但是看不到任何战术安排的影子，全都是张冠在单打。这种单打或许会一时奏效，但如果公牛队加强对张冠的个人防守，单打的效果可就要大打折扣了。”

　　旁边的另一位解说则开口说：“我倒是觉得，这样很符合湖人队的打法，之前的湖人队，有接近三分之一的进攻都是靠科比单打，现在只不过是将科比换成了张冠罢了。而且目前看来，张冠的命中率很不错。”

　　场上，邓利维助攻诺阿，拿到了两分，湖人队方面，纳什则又一次传球给张冠，这次张冠没有进球，但却拼到了两次罚球。

　　公牛队主教练锡伯杜终于坐不住了，他叫了暂停，随后把吉米·巴特勒叫到身边，仔细的吩咐了一番。

　　比赛重新开始之后，巴特勒对张冠的防守提升了一个档次，只要张冠以拿到球，巴特勒就立刻贴了上来，不给张冠出球的机会。

　　公牛队在鲁尔·邓受伤之后，防守效率并没有降低，主要就是因为吉米·巴特勒已经练出了一流的防守技巧。锡伯杜教练本来就是一位痴迷防守的教练，而吉米·巴特勒这种能力全面的球员，在锡伯杜的调教下，也逐渐的成为NBA顶级的侧翼防守悍将。能够连续两年进入到NBA防守第二阵容当中，也足以证明吉米·巴特勒的防守能力出色。

　　为了应对巴特勒的防守，张冠开始增加了更多的无球跑动。

　　……

　　“嗖！”篮球直接飞到了张冠的手前，张冠顺手抓起球，直接跳投。巴特勒上来封盖，但已经晚了一步，球已经出手，化作一道弧线，落入到篮筐当中。

　　“两分打进！精彩的传球！”解说员并没有称赞张冠，而是首先称赞纳什的传球。

　　张冠的确是在不停的无球跑动，但张冠的这种跑动却并不是在战术当中的跑动。张冠加入湖人队以来，还没有和球队合练过，更不用说是适应战术了，所以张冠只能凭着自己的感觉跑位，而不是在战术体系的安排下跑位。

　　这个时候，纳什的价值体现出来了。

　　纳什还无疑问是NBA史上最强的助攻手之一，与其他控卫不同的是，纳什的传球是球找人，而不是人找球。一半的控球后卫，他们需要队友按照战术安排，跑出位置后再传球，但纳什可以做到不管队友人在那里，球都可以找过去。

　　所以即便张冠并没有融入到德安东尼的战术体系中，纳什的传球依旧可以在合适的进攻时间找上张冠。

　　纳什很需要一个进攻能力突出的队友，就比如斯塔德迈尔，进攻能力要比防守能力突出的多，这只有这种善于进攻的选手，才不会浪费掉纳什的助攻。

　　而这个赛季的湖人队中，只剩下一堆老弱病残，纳什传的再漂亮，投不进也白搭，所以纳什的场均助攻数量比在太阳时候下降了一半。

　　张冠当然不会浪费纳什的助攻，纳什四次传球，张冠打进了三个，为纳什刷了三次助攻。此时的纳什也觉得，张冠的进攻效率比湖人队那一帮“老弱病残”强多了，也愈加的愿意传球给张冠。

　　湖人队的进攻完全变成了张冠和纳什两个人的事情，其他三个球员几乎连球都摸不到，全都成了苦力。不过他们也都没有什么怨言，他们本来就是替补，当球队老大在场时，也应该老老实实的当苦力。

　　公牛队的锡伯杜教练也算是NBA中的知名教练，他已然看出来，张冠的跑位更像是看哪里空就朝哪里跑，完全谈不上什么战术配合，可偏偏纳什的传球总能够找得到张冠。吉米·巴特勒的防守已经够努力了，但面对张冠的这种瞎跑，却始终是慢了半拍。

　　第一节比赛还剩下四分钟的时候，双方的比分是29比16，公牛队已经落后了13分。如果不是诺阿发挥还不错的话，或许公牛队还会落后更多。

　　双方的轮换阵容开始相继登场，公牛队人手不足，只是用DJ-奥古斯丁替换了辛里奇，而湖人队则相继换上了卡曼和乔丹·希尔的新双塔，然后又用布雷克和马绍尔，顶替了纳什和张冠。

　　“德安东尼这个老狐狸！”看到湖人队的这个换人，锡伯杜教练心中暗骂一声。

　　公牛队的内线缺人是大家都知道的事情，布泽尔受伤之后，就只剩下一个诺阿苦苦支撑。德安东尼也是认准了公牛队的这一个弱点，先让萨克雷这个苦力去和诺阿缠斗一番，然后再换上经验丰富的卡曼和身体强壮的乔丹·希尔。

　　而锡伯杜却没有再换人，除了辛里奇之外，其他的四名首发全都打满了第一节。

　　让人没想到的是，替补登场的卡曼在状态非常的好，第一节最后的四分钟，五投四中拿到了8分，还送出了一次助攻，成为了湖人队的第二得分点。

　　第二节比赛开后，卡曼继续留在场上，他依旧保持了优秀的状态，六分钟的时间五投三中，还抓下了四个篮板。

　　卡曼的突然爆发让公牛队有些措手不及，第二节开始后不久，比分就拉大到了25分以上。

　　“卡曼今天的状态很不错，今天可是张冠的首场比赛，卡曼这算是抢戏成功了吧！”解说员调侃着说道。

　　镜头对准了湖人队的替补席，张冠和纳什正有说有笑，显得非常的轻松。

　　第二节比赛，湖人队首发再次上场，比分一度被拉开到了三十分，锡伯杜重新把吉布森和巴特勒换上场，才算是为公牛队止住了血。

　　落后了这么多，公牛队已经斗志全无，毕竟是连续打了五个客场的球队，而且还伤兵满营，你无法要求他们在第六个客场，还能保持者多么高昂的斗志。

　　下半场成了湖人队替补全面发挥的时间，卡曼、乔丹·希尔和马绍尔，都打出了不错的个人数据，其中卡曼不仅拿到了两双的数据，得分更是创下了赛季新高，乔丹·希尔同样也打出的了一个两双。当然，这也与公牛队内线无人有很大的关系。

　　替补控卫马绍尔今天也算是超常发挥，打出了两双的数据，11次助攻甚至超过了纳什。

　　马绍尔助攻能力是很强的，但他拥有的也只有助攻，而且他的助攻却是那种缺乏组织能力的助攻，是单纯为了助攻而助攻。同时马绍尔的进攻和防守，也一支被人们所诟病。

　　今天的马绍尔在防守方面依旧令人着急，但是投篮命中率却出奇的高，特别是三分球竟然三投三中，大大的超过了他平时的水准。得分弥补了防守方面的不足，马绍尔也在下半场得到了比较充足的时间。

　　比赛进入到第四节，张冠和纳什完全没有上场，锡伯杜教练在坚持了一会儿之后，发现追分无望，也将主力换了下来，这一场比赛终于在垃圾时间内结束。

　　最终，湖人队103比88战胜了公牛队，张冠初次登上NBA舞台，虽然只打了20分钟，却贡献了26分。但这个得分却不是湖人队中最高的，发挥出色的卡曼得到了27分，比张冠还高了一分。

　　加上之前的客场两连胜，湖人竟然取得了一个难得的3连胜。

　　对于张冠的表现，湖人的球迷们还是比较满意的，26分算不上什么很惊人的分数，但考虑到张冠只打了20分钟，这个得分绝对是一个很出色的表现了。更关键的是湖人队赢球了，对于现在这个渣渣战绩的湖人来说，能赢球比什么都重要。

　　……

　　赛后的新闻发布会，张冠毫无疑问的成为了媒体关注的焦点。

　　“张冠，进入NBA后的一场比赛就获得了胜利，有什么感想？”记者开口问道。

　　“我当然很高兴了，对于我来说，这是一个好的开始，我们距离季后赛又近了一步！”张冠笑着说道。

　　“张冠，有专家曾经计算过，如果想要将进入到季后赛，湖人队必须要赢下常规赛所有的比赛的！”有记者马上提醒道。

　　“是啊，我也听说了，赢下32场嘛，你看，我现在就赢下第一场了，再赢31场不就行了么！我们一定能够做到的，请各位拭目以待。”张冠笑着说道。

　　……

　　2月11日，湖人队在主场迎来了下一个对手，有他爵士队。

　　爵士的战绩比湖人还要糟糕，只有17胜33负。在西部，湖人排名倒数第二，倒数第一正是犹他爵士队。

　　上个赛季，艾尔·杰弗森、保罗·米尔萨普和莫·威廉姆斯这三员悍将都离开了爵士，爵士也正式进入到了重建期。目前爵士队的当家球员是海沃德，之所以叫“当家球员”而不是叫“当家球星”，是因为现在的海沃德，真的连球星都算不上。

　　一支球队如果输的太多，会忘记了赢球的感觉，慢慢的也就不会赢球了。现在的爵士队就是这个状态，从比赛一开始，爵士队就一直落落后，而且没有丝毫想要追上比分的欲望，一直到比赛结束也是如此。

　　张冠又是只打到第三节半，就打卡收工下班，而回到首发阵容中卡曼，依旧延续了上一场的发挥，25分14个篮板，外加4个助攻3个盖帽，简直是打出了大姚一样的数据。

　　不过纳什却在赛后表示背部不适，要进行治疗，下一场可能无法出战了，这对湖人队来说，也算是一个不利的消息。

　　……

　　比赛结束后，张冠出现在新闻发布会的现场。

　　“我们又赢了一场，距离季后赛又更进了一步！”张冠一脸笑容，接着说道：“我知道，在我加入湖人队的时候，有很多人不看好我，也不看好湖人队未来的战绩，但事实表明，那些不看好我们的人都错了。在我的带领下，湖人已经取得了两连胜了！”

　　记者们一阵无语，大家心说这个张冠的脸皮也太厚了。

　　最近的两场比赛，湖人队是赢了，但也不看看对手都是些什么货色？公牛队的伤病情况和湖人队差不多，能上场的只有八个人，而且还连续打了五个客场；爵士队的战绩比湖人还要差，上西部第一烂队。捏了两个最软的柿子，有什么可以值得炫耀的！

　　“看张冠那个得意洋洋的样子，他还真把自己当成湖人队的救世主了！”一名记者小声咕噜着。

　　“赢了两支烂队，看他嘚瑟的样子！NBA中，随便那支有全明星的球队，都能干掉现在的公牛和爵士！”另一人小声嘀咕着。

　　后面，一个记者将头凑过来，开口说道：“我们先不说话，让他得意，让他嘚瑟，让他先嚣张！等下一场比赛结束后！到时候咱们再来看他的苦瓜脸！”

　　“下一场比赛？湖人的对手是谁？”前面的那个记者马上问。

　　“湖人下一场的对手是西部排名第一的俄克拉荷马雷霆队！这一次，湖人必输无疑！”


第8章 难道湖人又要赢？

　　雷霆队现在的战绩是42胜12服，力压马刺，处于西部第一的位置。

　　只不过NBA的赛程进入到了2月份，各支球队都难免会出现一些伤病的情况，雷霆队也是如此，他们的二当家维斯布鲁克处于伤病名单当中，二少只剩下另一个杜兰特。

　　然而止有一个杜兰特的雷霆队，在常规赛中也是非常的可怕。这个赛季的杜兰特，场均32分，可谓是火力全开。而杜兰特也展现出超级巨星的能力，在上个月，杜兰特带领球队战胜了火箭、战胜了勇士、战胜了开拓者，又战胜了马刺，随后又跑到迈阿密干翻了三巨头，现在很多人都觉得，杜兰特所差的只是一个总冠军戒指，当他拿到总冠军戒指的那一刻，他就可以力压詹姆斯，成为联盟第一人。

　　……

　　杜兰特站在赛场上，他望着不远处的张冠，心中竟然升起了一丝紧张感。

　　“我竟然开始紧张了！”杜兰特深吸了一口气，平复了一下心情。之前无论是打马刺还是打热火，杜兰特都没有紧张的感觉，而如今带领球队来打西部倒数第二的湖人，他的心中竟然好似万马奔腾般，难以平静。

　　“张冠，我又要面对张冠了！”杜兰特不由得想起了四年前男篮世锦赛的那一场溃败，那是杜兰特打的最艰苦的一场比赛，也是他印象最深的一场失败。

　　“这一次，我决不能输！”杜兰特冷哼一声，下一刻伊巴卡的跳球却输给了卡曼，湖人队已经开始了第一次的进攻。

　　“防守张冠！”杜兰特将注意力集中到了张冠的身上，但没想到的是球却传给了卡曼，随后卡曼助攻马绍尔，一个空位三分投进。

　　“给我球！”杜兰特冲着伊巴卡喊道，伊巴卡犹豫了一下，最终没有将球发给雷吉杰克逊，而是将球发给了杜兰特。

　　然后，杜兰特打铁一次。

　　湖人队抓下篮板，球到了张冠的手中，而张冠也第一时间开始冲锋。

　　“张冠的快攻！”杜兰特心中一紧，他毫不犹豫的就冲着张冠而去。

　　这一瞬间，张冠吸引了雷霆队三名防守球员，包括杜兰特。

　　“封住他的上篮路线！”杜兰特大喊一声，同时举起手准备封盖。

　　也就在此时，张冠手腕一抖，将球传给了跟进的马绍尔，马绍尔空位投篮，两分打进。

　　杜兰特不信邪，再次主动要球，迎着为韦斯利约翰逊的防守，三分跳投。

　　打铁乘二！

　　张冠拿到球后，又一次快速反击，而马绍尔也同时跟进。这次雷霆队学乖了，分了人去防守马绍尔，然而却被张冠利用上篮骗了一个犯规，随后加罚命中。

　　杜兰特第三次进攻，终于命中两分，随后马绍尔三分球偏出，但是球的落点正好在张冠身前，张冠拾了个篮板球，顺势中距离再次命中。

　　伊巴卡投篮不中，乔丹·希尔上篮被盖，韦斯利约翰逊抢到球传给张冠，张冠又是中距离跳投拿到两分。

　　雷霆队叫了一个短暂停，斯台普斯球场一片欢腾，11比2的开局，对于很多人来说是可以想象得到的。但赛前却没有人能够猜得到，得到11分的竟然是湖人，而雷霆队竟然只得到了2分！

　　“怎么回事，这真的是雷霆队吗？他们不是西部第一么？怎么一开局就要被湖人打爆的节奏啊！”

　　“湖人开具的命中率太高了，而雷霆队却不停的打铁，开局四中一，杜兰特更是投丢了两个球。”

　　“说实话，杜兰特的这三次投篮，时机选择的都不是很好，即便是投进的那个球，也是有很大的运气成分在里面。今天杜兰特一开场，好像太急于得分了！”

　　很多有眼力的人都看出来，今天的杜兰特在一开局打的很不合理，完全就像是一个急于表现自己的新人，而不是平时那个超级巨星级别的杜兰特。

　　暂停回来，马绍尔连续两次失误后被布雷克替换下场，而张冠也开启了得分模式。

　　刚开始盯防张冠的雷吉·杰克逊，然后连续被张冠突破不说，还以为不理智赔上了两次犯规，很快的下场休息了。

　　现在的雷吉杰克逊毕竟只是个三年级生，而且因为威少受伤，被提升到了先发的位置，难免有些自信心膨胀，结果被张冠给教育了一顿。

　　不得已之下只好雷霆只好换成了索夫洛萨来防守张冠。

　　索夫洛萨以强悍的防守著称，他也是曾经进过NBA防守第二阵容的人。当年索夫洛萨可以把哈登给按在板凳席上，很大的原因就是因为索夫洛萨的防守足够的好。

　　索夫洛萨的防守是比雷吉杰克逊强的很多，他是属于那种单兵防守的强者，有身高、有臂展、有速度。贴身防守具有很强的压迫性，下盘很稳，这种防守特别的针对那些身体强悍的进攻手，在这个赛季里，马刺队莱昂纳德、热火的韦德、火箭的哈登都在索夫洛萨手上吃过亏。

　　但是面对一些变态准的投手，压根就不跟你身体对抗的机会，抬手就投，投还能进，索夫洛萨就不行了，比如之前打勇士的时候，库里和汤普森，索夫洛萨是一个没防住，库里在雷霆队头上彪了37分，汤普森也拿到了26分，好在杜兰特爆发了一个54分，这才使得雷霆最终赢得了比赛。

　　当张冠看到索夫洛萨来防守自己时，很干脆的接球就投。

　　“嘿，张冠投了，还真敢投！”

　　“嘿，还真能进！”

　　央电的解说不断的重复着这两句话。

　　望着这一幕，雷霆队主教练皱起了眉头，此时的雷霆队中已经找不到其他人可以限制张冠了。

　　除了雷吉杰克逊和索夫洛萨之外，雷霆队的两名替补后卫，分别是杰里米·兰姆和“老鱼”费舍尔，兰姆那单薄的身材，防守就不用太指望他了；至于费舍尔，都四十岁了，在场上就是个防守漏洞，是个年轻后卫都能欺负他。

　　现在的雷霆还是无比的怀念起了威少，要是有威少那种铁血般的防守，张冠或许不会这么轻松的就得分。

　　不过雷霆队限制不住张冠，湖人队也限制不住杜兰特，甚至了雷吉·杰克逊和伊巴卡，也限制不住，毕竟现在的湖人队中，压根就没有能防守的球员。只不过两人的出手机会并不算多，雷霆队主要的球权还是集中在杜兰特的手上。

　　杜兰特在上半场的一共出手了16次，但只命中了5个球，命中率只有三成，可以说是低的可怜，也正因为杜兰特的低迷，雷霆队在上半场结束的时候，依旧落后9分，双方的比分是54比45。

　　下半场，杜兰特终于逐渐的找回了一些手感，虽然三分球依旧打铁，但中距离却投的很精准。

　　湖人对杜兰特的防守也是象征性啊，德安东尼本来就是靠炮轰起家，对防守的要求不是那么的强烈，而且现在德安东尼手底下也没有能防守的人，再加上杜兰特本来就防不住，所以干脆不防了，放杜兰特投吧！

　　打着打着，杜兰特也投嗨了，而杜兰特这一投嗨，雷霆队其他球员就很难有出手的机会了。

　　比赛变成了张冠和杜兰特两个人的投篮大赛。

　　“杜兰特，中投，球进！”

　　“张冠急停跳投，有了！”

　　“杜兰特尝试三分，好球！”

　　“张冠远距离三分球，进了！”

　　现场的欢呼声一浪高过一浪，双方的比分也跟着交替上升，场面好不热闹。只不过那10分左右的分差，始终没有拉开。

　　至于两队的球员，反正没啥球权，干脆开始跟着各自的老大做起了折返跑。

　　虽然是折返跑，但球员们却不敢有半点儿怨言，谁让人家是球队老大了呢！

　　张冠自不用说，名气和实力都摆在那里，而且还是球队的小老板，球员们不敢惹也惹不起。而杜兰特，同样是名气和实力摆在那里，更是雷霆的当家球星，小弟们哪里敢惹老大不高兴。既然老大想出手，那就把球都给老大，让他投呗！

　　如果冷静的分析一下，这种情况吃亏的肯定是雷霆。湖人队方面，跟着折返跑的是萨克雷、是马绍尔、是肖恩·威廉姆斯、是韦斯利·约翰逊，清一色的底薪男，像是乔丹·希尔和布雷克这种，接近中产年薪的，就算是身价高的了。

　　而雷霆队方面，跟着折返跑的却是伊巴卡、帕金斯这种，伊巴卡一年拿1200多万美金，相当于是明星合同了，帕金斯一年的薪水也有八百多万，比中产高出了一半。即便是索夫洛萨，一年也能够拿400万，一个人顶的上湖人四个底薪男。

　　NBA中，你拿多少钱基本上就代表着你有多大的能力。而如今，同样是没啥意义的跟着老大折返跑，湖人队是一群底薪男，而雷霆队则是准明星，这就像是田忌赛马，湖人拿劣等马消磨了雷霆上等马的体力。

　　不过手风顺了以后的杜兰特，得分能力是真的很强，当他在第三节末尾下场休息的时候，得分已经超过了30分了。

　　“今天杜兰特，得分肯定又上40分了！”

　　“我觉得45分也有可能啊！”

　　“不过你们看，雷霆队还是落后了11分啊！”

　　众人望向比分牌，此时双方的比分是85比74，雷霆队依旧落后。

　　“难不成这场比赛，湖人又要赢了？”


第9章 职业生涯新高，依旧难求一胜

　　第四节比赛一开始，杜兰特就出现在了场上，用一个三分球将比分差距缩小到了10分以内。

　　湖人队也立刻把张冠换上了场，双方又开始了老大练投投篮的比赛模式。

　　杜兰特的得分欲望已经完全的激发出来，几乎是一过半场就开始要球，第四节才打了一半，杜兰特的得分就上了40分。

　　“今天的杜兰特，不会又要得分上50吧！”解说员有些吃惊地说道。

　　刚刚过去的1月份，杜兰特是各种的爆发，带领雷霆赢下了不少的强队，比如上一场打尼克斯，尼克斯虽然六人得分上双，但仍然难挡杜兰特41分的准三双；再往前，面对热火三巨头，杜兰特也得到了33分；面对火箭队，杜兰特拿到了36分；面对马刺队，杜兰特同样拿到了36分；而最引人注目的还是雷霆与勇士队的那一场大战，水花兄弟合力看下了63分，而杜兰特则拿下了个人职业生涯新高的54分。

　　但并不是杜兰特得分越高，雷霆就越能赢球的。同样是在上个月，雷霆队输给了西部垫底的爵士队，当时杜兰特拿到了48分，然而雷霆却以101比112输掉了比赛。那一场杜兰特一个人出手了34次，而整个雷霆队，一共出手计了89次。

　　今天的这一场比赛，和那场打爵士的比赛何其相似，都是杜兰特在疯狂的出手，而雷霆队却一直处于落后阶段。

　　……

　　“杜兰特，跳投命中，45分了！比赛还有五分钟，杜兰特已经拿到了45分，看起来他今天又要破50分了！”解说员开口说道。

　　“但湖人队仍旧落后了9分！”另一位解说接着说道：“张冠已经得到了54分了。比杜兰特多了9分，刚好是湖人队领先的9分！”

　　“这一场比赛，张冠是奔着60分去了，说不定有机会超过科比的那一场65分！”

　　“可不是嘛，现在的两个球队都不怎么防守了，也一直放任球队老大投篮，平时可没有这么好的刷分机会。”

　　“话说都到了最后的五分钟了，这防守强度，也该提升一下了吧！”

　　此时的雷霆队主教练布鲁克斯当然知道，应该提升防守强度了，但现在这个架势，杜兰特投的正嗨呢，他作为主教练也是骑虎难下。

　　此时的布鲁克林教练心中有些后悔，他觉得自己放任杜兰特投篮，是一个很错误的决定。

　　这场比赛，杜兰特几乎是从一开始投到结束，特别是第三节后，其他队员几乎就没沾到球，除了伊巴卡，靠着二次篮板后的补篮，得到了几分之外，诸如雷吉杰克逊，以及替补席上的兰姆、费舍尔、科里森等人，出手的次数屈指可数。

　　替补中锋亚当斯，上场打了十几分钟，除了2个防守篮板，竟然没有其他的数据，连个犯规都没有。不认真防守，肯定没有犯规，这一点，双方的情况都差不多。平日里的犯规大户帕金斯，打到比赛快结束，也才2次犯规。

　　试想一下，一名运动员打了快一整场了，还没有几次出手，手感再好也冷了下来，就算是给他球，也投不进。

　　现在的雷霆队，除了杜兰特之外，都是一些手感冰凉的家伙，所以布鲁克林教练也唯有继续相信杜兰特。况且比赛到了最后时刻，不就得相信球队的超级巨星么！

　　湖人队的情况也一样，到了最后的几分钟，干脆让张冠投吧，投的准，就把雷霆投死了；投的不准，湖人队就输球了。反正湖人队也经常输球，所以压根不在乎多输一点。

　　比赛进入到了最后的两分钟，双方的份都上百了，雷霆队101比110，依旧落后了9分。

　　杜兰特再次命中，将比分差距拉近到了7分，随后张冠跳投不中，让雷霆队看到了一丝希望。但伊巴卡的一次犯规，却又使得雷霆队让出了球权。

　　张冠命中，杜兰特打铁，比分又到了9分。紧接着随后双方又各进一球，但时间却只剩下39秒。

　　“最后39秒，落后9分，雷霆队没戏了！”

　　“杜兰特空砍了五十多分，但雷霆队还是输球了！”

　　“真没想到，这场比赛，获胜者竟然是湖人，西部的倒数第二竟然掀翻了西部第一的雷霆！”

　　“我看是湖人队找到了战胜雷霆的方法，记得上一次雷霆输给爵士也是这样，杜兰特得了48分，雷霆却输了比赛。而如今杜兰特已经到了52分了，雷霆却要输球了！”

　　人们议论之间，杜兰特命中了一个三分球，但时间却还剩下7秒钟。

　　紧接着雷霆队犯规，湖人两罚命中，8分的优势，大局已定，雷霆队已经没有犯规的必要了。

　　……

　　赛后的新闻发布会，趁着两队的教练还没有来，记者们先议论起了这一场比赛。

　　“55分，杜兰特职业生涯新高！然而却没有给雷霆队带来一场胜利。这真是够讽刺的！”

　　“有什么可讽刺的，你们难道没看到么，张冠拿到了62分！”

　　“这是张冠进入到NBA后的第三场比赛吧，就的道路62分的高分，真是难以置信！”

　　“现在张冠的场均得分，已经超过了杜兰特了。估计这周的西部最佳球员，肯定是张冠了！”

　　“大家都安静一下，张冠来了！”

　　只见德安东尼和张冠两人，走进了记者发布会的现场。

　　“我们赢下了这一场比赛，我们距离季后赛又近了一步！只需要再赢下之后的29场比赛，我们就稳进季后赛了！”张冠笑着说道。

　　下面，一群急着面面相觑，他们当中可有不少人，想看来张冠输球后的反应的，没想到湖人队不但获胜了，而且张冠还砍下了62分！

　　“还不是因为威少受伤了，如果威少没有受伤的话，雷霆队肯定不会输的！”

　　“再让张冠嚣张一个星期，等下一场比赛，肯定让湖人现原形！”

　　“下场比赛？是打火箭吗？那可是一场焦点之战啊！”

　　“可不仅仅是焦点之战，这可是霍华德离开后，第一次返回到湖人队的主场。而且火箭队和湖人队不同，火箭队可没有人受伤！”


第10章 请客逛夜店

　　和雷霆的比赛结束后，湖人队迎来了整整一个星期的休息时间，因为NBA的全明星周末要开始了。

　　和往年不同，今年的全明星赛和湖人队没啥关系，科比受伤了、加索尔受伤了、纳什受伤了，而张冠进入到NBA的时间太短了，所以湖人没有一个人参加全明星的正赛。

　　不仅如此，新秀挑战赛中，湖人也没有人入选。湖人队为了组F4，2013年的选秀权早已经交易出去了，所以队内的新秀都是从别的队买过来的。好的新秀，人家可舍不得拿出来卖，湖人也给不出像样的筹码，留下的都是萨克雷这种，毛巾挥舞的很有气势，打球就差了点，当然无缘新秀挑战赛。

　　周六的投篮赛、技巧挑战赛、三分挑战赛和扣篮大赛，依旧和湖人无关。在张冠来之前，湖人只剩下一群弱鸡，传球失误，三分不准，扣篮还没身体天赋，是参加不了这些挑战赛的。

　　不过湖人队也没有放假，整整一周的时间，湖人队都在训练中度过。

　　这一个全明星周末的休息对于湖人队来说，是弥足珍贵的，有了这一个周的训练，张冠最少可以逐渐的融入到德安东尼的战术体系当中，和球队产生一定的化学反应。而同时德安东尼也把专门为张冠制定的进攻战术拿了出来，给全队演练。

　　可以说通过了这一周，张冠不再是那个单纯凭着自己感觉跑位的球员，而是真正的进入到湖人队的战术体系当中。

　　同时湖人队也迎来了一个好消息，加索尔的伤势已经恢复的差不多了，经过医生的评估，可以出战下一场的比赛。而张冠也不用继续孤军奋战，现在他至少有了一个可以靠得住的帮手。

　　历史上的加索尔是在再下一场的比赛才付出的，但现在有了张冠的出现，湖人队更是主场三连胜，让加索尔看到了胜利的希望，他没有再等，而是决定下一场就复出。

　　湖人队下一场的对手正是休斯顿火箭队。现在火箭队的战绩是36胜17负，位列西部第三，而且人员齐整，从主力到替补，没有人受伤。

　　霍华德在湖人经历了一个非常不开心的赛季后，转投火箭，虽然打的是开心了，但数据上却没有丝毫的提升；哈登的数据同样是和上个赛季持平。但火箭队的战绩却比之前好的多，这也说明霍华德的到来，对于火箭队来说还是提供了很大的帮助。

　　除了摩登组合之外，帕森斯继续了上赛季强势的表现、贝弗利成功把林书豪挤到了替补的位置上、泰伦斯·琼斯也凭借着稳定的表现，占据了一席先发的位置。

　　替补席上，阿西克、林书豪、加西亚、卡斯比、莫泰尤纳斯以及布鲁克斯，虽然都不是什么明星球员，但也都是特点鲜明，放在弱队的话，成为首发球员也是有可能的。所以火箭队纸面上的实力并不弱。

　　湖人和火箭的比赛，对于观众来说有两大看点，一是霍华德重返斯台普斯球场。

　　在本赛季，湖人和火箭曾经有过两次交手，双方各胜一场。这两场交手，都是在火箭队的主场进行的。而接下来两支球队的两次较量，则会移师到洛杉矶。

　　霍华德和湖人队之间的恩怨情仇就不细说了。不过有一点可以肯定，霍华德肯定非常希望取得这一场比赛的胜利。

　　第二个看点就是张冠和林书豪。自从大姚、阿联离开NBA之后，NBA中就再也没有了华人之间的对决，虽然林书豪是美籍，但好歹也是华裔，所以这场比赛也吸引了大量中国观众。

　　……

　　火箭队面临的是一系列客场比赛，打湖人只是一个开始，随后他们要去勇士队的主场，打一个客场背靠背，然后还需要打太阳、国王和快船这三支球队，可以说火箭队的这几个客场并不好打。

　　也许是为了让球员避免舟车劳顿，节省更多的体力，抠门的火箭老板竟然原因多套一天的酒店住宿费，火箭队也提前两天就抵达了洛杉矶。

　　哈登将包扔给了提包小弟坎南，自己则玩起了手机。

　　一个铃声响起，哈登自言自语地说道：“有人@我。哦，是尼克·杨！话说那小子不是受伤了么……”

　　哈登不由得想起了尼克·杨的那位平日里初尺度很大的女朋友，不由得咽了次口水。随后他滑动手机屏幕，看到了尼克·杨发布的图片。

　　图片上，尼克杨身在夜店当中，周围全都是美女，而最靠近尼克杨身边的那两位更是前凸后翘的十分夸张，超宽的臀部透出了一股熟妇的味道。

　　哈登又咽了次口水，不由得将图片放大，仔细的欣赏了一番，脸上尽是羡慕。

　　“尼克杨那小子不好好养伤，竟然还去逛夜店。话说他身边的这个妞可真正啊！”

　　哈登觉得图片上的美女很对自己的胃口，他接着看下面的图片，全都是夜店和美女。而图片的配文则是“洛杉矶最新最豪华的夜店，这里有最棒的妞！LA-G.F-CO！”

　　“这家夜店名叫LA-G.F&-CO，上次来洛杉矶的时候没有听过，应该是新开的。尼克杨的眼光素来是很不错的，既然连他都夸赞，这家夜店肯定是真的不错。”哈登两眼微微眯起，心中更是蠢蠢欲动。

　　“林先生！”一个声音响起，一名华人男子却已经走到近前。

　　“杰里米，你的粉丝！”大家都望向了林书豪，表情上并无诧异，仿佛对此习以为常。

　　这名华人男子走到林书豪近前，开门见山地说道：“林先生，你好，我叫史蒂芬·周，是张冠先生的助理。张冠先生希望邀请您在明天晚上共赴晚宴，不知道您有没有时间。”

　　“哦！”包括林书豪在内，众人都恍然大悟。

　　林书豪毕竟是华裔，来到了洛杉矶，张冠请吃饭也是很正常的。当年大姚还在休斯顿的时候，也请林书豪吃过饭。

　　林书豪有些受宠若惊，大家同为华人，而且张冠还是世界上最成功的运动员，关键还很有钱，所以林书豪毫不犹豫的点头答应下来。

　　史蒂芬·周则接着说道：“除此之外，张冠先生也特别希望邀请各位可以赏脸。”

　　“哈哈，我就不去了。”霍华德摇着头接着说：“休斯顿的中餐饭，我都已经去了几百次了。”

　　“我也是，我来之前刚刚在姚的餐馆里吃了烤鸭。”布鲁克斯笑嘻嘻的说。

　　史蒂芬·周微微一笑，他故意看了哈登一眼接着说道：“晚宴之后，张先生还准备请各位到新开的LA-G.F-CO放松一下……”

　　“LA-G.F-CO！”哈登又一次听到了这个名字。

　　“张冠好歹是个百亿富翁，连他请客都要去LA-G.F-CO，说明这个地方真的很不错！而且又是新开的，里面肯定有很多的靓妞……要是不去的话，实在是太可惜了！”哈登想到这里，立刻开口说道：“非常感谢张的邀请，我一定会去的！”

　　哈登终于还是没有抵挡住夜店的诱惑。

　　“哈登刚才还一副完全不感兴趣的样子，怎么一听这个LA-G.F-CO，就完全来了个180度大转弯？”霍华德一脸诧异的瞪着哈登。

　　“哈登这家伙可是只逛一流的夜店的。我明白了，这个LA-G.F-CO肯定是个非常好玩的地方，所以哈登才会这么积极！有好玩的，怎么能少的了我！”霍华德想到这里，一把揽住林书豪，接着说道：“杰里米，我陪你一起去！”

　　火箭队的两位老大都表示会去了，其他的小弟们也就没有了拒绝的理由，纷纷表示会一起前往。

　　……

　　尼克杨的腿伤还缠着绷带，走路也是一瘸一拐的。

　　“嘿，张老大，你交代的事情我都办妥了，我已经@了哈登，他肯定看到了那些照片。”尼克杨对着电话说道。

　　电话另一端，张冠在几分钟前就已经受到了史蒂芬·周的反馈。

　　“尼克，火箭队已经答应会赴约了，接下来就看你的！明天晚上，一定要让他们玩的尽兴，争取没个人都带个妞回去！特别是哈登和霍华德，最少得带两个。”张冠开口说道。

　　“张老大，你就放心好了，洛杉矶的夜店，没有人比我更熟悉了！只要有钱，我一定能够给你，哦，不，是给他们找到最棒的妞！”尼克杨开口说。

　　“钱的方面你不用担心，LA-G.F-CO那边，所有消费都记在我的账上，另外我在酒店里还留了一笔现金，你到时候可以直接取用。”张冠话音顿了顿，接着说道：“我之前给你说的那些，你可得准备好。”

　　“放心，我都记住了。哈登喜欢大屁股熟妇，我特地在健身房里找了好几个；霍华德喜欢未成年，我也找了几个看起来像是十五六岁的姑娘；还有帕森斯喜欢嫩模，洛杉矶别的没有，演员和嫩模特别多……我还特地的给林找了两个亚裔，就像迪士尼动画里的花木兰！”尼克杨开口说。

　　“迪士尼动画里的花木兰？”张冠咧了咧嘴，他知道欧美人眼中的东方美女，可是和中国人眼中的东方美女是不同的。欧美人觉得那种丹凤眼、樱桃嘴，甚至有些趴鼻子的东方女人才是漂亮的，尼克杨肯定也是按照这个标准挑的。尼克杨的这个标准跳出来的美女，林书豪可未必能看得上。

　　“尼克，东方人和西方人的审美观念可不同，我一会还是让史蒂芬·周去帮你吧！”张冠颇为无奈地说道。


第11章 休斯顿软脚虾队

　　LA-G.F-CO，洛杉矶最新最豪华的夜店。

　　“嗷嗷嗷嗷……”哈登将一把钞票朝口中一萨，立刻引来了好几位美女的争抢。

　　旁边，两个看起来像是高中生的黑人妹子一边一个坐在霍华德的腿上，而霍华德，原本黑色的皮肤在酒精的刺激下，竟然泛出了一缕红润。

　　外面的吧台上，帕森斯身边则围着一堆美女，除了尼克杨找来的意外，连原本就是来逛夜店的都被帕森斯所吸引，高富帅的颜值真的是没的说，走到哪里都不缺女人缘，完全不用撒钱就能约到妹子。

　　阿西克、莫泰尤纳斯和卡斯比，这三人是欧洲球员，对于美国的夜店文化还不是那么的了解深入，显得有些拘谨。

　　而玩的比较嗨的当数贝弗利和坎南，他们本来就是拿底薪的球员，不可能像哈登、霍华德那样挥金如土的泡夜店，如今遇到了有钱的土豪请客，自然使劲的玩个痛快。

　　凌晨四点，火箭队的众将才从夜店中出来，哈登、霍华德等人的怀中，果然各自抱着两个姑娘，火箭的其他选手也都有美女陪伴。

　　“洛杉矶真是太棒了！”贝弗利忍不住开口叹道。

　　……

　　火箭队主教练麦克海尔脸色铁青的站在训练场边，他看了看手表，已经是上午的9点15了，可火箭队的球员却只来了一半。

　　“人呢！都跑到哪里去了！怎么还不来？说好9点开始训练的，怎么也得提前十五分过来，做做热身，适应一下环境！现在可好，都已经超过15分钟了，怎么人还没有来！”麦克海尔眼睛已经眯成了一条缝，强忍着心中的怒气。

　　终于，贝弗利姗姗来迟，他走进训练场，看到麦克海尔教练脸色阴沉，顿时吓得一缩脖子。

　　贝弗利平日里的训练非常积极，否则的话也不会把林书豪挤下先发。而且贝弗利还是一个拿底薪的球员，他每一场球丢要为自己的未来拼命，万一要是讨不到教练的欢心，说不定就直接失业了。

　　此时的贝弗利终于后悔起来，如果不是昨天晚上玩的太放纵了，他也不至于在今天迟到。

　　不过贝弗利也是真的没有怎么见过世面。他小时候上的是公立中学，在美国上公立中学的人一般都不会是有钱人，穷人家的孩子，又一直拿底薪，平日里肯定舍不得花大钱在女人身上。昨天晚上那种场面，连哈登这种的专门泡夜店的都给招架不了，别说是屌丝贝弗利了。

　　接下来，帕森斯和林书豪这一对好基友也来了。帕森斯虽然也是拿底薪，但是人家现在是NBA中一流锋线，下一个合同肯定会拿顶薪的，所以并不像贝弗利那么的害怕。而他当他看到哈登和霍华德也都没有来时，顿时长出一口气。

　　“放心，詹姆斯（哈登）和德怀特（霍华德）还都没有来，教练不会惩罚我们的，咱们先去热身。”帕森斯开口说道。

　　又过了一会，霍华德才赶到了训练场。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”发觉麦克海尔杀人般的目光，霍华德一咧嘴，露出大白牙，像个孩子一般笑了起来。而霍华德这一笑，麦克海尔还真的一下子没招了，整个球队都知道霍华德就是个大孩子，这种性格的人还真没法去管教。

　　终于，大胡子哈登出现在的训练馆。次数的哈登耷拉着眼，一副没睡醒的样子，仔细望去，两眼还充斥着血丝，显然是昨天晚上操劳过度了。

　　“这家伙昨天晚上肯定去逛夜店了！不对，应该是这些家伙都去逛夜店了！要不然不可能一个个都迟到，全都被哈登给带坏了！”麦克海尔顿时怒火中烧。今天晚上就要比赛了，而这群家伙却在昨天晚上逛夜店！

　　“早就知道，来到洛杉矶就会有这个结果。”麦克海尔心中也颇为无奈。他有心想要处罚哈登，可人家是球队的头号球星，麦克海尔也不能使用太过激的手段。

　　洛杉矶是美国的娱乐之都，这里的夜生活甚至要比纽约和迈阿密都要丰富的多，对于哈登这样的夜店咖和霍华德这种大孩子，洛杉矶的确是太有吸引力了。

　　另外全明星赛才刚刚结束，哈登和霍华德可都是去参加全明星了，没有从全明星的娱乐状态中走出来，也是正常的现象。

　　最主要的一点还是火箭要打客场背靠背，所以如果等到比赛结束的话，火箭队众将根本没有时间去享受洛杉矶的夜生活，这也是哈登迫不及待的原因。

　　“开始训练！”麦克海尔冷哼一声，然而他却能够感觉到，以哈登现在的状态，训练怕是以应付成分居多了。

　　……

　　美国当地时间2月19日晚上，火箭队客场挑战洛杉矶湖人。

　　“哈登今天晚上怎么了，手感全无，三分球五投零中，连突破的速度都好像慢了半拍。关键连发球的命中率都不高，六罚四中，还不到百分之七十的命中率啊！”

　　“霍华德变成软蛋了吗？不但让加索尔在他头上扣了一个，连乔丹·希尔都迎着霍华德进攻了。都说加索尔打球软，怎么今天的霍华德比加索尔还要软，这还是我们知道的那个‘魔兽’么！”

　　“帕森斯又被抢断了，这是他第五个失误了吧！平常帕森斯的效率可是数一数二的，今天光送失误，就让火箭队亏了十分了。”

　　“贝弗利又犯规了，看吧，犯规那么多，被换下去了吧！平时贝弗利的防守是很有侵略性，可今天就只剩下侵略，却没有防守了。这是打球，又不是大家，那么大的犯规动作，真当裁判眼瞎啊！”

　　“你看麦克海尔那脸色，那眉头皱的都快要挤出油来了。”

　　“废话，今天火箭打的这么烂，几乎没有人在状态，麦克海尔能不急么！”

　　“全明星赛结束后第一场就发挥成这幅德行，看起来火箭队时在全明星赛里玩的太高兴了，现在还没有找回比赛状态。”

　　“看看今天的火箭队，要速度没速度，要对抗没对抗，要准头没准头，战术打不出来，连防守篮板都丢……我看今天他们不能叫休斯顿火箭队，该叫休斯顿软脚虾队才是！”

　　人们的议论声中，湖人队的领先优势已经达到了三十分之多。

　　刚刚复出的加索尔状态神勇，前三节比赛就拿到了两双。另一位内线卡曼也发觉今天的霍华德好欺负，各种背身单打霍华德，就是凭着身高臂长，让霍华德连连吃亏。

　　湖人队外线球员的手感，今天都只能算是一般，布雷克、马绍尔、韦斯利约翰逊都只能算是平常的命中水平，但对面的湖人队命中率实在是太差了，而且失误还多。此消彼长之下，湖人队的外线反而成了表现优秀的了。

　　三节过后，比赛已经失去了悬念，麦克海尔一看这架势，知道今天是赢不了了，干脆还上了全替补阵容。阿西克、莫泰尤纳斯、卡斯比、布鲁克斯和林书豪五个人在场上，反倒是进攻要比首发阵容好一些。这几个人昨天晚上夜店玩的不是那么的疯狂，体力的消耗反而更小一些。

　　然而前面挖的坑实在是太大了，一群替补只是将比分差距缩小到了二十分以内，比赛就已经临近尾声。

　　最终，湖人队以111比93，战胜了休斯顿火箭队，取得了主场四连胜。

　　……

　　又到了赛后的新闻发布会的时间，趁着双方教练都还没到，记者们三五成群的讨论着这一场比赛。

　　“湖人队还真赢了！而且赢得这么兵不血刃。”

　　“是啊，火箭队今天全队都在梦游，完全不像是来打球的！湖人队运气可真好，遇到了一个状态不佳的火箭队。”

　　“我刚刚收到最新消息，火箭队昨天晚上集体去了那家新开的夜店LA-G.F-CO，哈登和霍华德出来的时候，还搂着好几个姑娘呢！”

　　“怪不得今天一个个全都成软脚虾了，原来昨天晚上去逛夜店了，估计哈登一夜都没睡觉吧！今天要是状态好，那才奇怪了呢！”

　　“哎，真不想看到张冠那一副得意的嘴脸，他肯定又要说：我们距离季后赛又进了一步！”

　　“接下来湖人的对手是谁？有没有可能阻止他们连胜的脚步？”

　　“湖人还有两个主场，对手是凯尔特人和篮网。”

　　“都是东部球队啊，看起来张冠又要得意两场了！难道非得等热火和马刺来解决湖人么？”

　　“用不着等热火和马刺出手，等接下来的两个主场过后，湖人队要去与印第安纳挑战步行者！步行者今年的状态好到爆，现在他们可是东部第一把热火三巨头都压在了下面，到时候湖人队肯定会输球的！”

　　“说的也是，不过可惜，那是湖人队客场，我是无法参加赛后的新闻发布会了，也采访不到张冠输球的样子了。这么爽快的事情，只能交给印第安纳的同事们了！”


第12章 湖人十连胜

　　2月20日，交易截止日还有一天，湖人队终于完成了一项压轴的交易。他们用老将史蒂夫·布雷克，从勇士队中换来了肯特·贝兹莫尔和马尚·布鲁克斯。

　　勇士队在去年送走了杰克，所以需要一个有一定组织能力控卫；而湖人队由于有了张冠，布雷克已经没有了多少价值，所以不如换两个年轻人试试运气，而且这两人还都是底薪，能降低湖人的薪金总额。

　　这次交易是一换二，所以湖人队的人员超过了十五人，于是湖人队在交易截止前，宣布裁掉了锋线球员肖恩·威廉姆斯，肖恩·威廉姆斯在这个赛季一直在给湖人打短工，不过也一度首发登场，然后被湖人裁掉。不久前他刚和湖人签下了一份10天的短合同。根据NBA的规则，如果在交易截止前肖恩·威廉姆斯还没有被湖人队裁掉的话，他将可以一直待到赛季结束。不过这个一换二的交易，却让肖恩·威廉姆斯再次回到了发展联盟。

　　这笔交易结束之后，湖人队又迎来了一个好消息，米克斯和法玛尔的伤势已经恢复，可以上场了。而这两个人的回归，让湖人队基本上渡过了这一波伤病潮，目前湖人队只剩下科比、纳什和尼克·杨这三个人有伤在身。

　　米克斯和法玛尔的回归，让湖人队的外线显得有些臃肿起来，受到影响最大的肯定是马绍尔，他的上场时间必然会遭到大大的压缩，他需要和法玛尔竞争位置。

　　而米克斯则回到了首发阵容当中，和张冠组成了湖人队的后场。

　　和上个赛季相比，米克斯在这个赛季有了很大的进步，各项数据都创下了职业生涯的新高，而自从科比受伤以后，米克斯就顶替了科比，成为了湖人队的首发得分后卫。场均15分的数据，以及超过40%的三分球命中率，让他成为湖人队首发阵容当中仅次于加索尔的得分点。

　　现在的湖人队，首发阵容变成了卡曼、大加索尔、韦斯利·约翰逊、米克斯和张冠，表面上看虽然比不上那些所谓的三巨头，但是在整个联盟当中，也算是中游偏上的水准。

　　替补席上，乔丹·希尔、法玛尔、马绍尔、贝兹莫尔以及雷恩·凯利都算是可用之人，如果等到尼克·杨回归之后，湖人队也算是能凑上一帮“板凳土匪”。

　　……

　　2月21日，火箭队主场兵不血刃的战胜了波士顿凯尔特人队。

　　凯尔特人队在上个赛季末，把加内特、皮尔斯和特里都交易到了篮网，换来了杰拉德·华莱士、亨弗里斯、三个首轮选秀权和另外两个角色球员。

　　肯要首轮选秀权，而且还是三个，这就说明了凯尔特人正式结束了三巨头时代，进入到了重建的阶段。在这个赛季，凯尔特人的头号得分手变成了杰夫·格林。至于隆多，已经表现出了玻璃人的姿态，连续四个赛季没有打满不说，还一个赛季比一个赛季上场次数的少，上个赛季只打了38场比赛，这个赛季也是伤伤停停，下个赛季则会更加遭到。

　　同时凯尔特人也正受着伤病的困扰，球队的二号得分手布拉德利和三号得分手乔丹·克劳福德，现在都伤停状态。

　　目前的凯尔特人战绩是19胜36负，东部倒数第三，只比76人和雄鹿好一点点。这样一支球队，已经习惯了输球，所以客场面对湖人，象征性的抵抗一下就交枪投降了。

　　随后在2月23日，湖人队又战胜了到访的布鲁克林篮网队。

　　在赛季开始之前，不少球队都对篮网队寄予厚望，因为篮网队的阵容看起来很强大。

　　中锋布鲁克·洛佩斯、大前锋加内特、小前锋皮尔斯，得分后卫乔·约翰逊，控球后卫德隆·威廉姆斯，这简直就是一个全明星的阵容啊，而且还有好几个是全明星的首发。

　　替补席上，篮网队还有特里、基里连科、索顿、布拉奇、利文斯顿等人，全都是NBA当中叫得出名的优秀球员。

　　可篮网队目前的战绩却很让人失望，只有25胜28负，胜率还不到一半，而且还是在东部。在东部只有这种战绩的球队，如果放在竞争更加激烈的西部，肯定也是垫底的水平。

　　今天篮网队到访洛杉矶，人员也不齐整，洛佩斯、加内特和特里三个人，都因伤留在了波士顿，凯尔特人只能将一年级新生普拉姆利和老迈的基里连科，搭档内线首发。

　　结果，加索尔和卡曼的组合，轻松摧毁了篮网队的内线，德隆威廉姆斯虽然砍下了30分，保罗·皮尔斯也得到了25分，但最终还是输了比赛。

　　张冠带领着湖人队取得了主场六连胜，而紧接着，湖人队便乘飞机前往了印第安纳波利斯，挑战东部风头正盛的印第安纳步行者队。

　　目前的步行者以42胜13负，力压拥有三巨头的迈阿密热火，处于东部第一。放在全联盟，这个战绩也仅次于雷霆队。

　　上个赛季的步行者就已经表现出了争冠球队的实力，在季后赛，步行者在东部决赛惜败给了热火队。而今年，步行者的阵容和上赛季相比，略微有所加强，保罗·乔治和二货史蒂芬森，也都打出了最棒的数据。至少在常规赛阶段，步行者比起上个赛季是只强不弱。

　　美国当地时间2月25日，步行者主场迎战火箭队。

　　步行者队主教练弗兰克·科沃尔站在场边，脸上尽是无奈。

　　比赛已经进入到最后的五分钟，目前双方的比分是114比109，落后的是步行者。

　　5分的差距，在NBA中算不上什么，别说比赛还剩下五分钟，就是比赛还剩下最后一分钟，都有机会追的回来。但是让科沃尔教练担心的却是湖人队目前的得分能力。

　　张冠已经拿下了30分，这对于张冠来说并不是一个很高的数字。加索尔拿到了15分，米克斯13分，这都算是两人比较标准的发挥。

　　可是湖人队替补席上一个叫贝兹莫尔的家伙，却拿到了25分，这算怎么回事？关键这个贝兹莫尔还抢了五个篮板，送出三次抢断，外加四次助攻。

　　湖人队本来就有张冠和加索尔了，这又冒出来一个得分20+，有防守有助攻的家伙，这一下子成了“三巨头”的模式！而胜利的天平也开始向着湖人倾斜过来。

　　作为一个教练，科沃尔最不希望的看到的就是这种情况，不知道从哪里突然冒出来一个看饮水机的球员，却打出了明星般的水平，整个球队的攻防部署，也会因此而改变。

　　贝兹莫尔曾经参加过2012年的NBA选秀，但是没有被选中，后来和勇士队签了一个两年的底薪，然后看了两年的饮水机，不久前才被交易到了湖人。

　　勇士队挑选新秀的眼光还是很不错的，库里、汤普森、格林，后来都成为了超级巨星。只不过在勇士队内，新人特别是外线球员，想要上位是很困难的，勇士队一直都不缺外线，球队不会有太多的机会给新人，就像是当年的林书豪，虽然拥有上场的实力，却得不到上场的时间。

　　贝兹莫尔也是一位这样的球员，他的实力是可以打的上比赛的，只不过在勇士队中，他的竞争对手太多了，所以他只能获得有限的登场时间，自然也谈不上好的数据。而在勇士队中，他甚至被称为啦啦队队长，来到湖人后，曾经也被认为将和萨克雷争夺“毛巾男”的称号。

　　来到了湖人，贝兹莫尔把握住了机会，在尼克杨还没有复出的时候，贝兹莫尔算是后卫线上替补的第二选择，仅次于法玛尔，他场均至少能够得到十几分钟的出场时间。而对于一名有实力的球员来说，十几分钟的时间，已经足以让他们证明自己。

　　在对阵步行者队的这场比赛中，贝兹莫尔就用实力证明了自己，他替补登场，连续的侧翼突破造犯规，取得了非常好的效果，步行者队的替补中锋马辛米，也因此长时间的坐在了板凳上，为湖人队的替补内线缓解了不少的压力。

　　历史上的贝兹莫尔，也是在湖人队中打出了身价，至少从一个随时都有可能被裁掉的边缘人，变成了有保障的轮换球员，甚至在后来成为老鹰队的首发，拿到了一份四年7000万美金的大合同，成为了NBA中屌丝逆袭的典范。

　　本场比赛，贝兹莫尔成为了湖人队在的奇兵，他的突然爆发打了步行者一个措手不及，湖人以127比118战胜了的步行者，贝兹莫尔也算是一战成名。

　　……

　　湖人下一场比赛转战孟菲斯，客场挑战灰熊队。

　　灰熊自从上演黑八奇迹以来，一直都是西部强队，去年还打进了西部决赛。而目前的灰熊队，战绩是31胜24负，也算是比较不错，但是在竞争激烈的西部，却只能排在第七的位置。

　　灰熊队是联盟当中最擅长防守的球队之一，也是最不擅长投三分球的球队之一。本赛季灰熊的三分球场均出手次数只有可怜的14次，在全联盟垫底。相比较起来，擅长三分球的勇士队，场均三分球出手24.8次，火箭队的场均三分球出手则是能达到26.6次。而德安东尼调教下的湖人，场均三分球次数也有24.8次，和勇士持平。

　　所以灰熊队是那种很怕和对方打对攻的球队，因为三分球太烂，打对攻肯定必输无疑。而且只要对手的手感好起来，三分球投的飞起，灰熊队也是必输无疑。对于灰熊来说，将对手的成绩限制在100分一下，是很重要的事情。

　　本赛季灰熊所输掉的比赛，基本上都是灰熊队得分不过100，而对手则拿到了超过100分。一场比赛拿不到100分是很正常的，他们的场均得分只有96.1分。但如果让对手得分超过100，那距离输球就不远了。

　　而湖人队显然是靠进攻起家。德安东尼是跑轰大师，对于防守的要求并不是很苛刻，张冠的到来，更是极大的加强了湖人的进攻，现在的湖人就像是一支锋利的长矛。

　　灰熊显然是一面坚固的盾牌，湖人和灰熊之间的较量，也成为矛与盾的比拼。

　　……

　　面对灰熊，湖人队是铁了心的头三分。首发球员除了加索尔之外，其他人基本上都是能投三分绝不投两分。

　　在张冠的带领下，米克斯、韦斯利约翰逊和刚刚被提到首发的贝兹莫尔，都有三分球入账。而替补席上，法玛尔和马尚·布鲁克斯，也都投进了好几个三分球。

　　马尚·布鲁克斯是和贝兹莫尔一起被交易来的，他曾经有个“小科比”的外号，然而这小子只学习到了巨星的打法，却没有学到巨星的实力。在自主进攻方面，马尚·布鲁克斯的确很有一套，但助攻能力几乎为零，投篮选择也极其糟糕，防守完全没有。相比起尼克杨，马尚布鲁克斯的效率更低，运动能力也更加逊色。

　　不过马尚·布鲁克斯的三分球还是不错的，只要别给他球，让他当个定点的射手，接球后马上投篮，马上·布鲁克斯也能提供一些外线火力。

　　灰熊队方面，迈克·康利今天是彻底的被张冠给锁死了。上半场六投一中，除此之外只有一个助攻，抢断盖帽篮板全都是零。

　　所以灰熊队还是主打内线的“黑白熊”，特别是兰多夫，获得了比较多的出手机会。

　　康利无论是身体还是运动能力，都不如张冠，所以防守张冠非常困难，于是灰熊队及时的还上了他们的防守大杀器托尼·阿伦，来对付张冠。

　　托尼·阿伦的防守能力是联盟顶尖的，上肢力量强大，下盘也足够的稳，能进行身体对抗，防守意识突出，肯拼命，善于抢地板球，即便是强如杜兰特，在托尼·阿伦的防守之下，也颇为头疼。

　　托尼·阿伦最擅长的还是对无球人的防守，他经常给自己创造一些抢断的机会，比如给予对位的无球人一定的空间，创造出一个空挡，而当对手传球的时候，托尼·阿伦会闪电般的将球给断下来。而面对比自己高大强壮的球员是，托尼阿伦的绕前防守，也总能令对手疲于奔命。

　　但是托尼·阿伦防守持球者的能力却比防守无球者低了一个档次，特别是当持球人的个人能力比较突出的时候，托尼·阿伦就体现不出来太大的价值了。就比如勒布朗·詹姆斯，托尼·阿伦是从来防不住的，以詹姆斯的身体强壮程度，反倒是愿意和托尼·阿伦硬碰硬。

　　而今天的托尼·阿伦，同样遇到了一个硬茬子，那就是张冠。

　　……

　　“张冠！迎着托尼·阿伦，高抛，球进！这球打的漂亮！面对托尼·阿伦的防守，都能够将球打进。”解说员发出了惊叹的声音。

　　托尼·阿伦却揉了揉自己的胸口，刚才被顶的可不轻。

　　“张冠这家伙是怪物么？就这么硬推着我冲进了三秒区！第一次遇到这样的后卫，感觉他的力量比勒布朗还要大！”

　　托尼·阿伦自信，他的身体可以阻挡住世界上任何一个后卫球员，但是今天他却发现，在这世上还真有他扛不住的后卫。

　　张冠的突破毫无花哨，就是正面硬碰硬，很单纯的用力量和身体强吃托尼·阿伦，两人的身材都差不多，但托尼·阿伦就是一次次的被张冠给顶开。

　　裁判也一直没有响哨，在防守球员当中，托尼·阿伦的动作算是相对比较干净的，他的小动作不是很多，也不会向很多“影帝”那样“粘衣十八跌”，托尼·阿伦就是这种纯靠实力防守的球员。

　　托尼·阿伦进攻能力比较一般，他出场的作用，主要是限制对方的主力得分手，限制住了，双方等于在进攻端都少了一个得分点，这对于灰熊并不吃亏；而一旦限制不住，就等于灰熊平白少了一个得分点，而对手却没有。所以在很多时候，托尼·阿伦更像是七伤拳，杀敌一千自损八百。

　　而如今，托尼·阿伦限制不住张冠的得分，等于是用了七伤拳却没打到敌人，灰熊队在比分上也一点点的被湖人蚕食。

　　兰多夫、小加索尔一直在不断的进球，考特尼·李的发挥也接连命中两分，板凳席上迈克·米勒、库弗斯和詹姆斯·约翰逊也都有进球，可灰熊队的比分就是慢慢的开始落后，越落后越多。

　　这也是没办法的事情，灰熊队进一个球是两分，而湖人队却一直在拼三分球。

　　全场比赛，湖人队一共投了35记三分球，命中了17个，接近50%的三分球命中了，可谓是超水平发挥。而灰熊队一共只投了8个三分球，还不到湖人的四分之一，命中了3个，虽然命中率还说的过去，但相差了14个三分球，等于是差了14分。

　　最终的双方的比分是湖人107比98取得了胜利，自己没得分没过百而对手得分过百，典型的“灰熊式”的输球模式。

　　湖人也拿着两个客场的胜利，回到了洛杉矶。

　　张冠加盟湖人以来，已经打出了一个8连胜，如果算上之前张冠还没有来时的两连胜，此时的湖人队已经取得了一个10连胜的战绩。

　　在NBA中，任何一支球队能够取得10连胜，都是一个不可小觑的战绩，更何况湖人队还是在竞争激烈的西部，10连胜的含金量就更多了。

　　虽然湖人队现在的战绩是26胜32负，胜率依旧没有过半，距离季后赛的门槛还很远，但这一个十连胜，已经让联盟中所有球队开始正视湖人。

　　整个NBA联盟都知道，现在的湖人，已经不是之前的那个垫底了鱼腩球队了！


第13章 超级三双

　　2月28日，湖人队主场战胜了弱旅萨克蓝门托国王队。国王队的中锋考辛斯因伤缺阵，虽然鲁迪·盖伊和小托马斯两个人一共拿到了60分，但依旧难以阻止国王的败势。

　　值得一提的是法玛尔在比赛中三分球10投8中，豪取30分，职业生涯得分创下新高。

　　休息了两天后，湖人队则要奔赴客场挑战波特兰开拓者。

　　开拓者目前的战绩是41省18负，排在西部第四。开拓者的首发可以算是联盟中最强大的，阿尔德里奇和罗宾·洛佩斯主组成的内线双塔，能内能外；利拉德最然只是二年级生，但已经打出了全明星的数据，超级巨星仿佛指日可待；“法国皮蓬”巴图姆已经是NBA中最全面的锋线球员，即便是拿着千万级别的薪水，也被称之为上NBA性价比高的存在；韦斯利·马修斯作为励志典范，攻防两端都颇为优秀，是非常优秀的3D球员。

　　可以说开拓者的这套先发阵容，遇到任何一支球队的先发，都有能力战而胜之。

　　但开拓者的替补席却是联盟倒数的水平，勉强只有一个莫·威廉姆斯拿得出手，其他的替补都不怎么靠谱。开拓者的10人轮换，看起来和6人轮换没有多少差别。

　　首发实力虽然够强，但耐不住替补挖坑更厉害，这支开拓者，只要是首发阵容取得不了什么优势，上了替补肯定吃亏，输球也是正常的。

　　随后湖人又在主场搞定了年轻的鹈鹕队。浓眉哥安东尼·戴维斯又刷出了30+15的大号两双，然而鹈鹕却又输球了，这对鹈鹕来说也算是一个常态。这一点浓眉哥和乐福有点像，个人数据刷的飞起，但球队就是不赢球。

　　……

　　“12连胜的湖人啊，真可怕！这个赛季的竞争太激烈的了，就是热火和马刺，也很难做到。自从张冠来了以后，湖人队已经跃升算是NBA的顶尖强队了吧！”

　　“张冠之前不是说要带领湖人队进入到季后赛么？我觉得还真有可能！自从他来了以后，湖人十连胜不说，还战胜了雷霆、火箭、步行者和开拓者这种强队！说不定他真能拿下后面的22场胜利！”

　　“怎么可能？你难道没看到湖人的赛程么？你知道接下来流畅比赛，湖人队的对手是都有谁么？两场雷霆、还有两场马刺！还是连着打，湖人能赢其中的一场就不错了，说不定还会四连败！”

　　“那额外两场打谁？”

　　“快船和掘金！”

　　“快船，又到了同城德比了！”

　　NBA中只有洛杉矶有两支球队，也只有洛杉矶才有同城德比。

　　洛杉矶快船队，目前排在西部第三，战绩是42胜20负。拥有保罗、格里芬和小乔丹的快船，在今年更是请来了名教里弗斯，剑指总冠军。

　　美国当地时间3月6日，洛杉矶湖人队主场迎战同城的洛杉矶快船队，本赛季的第三场同城德比拉开了序幕。

　　……

　　“哔……”哨声响起，萨克雷举起了手，示意是自己犯规，但他脸上却露出了一股胜利者的笑容。

　　小乔丹一年无奈的站上了罚球线，在现场观众们的一片嘘声当中，两罚全丢！

　　“可恶！”小乔丹怒视着那些在篮板后面捣乱的观众。

　　“我们也是洛杉矶的球队，凭什么湖人罚球你们就加油，我罚球你们就嘘声！这也太不公平了！”小乔丹心中怒气无处发泄。

　　这里毕竟是洛杉矶，虽然快船拥有保罗和格里芬这样的球星，但依旧无法撼动紫金王朝的地位。在很多的洛杉矶球迷眼中，湖人才是真爱。虽然科比受伤了，但张冠的人气一点儿也不输给科比。特别是经历了一个12连胜之后，洛杉矶人显然是更希望湖人队可以继续在胜利的道路上走下去。

　　不仅仅是小乔丹，其他快船队球员的心中也觉得挺冤枉的，同样都是洛杉矶本土的球队，同样都是在斯台普斯球场，凭啥湖人就是人人助威的主队，而我快船就成了不受待见的客队？

　　事实上在上半场，快船的得分并不少，格林芬16分9篮板，接近凉爽，科里森13分，巴恩斯10分，保罗也拿到了11分，替补席上的格兰杰也贡献了6分，整个快船队在上半场得到了接近70分。

　　然而湖人队却在上半场得到了73分这么一个令人不可思议的数字。

　　“张冠，快攻，投篮！不！假动作，这是传球！米克斯溜底线，球进！压哨球，上半场结束了！张冠成功的吸引了保罗和科林斯，同时也为米克斯创造了溜底线的机会。”

　　记分牌上显示的数字是73比67，湖人领先6分。然而这却只是上半场，这绝对是一个高的夸张的比分。

　　“7次助攻了，刚才那个压哨的传球，张冠也拿到了第7次助攻。他现在是14分8篮板7助攻，这才半场，就已经快拿到三双了！”里弗斯教练脸色阴沉，他没想到这场比赛的张冠开始改变了打法。

　　整个上半场，小乔丹一共只打了8分钟，这也是没有办法的时候，只要是小乔丹一上场，湖人队就换萨克雷和凯利这种饮水机管理员，开始砍小乔丹。小乔丹几罚不进后，便会换下场。而这时候张冠就开始冲进内线抢进攻篮板。

　　同时张冠也增加了突破分球的频率，特别是格里芬被加索尔缠住的情况下，张冠的突破就更加肆无忌惮，快船其他球员一补防就必然会出现漏人，湖人队就有了空位投篮的机会。

　　这一切都源自于小乔丹的下场。

　　里弗斯教练亲手将小乔丹调教成为NBA顶尖内线，在里弗斯手下，小乔丹拿到了两个赛季的篮板王，连续两年进入到最佳防守阵容，还进入到了NBA最佳阵容当中，这一切都是里弗斯早就的。

　　而从另一个角度讲，里弗斯的战术体系也是很依赖小乔丹的，在里弗斯的战术体系当中，格里芬的作用都没有小乔丹那么大。这一点从快船最近两年的战绩就能够看出来，格里芬受伤了，只要小乔丹还在，快船依旧保持西部豪强的地位，战绩上不会有太大的变化。

　　对付快船，马刺队主教练波波维奇总结出一套很好的经验，那就是砍小乔丹，很快被其他球队所学会，后来其他球队打快船，也都开始砍小乔丹，火箭主教练麦克海尔学的更是彻底，让小乔丹一场比赛罚球34次。

　　未来的小乔丹早就已经习惯了被砍，洛杉矶快船也已经习惯了大家砍小乔丹，但是现在还只是2013至2014赛季，联盟的球队还都比较的体面，砍人战术一半都会留到第四节才使用。而如今湖人队从第一节就开砍，让快船和小乔丹本人，都有些难以适应。

　　下半场，湖人继续砍小乔丹。而整个快船队的攻守节奏乃至战术配合，都出现了问题。格里芬、巴恩斯和科里森，都无法保持上半场的那种手感，就连保罗自己持球进攻，也没有起到效果。

　　湖人队方面，贝兹莫尔又一次的成为了奇兵，他又一次的得分上了20，还贡献了四个篮板和两个抢断。他在这一场关键的战役中，又为湖人立下了功劳。

　　不得不说贝兹莫尔在未来能够签下那份7000万的合同，也不全是运气使然。NBA的球队经理们又不是傻子，球员值多少钱还是心里有数的，真实的NBA比赛又不是玩游戏，看着个人能力值高，或者看着个人数据好，就能值大钱。NBA中很多球员的数据都很不错，但最后还是得一直混底薪。

　　张冠也开始承担起了球队组织者的工作，如今他加盟湖人队已经快一个月了，和队友之间的愈加的熟悉，有了更多的默契，自然也就不需要张冠拼了命单打。像是加索尔，本来就是明星级别的球员，球商也很高，稍微一熟悉就能够打出非常漂亮的配合来。米克斯、维斯约翰逊、法玛尔等人，也都在NBA混迹多年，知道该如何配合球队核心。

　　得分、助攻、篮板，张冠变得无所不能。而张冠越是打的漂亮，现场的球迷就越是兴奋的欢呼。

　　“张冠又拾到一个后场篮板，20分10篮板11助攻，三双了！”

　　“比赛还有一节多呢，张冠就已经三双了，今天说不定他能打出一个史诗般的数据！”

　　……

　　“快船队放弃了最后一次进攻，比赛结束了！湖人队142比131战胜了快船，两支球队都打出了超高的得分！两队的出手都超过了100次！”

　　“本场的MVP被授予了张冠，35分15篮板16助攻，张冠竟然拿下了一个30+15+15的超级大号三双！真的是史诗般的数据，历史上只有一个人曾经拿到过30+15+15的成绩，那就是‘大鸟’伯德的30分17篮板15助攻，而当年的‘魔术师’约翰逊，也只是做到了20+15+15！”

　　此时，虽然比赛已经结束，但球迷们并没有离去，整个斯台普斯球场，已经开始沸腾起来，所有的球迷全都站起来，“MVP”的声音不断的在球场内环绕。

　　“洛杉矶的新王要加冕了！或许张冠真的会成为湖人队的救世主……”

　　保罗远远的忘了一眼被人群包围住的张冠，苦涩的笑了笑。30+15+15的超级三双，对于保罗来说是一座难以攀爬的高峰，他知道，从今天起，NBA第一控卫的称号怕是要易主了……


第14章 再胜雷霆

　　张冠的超级三双震惊了整个NBA，此时大家才突然发现，原来张冠不只会得分，他也可以像控卫那样传球，帮助对手得分，甚至还可以抢到十几个篮板。

　　NBA中不缺乏得分手，如果有充足的球权和足够多的上场时间，很多角色球员都可以轻易得到二三十分，一些“浪投手”型的球员甚至可以拿到四十分的高分。但是在NBA中，可以帮助队友得分的球员却稀少的很。

　　在此之前，联盟中很多人对于张冠的定位只是一个善于得分的超级得分手，像是科比那样的存在，这一场比赛过后，人们才发觉，张冠比想象当中的要可怕的多。原来大家以为，只需要能够限制住张冠的得分，就万事大吉了，但现在看来，仅仅限制张冠的得分远远不够，还要限制张冠的传球。而这基本上是一个不可能完成的任务，没有那个球员有这个能力。

　　而最觉得头痛的，显然是洛杉矶的对手们，他们完全不知道该用什么方法来防守张冠。

　　美国当地时间3月7日，湖人队来到了科罗拉多高原的丹佛市，客场挑战掘金队。

　　最终的比分是湖人以12分的优势，126比114战胜了掘金队。

　　这支掘金队缺乏内线得分能力，他们主要依靠的是劳森，只要限制住劳森，掘金等于废掉了一大半。而劳森又是那种稳定性不够高的球员，状态好的时候猛如虎，各种大号两双刷的飞起；状态不好的时候就赖如狗，除了卖萌啥都不会。这种的球员遇到那种强悍的防守者，基本上就只能吃瘪的。

　　客场挑战掘金，对于湖人来说只能算是一道开胃菜，而回到主场之后，湖人队才算是迎来了真正的挑战。接下来的四场比赛，两战雷霆，两战马刺！

　　在到访洛杉矶之前，雷霆刚刚输给了菲尼克斯太阳队，而在西部的排名也被马刺队超越，成为了西部第二。不过他们领先第三名的快船比较多的场次，就目前的情况看，是不可能跌出前二的。

　　球队人员方面，威少伤愈复出，而且状态还很不错，最近几场更是化身为了“三双男”。但是雷霆首发中锋帕金斯和首发后索夫洛萨却都受伤了，雷霆队只能让一年级新生亚当斯顶替帕金斯，出现在的中锋位置上。

　　在后世的眼光看来，亚当斯是一位很优秀的内线球员，绝对担当的了首发的位置的，但现在的亚当斯却要嫩的多。在雷霆队的内线，老将科里森和上届新秀佩里·琼斯，要比亚当斯得到更多的表现机会。

　　佩里·琼斯占据了另一个首发的位置，这也是索夫洛萨受伤以后，雷霆队主教练斯科特·布鲁克斯实验的新阵容，他让佩里·琼斯搭档亚当斯出任内线，伊巴卡打小前锋，杜兰特则打得分后卫的位置。目前这套首发阵容一共是上了三场比赛，雷霆的战绩是两胜一负。

　　雷霆队这算是一套高个阵容，亚当斯2米13，佩里·琼斯2米11，伊巴卡2米08，杜兰特真实身高问题就不多说了。

　　湖人队方面则依旧是一大四小的阵容，除了加索尔之外，其他四个都上小个子。

　　事实证明，雷霆队的这套阵是失败的。

　　NBA联盟流行趋势是打小球，必然有一定的道理，未来的NBA就是小球风盛行，攻守转换节奏越来越快，三分球投的越来越多。上一群大个子，跑的慢还不会投三分，十有八九会被吊打。

　　布鲁克斯教练的变阵起到了反效果，佩里·琼斯这种运动天赋出色的球员倒是还好一些，亚当斯就只剩下折返跑了。

　　……

　　威少今天的命中率比较一般，三分球出手四次只命中了一个，不过在防守方面，威少还是很卖力的，特别是当他面对张冠的时候，更是斗志昂扬。

　　既然命中率不高，威少干脆化身为贝弗利，得分助攻全都不要了，就是死命的缠着张冠，无论张冠是不是拿球，威少都会扑上来。

　　“来吧！有我在，无论你是突破，还是投三分，都休想轻易得分！我可不是四年前的那个维斯布鲁克了！”维斯布鲁克无比的专注，不想给张冠任何得分的机会。

　　“嗖！”张冠却将球传向了篮下。

　　只见加索尔拿球，假动作一晃，就从亚当斯身边绕了过去，然后直接上篮。而活力四射的佩里·琼斯却冲过来，直接就是一个不理智的犯规。

　　“哔！”哨声响起，球进，还要加罚。

　　杜兰特颇为无奈的摇了摇头，和老奸巨猾的加索尔相比，亚当斯还是太嫩了一些。

　　而威少却是一副不甘的望着张冠，他本以为张冠会像四年前的土耳其世锦赛那样，玩一对一单打，却没想到张冠竟然直接传球了。

　　雷霆队进攻，伊巴卡中投命中，而当张冠再次持球的时候，威少又一次的扑过来。

　　张冠一个突破的假动作，又是将球传给了加索尔，刷了一次助攻。

　　“又传球了！张冠和四年前完全不同了，四年前的张冠，是一台得分机器，他很少传球，而现在的张冠，传球传上瘾了？”威少暗自想道。

　　四年之前的世锦赛，张冠压根就没有几个可信任的队友，与其将球传出去，反倒不如自己投篮得分几率更高一些。而现在不同了，这是NBA，即便是水平最差的球员，实力也比国家队的首发强，更何况还有加索尔这种明星，以及米克斯、内兹莫尔这种优秀的角色球员。

　　而如今，雷霆队的亚当斯明显就是赛场上的一个漏洞，张冠当然不会错过这个好机会。

　　……

　　威少一整场比赛都在缠着张冠，雷霆队的进攻和组织大任落到了杜兰特的头上。

　　杜兰特的命中率只能算是合格，但罚球的手感觉不佳。他全场19投8中，罚球11罚7中，拿下了27分12个助攻10个篮板，一个三双的数据。

　　伊巴卡也拿到了21分8个篮板，除此之外雷霆队得分最多的当数板凳席上的雷吉杰克逊了。至于威少，一直在和张冠纠缠，几乎谈不上什么得分和助攻，倒是篮板球刷了10个，拿到了雷霆队全队最高。

　　湖人队方面，加索尔30分11个篮板去下了两双。米克斯三分球6投4中的高命中率，再加上他罚球10罚10中，也拿到了28分。贝兹莫尔则又一次担当了板凳土匪的角色。而张冠今天只得到了18分，但是却贡献出了15个助攻，算是标准的控卫数据。

　　最终双方的比分是雷霆106比114不敌湖人。湖人继续连胜的步伐，而雷霆则迎来了两连败。

　　算起来雷霆队这场比赛的失利，主要原因其实并不在球员身上，最大的黑锅应该让主教练布鲁克斯来背。在小球逐渐盛行的趋势下，面对的又是德安东尼这样的跑轰大师，布鲁克斯弄出了这四大一小的阵容，自然是被一大四小给完爆。

　　威少全力盯防张冠，这没有什么问题，威少的防守和他的进攻一样强悍；杜兰特一个人干两个人的活，这也没有问题，他本来就有这个能力。

　　亚当斯出现在首发中锋上本来也没有什么问题，亚当斯是个好内线，所欠的只是一些经验火候，年轻人亚当斯一个人肯定挡不住加索尔，需要有人协防才行。而伊巴卡就是一个很好的人选。

　　伊巴卡称得上是雷霆的内线支柱，当年雷霆为了续约伊巴卡，甚至放弃了哈登，这足以体现伊巴卡对于雷霆的价值。而今天布鲁克斯教练却用了个昏招，他没有让伊巴卡搭档亚当斯，而是选择了佩里·琼斯。或许在布鲁克斯教练看来，亚当斯和琼斯，一个高大强壮，另一个运动能力出色，恰好可以互补。

　　可最终的结果却是，亚当斯和琼斯都成了雷霆队的累赘，完全被加索尔吊打，发挥不出应有的作用。加索尔虽然一直被说是软蛋，但无论是经验、球商还是意识，都是顶级的，或许面对那种强硬性的内线，的确是不太敢刚正面，但是欺负新人还是绰绰有余的，特别是亚当斯这种一年级新生，又是白人球员，最对加索尔的胃口。

　　这场比赛结束之后，诸多的体育评论员也认为布鲁克斯教练的排兵布阵是一个昏招，不过好在雷霆队的战绩足够好，他们有的是机会尝试新的阵容。

　　……

　　湖人队虽然赢得了比赛，但全队上下都知道，这只是双方的第一回合较量而已，这一次是湖人的主场，但下一场比赛，湖人队将前往雷霆队的主场，继续和雷霆队进行第二回合的较量。

　　美国当地时间3月13日，湖人来到了俄克拉荷马城，客场挑战雷霆队。

　　这一次，布鲁克斯教练终于没有继续执着他的“四大一小”阵容，他选了变阵，佩里·琼斯重新回到了替补席上。


第15章 赢在客场

　　四天以前，雷霆队在客场输给了湖人队，对于雷霆队来说，客场输球并非不能接受，况且打湖人也不是什么关键战役。

　　但回到了主场，雷霆是绝对不愿意再输球的，特别是对于一支剑指总冠军的球队来说更是如此，四天前才刚刚输给了湖人，这一次雷霆队上下当然是憋足了力气准备报仇。

　　雷霆队布鲁克斯教练也学乖了，他知道那一套大个阵容打湖人太吃亏了，于是又一次的变阵，用安德烈·罗伯森顶替了佩里·琼斯出任先发。这样伊巴卡又重新回到了他所熟悉的大前锋位置上。

　　安德烈·罗伯森也是一名新球球员，防守非常的好，但进攻比较的差，他身高2米01，在大学的时候是打大前锋的，属于那种能抢篮板勤勤恳恳打球的蓝领球员。而来到雷霆之后，被教练要求打得分后卫兼小前锋。

　　由于是大前锋转型的球员，所以罗伯森几乎没有投篮能力，更谈不上什么三分球，他除了上篮和扣篮之外，几乎没有得分手段。这年头在身为一个得分后卫或者小前锋，不会投三分可是非常少见。

　　罗伯森在球场上的作用主要是防守。双方上一场的较量中，米克斯的出色发挥是湖人队的制胜法宝之一，而这次雷霆让罗伯森打先发，主要就是为了限制米克斯。

　　……

　　看着眼前的罗伯森，米克斯有些不屑的撇了撇嘴。

　　“从哪里冒出来的一年级菜鸟，也敢防我！让我给你点教训尝尝！”米克斯一边想着，一边开始运球。

　　然而无论米克斯怎么做假动作，罗伯森就是一支紧贴着米克斯。

　　“可恶，哪里来的这么粘人的家伙，还挺强壮的！”米克斯一次突破失利，他才刚起步，就被米克斯拦下。

　　“约迪，注意24秒！”韦斯利·约翰逊的声音响起，米克斯无奈之下，选择了强投，还好运气不错，球在篮筐上颠了两下，最终还是进了。

　　“安德烈，防的不错！这一球我们差的只是运气，接下来再接再厉！”杜兰特上前拍了拍罗伯森的肩膀。

　　球队老大的鼓励让罗伯森士气大振，接下来他的防守卖力。

　　此事的米克斯才发现，那个被他看不起的新人，竟然这么的难缠，米克斯无论是无求状态，还是持球状态，都被罗伯森盯得死死的。

　　0分0篮板0助攻0抢断0盖帽0失误，1次犯规，这是安德烈·罗伯森在第一节的数据。这一节比赛他整整打了8分钟，作为一个首发球员来说，8分钟打出这样的数据，实在是有些太可怜了，可以被称之为最差的首发了。但是他却成功的锁死的米克斯，米克斯在第一节5投仅1中。雷霆队牺牲了一个2号位的进攻，换来了米克斯的哑火。

　　内线方面，重新回到内线的伊巴卡，也给加索尔带来了不小的麻烦，有了伊巴卡的协防，亚当斯也逐渐的进入到了状态当中，虽然仍然会被加索尔骗到犯规，但与上一场相比，加索尔的进攻已经不再向上场那么的犀利了。

　　双方的替补席陆续的登场，雷霆队的板凳上，卡隆·巴特勒、雷吉·杰克逊、佩里·琼斯、科里森、“老鱼”费舍尔、兰姆，这一套阵容要比现在的湖人队更有深度，好在湖人队的内兹莫尔和法玛尔发挥的都算不错，勉强抵挡住了雷霆替补的攻势。

　　60比46，湖人队在上半场比赛，整整落后了雷霆14分。

　　……

　　更衣室内，湖人队的士气显得并不是很高昂。

　　张冠看了看周围的队友，此时的他心中突然有一丝的明悟。

　　之前几场比赛里，湖人虽然也遇到了一些“硬茬子”，但也总是有角色球员站出来，比如米克斯、比如贝兹莫尔、比如法玛尔，甚至连那个“小科比”马尚·布鲁克斯，都有一些好的发挥。他们不是球队的核心，他们的突然爆发也更像是一种额外的加成，只要有一个角色球员发挥出色，张冠和加索尔只需要正常打，湖人就可以拿到胜利。

　　但今天的情况却不同了，湖人队的角色球员好像全都被打回了原形，无论是场上的表现还是个人的数据，都没有出彩之处。

　　“或许这就是球队追求大牌球星的原因吧。优秀的角色球员固然重要，但很多时候，决定胜负的还是球队的大牌球星！而现在，轮到我得分了。”

　　张冠想了想现在的比分，14分的落后让张冠觉得有些压力，对手毕竟是雷霆队，想要从雷霆队身上追回14分，并不是一件容易的事情。

　　……

　　威少两眼直勾勾的盯着张冠，上半场的比赛里，他几乎放弃了进攻和助攻，全力的去盯防张冠，目前看来这么做的效果还算不错，张冠在上半场并没有太出色的发挥。

　　“14分的领先优势，只要是能够继续限制张冠，这场胜利必将是属于我们的！”威少正琢磨着，张冠却突然停下了脚步。

　　三分线外一步，张冠跳起投篮，命中！

　　“张冠，远距离三分球！进了！”

　　威少心有不甘的皱了皱眉头，这种远距离的三分球，的确有些无解。

　　杜兰特突破造犯规，两球罚进，而轮到湖人队进攻时，张冠确实依葫芦画瓢，同样采用突破的方式造成了雷霆的内线犯规，然后两罚命中。

　　威少心中更加的不爽，不知不觉间加大了防守的动作。

　　张冠再次拿球直接强行突破，威少则毫不退缩的用身体迎上去。

　　“张冠，强打维斯布鲁克，哎呀，怎么用上手了，这球犯规了！”解说员的叹息声中，威少手上的动作有些不利索，一个明显的犯规被裁判给抓住。

　　“这球防的太急了，拉塞尔有些不冷静！”杜兰特也感觉出来，威少有些操之过急。

　　而威少却如同是一只被激怒的小牛犊，继续与张冠硬碰硬。

　　威少的防守还是太依赖身体了，仅仅过了三分钟，威少又吃了一次犯规，布鲁克斯教练不得不请求暂停，让威少冷静一下。

　　威少并不是没有防守技巧，相反他的防守技巧还非常的出色，然而威少的身体素质却更加的出色，至少在平时的比赛里，威少用不着使用什么防守技巧，单纯用身体就能够防住对手，所以渐渐的，威少的防守也变成了靠身体和意识，他已经不太习惯使用技巧进行防守。

　　暂停回来，湖人队出人意料的换上了萨克雷。

　　萨克雷虽然是二年级生，但是在个人能力方面真的不如一年级的亚当斯，除了空切之外，萨克雷几乎没有得分手段。投篮不准、篮板球糟糕，缺乏协防速度，派这样一个球员上场，让雷霆队的主教练布鲁克斯完全没有看明白。

　　“哔！”裁判的一声哨响，雷霆队中锋亚当斯一脸无辜的站在那里。

　　杜兰特有些失望的将篮球扔在地上，他已经想好了这球该怎么去组织进攻，刚要发动，却被这一个哨声给中断。

　　“萨克雷对亚当斯犯规了！一上场就犯规，这个萨克雷除了长得高还真的一无是处，他还是站在替补席上挥舞毛巾更加合适。”伊巴卡撇着嘴，喃喃自语道。

　　现在的亚当斯在雷霆队中，完全不担负进攻任务，他更像是一个篮板手，球传到他手里的时间并不多，更别说是单打的机会，所以这是他在本场比赛中第一次站上罚球线。

　　亚当斯走上了罚球线，新秀赛季的亚当斯在罚球方面，和小乔丹一样令人着急，而到了后来，他的发球率也比较的一般，波波维奇也多次祭出了砍亚当斯战术。

　　果不其然，亚当斯两罚全丢，张冠冲上去一把抓下篮板球，转过身就飞奔起来，打了一趟快攻。

　　“张冠，快攻！”伊巴卡刚反应过来，张冠已经快速的冲到了中场的位置。

　　威少和罗伯森同时扑过去，而张冠明显是欺负罗伯森是新人，专攻罗伯森那一边。

　　“犯规，阻止他！”威少大喊一声，罗伯森会意，立刻伸手。

　　“等一下！不要犯规！”威少却又转变了口径，因为他发现张冠已经要准备上篮了，此时犯规等于是送张冠上罚球线。

　　可罗伯森已经下手了，他一把抓住张冠的胳膊，然而却没有能够影响张冠起步，只见张冠高高跃起，然后将球像蓝框处一抛。

　　“球进，加罚！罗伯森果然还是竟然不足啊，被张冠骗到了这一次犯规！”解说员开口说道。

　　威少走到罗伯森近前，开口说道：“下次犯规的时候，记者下手要狠一些，决不能给张冠二加一的机会！”

　　罗伯森点了点头，然而他心中却觉得很冤枉，刚才的那一次犯规，他的确是下狠手了，可硬是没有拉住张冠。但是作为小弟，二当家的教训，罗伯森不敢有半点的反驳。

　　雷霆队再次持球进攻，然而哨声则又一次的响起。

　　“又是萨克雷的犯规？亚当斯罚球……等一下，我明白了，这是在砍亚当斯！”布鲁克斯教练就算是再迟钝，此时也已经反应过来。

　　亚当斯只是一个一年级的新人，虽然12号的顺位也是在乐透区，但决不至于会有人针对他来安排战术。但今天，湖人队偏偏来了个砍亚当斯，顿时让亚当斯觉得受宠若惊。

　　最早的砍人战术是针对“大鲨鱼”奥尼尔的，所以也被称之为砍鲨战术；后面为了对付霍华德，又有球队使用出了“砍霍战术”。但是无论是奥尼尔还是霍华德，都是联盟顶尖的中锋。奥尼尔的统治力不用多介绍，霍华德也是被誉为联盟第一中锋的人，而如今，这样的战术竟然被用在了一个一年级新生的身上，无论是谁都意料不到。

　　亚当斯又是一脸莫名其妙的走上了罚球线，这一次亚当斯两罚一中，而湖人队则利用下次进攻，再拿下两分。

　　两个回合，雷霆队被湖人追回来了四分，从这个结果看，这次砍人战术是很成功的。

　　“又轮到雷霆队进攻了，湖人队还要砍么？”

　　然而这一次，湖人却没有砍人，威少传球的时候一个不小心，被张冠给抢断下来。

　　“张冠快攻，这球没机会了，杜兰特和伊巴卡都已经回防了。直接抢投三分，进了！”解说员深吸一口气，接着说道：“这球打的漂亮，张冠利用雷霆队防守突破的空挡，打了一个时间差，抢投三分。现在的比分是82比81，湖人队竟然将比分给反超了！”

　　……

　　比分被反超，威少开始显得急躁起来，面对张冠，他真的是太想赢了。

　　只见威少持球，和伊巴卡挡拆后直接突破，而刚刚跑出空位来的杜兰特，却被威少直接无视掉。威少迎着防守球员，将球打进。

　　这完全是个人能力的体现，在个人持球单打方面，威少的确比杜兰特更加合适。然而这种靠着个人能力拼刺刀式的进攻，对于雷霆来说却不是个好消息。

　　而张冠的远距离三分，也在继续的开张。

　　“张冠，三分球，再中，目前张冠的三分球是12投6中，百分之五十的命中率！”

　　“张冠三分球13投7中！”

　　“张冠三分球15投8中！他已经拿到了38分了！”

　　“张冠，三分球！又进！”

　　……

　　“我面前的到底是张冠还是库里？库里平均下来，一场比赛也就是投8个三分球，张冠这场比赛已经投了16个三分球了！咦，还来，第17个！还好没进！”

　　威少被这个三分球吓出来一身冷汗，此时的比分是122比120，依旧是湖人队领先，而且比赛时间已经不足40秒，如果张冠再进的话，雷霆队基本上可以投降了。

　　然而雷霆队却没有保护住这一个篮板，加索尔在关键球上，还真是能硬的起来，伊巴卡硬是没有抢过加索尔。而加索尔抢到进攻篮板后，一个小垫步，顺势将球打进。

　　124比120，湖人领先四分。

　　雷霆队选择的强攻，他们打算先拿下一个两分，然后再尽可能的防住下一球，但是湖人回防的速度非常的快，而且张冠也盯上了持球的威少。

　　与此同时，贝兹莫尔竟然冲上来对威少进行包夹。原本张冠一个人就让威少觉得更难缠了，现在还加上一个更加硬朗的贝兹莫尔，威少顿时压力大增。

　　“糟糕，为拉塞尔这球要丢！”杜兰特发觉情况不妙，立刻冲上来接应，然而杜兰特还是晚了一步，威少的球还是丢了。

　　裁判的哨声响起，判了一个争球，这个判罚实际上有些帮雷霆队，但谁让人家是主场呢！况且这时候领先者还是湖人，还是4分的领先，判一个争球，不足以决定最终的胜负。

　　威少和张冠争球，结果可想而知。威少的弹跳虽然很不错，可是和张冠这个跳远的世界冠军相比，差的还真不是一个档次。

　　这一次争球，威少输了，湖人控制了球权，雷霆队无奈之下只能犯规，湖人队两罚全进后，分差拉大到了六分。

　　雷霆抢投一个三分不中，再次犯规，湖人两罚一中，保有7分领先优势，雷霆再次抢投三分还是不中，便放弃了比赛。

　　比分定格在127比120，湖人客场战胜了雷霆。

　　而接下来的两场比赛，湖人还是要连续打同一支球队，这是一个和雷霆同样可怕，却比雷霆更加有底蕴的对手：圣安东尼奥马刺队！


第16章 冲刺季后赛

　　3月14日，湖人队会客场挑战马刺，对于湖人队来说，这是一场背靠背的比赛，因为在13日，他们刚刚打完雷霆，连续两天先后挑战西部第二和西部第一的球队，即便是张冠，也觉得会是一场颇为艰苦的战斗。

　　现在的马刺队，人员齐整，无病无伤，GDP组合虽然年事已高，但尚且能战；莱昂纳德、丹尼·格林、普利特、米克斯等人也都已经成长起来，也这个赛季的马刺可以在总决赛里4比1轻松干掉热火。

　　在2月份以前，马刺的还经常在主场输球，但是自从进入到2月份以后，马刺在主场更是一场没输，现在的马刺主场，也算是联盟当中的一个魔鬼主场。

　　比赛一开始，双方的比分就咬得很紧，在张冠的防守之下，帕克有些哑火，邓肯和加索尔之间，更像是两个老油条在打太极。莱昂纳德和丹尼·格林，成为了马刺队首发阵容中主要的得分点。

　　双方的首发阵容，论得分能力的话，湖人队肯定是更胜一筹的，毕竟有张冠在场，张冠的三分球可不是吃素的。相比较起来，马刺队的首发阵容中，也就是丹尼·格林的三分球会准一些。帕克在最近几年降低了三分球出手的频率，而莱昂纳德这个赛季的三分球命中率并不高，平均每场只命中一个。

　　命中率方面，马刺队保持的还算不错，但进一个球只得两分，而湖人则要更注重三分球，此消彼长之下，在张冠下场休息之前，湖人队以23比20暂时领先。

　　然而当替补阵容上场以后，马刺度却打了一个15比4的进攻潮。

　　……

　　三节过后，马刺队89比65领先了整整24分。

　　“这场比赛大势已去！”张冠轻叹一声。他虽然不愿意承认，但也知道这场比赛是输定了。

　　湖人和马刺之间的差距主要体现在替补席上。湖人的替补席在攻防两端都被马刺队给完爆。贝兹莫尔和法玛尔两人，遇到一般球队尚有一战之力，但是和马刺比起来，差的就有些远了。马刺的替补席上吉诺比利、马特·邦纳、贝里内利和迪奥，全都些老奸巨猾的家伙。

　　而且湖人队是客场背靠背的比赛，在上一场战胜雷霆的时候，湖人队是真的拼命在打，现在面对马刺，打到第三节，体力问题已经凸显出来。比分也正在这个阶段被拉开了比较大的差距。

　　反观马刺队，波波维奇教练又使出了十二人的轮换，而且十二人还都有得分。这正是马刺队最可怕的地方，全队上下没有一个废人，哪怕是坐在板凳席最末端的家伙，只要登场，也可以为球队做出贡献。

　　第四节比赛，湖人队干脆选择了放弃，上了一群替补刷刷数据，而马刺队也换下了首发，全替补登场，比赛进入到了垃圾时间。

　　最终，马刺队以119比101战胜了湖人，湖人的17连胜就此终结，而张冠也尝到了加入NBA后的首场失利。

　　……

　　《17连胜终结，湖人队终于输球了》

　　湖人输球引来了全美媒体的关注，张冠加入湖人后，带领湖人战胜了诸如雷霆、快船、火箭、步行者等强队，未尝一败，而如今终于是败在了马刺队的手上。

　　很多人为湖人感到惋惜，毕竟是客场背靠背，而且还是分别打雷霆和马刺，能够赢下其中一场，已经算是非常了不起的战绩了。这一场比赛失利，对于湖人队来说，客官因素还是占据主要原因的。

　　媒体对于湖人的评价还是比较正面的，毕竟在这次17连胜之前，湖人队惨到连五个上场的选手都凑不齐，就这样一支球队，硬生生的打出了一个17连胜的战绩，绝对是励志的表现，虽然败给了马刺，但看好湖人队未来的人，依旧是占了多数。

　　魔术师约翰逊也第一时间站出来，力挺湖人：“我认为湖人队进入季后赛的大门并没有关闭，现在湖人的战绩是33胜32负，胜率已经超过了一半，他们还剩下16场的常规赛，如果湖人可以再打一次16连胜的话，还是有几率进入到了季后赛的！”

　　如果一个月前，提起湖人会打一个16连胜，肯定没有人会相信，然而现在，湖人刚刚创造了一个17连胜，再创一个16连胜，也不是不可能的。

　　今年的西部竞争的确是太激烈了，50胜的季后赛门槛并不是无的放矢。而湖人队输了这一场，顶多就是49胜，以49胜的战绩，能够最终进入到季后赛，有些听天由命的味道。

　　目前的西部球队当中，马刺队和雷霆队，已经锁定了西部前二的名次；火箭队和快船队和开拓者队，负场都在22场以内，和其他球队的胜负场差距比较大，算是比较稳妥的可以进入到季后赛了。

　　掘金队、鹈鹕队、国王队和爵士队，胜率不足一半，已经完全不可能进入到季后赛当中。

　　余下的勇士队、灰熊队、小牛队、太阳队、森林狼队和湖人队，这六支球队将争夺余下的三张季后赛门票。

　　森林狼的战绩和湖人队的战绩差不多，都是刚刚过半，但也是这六支球队中最没有希望进入到季后赛的，湖人队好歹表现出了连胜的势头，而森林狼却冷不丁的会输给一些弱旅，如果是在东部，森林狼这种球队还能够混一张季后赛门票，但是在西部，森林狼就没啥希望了。

　　勇士、灰熊、小牛和太阳，目前的战绩都差不多，他们的负场都在26场左右。但是勇士的胜场是最多的，达到了41场，进入季后赛的几率相对更大一些。如果勇士队能够再赢下9场比赛，就可以锁定一张季后赛的门票，而以勇士队目前的赛程，拿到50胜的战绩并不困难。

　　灰熊、小牛和太阳，负场和勇士差不多，但胜场也却要比勇士少五到六场，所以如果这三只球队想要进入到季后赛的话，他们互相之间的战绩是很重要的。如果这几支球队赢下对方，此消彼长等于赢了两场球。

　　更何况现在还多了一个搅局者湖人队，湖人队在接下来的比赛中，也会分别遭遇太阳、小牛和灰熊各一次，这三场比赛，对于三队来说都是极为关键的一站，而对于湖人来说，更是如此。

　　现在，灰熊、小牛和太阳三队，都巴不得湖人尽快的输球。在这么残酷的西部，湖人余下的16场比赛，只要是再输掉2场，差不多就失去了季后赛的资格，一旦季后赛无望，相信湖人不会和他们死磕。

　　而对于湖人来说，他们一场都不能输，而接下来，他们首先要面对的就是主场再战马刺！

　　……

　　3月19日，在休息了整整四天之后，湖人队在主场迎来了马刺队。

　　来到了主场，湖人队自然是不愿意再输给马刺，更何况现在的湖人队必须要背水一战，赢下全部的16场胜利才有机会进入到季后赛，可即便是16连胜，也得看其他球队的脸色才行。

　　“必须要赢！”整个湖人队都是一副众志成城的样子，而主场球迷更是献上了歇斯底里的疯狂。

　　然而老奸巨猾的波波维奇，却选择让邓肯和帕克双双轮休，就连吉诺比利，上场时间也不到20分钟。全场比赛，马刺队上场时间最多的竟然是贝里内利和老邦纳。

　　以往的马刺队都是在四月份才开始让GDP组合轮休，为季后赛积蓄体力。而今年，马刺队的轮休却提前了一些。

　　上一场打爵士的时候，马刺队已经拿到了第50胜，已经确保进入到了季后赛。而且由于雷霆三次输给了湖人，马刺队等于是有了三个胜场的优势，西部第一的位置也比较的稳当。况且客场打湖人，也是一个苦差事，湖人是背水一战，马刺可没有必要和湖人死磕，万一有人受伤也就得不偿失了，所以波波维奇干脆让邓肯和帕克都歇了。

　　马刺队的替补并不弱，至少在得分方面不亚于先发，只是年纪有些大了，身体天赋也都比较的一般，面对湖人的跑轰打法，上半场还能跟得住，下半场就跟不上湖人的节奏了，最终湖人队已125比109，算是报了客场失利的一箭之仇。

　　两日后，湖人队再再接再厉，主场战胜了到访的华盛顿奇才队，奇才队的状元沃尔在攻防两端都被张冠给打爆，并且贡献了一个颇为尴尬的两双数据：15分10个失误。限制住沃尔，奇才队等于被废掉了一大半，输球也是必然的。

　　这场比赛结束后，湖人队又赢来了一个好消息，湖人队板凳席上最大的火力点尼克·扬，终于伤愈复出了。

　　3月23日，湖人队迎战魔术队，这支魔术队全靠新秀奥拉迪波一个人撑着，而奥拉迪波和上一场的沃尔一样，在张冠的防守下贡献出了尴尬两双，13分11个失误。

　　尼克·杨也在这一场发挥出了不错的状态，16投8中拿下了26分，当然其中绝大多数是靠单打。

　　不知不觉间，湖人队又取得了一个主场的三连胜。


第17章 还需补强

　　这一次湖人队是连续打四个主场，取得了三连胜后，下一个对手是纽约尼克斯队。

　　纽约队目前的战绩只有29胜41负，但是放在东部，这个战绩是有希望进入到季后赛的。只不过目前的纽约对上上下下，却有些无心恋战。

　　甜瓜安东尼在这个赛季变成了“浪投王”，场均出手21.3次，不过命中率也算是中规中矩，特别是三分球命中率，勉强能达到40%，场均可以得到27.4分。

　　场均21.3次出手是什么概念呢？比如科比在2006至2007赛季，场均出手22.8次，场均得分31.6分。而本赛季当中，哈登这种比较喜欢持球的球员，场均出手也只有16.5次。杜兰特本赛季场均32分，而他的场均出手次数是20.8次。这两个人都算是各自球队的“球霸”了，出手次数却都不如安东尼。

　　安东尼的帮手也没有一个给力的。

　　斯塔德迈尔的数据比起新秀赛季都大有不如；巴尼亚尼只打了半个赛季就报销了；菲尔顿继续依旧肥硕；JR-史密斯也还在执着于自己的数据。新秀小哈达威作为选秀小年里的24号新秀，对于尼克斯来说倒是一个惊喜，但大家都知道，小哈达威的上限肯定达不到他父亲那般的高度。

　　现在的尼克斯，阵容看起来并不弱，安东尼的数据也很好，但就是不赢球，或者说尼克斯突然变得不会赢球了。

　　这一场比赛也是如此，场面打的很热闹，尼克斯队五人得分上双，安东尼拿到了33分，然后尼克斯在总分上也输了30多分。

　　湖人队携四连胜的战绩，奔赴东部的威斯康星州密尔沃基市，客场挑战雄鹿队。雄鹿队的战绩只有13胜58负，东部垫底，也是全联盟垫底，比费城76人还要烂。

　　然而让人没想到的是，比赛进入到第二节后，湖人队却一直处于落后。

　　目前的雄鹿队，OJ-梅奥和伊利亚索瓦这两位先发球员都伤停了，球队的核心是布兰登·奈特，奈特也有不错的运动能力，速度和敏捷都很出众，终结进攻的能力也很强劲，防守同样有一定的水平。可担当球队的核心，奈特还远远不够。严格的说奈特就是那种高不成低不就的球员。

　　面对张冠的防守奈特基本上处于哑火状态，而奈特一哑火，雄鹿队也基本上哑火了，比赛仿佛开始变得没有悬念起来。

　　但也就在这时，雄鹿队的替补席上，一个大个子球员站了出来，他是今年的新秀，是希腊人，有一个很长传的名字：Giannis-Antetokounmpo，由于名字太长了，连解说员都记不住，所以干脆叫他“字母”。

　　这人正是“字母哥”阿德托昆博。

　　阿德托昆博作为替补登场，上半场9投6中，外加罚球6投6中，拿下了18分，同时还有5个篮板、3个助攻、1次抢断和4个盖帽，这数据不但全面，更可以堪称是完美。

　　“雄鹿队从哪里冒出来这么一个家伙，能突能投能传球能盖帽，这么高的个子，打中锋都没问题，可偏偏是后卫的打法！”坐在替补席上的马绍尔开口说。

　　“你是说‘字母’啊，他是希腊人，今年15顺位的新秀，参加了新秀挑战赛，还参加了技巧挑战赛。”旁边的雷恩·凯利开口说道。同样作为今年的新秀，雷恩·凯利对于阿德托昆博还是比较的了解的。

　　“技巧挑战赛？这家伙看起来像是个七尺长人，怎么参加技巧挑战赛？”马绍尔惊异的问道。

　　“不到七尺，‘字母’和我一样高，都是6尺11寸，我们在新秀训练营里曾经交过手，这家伙有着中锋的身高、前锋的身体、后卫的技术，他在球场上，能打五个位置！”雷恩·凯利唏嘘叹道。

　　……

　　两队的比分仍在交替上升，然而湖人队始终是差五六分，就是追不上雄鹿队，这种情况一直相持到比赛的最后两分钟。

　　湖人队方面，对于防守阿德托昆博的确不是很适应。

　　现在的字母哥被誉为是杜兰特的翻版，因为他的体侧数据差不多是一个弱化版的杜兰特，所以当初字母哥选秀的时候，给出的最佳模板也是杜兰特。然而实际上，字母哥和杜兰特的打法却完全不同。两者相似的只是表面，本质上区别还是很大的。

　　杜兰特善于打无球，主要得分手段来自于中远距离的投篮，禁区内出手还不到20%。而字母哥的需要一定的持球，而且他是以攻击篮筐为主，他有一半以上的出手都来自禁区附近，中远距离投篮只占到了三成，出手距离也只有杜兰特的一半，他的投篮的确没有杜兰特那么的好。严格的比较起来，字母哥的进攻反倒是更像刚进入NBA时候的威少。

　　所以用防守杜兰特的那一套来防守字母哥，肯定是没有用处的。

　　在整个NBA中，找不出第二个字母哥这样的球员，湖人队的防守一度比较的被动，一直到第四节，湖人队的球员才逐渐找到了应付字母哥的方法。

　　字母哥毕竟还只是一名新秀，刚一出现的时候会让防守者措手不及，但打着打着慢慢适应了，经验老到的球员就懂得该如何去防守了。就比如现在的湖人队，他们将乔丹·希尔换上场专门防守字母哥，取得了不错的效果。

　　乔丹·希尔好歹也打了五年的NBA了，就算是没有达到人们对他的预期，可好歹也混出了一些经验，虽然他的防守算不上好，但这种黑粗硬型的球员，对付一个新秀还勉强可以胜任。

　　字母哥连续三次投篮没有打进，新秀的不稳定性在此时暴露出来。湖人队顺势将比分追平，比赛也进入到了最后的两分钟。

　　雄鹿队大概是很少经历这种拼到最后的时刻，大多数比赛里，雄鹿队打到第四节已经落后了很多，比赛会进入到垃圾时间。而这种战斗到最后两分钟的情况，对于雄鹿是很罕见的。面对这种情况，雄鹿队的球员好像突然不会打了，不但连续投篮没进，还出现了一次失误。

　　最终双方的比分113比108，湖人队赢了五分。

　　这算是湖人赢得比较惊险的一场胜利了，如果不是最后两分钟里雄鹿队突然死亡，或许湖人队真的会输。而这一切都是因为字母哥的超水平发挥，字母哥也在这一场比赛拿到了个人职业生涯最高的32分，同时还有9个篮板7个助攻，已经接近了三双的数据。

　　……

　　比赛虽然赢了，但张冠心中却并不开心。

　　“字母哥虽然有很高的上限，但他只是个新秀，这样一个新秀，却把我们全队给打爆了！”张冠摇了摇头，默默的看了看身边的队友。

　　“我们在锋线上的实力还是不够，韦斯利·约翰逊虽然还算不错，但上限也就如此了。看起来我们还是需要一名锋线球员啊，最起码是一个防守还过得去的锋线。”张冠想到这里，决定去找德安东尼商量商量。


第18章 湖人新援

　　随着大中锋的没落，现在的NBA已经渐渐变成了锋线球员的天下，相比较起来，后卫也是人才济济，但总的质量上，还真的不如锋线。

　　特别是那些优秀的小前锋，速度不比后卫差，投篮能力和后卫相同，然而身体却更强壮，在攻防两端的杀伤力也要大于后卫。特别是詹姆斯这种全能型的前锋出现，一个人可以从一号位打到五号位，直接冲击了控球后卫的地位，球队中有这么一个小前锋，不会投篮的控球后卫地位反倒是不如那些侧翼的3D型球员。

　　未来NBA的趋势更是如此，作为一个后卫，要么就如同库里、威少、哈登那样，拥有超强的得分手段；要么就是贝弗利这种防守不错还能投三分的3D球员。纯靠组织的控球后卫越来越不吃香，像是欧文、小托马斯、利拉德、洛瑞等人，虽然都有不错的助攻能力，却也越来越偏向得分。

　　未来的骑士队越来越依靠詹姆斯，詹姆斯的场均助攻数也远比欧文多好几个；马刺队越来越依靠莱昂纳德，帕克这位马刺曾经的组织者已经开始变得无关紧要；而勇士队，制胜的关键不是库里、不是汤普森，而是德雷蒙德·格林。

　　相比较起来，同样在小前锋的位置上，湖人队的韦斯利·约翰逊就真的有些太弱了。湖人队总经理库普切克也深知这一点，如果想要在季后赛中走的更远，补强是必须的。库普切克也很想补强，可惜却是巧妇难为无米之炊。

　　在赛季开始之前，湖人几乎没有什么可以运作的空间，这个赛季的湖人，科比、加索尔和纳什的薪水占据了大量的空间，湖人薪金已经超过了工资帽，而且湖人没有首轮选秀权，没有中产特例，没有双年特例，湖人队唯一能做的就是签底薪球员。而在科比受伤以后，湖人都已经打算摆烂了，一支摆烂的球队还需要什么运作？

　　“补强锋线，说的轻巧，可我拿什么去补强？交易截止日已经过的，现在只能在自由市场上找人了。可到了这个时候，自由市场哪还有像样的球员，而且还只能用底薪签约。等一下，老将底薪！或许可以试试那个人！不知道他的膝伤恢复的怎么样了。”库普切克突然想起了一个熟悉的名字。

　　……

　　正当库普切克正在为湖人队阵容补强而头痛时，湖人队也在客场挑战森林狼队，湖人队也又一次的陷入到了苦战当中。

　　加索尔在第二节被乐福给撞了一下，下场接受检查。当加索尔下场之后，卡曼和乔丹·希尔组成的内线组合，有一种被森林狼打爆的感觉。

　　森林狼队，两位首发内线分别是乐福和佩科维奇，乐福的实力不用多介绍，佩科维奇也是一位吨位重身体壮的大中锋，攻防两端都具有很强的侵略性，往篮下低位一站，几乎没有中锋能撼动他的位置。

　　话说回来佩科维奇真的有点像年轻时候的卡曼，特点很相似。如果卡曼再年轻五岁的话，说不定真会和佩科维奇拼一个你死我活，但现在的卡曼已经过了巅峰的年轻，而佩科维奇却正值巅峰，两位之间的较量，卡曼真的有些力不从心了。

　　而乔丹·希尔和乐福之间，真的差了好几个档次。

　　虽然有人说乐福是数据刷子，但不可否认的是乐福是联盟中不可多得的得分手，乐福的场均得分可以说是内线球员当中最高的一个。而乔丹·希尔外表看起来很彪悍，运动能力也很突出，但力量和防守基本功都很一般，也就是在防守端不够强壮。对于乐福来说，他最喜欢打这种看似彪悍实际上很虚弱的对手了，结果就是乐福的数据有一次刷的飞起，三节过后都快达到三双数据了。

　　湖人队方面，贝兹莫尔的防守让凯文·马丁有些吃紧，命中率并不高。而卢比奥，则是很干脆的被张冠给打爆。

　　西班牙“金童”卢比奥，已经在NBA中混了三年了，但是投篮能力还是没有一点儿的长进。而最近一段时间的卢比奥更是没啥进攻的欲望，而且也没有什么进攻的自信，甚至可以突破过了对手五个人，然后再把球传给队友，不敢自己进攻。

　　森林狼队是内线双塔肆虐，湖人队则是外线球员发威，双方倒是打了一个半斤八、旗鼓相当。最终比赛竟然拖入到了加时赛，而在加时赛中，佩科维奇体力下降使得森林狼有些后继乏力，湖人也颇为惊险的赢下了这一场比赛。

　　赛后的检查，加索尔并无大碍，轻微的治疗加休息即可，并不影响下一场的比赛。

　　然而内线被吊打，让张冠心中对湖人内线球员的评分又低了一个档次。

　　“现在湖人的内线，人数也算是不少。加索尔、卡曼、乔丹·希尔、莱恩·凯利、萨克雷，加索尔是完全值得信任的；卡曼最近却变得有些欺软怕硬，遇到没有内线的球队各种两双砍起，遇到强力内线的对手，立马吃瘪了！”

　　张冠又望向了乔丹·希尔，微微摇了摇头。

　　“乔丹·希尔这家伙，当年也是第8号顺位，可却辗转多支球队，始终没有达到人们的期望，也是有原因的。这家伙运动能力固然不错，训练也挺刻苦的，就是水平上不去，这大概就是人们所说的天赋不足吧！这种家伙，能在NBA混上个轮换，就已经很不错了。”

　　“至于莱恩·凯利。”张冠看了看这位“高大白”，又是忍不住轻叹一口气。

　　作为今年的第二轮48顺位新秀，也是湖人几年唯一的以为新秀，莱恩·凯利的个人数据还是很不错的。场均上场22.3分钟，可以拿到8分3.7个篮板1.6次助攻，这对于一个新人来说，特别是选秀小年的新人，差不多可以挤进最佳新秀阵容当中了。

　　像莱恩·凯利这种会投篮却没啥对抗能力的“高大白”，最佳模板毫无疑问是莱恩·安德森，差一些做一个史蒂夫·诺瓦克也可以。可莱恩·凯利投篮命中率却不怎么样，以新修标准看，他目前的投篮命中率还是说的过去的，但新秀赛季是他表现最佳的一个赛季，后来就是王小二过年，一年不如一年。

　　至于萨克雷，真的是要天赋没天赋、要身体没身体、要技术没技术，在内线干的脏活都差强人意。作为一个NBA级别的球员，萨克雷所拥有的大概只有激情。

　　“这样一个内线组合，只希望加索尔不要再受伤了吧！”张冠心中默默叹道。

　　……

　　3月30日，湖人队在主场迎战菲尼克斯太阳队，这对于两队来说，都是至关重要的一场比赛。

　　太阳队刚刚经历了一个六连胜，他们目前的战绩是44胜29负，而在西部，同样拥有29负的球队还有灰熊队和小牛队。

　　勇士队目前是27负，排在西部第六，两个负场的差距，使得勇士队已经脱颖而出，季后赛的位置相对稳固。而这也使得太阳、小牛和灰熊三支球队的争夺更加的激烈。在大家都是29负的情况下，谁若是输了一场比赛，就等于是丢了先手，很有可能在积累的竞争中掉队。

　　湖人队，现在是一场都不能输。保持全胜结束常规赛，湖人队还有一线生机，再输一场，可能就真的没戏了。

　　而且现在的湖人队想要进入季后赛，必然需要将太阳、小牛和灰熊的其中两支球队拉下马，所以面对太阳、小牛和灰熊这三支球队，湖人队赢了等于是拉近了连个场次的优势。因此湖人队也在追求这一场比赛的胜利。

　　太阳队目前的核心是德拉季奇，这位2008年的第二轮秀俨然成为了联盟中新的励志人物，他打出了生涯最好的一个赛季，场均20.3分5.9个助攻和3.2次篮板，差不多是全明星级的水准，而且这个赛季他还会当选最快进步球员。

　　四年前的土耳其世锦赛，张冠曾经和德拉季奇有过交手，当时的德拉季奇是斯洛文尼亚队的控卫。而如今，两人再次交手，德拉季奇却要比当年成熟了很多，那种后撤步的跳投，也是愈加纯熟。

　　和德拉季奇搭档后场的则是布莱德索。

　　“血布”布莱德索在球场上就是一个拼命三郎，这家伙的防守比威少有过之而无不及，而他这种拼命的风格，也恰好和德拉季奇互补，使得太阳队的后场水平在整个联盟当中，也是出类拔萃的。

　　张冠从来不怕那种肯拼命的球员，他巴不得对手和自己拼身体，反正敢和他硬碰硬的后卫，没有一个有好下场的。所以布莱德索在这一场比赛中有些悲剧，去哪唱9投1中，三分球4投0中，外加四次犯规四次失误。

　　除此之外，太阳队两位内线球员，迈尔斯·普拉姆利和钱宁·弗莱，也被卡曼和加索尔完爆。

　　卡曼全场比赛拿下了28分17个篮板的大号两双，加索尔也拿到了20分。

　　最近的卡曼发挥有些不稳定，而且明显的欺软怕硬，上一场打森林狼，被佩科维奇欺负成了狗，这一场面对经验不足的普拉姆利，瞬间找回了自信。

　　至于加索尔的发挥则依旧比较稳定，他经验对付钱宁·弗莱这种大个子投手绰绰有余。

　　太阳队替补席上的双胞胎莫里斯兄弟，倒是给湖人制造了一些麻烦。双胞胎打球就是有默契，而且防守起来也很容易搞混，只不过莫里斯兄弟的打法都差不多，对付他们的防守策略也差不多，即便是搞混了也不影响大局。

　　最终，湖人队已115比99，战胜了太阳队，赢得了这关键的一战，而太阳队的负场也变成了30场，他们在季后赛门票的竞争上，已经失去了先手，落后于灰熊和小牛。

　　……

　　接下来，湖人队要打一个背靠背的比赛，第一场是主场迎战开拓者。

　　利拉德依旧受到了张冠的限制，但阿尔德里奇却取得了一个31分15篮板的大号两双。只不过开拓者却没有赢球，因为湖人队中，尼克·杨这把“神经刀”又发威了。

　　尼克·杨抽起风来就是一个年轻的科比。这一场比试砍下了整整40分，命中率更是高达60%，这样的一个尼克·杨直接将开拓者给打懵了，直到比赛结束，阿尔德里奇都是脸色阴沉，他拿到了大号两双，本来是想取得一场胜利的，但却因为一个神经刀前功尽弃。

　　紧接着，湖人奔赴客场对阵萨克拉门托国王队，两队上一次的较量，国王队的中锋考辛斯受伤缺阵，湖人队也赢得比较轻松，而这一次考辛斯伤愈复出，湖人队的内线显然会遭受到极大的压力。

　　事实也是如此，面对考辛斯，卡曼又变成了软脚虾，而考辛斯仅仅上场25分钟，就拿到了一个20+10的两双。

　　只不过现在国王的战绩只有26胜48负，排在西部倒数第二，到了常规赛最后一个赛季，这样的一支球队肯定是要摆烂的，所以国王队的球员并没有什么斗志，考辛斯和鲁迪·盖伊各自刷完数据，也就都下场休息了，比赛进入到了垃圾时间，湖人再取一胜。

　　……

　　更衣室中，马尚·布鲁克斯在收拾自己的东西。他刚刚从萨克拉门托回到洛杉矶，就接到了一个令他无比失望的通知，他被球队裁掉了！

　　贝兹莫尔有些怜悯的望着他的这位同伴，两人原本都是勇士队的球员，两人一同被交易到了湖人，如今马尚·布鲁克斯却要被裁员了。

　　贝兹莫尔心中不由的升起了一股紧迫感，他也马尚·布鲁克斯一样，都是底薪球员，而如今马尚·布鲁克斯被裁掉了，贝兹莫尔如果想要留下来，必须要更努力才行。

　　“裁掉马尚，球队肯定会有新人到来，不知道来的会是谁？”贝兹莫尔心中暗道。

　　然而不久之后，答案就揭晓了。

　　“各位，让我们欢迎新同伴，准确的说是一位大家很熟悉的新同伴，世界和平！”库普切克亲自向球员介绍湖人队的新援。

　　库普切克可不是在喊口号，“世界和平”是球员的名字，这位新援正是慈世平。

　　慈世平在2月份的时候被尼克斯买断，原因是他膝伤复发。如今的慈世平已经失业快两个月了，湖人用了一年的老将底薪签下了慈世平。

　　说是老将底薪，其中只有五分之一是有保障的，其他的数额需要慈世平通过个人努力来争取，比如获得更多的出场时间，确保不再发生伤病等等。

　　慈世平也算是湖人队的老球员了，当年他还叫阿泰斯特的时候，就曾经帮助湖人队拿到过NBA的总冠军，也经历过湖人队“新F4”的时代，直到上个赛季，湖人为了节约薪金空间，才将他给裁掉。

　　慈世平的优势在于他可以迅速的熟悉德安东尼的战术体系，因为在上个赛季，他还是德安东尼手下的球员。而对于湖人来说，他们现在并不需要慈世平得分，湖人拥有张冠，不缺乏能得分的人，慈世平只要是需要在防守一段贡献一份力量就足够了。

　　以目前慈世平的实力，只要是保持健康，打NBA还是没有问题的。两年后的慈世平，依旧可以在NBA中混到一份老将底薪，现在的慈世平，一场比赛打十几分钟还能够胜任。

　　“我记得慈世平在下个赛季，要去中国打CBA的，去的是川省，好像当时还改了个名字叫‘熊猫之友’。没想到现在又被签回湖人了。如果他能够保持状态的话，说不定下个赛季会继续待在湖人，而不用去CBA。”

　　此时，张冠想起了国内的CBA联赛，下一刻，他脑袋灵光一闪，突然想到了一个人。

　　“川省，我怎么把他给忘了，他去年就是在那里打球啊。如果现在能够把他签到湖人，作为替补中锋，那家伙怎么都要比萨克雷靠谱吧！”张冠想到这里，来到了库普切克跟前。

　　“总经理，咱们对的球探，现在有没有时间？我需要球探去打听一个人。”张冠开口说道。

　　“谁？”库普切克开口问道。

　　“这个人曾经参加过2010年选秀，第二轮33位被过往选中，后来被裁掉，然后去了我们国家的NBL打球。”张冠开口说。

　　“NBL？贵国的联赛不是简称为CBA么？”库普切克开口问道。

　　“NBL相当于是CBA的发展联盟，类似于NBA和NBDL的关系。”张冠开口解释道。

　　“这么说，这位球员连贵国的CBA都打不上，而要去次一级的发展联盟？”库普切克觉得有些不可思议。

　　即便是CBA中最强的外援，在NBA里都打不上球，更别说是CBA的发展联盟球员了。库普切克完全不明白张冠为什么会让球探去关注这么一个烂水平的球员。

　　“他叫什么名字？”库普切克开口问道。

　　“Whiteside！这个词的中文念做——白边！”张冠用中文说出了最后两个字。


第19章 拎包小弟“白边”

　　湖人到球探只用了一天的时间就搜集到了有关怀特塞德的个人资料，从他的高中时代开始，包括选秀前的各种试训和测试，在国王期间的表现，国王队教练组给予他的评价等等，全都呈报给了库普切克。

　　“这家伙还是帕特森中学出来的呢，那所中学在全美的战绩可是历来都很不错的。大学选择了马歇尔大学，那也算是NCAA的劲旅了，大学一年级就拿到了NCAA的盖帽王！我好像对这个球员有一点印象了，当年选秀的预测，甚至有人觉得他可以进入到乐透区，至少首轮是没有问题的。我们湖人在2010年没有首轮选秀权，所以我当时就没有太在意他。”

　　“以新秀的标准说，他的体测数据算是不错了，垂直弹跳竟然和考辛斯一样，照这么看，怀特塞德也算是很有天赋的球员，至少首轮会被选走的，怎么会跌倒了第33顺位？咦？穿着拖鞋参加新秀体测，这算是什么态度！”库普奇乐的眉头顿时皱了起来。

　　NBA新秀体测的时候，很多球队经理都会到场，但在2010年，湖人队手中没有第一轮的选秀权，而且在上个赛季湖人是战胜了凯尔特人，拿到了NBA的总冠军，对于当时的湖人队来说，需要的是保持阵容的稳定性，而不是培养新秀，所以当年的库普切克压根就没有怎么关注选秀，也就不知道怀特塞德穿着拖鞋参加新秀体测的事情。

　　作为一名即将步入到职业的球员，最起码的职业态度是应该有的，更何况选秀关系着一名新球员的前程，对于新秀来说，参加新秀体测是关系着他们前程的时候，当然得十分的重视。而怀特塞德竟然穿着一个拖鞋去参加新秀体测，这在很多经理人和球探看来，是一种很缺乏职业态度的表现，评分自然会降低很多。甚至很多球队会因此直接将他拉到黑名单里。

　　然而库普切克转念一想，这个怀特塞德穿着拖鞋参加体测，数据竟然还非常的漂亮，垂直弹跳竟然和考辛斯差不多，这岂不是更加说明他的身体素质和运动能力真的很强大！

　　“联盟各队的经理和球探都不是傻子，他们肯定会意识到这一点，但仍然没有选择怀特塞德，看起来是这名球员的性格有缺陷啊。”库普切克接着看手中的资料，随后突地笑了起来。

　　“赛后记者采访抱怨前面的球队为什么不选他，自称下限是加内特！他到底知不知道加内特是谁？很多人说自己上限是加内特，都会被人鄙视，这家伙竟然说自己下限是加内特！呵呵……这家伙是白痴么？智商比考辛斯还不如。怪不得没有人要！没有球队愿意选择一个多动症患者，这种家伙放在球队中就是一个定时炸弹！”

　　库普切克自言自语的摇着头，然后继续看国王队那边给出的相关信息。

　　“在国王队待了两年，绝大多数时间都是在发展联盟中度过。第一年只打了一场比赛，上场2分钟，2次犯规0数据；第二年出场18次，场均6.1分钟可以得到1.6分2.2个篮板0.8个盖帽，很普通的蓝领数据，这样的球员在联盟中一抓一大把！”

　　“训练不认真，注意力不集中，连热身运动都不好好做，完全是在球队中混支票。非常自恋，对于助理教练的指导不屑一顾。训练营第一天就开了一辆二十多万的奔驰，我记得第二轮新秀的合同首份合同也就是八十多万吧，扣除必要的税收和保险，顶多能到手四十万，这家伙竟然花了一半的薪水买了一辆车！脑残！你以为你拿到的是千万级别的大合同么！”

　　美国汽车售价便宜，中产阶级一半也就是买三四万美金的车，十万美金在美国差不多能买到国内售价200万左右的汽车。而在美国花二十万美金买车，绝对是顶尖的豪车。怀特塞德买花二十万美金的那辆顶配奔驰G级，和库里的那辆奔驰是同一款。可人家库里是拿了大合同后才换新车的，而怀特塞德只是个二轮秀，端着朝不保夕的饭碗却买明星的豪车，由此可见新秀期的怀特塞德真的是一个特大号的脑残。

　　“真不明白，张冠为什么要我去关注这么一个白痴！难道就因为他在中国打过球么？连中国的一级联赛都混不上，这样的球员，又能有多大的潜力？”

　　库普切克不屑的撇了撇嘴，然而考虑到张冠毕竟是球队的小老板，又是球队核心，库普切克觉得，还是给张冠一个面子，让怀特塞德来球队试训一下，只是试训一下的话，不会给湖人带来什么损失。

　　……

　　进入到四月份，季后赛的局势愈加的明朗起来，东部有7支球队胜率都超过一半，进入到季后赛已经比较稳了。而在西部，灰熊、小牛和太阳三支球队的竞争也愈加的激烈，而连胜当中的湖人也渐渐的进入到了季后赛的争夺当中。

　　4月4日，达拉斯小牛队到访洛杉矶。

　　赛场上，诺维斯基大口的喘着粗气，他今天上场时间已经达到38分钟了，对于一个36岁的老将来说，在激烈的比赛中出战这么久的时间，身体的确是已经达到极限了。

　　然而即便是这样，小牛队依旧落后。主场球迷兴奋的呼喊声，甚至让小牛队球员压抑的有些喘不过气来。

　　每当张冠持球的时候，全场球迷高声齐呼“MVP”的那副场景，更是让诺维斯基觉得，自己仿佛是回到了五年之前洛杉矶，那个时侯的湖人剑指总冠军，那个时侯洛杉矶的球迷更是无比的疯狂。

　　“湖人队的主场，什么时候变成了这个样子了！”诺维斯基擦了擦头上的汗水。

　　这支小牛队，汇集了很多曾经的明星球员，但整体年龄的确是偏大一些了。诺维斯基36岁，马里昂36岁，戴勒姆波特33岁，卡尔德隆33岁，卡特37岁，哈里斯31岁，蒙塔·埃利斯算是年轻的，也已经有29岁了。

　　这样一支球队，论起经验来或许比马刺还要更胜一筹，但打起持久战来可真就有些力不从心了。

　　更何况这场比赛还是小牛队背靠背中的第二场。在昨天晚上，也是在同一片场地，小牛队以113比107战胜了洛杉矶亏快船。今天和湖人队的比赛，对于小牛队来说虽然没有舟车劳顿，但好歹也是背靠背比赛。一群老爷子能撑到三十多分钟，真的是有些扛不住了。

　　也正因年龄的原因，美国的很多专家都不看好小牛队进入到季后赛。和小牛队相比，灰熊和太阳都更加的年轻，也更加的充满了活力，老迈的小牛即便是勉强冲进了季后赛，也很难有所作为。

　　这场比赛，湖人队也以117比107，送给小牛队赛季第31负，而由于灰熊队在前日以外输给了森林狼，此时小牛、灰熊和太阳三队又都变成了31负，回到了同一起跑线上。他们和33负的湖人，只有两个负场的差距。

　　战胜小牛之后，湖人队还剩下最后的六场比赛，对手分别是快船、火箭、勇士、灰熊、爵士和马刺，六个对手除了垫底的爵士之外，没有一个好欺负的。特别是和灰熊的那一场比赛，更是冲击季后赛关键性的战役。

　　而在战胜小牛后的第二天，怀特塞德也抵达了洛杉矶湖人队的训练馆。

　　自从被国王队放弃之后，怀特塞德一度无球可打。由于在国王队时名声不怎么样，怀特塞德在美国已经有些混不下去了，于是他把那辆豪华奔驰给卖了，然后寻找海外淘金的机会。然而那些欧洲球队也不需要怀特塞德这种内线，于是怀特塞德辗转来到了中国的CBA。

　　可CBA依旧不需要怀特塞德，CBA需要的是那种能得分的外援，而不是怀特塞德这种盖帽弹簧人。怀特塞德的进攻手段又比较单一，没有一支CBA球队愿意将宝贵的外援名额浪费到怀特塞德身上，无奈之下怀特塞德只好效力CBA的发展联盟。怀特塞德进攻水平虽然不怎么样，但是在低级的联赛中，还是可以轻松的欺负一下对手的。

　　这几年的遭遇已经磨平了怀特塞德的棱角，只少帮他在智商方面充了值。当年选秀之前，怀特塞德是何等的五中无人，他一度觉得自己的天赋可以进入到前三甲，被33位选中后怀特塞德更是觉得所有球队都有眼无珠。然而经过现实的打脸后，怀特塞德成熟了很多，他知道必须要抓住任何一个可以重返NBA的机会。

　　也正因如此，在第一天的试训里，怀特塞德的态度非常的积极，老实的像是一个乖孩子，全然没有当年那个“脑残”的样子。

　　库普切克站在训练场边，他望着篮下正高高跃起的怀特塞德，不由得倒吸了一口冷气。

　　“这身体天赋，这运动能力，比起小乔丹和德拉蒙德来，都差不了哪里去！进攻手段是不怎么样，体重也略微轻了一些，但并不缺乏身体对抗能力，还有那个臂展，好像比安东尼·戴维斯还要长啊，这真是个抢篮板和盖帽的好手！张冠是从哪里找到这个家伙的！那些球探都瞎了眼了么？让这么优秀的天赋在眼前溜走……”

　　如果不是曾经的怀特塞德劣迹斑斑，库普切克真的想马上跟怀特塞德签约。

　　旁边，德安东尼教练也频频点头。

　　“进攻手段比较单一，也不会投三分，这虽然不是我想要的那种类型的中锋，但这么好的身体天赋，任何一个教练都不会放过的！这个怀特塞德今年25岁，年龄稍微有些大了，可塑性或许会低一些，可如果单纯的作为一个内线防守球员使用的话，就不用考虑那么多的。运动能力很出色，不会拖慢球队的节奏，倒是可以在我的战术体系中拥有一席之地。感觉要比萨克雷那个傻大个要有用多了。”德安东尼心中默默的评价道。

　　怀特塞德的到来也让萨克雷和莱恩·凯利两人感觉到了压力。这两人拿的都是一年的新秀底薪，随时都有可能被裁掉，如今突然有一个新的内线球员来试训，自然让两人紧张万分，两人也在训练中表现的格外卖力。

　　4月6日，火箭客场挑战快船队。说是客场，实际上还是在斯台普斯球馆进行，球迷也都是洛杉矶的球迷。

　　快船目前的战绩是53胜24负，稳居西部第三，和西部第四的火箭队也有着两场的胜场差，位置算是比较的稳了。所以在里弗斯教练看来，没有必要和湖人队硬碰硬。

　　况且今天的斯台普斯，完全没有快船主场的气氛。

　　“Defense！Defense！Defense……”现场球迷不断的高喊防守，而正在持球的保罗的脸色却愈加的阴沉。

　　“这到底是谁的主场！现在可是我拿球在进攻！主队持球进攻，球迷却在高呼‘防守’，这算哪门子主场！这也太欺负人了吧！”保罗突然有一种欲哭无泪的感觉。

　　洛杉矶就是这个样子，只要湖人打的精彩了，快船就成了后娘养的了。

　　自从张冠来到洛杉矶以后，湖人队的主场还从来没有输过球，而湖人队一路连胜，从一支扑街球队变成了有望进入季后赛的球队，这励志故事是最容易在美国圈粉的了，洛杉矶本来就有很多圆梦的人，而一个励志的湖人，自然会受到所有人的追捧。

　　其实如果不是遇到湖人的话，快船队依旧会收获到主场球迷的支持的。只是湖人队在洛杉矶的底蕴实在是太深厚了，他们是这座城市的象征，球迷可更希望湖人能赢球。

　　不久之后，里弗斯教练就将保罗换下了场，同时下场休息的还有格里芬和小乔丹。反正快船队已经进入了季后赛，而且目前的排名也比较的稳固，倒不如也让主力球员休息一下。况且这种主场气氛，比客场还难熬，让主力在球场上待着也是白受罪，赢不了球不说，还得赔上郁闷的心情。

　　……

　　4月8日，湖人主场迎战休斯顿火箭队。

　　火箭队要打一个客场背靠背，洛杉矶是第一站，明日他们就要奔赴丹佛挑战掘金队。

　　或许是上次逛夜店，集体变成了软脚虾，这一次的火箭队主帅麦克海尔特别下令，禁止逛夜店，所有人都必须老老实实的待在酒店当中。

　　然而即便是这样，火箭队仍然无法带走一胜，主要原因是火箭队的阵容并不齐整。

　　霍华德在不久之前做了一次左脚踝囊肿剔除手术，术后打了几场比赛后却觉得左脚踝有些伤痛。临近季后赛，火箭不希望霍华德再伤，于是干脆安排霍华德休战。

　　而火箭队的空位贝弗利，在3月底的时候右腿半月板撕裂，进行了手术，能够在季后赛时候回归就已经很不错了，所以也缺阵这一场比赛。

　　阿西克和林书豪，分别顶替霍华德和贝弗利，登上了先发的位置。少了霍华德，火箭队的内线少了一个进攻点；而林书豪虽然拥有不错的得分能力，但却得不到火箭主帅麦克海尔的信任，他在这一场比赛的上场时间甚至比不过火箭的第三控卫坎南。

　　尼克·杨的那一把不知道什么时候会发威的神经刀，在这一场又表示饥渴难耐，他三分球6投4中，只上场23分钟就拿下了32分，这个得分效率足以令联盟中顶尖的得分手而感到汗颜。

　　火箭队也以115比130，再次输给了湖人队。

　　对于火箭队来说，现在输球并无所谓，目前火箭队排名西部第四，从西部球队的战绩来看，火箭队很难上升到西部第三，同时也很难跌到西部第五。况且对于火箭来说，第四是打开拓者，第五也是打开拓者，区别只是多一个主场，这不是什么决定性的因素，不足以让火箭在常规赛末尾拼命。

　　而湖人则拿下了这关键的一战。对于湖人来说，现在每一场比赛都是关键一战。

　　次日，湖人队终于宣布，裁掉球队替补中锋萨克雷，同时以一年底薪签约哈桑·怀特塞德。

　　这一个裁员和签约，并没有引起人们的注意，萨克雷这种水平的球员，放在哪个球队都是随时会被裁掉的，湖人裁掉萨克雷，并不意外。

　　而怀特塞德，当年也只是个第二轮的新秀，而且在国王队中完全打不上球，这种球员在发展联盟当中一抓一大把，偶尔跑到NBA里打打短工，凑个人数也是正常，也是随时都会被裁掉的球员。

　　至于怀特塞德本人，则无比的珍惜这一次机会。他虽然拿到了这一份合同，但只是一年底薪，而且其中只有四分之一是受保障的。如果他无法获得上场的机会，无法在NBA中表现一下自己，那么这个赛季结束后，他说不定还得回中国的发展联盟。

　　怀特塞德已经25岁了，这个年纪的球员在很多人看来已经没有什么潜力可挖，如果再无法回到NBA，等怀特塞德年纪大一些，可就真的没有机会了。

　　“这次一定要留在NBA！首先，要从拎包开始。”怀特塞德一脸惶恐的将张冠的包拎起来，老老实实的跟在后面。

　　“这拎包小弟还不错。”张冠笑着看了看怀特塞德，心中暗道：“希望他能够早点打出水平来吧！毕竟是我推荐的，如果还是以前那种糟糕的态度和表现，我也很没面子的。”


第20章 命运掌握在自己手中

　　4月11日，勇士队来到了洛杉矶，这是他们客场背靠背的第二场比赛。

　　现在的勇士队也是一个“高不成低不就”的战绩，他们目前排在西部第六，然而想要上升到西部第五却有些困难，想要下降到西部第七也不太可能。

　　对于勇士来说，西部第六，季后赛将要打快船；西部第五，季后赛则要对付火箭，这两个对手都差不多，全都是有内线有外线有板凳的球队，没有一个是软柿子，勇士打他们的胜负也都是五五之间。

　　库里见到了自己的偶像张冠，显得颇为兴奋，但是手底下却一点儿也不软，全场比赛拿到了一个三双的数据。

　　水花兄弟中的另一个人克莱·汤普森则手感欠佳，连罚球都只有5投2中。作为一个靠投篮吃饭的人，罚球都成这样，正常的投篮也不用指望了。

　　现在的勇士队主要还是指望水花兄弟的投篮，这种类型的球队其实并不可怕，勇士从早些年的大胡子戴维斯时代，到后来的蒙塔·埃利斯时代，一直都是这么打球的，当年的那一大群投手还带给过勇士队“黑八奇迹”。

　　而这支勇士队，之所以能够拿到总冠军，德雷蒙德·格林的作用可谓是功不可没。格林可以算是球队的“粘合剂”，未来格林场均7次以上的助攻，也从侧面说明了格林才是勇士队的“真核心”。

　　而如今，格林还没有成长起来，勇士队的先发锋线球员依旧是伊戈达拉，而在伊戈达拉受伤的岁月里，格林还要和哈里森·巴恩斯竞争首发名额，而且巴恩斯的手法次数以及上场时间，也都要多于格林。

　　史蒂夫·科尔也还没有成为勇士队的主教练，勇士队并没有未来的那一套三分球的战术体系。勇士队现任的主教练马克·杰克逊比较信赖大卫·李，大卫李在这支勇士队中，场均可以获得14.2次的出手，和克莱·汤普森差不多，这也证明勇士队很多的进攻都来自于内线。而未来在史蒂夫·科尔手下，大卫李的出手次数降低到了6.4次，他所减少的出手次数，基本上都给了格林。

　　这一场比赛也是如此，大卫·李占据了比较多的出手，然而他的命中率却不如库里。作为一个内线球员，命中率不如一个外线投手，大卫·李今天的发挥算是糟糕的了。

　　勇士队进季后赛是没有问题的，所以球员也不如湖人这般的拼命。更何况湖人休息了两天，以逸待劳，又是主场作战，无论体力还是气势上都更有优势，相反勇士队则是客场背靠背的第二场比赛。

　　像是勇士这种投三分球的球队，很难一棍子打死，稍不留意几个三分球下来，比分就会迅速的发生变化，所以这场比赛也战斗到了最后一分钟，背靠背第二场的勇士队，最后还是难抵主场以逸待劳的湖人，以116比112输掉了比赛。

　　4月12日，小牛队在客场以101比98战胜了太阳队，这是太阳队常规赛的第33个负场，而此时的湖人同样拥有33个负场，这也就意味着季后赛门票的争夺中，太阳和湖人已经处于同一起跑线。

　　湖人还剩下最后三场常规赛，下一场的对手是灰熊队，灰熊队目前是32负，如果灰熊赢了，基本上会锁定一个季后赛的名额，而湖人队基本上就告别季后赛了；但如果湖人赢了，灰熊、太阳和湖人同样都是33负，最后一张季后赛门票落入到谁的手中，还犹未可知。

　　所以对于湖人来说，这场比赛是生死大战，只要赢了，就等于是将灰熊队成功拉下马。

　　灰熊队也知道这一场比试的重要性，全队上下都是一副严阵以待的样子，仿佛已经提前进入到了季后赛的状态。

　　……

　　“康利投篮，没进！加索尔抢到进攻篮板，再攻！还是没进！卡曼控制下篮板。要不要犯规？犯规了！兰多夫的犯规！兰多夫这是第六次犯规了吧！”

　　兰多夫一脸无奈的走下了球场，卡曼则站上了罚球线。

　　“我一定要罚进，罚进这两球，就会有5分的领先优势，我们就有希望进季后赛！”卡曼脸上透出了一股执着。

　　卡曼虽然在NBA中混迹了多年，但只有2006年的时候进过一次季后赛，所以他对季后赛无比的渴望。

　　“嗖！”“嗖！”

　　卡曼两罚打进，湖人队已103比98，领先灰熊队5分，而比赛只剩下最后的23秒。

　　“23秒，还有机会！”康利接过发球向前推进，5分的分差，他必须要抢投三分了。

　　然而一个身影却突然出现在他的身边，紧接着一只手突然伸过来。

　　“是张冠！”康利在这一刻犹豫了一下，他不知道该继续前进，还是稍微停顿稳一稳，也正是这个犹豫，让张冠将球断掉。

　　“糟糕！”康利望着远去的篮球，知道大势已去。

　　……

　　湖人赢下了这一场关键战役，使得灰熊队也变成了33负，此时太阳、灰熊和湖人都是33负，他们站在了同一起跑线上，而常规赛只剩下最后两场。

　　4月14日，湖人客场挑战爵士队，爵士队是西部倒数第一，但是他们还要和波士顿凯尔特人“争夺”战全联盟的倒数第四。对于摆烂的球队来说，成绩更烂一些就意味着在选秀抽签的时候，有更大的几率可以抽到靠前的签。所以现在的爵士队完全是冲着输球来的，所以湖人队轻而易举的战胜了爵士。湖人队的战绩也变成了48胜33负。

　　也在同一天，孟菲斯灰熊队以97比91，在客场力克菲尼克斯太阳队，兰多夫爆发拿下了32分，帮助灰熊队取胜，而太阳队的战绩也变成了47胜34负，彻底告别了季后赛。

　　灰熊队战胜太阳队后，战绩则变成了48胜33负，和湖人队一样。同时，小牛的战绩则是49胜32负，目前排在西部第七。

　　常规赛最后一个比赛日将变得无比的关键，这一日，湖人将要前往客场挑战马刺队，而灰熊的对手正是达拉斯小牛！

　　3支球队争夺两个名额，局面变得复杂起来。

　　先说湖人和灰熊，他们的战绩都是48胜33负，根据NBA的规则，如果两支球队战绩相同，将要比较相互的战绩，这个赛季湖人打灰熊是3胜1负，湖人占据优势地位，所以如果湖人和灰熊同时赢球或同时输球，湖人都会拿到一个季后赛的名额。

　　如果湖人输球而灰熊赢球，或者湖人赢球灰熊输球，输球的那一方将会因为多输一场球遭到淘汰。

　　小牛队的战绩是49胜32负，如果他可以赢下灰熊，自身必然会晋级，同时也会保送湖人晋级。

　　如果小牛输给了灰熊，而湖人队赢球，那么三支球队的战绩都是49胜利33负，这将会形成一个最复杂的情况。

　　首先要比拼互相之间的战绩。这个赛季，湖人对灰熊是3胜1负，湖人队小牛是2胜2负，小牛对灰熊也是2胜2负，灰熊将出局。

　　从这个角度讲，只要湖人赢球，就能够晋级到季后赛。而灰熊队获得晋级的唯一可能，就是自己战胜小牛的同时，还要期盼着湖人队输球。

　　至于小牛队，无论输赢，实际上已经锁定了一个季后赛的门票，但究竟是排在第七还是排在第八，却是个问题。

　　小牛赢球，可以凭借着少输一场排在西部第七。小牛输球的话，无论是和湖人还是和灰熊比较都是2胜2负，双方相互战绩相同。

　　当相互战绩相同的时候，赛区冠军会排在前面，这几支球队当中显然没有赛区冠军，所以将会比较下一项，那就是赛区内战绩。

　　赛区内战绩仅限于两支球队同在一个赛区。也就是只有灰熊和小牛才能比，他们同在西南赛区。

　　西南赛区是联盟中竞争最激烈的一个赛区，2015年曾有西南五队同时进入季后赛的情况。西南赛区中，马刺、火箭和小牛这“德州三强”，不仅是季后赛常客，更都是躲得过冠NBA总军的球队，而灰熊队的实力也不可小觑。四支球队不想比较战绩，马刺肯定是最好的，年龄偏大的小牛队则是最差的一个。假如灰熊和小牛同时晋级，灰熊则会一越成为西部第七，而小牛则上西部第八。

　　湖人队在太平洋赛区，和小牛、灰熊不在同一个赛区，所以不适用于这一个规则。

　　不同赛区之间的球队，要比较分区内战绩，也就是要比和西部球队的战绩。如果湖人和小牛同时晋级，比较分区战绩，小牛队反而有优势了。湖人队上半个赛季战绩不佳，也和打了比较多的西部球队有关，所以湖人队会是西部第八，而小牛则可以保住西部第七。

　　对于西部的形式，专家们都已经分析的比较透彻。灰熊队能否晋级到季后赛，赢比赛的同时要看湖人和马刺的脸色，而湖人队能否晋级到季后赛，命运则掌握在自己的手中。

　　战胜马刺，湖人队将晋级季后赛；而输给马刺的话，只能祈祷灰熊队也输给小牛。

　　与此同时，马刺队也面临着选择。

　　目前马刺队的战绩是西部第一，和第二名的雷霆有三个胜场差，已经站稳西部第一。

　　如果马刺愿意放湖人一马，那么湖人排在第八，马刺的季后赛首轮对手就是湖人队。

　　马刺若是不愿意放湖人一马，若是能战胜湖人，同时灰熊还可以赢下小牛的话，马刺在季后赛的第一个对手将会是小牛队。

　　事关能否进入到季后赛，湖人队肯定会在比赛中拼命，马刺如果想赢，就只能和湖人死磕。这对于马刺来说肯定是有风险的。

　　但从另一个角度讲，目前的湖人肯定要比小牛难对付的多。小牛是一群老将，实力不弱经验丰富，不给很难有额外的发挥。而湖人除了拥有张冠之外，还是一支打炮轰的球队，队里养了不少的神经刀，这些神经刀一旦发威，马刺还真的挡不住。

　　对于马刺来说，季后赛打小牛要比打湖人稳定一些，至少不太容易翻船。

　　……

　　4月16日，2013至2014年NBA常规赛最后一个比赛日。

　　晚上的比赛，将决定湖人能否晋级季后赛。

　　而在白天，一个麻烦的家伙带着一个麻烦的消息出现在了媒体上……


第21章 不让湖人进季后赛

　　《科比表示，会在季后赛复出》

　　“根据《洛杉矶观察者报》的消息，科比在接受采访时表示，目前身体已经百分之百的康复，有望在季后赛首轮比赛中复出。”

　　“科比在上赛季因为跟腱断裂而报销，不少人对他复出的前景并不乐观，可他是科比，篮球就是他的生命。12月9日科比成功复出回到了球场，尽管他的水准还没有恢复，但人们仍期待着他逐渐找回状态带领湖人复苏。不过科比的这次复出可能真的有些操之过急，12月18日与灰熊一战中，他的膝盖被托尼·阿伦顶了一下，虽然科比坚持打完了这一战并带领湖人赢球，但这场球竟成为了他在本赛季的绝唱。因为膝盖伤势，科比先是宣布休战八周，之后又因为恢复缓慢继续休战，整个赛季他只打了6场球。”

　　“科比的回归对于湖人来说显然是个好消息，湖人队总裁巴斯也表示，这是一件令人鼓舞的事情，科比的回归可以让湖人队在季后赛中走的更远！”

　　……

　　“但首先，我们要进入到季后赛！”德安东尼指着报纸上的内容，冲着接着说道：“哪个白痴在这个时候刊登的这篇报道？为什么他不再等一天，等到我们进入到季后赛再把这片消息刊登出来！他们现在披露这则消息，岂不是逼着马刺和我们死磕么！你确定这是我们洛杉矶的记者，而不是别的球队派来内奸？”

　　“这个记者大概是想帮助我们提振士气吧。”库普切克一脸纠结地说道。

　　“那科比是怎么回事？他真的打算回来么？”德安东尼接着说道。

　　“恐怕是的。你也知道，当初医生给出的结论，如果恢复情况良好的话，科比八周就可以恢复训练，最迟也不会超过三个月。现在的科比，应该已经完全恢复了吧。”库普切克话音顿了顿，接着说道：“其实我也没想到科比会选择在季后赛复出。前些天我们战绩糟糕的时候，他还去欧洲度假来着，摆明了是这赛季不准备上场了，可没想到他临时改变了主意……”

　　德安东尼明白库普切克话语中的含义，如果湖人队战绩还是那么糟糕的话，科比肯定不会复出，说不定会继续找个地方度假，但现在湖人即将进入季后赛，科比可就按耐不住了。

　　这也是人之常情，球队战绩不好的时候，球员打球也没有什么积极性，而当球队连胜的时候，球员打球也会更加拼搏。之前湖人队战绩糟糕的时候，像是加索尔、纳什、卡曼表现的都很一般，完全没有什么赢球的欲望，甚至还经常表示不舒服要休战；而再看现在的加索尔和卡曼，打起球来是真的在拼命，纳什也是一直要求上场。

　　科比也是如此，之前球队要摆烂，科比也犯不着回来拼命，倒不如继续修养，反正赛季之初他就和球队签订了一份两年的合同，科比也不用为明年的合同而担心。

　　但随着湖人队的战绩越来越好，而且逐渐的接近季后赛门槛时，科比终于坐不住了，特别是进入到四月份后，原本还在度假的科比收了心，开始恢复性训练，他是真的在为季后赛做准备。

　　对于科比来说，如果真的有机会打季后赛，肯定不能错过。

　　恰好这个时候又有记者来采访，问起科比季后赛的事情。科比肯定不能说“我要怂起来，不打季后赛”，他只能表现出一副信心满满的样子，即便是他的腿伤还没有百分之百恢复，但也得装成已经完全康复了的样子，表示自己随时可以上场。

　　只因为他是科比！

　　……

　　圣安东尼奥，马刺队的训练馆。

　　波波维奇主教练正在和一名平日里和马刺队关系不错的记者通电话。

　　“这个消息是真的吗？科比的伤情已经好了？”波波维奇皱着眉头问。

　　“就算是没有百分之百康复，也应该可以上场了吧！上个月不是有欧洲媒体拍到，科比在欧洲度假的样子么？看起来行动已经没有大碍了。而且我问过洛杉矶的同行，科比这上月底就回到了洛杉矶，然后一直克拉克那里在进行康复训练。”

　　“克拉克？洛杉矶那个著名的康复训练师么？”波波维奇点了点头，接着问道；“纳什的情况怎么样了，你那边有消息么？这一个多月了，纳什始终没有出现在赛场上，是不是赛季报销了？”

　　“应该没有。湖人给出的消息说，纳什处于伤病状态，但最近这一个月，纳什一直在参加湖人的训练。有几个客场，纳什也随队出征了，这点您应该是已经留意到了。我想纳什现在的状态，说不定能上场打个十几分钟。”那名记者接着说道。

　　“是这样啊！”波波维奇的眉头皱的更紧。

　　“科比复出，纳什回归，再加上加索尔和张冠，怎么又让湖人凑出来一个新的‘F4’！想当年，科比和加索尔两个人就够让人头痛的了，现在还多了两个一样难缠的家伙。常规赛的湖人是烂了一点，可天知道进入到季后赛，他们会变成什么样子，说不定一个科比就能击败一整支球队，若是在季后赛首轮遇到湖人，我们还真不一定能赢。不行，绝对不能让湖人进入到季后赛，他们太麻烦了！”波波维奇眼神中闪烁出炙热的光芒。

　　……

　　4月16日晚，NBA常规赛最后一日的比赛相继展开。

　　小牛和灰熊队之间的比赛在孟菲斯举行。孟菲斯位于田纳西州，实际上是位于美国的东南部，如果硬要从地理位置划分，灰熊队更应该算做东南赛区。而雷霆队所在的俄克拉何马州则是地地道道的美国西南地区州府。

　　而湖人和马刺之间的比赛，则要在圣安东尼奥举行。圣安东尼奥和孟菲斯相隔一千多公里，若是放在平常，孟菲斯的比赛或许会提圣安东尼奥的比赛更早开始，但今天是常规赛最后一天，为了公平，两场比赛被安排在同一时间开始。

　　灰熊队想获得晋级，而小牛队不想在首轮遇到马刺，这两支球队肯定会拼命的来一场。

　　马刺队已经确保西部第一，而且GDP组合早在一个月前就开始阶段性的轮休，所以很多人都觉得，这场比赛马刺肯定不会再上主力。

　　然而当马刺队公布先发之后，不少人都大吃一惊。

　　邓肯、帕克、莱昂纳德、格林和斯普利特这五位先发球员全都登场，而替补席上，吉诺比利、贝里内利、米尔斯、迪奥、杰夫·艾尔斯、科里·约瑟夫、邦纳、贝恩斯等人也都出现在的球员名单当中，像是平日里不怎么登场的奥斯丁·达耶、达迈·詹姆斯等人，则被放到了未激活球员名单当中，要知道这几个平时不怎么登场的球员，在GDP轮休的时候，可都是有机会上场的。

　　“马刺队这是不肯放湖人一马，他们要和湖人死磕到底啊！”

　　“GDP全都上场了，马刺队是准备提前打季后赛了么？”

　　“湖人队这下子可麻烦了，说不定要无缘季后赛了！”


第22章 杀入季后赛

　　“你们都看到了吧，马刺队的这个阵容，压根就是不想让我们进季后赛！”德安东尼深吸一口气，接着说道：“想想前半个赛季，我们都经历了些什么？连败、伤病……所有人都认为湖人完了，所有人都知道湖人队不可能进入到季后赛了！但是现在，我们的一只脚已经踏进了季后赛的门槛！”

　　“可他们，却要把季后赛都大门关上！他们不要我们进去！”德安东尼指了指对面的马刺队，随后高声怒吼起来：“你们愿意么？你们能甘心么？你们难道要这么屈辱的，被关在季后赛大门之外么？难道你们要眼睁睁的看着，之前所有努力全都在这一刻付之东流么？”

　　“不！我们不能任人宰割！”德安东尼自己回答道，他声音突地亢奋起来，连表情都变得狰狞起来。

　　“他们越是不想让我们进入到季后赛，我们就越是要进入到季后赛当中！曾经的我只有从16胜32负，我们被所有人宣判了死刑！然现在，我们已经活过来了，我们要告诉全世界，我们会创造一个奇迹！一个史无前例的奇迹！”

　　这一刻，湖人队的情绪彻底的被调动起来。

　　不仅仅是德安东尼，球队中的每一位球员，特别是经历过上半个赛季的那些球员都是群情激奋，他们回想起前半个赛季遭遇到一系列的惨痛失败，如今马上就要苦尽甘来了，却遇到了马刺这么一只拦路虎。

　　“干掉圣安东尼奥！”

　　“我们必胜！”湖人队顿时士气高涨。

　　……

　　孟菲斯，小牛和灰熊的比赛进入到了第一次官方暂停时间。

　　“小伙子们，我有一个好消息要告诉你们，在圣安东尼奥，马刺队派上了所有的主力！他们要和湖人队死磕了！”灰熊队主教练戴夫·乔格尔开口说道。

　　听到这个消息，灰熊队的板凳席上，无论正在休息的球员，还是那些没有机会上场的替补，全都眼神一亮，此前的灰熊队最担心的就是马刺会放湖人一马，毕竟马刺队目前已经稳稳的坐在西部第一的位置上，他们和湖人队拼命，也无法对再提升自己的排名，况且马刺的主力早在半个月前就进入到了轮休的状态当中了。

　　而如今，马刺队竟然派上了主力阵容，这说明他们不准备放湖人一马。

　　“马刺队上了全部的主力阵容，湖人会输！”乔格尔教练接着说道：“我们的机会来了！拿下这一场比赛，我们将有机会进入到季后赛！”

　　不用乔格尔教练多说，灰熊队的球员们已经知道该怎么做了。

　　对于灰熊队来说，他们进入到季后赛的唯一机会就是湖人输给马刺，而自己战胜面前的小牛！

　　与此同时，在另一侧的板凳席，小牛队也已经得知了同样的消息。

　　“马刺队派上了他们的最强阵容，这说明他们不打算在常规赛最后一场放过湖人队，一旦湖人队和我们同时输球的话，我们对面的灰熊队将成为西部第七，而我们则会落到西部第八。”卡莱尔教练接着说道：“波波维奇肯定也是知道这一点，他们认为季后赛打我们，要比打湖人更轻松一些。”

　　卡莱尔教练一边说着，一边望着自己的球员们。诺维斯基、蒙塔·埃利斯、马里昂、卡尔德隆、卡特等人的脸色纷纷变得凝重起来。显然他们也不想在季后赛的首轮，就遭遇到马刺队。准确的说联盟中没有一支球队想要在季后赛第一轮就遇到马刺。

　　“你们应该不想在季后赛首轮，就遇到我们的老冤家吧！”卡莱尔教练开口说道。

　　作为同在德克萨斯州的球队，又都是季后赛级别的强队，马刺和小牛真的是一对老冤家。自从邓肯和诺维斯基双双进入到NBA后，两人差不多斗了整个职业剩下。常规赛就不用多说，仅仅是季后赛的交手历史，就足以拍成一部NBA大片。

　　2001年季后赛，当时季后赛的第一轮还是五局三胜制的比赛，到了第二轮才打七局四胜，那时候大卫·罗宾逊带领着年轻的邓肯，4比1击败了诺维斯基、纳什和芬利组成了小牛三驾马车，那是邓肯和诺维斯基在季后赛的第一次交手。

　　2003年季后赛，小牛三驾马车最鼎盛的时期，他们在西部决赛遇到了马刺，那时候的马刺，帕克才是二年级生，而吉诺比利更是新秀，然而就是这个还没有成型的“GDP”组合，4比2干掉了小牛队。

　　2006年，小牛三驾马车早已解体，马刺的GDP组合却逐渐进入黄金时代，马刺队更是卫冕冠军。然而在这一年的季后赛第二轮，小牛队苦战七场，最后在马刺队的主场将马刺淘汰，这一系列的季后赛，邓肯场均32分11个篮板，诺维斯基场均27分13个篮板，这算是诺维斯基和邓肯的一次巅峰对决。

　　2009年，小牛和马刺在季后赛第一轮就相遇了，这或许是“牛马”之间最没有悬念的一场对决，伤病连累了马刺，小牛4比1战胜马刺。

　　2010年，两队又是在季后赛首轮相遇，这一轮马刺队4比2成功复仇。

　　如果没有张冠的出现，今年的小牛队会获得西部第八，再次遇到马刺队，而且会成为今年季后赛中唯一能和马刺拼到第七场的球队。

　　十几年的交手，诺维斯基无比的了解，马刺队有多么的难以对付，邓肯有多么难对付。

　　“我可不想在首轮比赛就遇到马刺！我们的命运，必须掌握在自己的手掌！”诺维斯基攥了攥拳头。

　　这一场比赛，如果小牛可以战胜灰熊，那么无论湖人和马刺之间的战果如何，小牛都可以避开马刺。

　　……

　　圣安东尼奥。

　　加索尔一脸的狰狞，他面对高举双臂防守的邓肯，直接跳起，从正面强打篮下。

　　邓肯则是一脸的压抑，在他的印象当中，加索尔可是很少这么进攻的。

　　“今天的保罗是怎么了？打这么的强硬，以前和我打的时候，他一般都是投篮的，今天怎么改正面强打了？这和他平时的风格有些不符啊，是不是被他弟弟附体了！”邓肯心中暗自想道。

　　篮球在砸在球筐上，绕了一圈，然后弹了出来。

　　“抢篮板！”邓肯大喊一声，斯普利特猛的向后一靠，想要卡住位置，将卡曼拦在身后。

　　然而一股强大的力量却从斯普利特的身后传来，斯普利特一个没站稳，反而失去了自己的位置，前进了一大步，也失去了好位置。

　　卡曼高高跳起，从斯普利特的两手之间抓下了篮板球，顺势一记勾手。

　　“卡曼！这个老家伙还能跳这么高！”斯普利特心中微微一惊。

　　其实卡曼是1982年出生的，比大姚还小两岁，今年也只有32岁，而斯普利特都已经29了，都是八零后八五前的运动员，算是同一代人。只不过卡曼这两年有些发福，人会显得胖一些，而且还留着个大胡子，再加上头上有一些谢顶了，表面看上去像是个四十多岁的人，说是五十岁可能也有人相信。

　　卡曼这一球打进，湖人队的替补席上立刻传来了一阵高昂的喝彩声，虽然萨克雷已经被裁掉了，但是白边很好的继承了萨克雷的工作，他挥舞毛巾的样子比萨克雷更加的激情。白边本来就有些多动症，而且还是个自恋狂，这种人抢镜头的功底绝对是最一流的，各种挥毛巾的技巧比起萨克雷来要更胜一筹。

　　波波维奇教练却皱起了眉头。

　　马刺队的战术执行并没有问题，球员打的也很认真，但波波维奇却觉得，这一场比赛怕是很难取胜。对面的湖人队拼的很凶，加索尔和卡曼这种三十多岁的老将们，打的像是二十多岁的小伙子，而那些二十多岁的年轻人，一个个也都贝弗利附体，像疯狗一样缠着各自的对位球员。

　　“我料到湖人队会拼命，但没想到他们会这么的拼命！”波波维奇心中突然觉得有一丝的后悔，可现在的马刺队已经是骑虎难下。

　　如果马刺队只是派一群替补登场的话，输球倒是无所谓。但马刺队在这场比赛中派上了主力阵容，如果还是输掉了的话，那也就意味着在季后赛中，他们同样会输给湖人，这对于球队的信心来说，可是个不小打击。

　　波波维奇终于意识到，自己用的是一把双刃剑，可以伤敌，更有可能伤到自己。

　　……

　　“张冠，三分球，打进！”

　　“张冠，持球突破，急停跳投，进了！”

　　“张冠，抢断帕克，快攻，球进！帕克虽然追上了，但是却没有敢犯规！”

　　帕克插着腰，脸上显得有些郁闷，这是他今天的第四次失误了。

　　“还是我去防他吧！”莱昂纳德将球递给帕克，随后找上了张冠。

　　莱昂纳德是靠防守起家的运动员，这个赛季的莱昂纳德已经成长为顶尖的防守者，甚至有人将他和托尼·阿伦相提并论。但实际上莱昂纳德的一对一防守水平，尚在托尼·阿伦之上。和托尼·阿伦相比，莱昂纳德更加的身高臂长，这在防守上面也根据有优势。

　　当张冠持球的时候，莱昂纳德毫不犹豫的祭出了他拿手的那一套“死亡缠绕”。

　　“张冠，被断了！”现场观众的惊呼声中，莱昂纳德运球冲向了湖人队的半场，然后直接上篮！

　　“嗖！”一个人影突然从后面飞过来，却在空中一把将篮球给抓住。

　　“什么？”莱昂纳德吃惊的抬起头来，却看到张冠已经落地。

　　“可以跳这么高！我还是小看张冠了！”莱昂纳德平复了一下心情，他知道如果是换做另外一个人，他的这一球肯定进了，但是张冠的身体素质太出色的了，所以又一次的将球给夺了回来。

　　与此同时，张冠也在反思。

　　“莱昂纳德不愧是抢断王，一个不留神竟然被他给抢断了。我应该再谨慎一些才是！”

　　张冠想到这里，脚上的动作却更快了几分，下一秒，他人影一晃，紧贴着莱昂纳德，窜了过去。

　　……

　　“莱昂纳德有些跟不上张冠的节奏了，如果连莱昂纳德都无法限制张冠的话，那只有依靠包夹的防守策略了。”波波维奇的双眼微微眯起。

　　莱昂纳德，原本是波波维奇为詹姆斯准备的武器，但现在看来，想要遇到詹姆斯，得先过张冠这一关。

　　“难道现在就要暴漏我们的防守战术么？那可是为勒布朗·詹姆斯而准备的，如果现在就使用出来的话，等到打热火的时候，可能就不灵了。可如果现在不用的话，季后赛就要打湖人了，到时候面对张冠，还是要用出那套防守战术。”波波维奇陷入到了矛盾当中，他犹豫了一下，叫来了助理教练。

　　“去打听一下，小牛和灰熊队之间的比分。”波波维奇开口说道。

　　不久之后，主力教练便传回了消息，小牛队和灰熊队的比分是73平，双方不相上下。

　　“灰熊很有可能输球，如果灰熊输球的话，就算是我们战胜湖人，湖人还是可以进入季后赛，依旧会在季后赛首轮和我们遭遇。到底要不要提前暴露战术？”波波维奇心中挣扎了一番，权衡利弊之下，最后还是决定将主力球员换下场。

　　……

　　“马刺队提前换人了！邓肯下场、帕克下场、莱昂纳德下场、格林下场、斯普利特也下场了！五换五，这是波波维奇的新战术么？”解说员开口说道。

　　“不，这不是新战术，马刺队放弃了！”另一名解说员接着说道：“马刺队目前落后了8分，这才是第三节，还不到放弃比赛的时候，现在放弃会不会有些太早了呢？”

　　“波波维奇应该是不想过多的暴露战术吧，毕竟这只是常规赛，而对于马刺来说，最大的挑战来说来自于季后赛！”

　　……

　　“113比110，恭喜湖人队取得了胜利，他们在常规赛最后一刻，拿到了季后赛的门票！在两个月前，谁能想到最终进入到季后赛的竟然是湖人队！16胜32负的战绩，已经接近于西部垫底，将注定被拦在季后赛大门之外！然而在接下来的比赛里，他们却打出了33胜1负的成绩！”

　　“当张冠加入到NBA的那一刻，当他说要带领湖人进入到季后赛时，我们都以为张冠是在讲一个笑话，然而他真的做到了！他真的创造了奇迹！我想这一次，巴克利怕是又要亲驴屁股了！”

　　……

　　ESPN的演播室中，巴克利一脸的尴尬。

　　“搞什么？这都能让湖人进季后赛，我又得亲一次驴屁股！以后凡是有关中国球员的事情，决不能再多嘴了！”

　　……

　　孟菲斯，灰熊和小牛的比赛已经进入到了加时赛的阶段，而湖人113比100战胜马刺的消息，也已经传到了乔格尔主教练的耳中。

　　“输了，我们还是输了啊！”乔格尔望着赛场上那些还在拼命的小伙子们，失落的低下了头。湖人队战胜了马刺，灰熊队的拼搏，已经变得毫无意义。

　　……

　　洛杉矶，一处豪宅当中，科比从浴室中走出来，他望着电视机上显示的比分，心中却沸腾起来。

　　“赢了，真的进季后赛了！”科比深吸一口气，眼神中闪烁出一丝的炙热。

　　“我也该复出了！”


第23章 科比复出

　　第二天，美国体坛最大的新闻莫过于是湖人队杀入到了季后赛。

　　“湖人进入到季后赛了？这怎么可能？他们不是连上场的五个人都凑不齐了么？怎么就进入季后赛了？愚人节都过去半个多月了，怎么还开愚人节玩笑？什么？西部第八？49胜33负？不可能！两个半月前他们就32负了，难不成这两个月他们只输了一场比赛？肯定是骗人的！”

　　“恭喜楼主网通！”

　　“恭喜楼主回到地球！”

　　“恭喜楼主逃离精神病院！”

　　这条评论下面，尽是这种的回复。

　　在美国，洛杉矶湖人历来是最受关注的一支球队，湖人队的一举一动，也是最受人们关注的。

　　而且今年的西部竞争也真的是太激烈了，49胜的灰熊胜率已经到了六成，却仍然进入不了季后赛，可湖人却能够在16胜32负之后，打出一波33胜1负，硬生生的进入到了季后赛当中，足以然所有人大跌眼镜。

　　整个NBA联盟，已经没有人将湖人当成是一支弱旅，甚至有很多人将湖人当成是夺冠热门球队。

　　而此时，另一个让湖人球迷兴奋的消息也传了出来：科比复出了！

　　……

　　德安东尼显得有些无助，他发现科比和张冠好像并不是非常的兼容，当张冠和科比同时在球场上时，就像是两个科比一样，球权的分配出现了问题。

　　科比是球霸，这一点全世界都知道。“球霸”的意思不是指科比不会传球，相反科比如果真的玩助攻，不逊于顶尖的控球后卫。“球霸”也不是指科比只会单打，单打是说马布里那种类型的球员。“球霸”指的也不是必须要时刻掌控球权抱着篮球不撒手，那其他人也就不用打球了，跟着折返跑就够了。

　　所谓的球霸，是指全队所有人，必须按照他的打法、节奏和意愿去打球，这不是单单的战术的配合一下，或者是把球给他那么简单，而是全队的都得围绕着一个人打球。

　　而张冠学习的正是科比的经验书，他对篮球的需求是和科比一个样的，不客气的说张冠是另一个球霸。当科比不在的时候，张冠顶替了科比球霸的位置，而当科比回来了，就像是太阳系里一下子出现了两个太阳，让八大行星围着谁转？

　　“这样不行啊，球的轮转问题很大，张冠和科比两人同时在场的时候，球员们都不知道该怎么打球了。除非他们当中有人愿意改变！”德安东尼苦恼的摇了摇头。

　　从内心深处，德安东尼很希望科比可以改变打法，来迁就一下张冠。毕竟科比已经36岁了，身体和命中率都大不如前，不像年轻时候的那般的无所不能，打铁也逐渐的增多。这个年纪的球员就应该慢慢的转变自己的角色，由球队核心逐渐变成角色球员。相比起来，张冠要更年轻，身体素质要更棒，得分效率也要更高一些。

　　但是让科比改变，显然是不可能的，科比要真能改变自己的打法，那早就改了！

　　“怎么办啊！难道要让他们当中其中一个去替补席吗？这也不太可能啊！这两位大爷，可都不是能当替补的材料啊……”德安东尼正琢磨着，却突然看到训练场上，张冠摔倒在地上，久久没有爬起来。

　　“暂停！”德安东尼立刻叫停了所有人，亲自走上前去。

　　“怎么回事？”德安东尼攻下身去。

　　“扭了一下。”张冠抱着自己的膝盖，疼的已经冒了汗。

　　“队医！队医快过来！”德安东尼毫不犹豫的大喊起来。

　　……

　　洛杉矶的记者很快就得到了消息，张冠在训练中扭伤了膝盖，需要休息一周。

　　“季后赛还有两天就要开始了，张冠却要休战一周，这等于是前三场的比赛都参加不了啊！没有了张冠，湖人拿什么去打马刺？”

　　“本来还觉得湖人有可能黑八呢！现在看来是不可能了，张冠一受伤，湖人不被横扫就不错了。”

　　“不要慌，湖人不是还有科比么！你们别忘了，科比已经复出了，有他在，湖人还有希望！”

　　这个时候，湖人的球迷们不由自主的想到了刚刚复出的科比。科比曾经带给洛杉矶人太多的奇迹，而这一次，又到了科比带领洛杉矶的时刻了。

　　……

　　4月20日，圣安东尼奥ATT中心球馆，这里是马刺队的主场。由于马刺队手握季后赛的主场优势，所以季后赛的前两场比赛，也会在这里举行。

　　科比站在场边，望着这片熟悉的场地。事实上对于一名在NBA中征战了近20年的老将来说，联盟中任何一座场馆，对于科比来说都是熟悉的。

　　“去年季后赛的第一轮，如果我没有受伤，或许就不会被马刺横扫！没想到今年的季后赛的第一轮，我们又来到了这里。”科比深吸一口气，他的脑海中却莫名其妙浮现出了张冠的身影。

　　“张冠！我得谢谢他，他把球队带入了季后赛，不过现在，轮到我来做事了！张冠能够带领球队战胜马刺，我也一定能做到！”科比眼神中透出一股炙热。

　　……

　　“科比已经老了啊！”邓肯坐在板凳席上，注视着赛场，而在赛场内，科比仍然像个角斗士般在不住的奔跑。

　　“老？你要比科比还大两岁吧！你还好意思说他老！”坐在一旁的吉诺比利开口说道。

　　“我们都老了。”邓肯靠在椅背上，刚想微笑，却突然止住了表情，他想起来自己曾经因为坐在板凳席上发笑，而吃到了技术犯规，被罚出了球场。

　　旁边的吉诺比利却没有留意到这一点，而是接着说道；“科比的得分已经超过40分了，这可是季后赛啊，季后赛拿到40分，你也没做到过几次吧？”

　　“四次！最近一次都是六年前的事情了。”邓肯摇着头，接着说道：“这还是因为有科怀（莱昂纳德）的防守，否则的话，科比会得到更多分的。还好科比已经36岁了，如果是十年前的科比，还真没有人能防得住他！”

　　“但湖人还是要输的，就算是科比拿下50分，湖人还是要输的。科比不是勒布朗，他也没有韦德和波什那种帮手。”吉诺比利抬起头来，望着记分牌，此时双方的比分105比90，马刺队领先15分。

　　……

　　季后赛第一场，马刺队以108比95，战胜的湖人队，这一场比赛科比上场40分钟，一个人独得42分，却难以带领湖人取得一场胜利。

　　而马刺队，GDP组合的上场时间都不到30分钟，马刺队几乎是靠着一套半替补阵容，就赢下了湖人。

　　4月23日，季后赛第二场，科比再次出场44分钟，个人砍下了48分。然而湖人队却以92比113，再输一场。

　　在马刺队的主场输球，并不是什么丢人的事情，联盟中没有一支球队能够保证自己刻意在圣安东尼奥赢球，但是湖人输球的方式却有些尴尬，因为科比在两场比赛里一共拿到了90分。

　　科比拿高分，球队却输球，这对湖人来说算不上是什么新鲜事，当年科比场均三十多分的那几个赛季，湖人是经常性的输球，即便是到了最近几年，这种情况也时有发生。

　　有的时候，求胜欲望太强烈也不是什么好事，特别是对于科比来说，很多时候他拿到了高分，但是得分效率却不见的有多高。就比如科比，如果他的命中率降低到了40%的时候，得分越高就意味着他出手的次数越多，也就意味着他浪费的机会越多。

　　职业生涯末期的科比正是如此，场均出手一直保持在20次左右，但得分的效率却不断的下降。同样身为分卫的哈登，在命中率上实际上和科比差不多，出手次数也不如科比，但场均得分却要比科比多，除了哈登的三分球投的要稍微多一点之外，更重要的是哈登场均可以骗到10次的罚球，而这一项数据，科比要少的多。这也就是得分效率上的差距。

　　4月26日，季后赛第三场比赛来到了洛杉矶，湖人队的主场。

　　这一次，GDP组合的上场时间终于超过了30分钟，就连38岁的邓肯也打了36分钟。

　　而湖人却又一次输球了，119比118，丹尼·格林的三分球绝杀，让科比的50分徒劳无功。

　　事实上，科比已经拼尽了全力，他几乎是被抬着走下的球场。而连续高强度的作战，更是让科比脚踝的旧伤有复发的趋势，他连走路都需要队友的搀扶。

　　总比分0比3落后，湖人仿佛又回到了去年被马刺队横扫的情况。

　　而NBA的历史上，从来没有一直球队能够在0比3的落后的情况下翻盘，可以说，湖人队已经陷入到了绝境当中。

　　“难道湖人队要连续两年被马刺队横扫了么？”湖人主场的球迷无比失望的离开了斯台普斯球馆。

　　……

　　这场比赛结束后，湖人队宣布了两个消息，第一个消息是科比因为脚踝感觉不适，担心是旧伤复发，所以被教练组要求休战。

　　第二个消息则是张冠经过一周的修养，已经基本康复，将要在第四场季后赛复出。

　　“已经0比3了，张冠这个时候回来，又能起到什么作用呢？难道他还能带领湖人队翻盘不成？”

　　“如果张冠提前一场比赛回来就好了，0比2落后，又是主场，还能扳回来。现在的话，已经0比3了，就算是下场赢球，到了马刺队的主场，还是要输球的。张冠回来，顶多是避免被马刺队横扫吧！1比4输和0比4输，结果都是一样的，都是被淘汰！”

　　4月28日，双方第四场较量，比赛依旧在湖人队的主场举行。


第24章 唯快不破

　　洛杉矶，湖人和马刺季后赛第四场较量。

　　斯台普斯球馆已经坐满了人，对于很多湖人队的球迷来说，这或许是本赛季他们所看到的最后一场湖人队的比赛。

　　遗憾，当然会有，毕竟没有看到湖人队在季后赛中更进一步。然而能够杀入到季后赛，对于湖人队的球迷来说已经是很大的惊喜了，没有球迷会埋怨湖人止步季后赛首轮，虽然他们有些沮丧，但仍然在全心全意的为湖人队加油助威。

　　这场比试，也是张冠伤愈复出后的首场比赛。

　　其实张冠并没有什么大伤，只是一般的扭伤而已，若是放在国内，或许只需要贴个膏药揉个鸡蛋就能好了，况且以张冠的体质，就算是真的伤了也要比一般人更快的恢复。然而张冠却干脆接着这个机会休息了几天。

　　张冠也发现，自己的打法与科比并不能兼容，一支球队无法容纳下两个科比，所以张冠干脆就选择选躲一躲，让科比带队打，他知道凭着现在的科比，不可能率队战胜马刺，所以倒不如等到科比扛不住了，自己再来收拾残局。

　　事实也和张冠所料的一样，科比刷出了高分，科比拼尽全力，但是湖人却无法获得胜利。在季后赛这种高强度的对抗中，面对的又是莱昂纳德这种防守专家，场均出场40多分钟，一场比赛还要出手四十次以上，若是十年前的科比肯定没有问题，但现在的科比已经36岁了，而且又因为伤势歇了大半个赛季，他能连续抗三场比赛，已经很不错了。

　　现在，轮到张冠来收拾残局了。

　　张冠知道，今年的马刺队无论是在阵容搭配上还是在战术配合上，都无可挑剔，这点不用么多详细的分析，仅仅是通过战绩就能够体现出来。常规赛62胜20负的战绩，季后赛西部决赛4比2干掉雷霆、总决赛4比1战胜热火，都能证明这一点。要知道这一年的雷霆二少都已经达到了巅峰水准；而热火三巨头更是卫冕冠军，结果在马刺队手上，竟然都是无悬念的落败。

　　张冠觉得，想要在系列赛中战胜几年的马刺，仅仅有实力、有天赋、有战术配合还远远不够，更需要的是一种运气。

　　所谓运气，就是该进的球都能打进，不该进的球能瞎蒙进。

　　打跑轰的球队，运气一旦好起来，真的是无解，更何况湖人队中并不缺乏神经刀。

　　……

　　马刺队显然是打算4比0横扫湖人的，然而在湖人队的主场，这个目标看起来有些困难。湖人已经0比3落后了，第四场比赛说什么都得反击一下，避免被横扫。

　　而张冠顶替了可比之后，湖人队的进攻手段也发生了一些变化，科比更多的是跳投，虽然姿势美如画，但是命中率方面却有些令人着急。而张冠在身体素质和移动速度上要更胜一筹，所以会有比较多的持球突破。和美如画跳投相比，持球突破肯定会造成更多的杀伤，很容易通过“碰瓷儿”获得罚球。

　　罚球是所有进攻方式当中得分难度最低的一种，也是命中率最高的一种。未来哈登被称之为第一分卫，不是因为他的命中率比其他人高，而是因为他联盟第一的“碰瓷儿”水平。火箭时期的哈登，投篮命中率也就是在44%上下，相比起来韦德的投篮命中率低的一个赛季都有47%，高的赛季能有54%，然而哈登场均10次以上的罚球，韦德只有在巅峰时期才能做到，而那个时代的韦德，和奥尼尔搭档拿到了总冠军戒指。

　　而今天，张冠就采用了突破碰瓷的方式。

　　马刺队的内线还是挺怕这种突破手的。邓肯年纪大了，防守三分靠实力七分靠经验；斯普利特场均盖帽还不如很多外线球员。然而莱昂纳德在绝大多数可以弥补这一点不足，再加上马刺队赖以生存的团队防守，足以让那些一流的突破手望而却步。

　　张冠毫无疑问是世界上最顶尖的突破手，单凭一个莱昂纳德，防守张冠还是略有吃力的。不知不觉间，邓肯、斯普利特和莱昂纳德三人就各吃了一次犯规，而比分上，湖人也压制住了马刺队。

　　“张冠的突破果然犀利，该使用那一招了！那本来是给詹姆斯准备的大餐，没想到要现在用出来了。”波波维奇趁着一次死球的机会，将莱昂纳德叫道身边，认真的布置了一番。

　　比赛重新开始，莱昂纳德没有继续贴防张冠，而是采用了退后一步的防守方式，而马刺也用出了团队布防战术，只要张冠一突破，包夹马上就来了，莱昂纳德和另外一位球员会切断张冠传球的路线，同时减缓张冠的冲击速度，紧接着斯普利特或是邓肯会出现在后面补防。

　　包夹、补防、团队合作，这是马刺队防守巨星的一贯方式。如果面对善于突破的对手，马刺可以后退一步乃至后退两步防守，让突破手的每次突破都面临着两人甚至是三人的阻挡。而如果是善于投篮的对手，马刺的轮转换防也可以干扰的他们没有投篮的空间。

　　在这一年的季后赛里，这种防守方式让很多的超级巨星痛不欲生，东部决赛中杜兰特的三分球命中率被马刺防的不足三成，而总决赛中，莱昂纳德更是靠成功的限制住了詹姆斯，拿到了FMVP。

　　而如今，马刺队将同样的防守方式用在了张冠的身上。

　　……

　　如何破掉马刺的防守体系，是联盟当中每一个教练都在研究的课题。马刺队的防守是最有针对性的防守，而从过往的例子看，破马刺的防守体系，最好的方法是精准的中距离跳投，所以曾经有很长一段时间，科比被誉为是马刺克星。

　　然而莱昂纳德的出现补足了马刺的这一个弱项，莱昂纳德的防守能力，至少可以限制一下那些精准的中距离投手们的命中率，这个时候波波维奇的防守体系才算是大成。只可惜邓肯的年纪稍微大了一些，否则真的有些无解了。

　　未来的勇士队曾经利用挡拆来打破马刺的外线防守，当然这得建立在勇士高命中率的基础上。除此之外也有史蒂芬森这种全靠直觉破马刺防守的人，这纯属是二货走狗屎运。

　　而今天晚上，张冠采用了另一种方式来打破马刺队的防守，一个字：快！

　　天下武功，唯快不破。

　　而持球突破被防住，不一定是对手不吃晃，很有可能是突破者的速度不够快！当速度足够快的时候，不用去可以的晃人，只需要一步，就可以了。

　　就像艾弗森的销魂一步，所有人都知道他要突破，却还是防不住那一步。

　　……

　　“哔！”哨声响起，莱昂纳德扭头望向篮下，却发现斯普利特哭丧着脸，举着手。

　　“蒂亚戈（斯普利特）五犯了！张冠的速度好快，我完全跟不上这种节奏！”莱昂纳德知道，这一球是自己的黑锅，正是因为自己没有防住张冠的突破，后面补防的斯普利特才会犯规的。

　　张冠又一次站上了罚球线，然后两罚全中。

　　“这是张冠的第18次罚球了吧！18罚16中，靠着罚球，张冠就拿到了16分了。”

　　“可不是嘛，光斯普利特，就送给张冠10次罚球了。”

　　“斯普利特一下场，马刺内线就靠邓肯一个人了，看起来湖人不会被横扫了！”

　　替补席前，波波维奇长叹一口气。

　　“怎么会有速度这么快的家伙！纯靠速度，就破了我的防守体系！”

　　波波维奇知道，这场比赛，马刺队已经凶多吉少了。

　　4月28日，湖人队以112比105战胜马刺队，将比分扳成了1比3。


第25章 盖帽王登场

　　输了比赛，马刺队并没有耽搁时间，而是连夜赶回了圣安东尼奥。

　　洛杉矶的夜生活对于任何一支NBA球队来说都是一个知名诱惑，虽然以邓肯为首的马刺队的平均年龄是偏大一些，但同样以邓肯为首的马刺老将们无不是一群闷骚男，真要是玩起来，比年轻人还疯狂。

　　波波维奇可不希望马刺队也变成软脚虾队。如果这场比赛胜利了，球队4比0横扫的湖人，波波维奇倒是不介意马刺队在洛杉矶住上一夜，享受一下洛杉矶的夜生活。但现在比赛输了，马刺队就要立刻回到圣安东尼奥。

　　飞机上，很多球员已经昏昏欲睡，而马刺队主教练波波维奇却显得很精神，他正抱着平板，观看比赛的回放。

　　“真快啊！”波波维奇望着张冠的突破，不由自主的开口叹道。

　　“的确很快，让我想起了当年的艾弗森。”另一个声音从旁响起，波波维奇回过头，看到了邓肯已经凑了过来。

　　波波维奇1996年开始正式职教马刺队，而邓肯1997年以状元的身份进入到了马刺队中，两人合作了整整17年，自然相当的默契。对于波波维奇来说，邓肯既是弟子，也是搭档，又是朋友。

　　“我乍一看上去，也想起了艾弗森，不过仔细观察的话，张冠和艾弗森还是不同的。他们的突破都是同样的快，让人防不胜防。但艾弗森的突破的目标是直接得分，他经常将对手晃开后选择空位投篮，而张冠的突破明显就是冲着罚球去的，这一点他更像哈登。”波波维奇开口说道。

　　回看艾弗森的过人精彩集锦，很多都是把对手晃倒以后然后选择跳投，要么是投三分球，要么就是投中距离。而实际上艾弗森的投篮命中率并不算是非常高的，顶多只是合格的水平，三分球命中率以现在的标准看还是比较低的。

　　当然在那个时代，绝大多数球员都是这么打球的，中距离投篮是主要的得分手段，三分球则是那些专门的三分球投手的专利。即便是乔丹大神，他的三分球出手次数也少的可怜，而三分球命中率也经常性的在30%以下。

　　那个时代毕竟是大中锋横行的时代，哪个球队没有一个七尺长人坐镇？后卫抱着球冲击篮下，在那个时代是找死的行为，别说是碰瓷了，传统型大中锋的盖帽分分钟可以叫你做人。只不过现在的联盟，小球风盛行，传统型中锋没落，让突破型打法的球员有了更多的生存空间。

　　只听波波维奇接着问道：“对于张冠，你有什么好的防守策略么？”

　　邓肯摇了摇头：“有的球员，一旦拥有无限的开火权，是根本防不住的，他们可以轻易的拿到三四十分甚至是五十分。”

　　“但某一位球星得到高分，并不意味着球队能赢球，对么？”波波维奇笑了起来。

　　“的确是这样，而且湖人也一直有这个传统。”邓肯同样笑着说道。

　　NBA中有很多成绩一般的烂队，但这些队伍中的球星个人数据却好的飞起，NBA中绝大多数球星，给他们无限的开火权，也真的很难防住。只不过有的人球权虽然多，出手虽然多，但球队却赢不了球。

　　“如果这样的话，我们只需要做好一点就够了，那就是比湖人队得到更多的分数！”波波维奇深吸一口气，接着说道：“下场比赛，我们回归传统，主攻内线！”

　　邓肯有些诧异，波波维奇的这个决定，也就是要邓肯担负起球队的进攻核心。

　　如果是五六年前的马刺队，这或许是正常的，那时候邓肯还年轻，还是联盟中最强的内线，有的时候他一个人就可以打爆一直球队，但现在邓肯已经38岁了，一个38岁的邓肯，还能够担当得起球队进攻核心的重任么？况且马刺队的打法也越来越依靠团队，而不像其他球队越来越依靠大牌球星。

　　“怎么？太久没有这么打球，对自己没有信心了？”波波维奇笑着问道。

　　“只是觉得有些意外。”邓肯摇了摇头。

　　波波维奇则放下手中的平板电脑，接着说道：“下场比赛就看你的了，用我们曾经最擅长的方式赢球！你就咬咬牙坚持一下，反正现在3比1领先，赢了这一场，就能稍微休息一两天了！”

　　……

　　1987年的NBA选秀，马刺队手中的状元签选中的大卫·罗宾逊，从此马刺队就变成一支有内线传统的球队。十年之后，马刺队再次手握状元签，他们选中了邓肯，从此开始了马刺队十几年的辉煌时代。未来，马刺队更是签下了阿尔德里奇，来延续他们的内线传统。

　　相比较起来，湖人和火箭，整天里把中锋传统挂在嘴边，但最后还不是都打起了小球。

　　4月30日，马刺队在主场迎来了湖人队，这是两队系列赛中的四五战。

　　回到了主场，马刺队信心满满，他们只需要再赢下这一场球，就可以晋级到下一轮。

　　而湖人显然还是要继续拼命，0比3落后和1比3落后，没有什么差别，从季后赛的历史上看，仍然是个必败之局面。

　　比赛开始后，马刺队的战术发生了一些改变，内线成了他们的主要进攻点，球频频的传到邓肯手上，而锋线和后卫球员，也增加的突破频率，不断的向湖人队内线施压。湖人队内线立刻承载起巨大的压力。

　　卡曼的防守的确是个大问题，巅峰时期的卡曼也曾经被大姚各种的戏耍，而他和加索尔组织的内线双塔，进攻上的确很不错，但是防守一端，面对真正顶级的内线，就要吃瘪了，这一点连卡曼自己接受采访时都承认过。当年在快船的时候，布兰德一流的补防水准可以弥补卡曼的不足，而在洛杉矶湖人，加索尔不可能向布兰德那样，去帮助卡曼补防。也正因如此，这个赛季的卡曼显得欺软怕硬，对手内线弱了，卡曼轻松20+10的两双，对手内线强了，卡曼也是轻松拿到四五次失误加四五次犯规。

　　此时，卡曼的防守频频出现漏洞，马刺队也刻意的对准卡曼这一点来进攻，内线邓肯的强打总是以卡曼作为突破点，外线帕克、吉诺比利和莱昂纳德的突破也总是冲着卡曼这一点，卡曼在第一节就吃到了两次犯规。

　　与此同时，张冠的进攻也受到了阻挠，他的快速突破远没有上一场那么的顺利。

　　和上场比赛不同，这里毕竟是圣安东尼奥，是马刺队的主场，在季后赛阶段，主场和客场是完全不同的两种体验，更何况马刺队还是去年的总冠军。

　　在圣安东尼奥，马刺队球员的士气更加的高昂，防守也更加的卖力，裁判的判罚，也在规则的允许之下更倾向于马刺。虽然张冠的突破仍然能够收获到成果，但也要付出更多的努力，承担更大的风险。

　　马刺队的防线也在下意识的向内线收缩，他们用上了对付雷霆二少的招式来阻挠张冠的进攻，尽可能的给他制造麻烦。

　　第一节比赛，湖人队以26比27，暂时落后马刺队1分，但是谁能够看出来，马刺的进攻打的很流畅，而湖人队更像是张冠一个人在死撑。

　　第二节比赛一开始，尼克·杨这把神经刀突然蹦出来，短时间内连得9分，算是让湖人没有落后于马刺，但湖人队却知道，这不是长久之策。尼克·杨的神经刀就像是段誉的六脉神剑，时而灵时而不灵，偶尔作为奇兵用一用还行，真的作为主力肯定白搭。

　　“教练，这样打下去不是办法，突破取分越来越困难了，还是得靠三分球。”张冠开口说道。

　　“三分球的话，必须要有一定的保护篮板能力才行，况且卡曼的动作，怕是跟不上节奏。”德安东尼开口说。

　　“保护篮板球的话，要不让哈桑上去试试？”张冠开口提议道。

　　“哈桑？”德安东尼看了一眼怀特塞德。

　　德安东尼倒是挺喜欢怀特塞德这种球员的，“白边”的运动能力要比卡曼强的多，虽然进攻能力的确有所欠缺，但动作灵活、能跑能跳，这两点是很适合打炮轰。炮轰战术不需要五个人都善于进攻得分，但一定需要五个人都能跑，从这点来开，怀特塞德应该能够拿走一个替补席上的轮换名额。

　　只不过怀特塞德来湖人的时间还比较的短，一直在适应德安东尼的战术体系，还没有进入到轮换阵容当中。而且最近比赛也比较的重要，垃圾时间比较少，没有怀特塞德上场的机会。所以怀特塞德自从加入到湖人之后，只获得了两次出场机会，而且每次上场时间只有四五分钟，其余时候一直在坐板凳，他还没有真正的展现过自己的天赋。

　　只见德安东尼沉思了几秒钟，随后把怀特塞德叫到了身边。

　　“哈桑，做一下热身，准备上场！”德安东尼开口说道。

　　“上场！”怀特塞德惊喜万分，他本来是坐在替补席最末端的饮水机管理员，主要工作是挥舞毛巾，万万没想到教练会让自己在这一场季后赛“生死大战”中上场。

　　“知道你的任务么？”德安东尼突地问道。

　　怀特塞德愣了一下，马上说道：“知道，保护篮板！”

　　“很好，下个死球，就上场吧！”德安东尼拍了拍怀特塞德的肩膀。

　　……

　　“湖人队换人，他们换下了韦斯利·约翰逊，换上了，恩……”ESPN解说员话音顿了顿，显然是不认识白边，他低头看了看手中的资料，才接着说道：“湖人队换上了哈桑·怀特塞德。”

　　“这人是谁，恕我直言，这是个新面孔，我第一次听到这个名字。”旁边的解说嘉宾开口说道。

　　不过ESPN毕竟是专业体育媒体，仅仅是两三秒钟，解说员就在平板上找到了怀特塞德的资料。

　　“怀特塞德在2010年以33顺位被国王选中，他为国王效力两年，攻击出场19次，场均1.5分，2.1个篮板。上个赛季他被国王裁掉，然后去了NBL打球。”解说员马上说道。

　　“NBL？是在加拿大的NBL联赛打球啊！那个联赛的水平比起发展联盟来，也有很大的差距啊。”解说嘉宾开口说。

　　“不不不，不是加拿大的NBL，是中国的NBL，好像是中国的发展联盟，比中国的CBA联赛还低一级。”解说员马上说。

　　“在中国也只能打发展联盟？哈哈哈，湖人怎么会签下这种球员，我估计今年的落选新秀，水平都不至于去打中国的发展联盟。德安东尼也算是病急乱投医吧。”解说嘉宾笑着说道。

　　另一边，马刺队也注意到了刚刚上场的怀特塞德。

　　“这家伙是个七尺长人，胳膊挺长的，看起来有些瘦，说不定对抗能力会比较不足。场均1.5分2.1个篮板，肯定是个干脏活的蓝领。这种球员在联盟当中一抓一大把，不用特别理会。”波波维奇压根就没有在意怀特塞德的上场。

　　球场上，此时马刺队以吉诺比利为首，带领着迪奥、米尔斯、贝里内利和邦纳等四人，这算是马刺队轮换的一个正常体系。湖人队则主要依靠尼克·杨得分，此外还有贝兹莫尔、乔丹·希尔、法玛尔以及刚上场的怀特塞德。张冠、加索尔和纳什都没有在场。

　　吉诺比利走过半场，同时仔细的观察者对面湖人队的球员走位。

　　“那个刚上场的黑人是谁来着，对了，想起来了，好像是前些年的二轮秀，在NBA混不下去了，到国外打球。一个路人球员，这正好是个突破口！”吉诺比利想到这里，示意米尔斯将球传给自己。

　　邦纳上前打了一个挡拆配合，吉诺比利趁势突破，而且正是冲着怀特塞德的方向去的。吉诺比利也是根老油条，发觉怀特塞德是个新面孔，觉得新人好欺负，所以直接冲着怀特塞德而来。而且吉诺比利也够坏的，故意在找身体接触，想要骗个犯规，运气好能搞一个二加一。

　　怀特塞德的脚步却非常灵活，他稍微一退，猛的闪开了身体，让吉诺比利没有找到身体接触。

　　“这大个子动作倒是挺灵敏了，不过让给我这么大的空间，我可要直接上篮了！”吉诺比利毫不犹豫起跳上篮。

　　“这球有了！”篮球出手，吉诺比利心中一喜。

　　也正在此时，一只大手突然从空中出现。

　　“啪！”怀特塞德赏给吉诺比利一记大火锅！

　　“什么？是那个路人球员！”吉诺比利大吃一惊。

　　此时，尼克·杨已经控制住了球，然后一条龙上篮，成功为湖人队拿下两分。

　　……

　　“效果看起来很不错。”德安东尼颇为满意的点了点头，他转过头来，对张冠和纳什说道：“你们该上场了，让马刺队尝尝什么是真正的跑轰！”


第26章 黑八奇迹

　　湖人和马刺队都逐渐换上了主力阵容。

　　“马努，你刚刚太不小心了。”帕克开口说道。

　　“没想到那个路人还有些能耐。”吉诺比利一脸的不爽，作为一个在NBA中混迹多年的老将，而且被誉为是“妖刀”的人，竟然被一个路人甲赏了一记大帽，的确让吉诺比利的面子上有些挂不住。

　　“那个路人球员好歹也是七尺长人，身高摆在那里的，正面迎着突破，很容易被盖掉的。”帕克接过球，接着说道：“一会看我的！我帮你报仇，把那个路人给打下去！”

　　帕克的突破能力绝对是世界顶尖的，几乎可以说是见谁突谁，年轻时候的帕克，别人防他都要空出两步来，目的就是防止他突破，而随着年纪的增加，帕克的突破次数也减少了很多，毕竟突破是一种比较容易受伤的进攻方式，年纪大了，也就不像年轻时候那么的拼命了。

　　只见帕克持球，斯普利特上前一个挡拆，就形成了错位防守，帕克直接对上了怀特塞德，随后帕克一个变相，就从怀特塞德身边冲了过去。

　　怀特塞德也迅速的追上去，准备从帕克背后来一个大帽，帕克却也是防着这一点，没有从侧面直接上篮，而是越过篮筐，上了一个反篮。

　　“啪！”一个大巴掌直接将篮球按在了篮板上。

　　“帕克也被盖了？是刚刚盖掉吉诺比利那个家伙？”

　　众人吃惊的同时，怀特塞德胳膊一抡，直接将球扔向了前场，而张冠则早已经起步，追上球上篮得到了两分。

　　帕克的脸色也有些不善，下一球，继续是挡拆突破，这次他并没有直接选择上篮，而是将球传给了跟进的邓肯，打了一次配合。

　　然而怀特塞德再次跟进，这一次虽然没有盖到邓肯，但是却迫使邓肯将上篮的弧度调高，而球也弹框而出。怀特塞德则一把抓下了篮板球。

　　球交到纳什手中，纳什快速的推进，而马刺的防守也不是浪得虚名，球员纷纷快速回防。

　　纳什假装突破，然后一个击地传球，将球分给张冠，张冠三分球出手，可惜篮球却弹框而出。

　　“篮板球！”莱昂纳德一边喊着，一边冲上去，与此同时斯普利特也将白边卡在了身后。

　　然而让斯普利特没想到的是，位置不占优的怀特塞德却跳了起来，依靠着长臂将篮球向空中一推，紧接着再次起跳抓下了篮板球。

　　斯普利特是一位防守很出色的中锋，他的身材和他的站位，以及出色的防守意识，是他在NBA中立足的根本，而且他会打挡拆，这让他可以在人才济济的马刺队中获得一个先发中锋的位置。

　　但是要比弹跳，斯普利特可就真的不行了，这家伙基本上没有什么弹跳能力，更别说是二次弹跳了。而怀特塞德这种黑人内线，很多都是弹跳高手。

　　抢篮板球最关键的是靠卡位，占据一个好的位置，可以抵消对手的身高优势，也可以抵消对手的弹跳优势，但是却很难抵消对手的连续弹跳能力。那些连续弹跳的高手可以先将球拨到空中对于自己更有利的位置，然后通过连续弹跳能力，将球拿到手。从这一点上，斯普利特还真的抢不过怀特塞德。

　　怀特塞德拿到篮板球，并没有进攻，他知道自己的任务就是抢篮板和盖帽，于是直接将球传了出去，纳什再次控球，然后又一次的挡拆配合，将球传给张冠。

　　张冠手感欠佳，三分球还是差了一点点，但怀特塞德又一次从人群中抓下了进攻篮板球，这第三次进攻，张冠三分球终于投进。

　　“连抢了两个进攻篮板，之前还有两个盖帽，湖人队从哪里找来了这个家伙。”

　　“怀特塞德，没听过这个名字，从哪里冒出来的这个家伙？怎么这么能抢篮板！”

　　连丢两个前场篮板，马刺队的主场球迷隐约的想起了一片嘘声。

　　……

　　邓肯大口喘着气，刚刚的半节比赛，他觉得自己打的非常的累。

　　“该死的跑轰！”邓肯心中暗骂一声，对于38岁的他来说，像小伙子一样不断的在球场上跑来跑去，身体的确是有些吃不消。

　　湖人队方面，纳什的情况也和邓肯差不多。纳什已经40岁了，比邓肯还要大两岁，而且还有背伤，在季后赛这孩子高强度的对抗中，纳什一场比赛能撑20分钟就不错了。

　　好在湖人队不缺后卫，米克斯、法玛尔都能客串一下组织后卫，而马绍尔虽然是个防守漏洞，但却是个很擅长打炮轰战术的球员。

　　现在的比分是89比83，湖人暂时领先6分，领先的优势虽然不多，但比赛节奏却掌握在湖人队的手中。

　　怀特塞德又抓下了一个篮板，场边的德安东尼则是满意的点了点头。

　　“怀特塞德是个不错的年轻人。”德安东尼喃喃自语道。

　　这场比赛，怀特塞德成为了湖人队制胜的关键，他虽然在进攻端毫无建树，但是却已经抢下了13个篮板，并且贡献了4个盖帽，有他在场，马刺队不敢轻易的向内线发动进攻。

　　很多球迷所关注的都是得分、篮板和助攻这三项数据，关注盖帽的人并不多。NBA每年的数据统计中，场均得分动辄30+，场均篮板也能有十二三个，场均助攻10的后卫更是大有人在，相比起来顶尖的盖帽手，场均盖帽也很难超过3个，霍华德这种比较能跳的球员，最好的一个赛季场均盖帽也只有2.9次。

　　很多球迷觉得，一次盖帽，也就是让对手少得两分，场均就算是3次盖帽，也就是让对手少得6分而已，多扔进两个三分球就补上了。但实际上，盖帽的作用是无法用数据统计来体现的。

　　大中锋一场比赛可能盖不到几次，但当他坐镇篮下时却可以起到震慑的作用。就比如当大姚在场的时候，对手如果想要突破，会先认真的琢磨琢磨，会不会被大姚一巴掌给盖下来。所以大姚表现好的赛季，也就是场均2次的盖帽，而更多时候当大姚在场的时候，对手是不敢轻易的进攻篮下的。

　　今天的怀特塞德所起到的也正是这个作用，4次盖帽之后，让马刺队的球员感受到了一丝忌惮，他们再向篮下进攻的时候，难免会显得畏首畏尾。即便是邓肯，面对怀特塞德这种盖帽高手，也是退避三舍。

　　怀特塞德这种球员，身体天赋出众，打球也有激情，只要是不犯二，任何一个球队都会双手欢迎。NBA中这一类球员也有不少，比如麦基，比如史蒂芬森，不犯二的时候表现的像个全明星球员，犯二的时候则是人见人烦，哪个球队都不想要。怀特塞德如果在新秀赛季肯扎扎实实打球的话，肯定不至于连球都打不上。

　　怀特塞德的突然发威，打破了波波维奇在赛前的部署，如果波波维奇知道，湖人有这么一个盖帽王的话，绝对不会选择主攻内线的打法，也正因此，马刺队丢了先手，比分始终落后。

　　比赛终于进入到了最后的两分钟，湖人队仍然手握7分的领先优势，而这时候，往往是属于超级巨星的时刻。

　　比赛打到现在，邓肯登场时间已经超过36分钟，他觉得有些累了，甚至连跑动都有些跟不上节奏，现在邓肯的这副状态，不太适合去持球进攻。

　　莱昂纳德却在此时站了出来，当所有人都觉得，莱昂纳德只是一个防守尖兵的时候，他却表现出了不错的进攻的能力。只不过莱昂纳德在进攻一端担负了砍分的重任，而在防守一端，他也要限制张冠得分，还是显得有些力不从心。

　　张冠的三分球也没有令人失望，在这么关键的时刻，张冠每命中一个三分球，都像是给了波波维奇的胸口一记重锤。

　　“难道要输球了么？”波波维奇的眼神中浮现出一丝不甘的神情，身为马刺队的主帅，他当然不想在3比1领先的情况下，在主场输球。

　　然而随着时间一分一秒的过去，马刺队赢球的希望越来越渺茫，5分、6分、7分，双方的分差始终在这几个数字徘徊，湖人无法将比分差距拉大，马刺也很难追上比分。

　　现场球迷的呐喊声越来越大，他们迫切的期望着，球队可以在最后时刻将比分追上，乃至反超。但是面对一支打炮轰的球队，只要对方的命中率没有下降，马刺队所能够做到的也只有相持。

　　而相持却代表着时间被一分一秒耗掉，湖人队巴不得时间走快一些，而马刺队却耗不起。

　　“换人，马刺队换人了！丹尼·格林和米尔斯都上场了！”

　　马刺队新换上的这两个人三分球命中率都是在四成以上，特别是丹尼·格林，场均能够投进3.2个三分球，进攻基本上靠三分球。

　　“马刺队这是要拼命投三分了啊！不过这也正常，连续防了好几个都没有阻止张冠得分，也只能拼三分球了！哎呀，张冠抢断，直接攻篮下，二加一！”

　　现场观众们嘘声四起，张冠却稳稳的将球罚进。

　　“致命的抢断，关键还打城一个二加一，分差一下子变成了9分，马刺队要三个三分球，才可以追平。而且还得保证湖人队三个回合不得分才行。”

　　“这一场比赛，如果湖人赢下的话，总比分岂不是要变成了2比3，湖人队只落后一场了，而且下一场还是在洛杉矶打，湖人很有可能将比分扳平到3比3的！你们说湖人该不会上演黑八奇迹吧！”

　　“不可能的，之前的湖人队可是0比3落后。从来没有一支球队可以在0比3落后的情况下，反败为胜！说不定下一场回到洛杉矶，马刺队会客场取胜！”

　　人们的议论声中，马刺队终究还是以103比109，主场不敌湖人队，这一个系列赛的比分也变成了3比2，马刺依旧手握两个赛点。

　　……

　　洛杉矶的球迷从来没有想到过，这轮系列赛还会回到洛杉矶，他们本以为上一场就是本赛季湖人队最后一场的比赛了。

　　然而湖人队却带给了洛杉矶一个巨大的惊喜，他们在客场赢下了马刺队，将比赛拖延至斯台普斯球场。

　　上一场比赛，怀特塞德算是一战成名，至少当他返回洛杉矶时，已经有很多人可以叫出他的名字，这让怀特塞德觉得，即便赛季结束后，湖人不愿意于自己续约，自己也可以争取到几个训练营合同。

　　5月2日，双方第六场较量在洛杉矶举行。

　　从0比3的比分，追到2比3的比分，然后回到主场，让湖人球迷有一种劫后余生的感觉。而当比赛再次在斯台普斯球馆开始的那一刻，球迷将最热情的表现献给了主队。

　　整座斯台普斯球馆，全都是一片黄色的海洋，所有球迷都穿着黄色的T恤，他们挥舞着湖人的旗帜，湖人队每一个球员出场时，他们都高声的呼喊着球员的名字。

　　这一幕，已经好多年没有出现了，上一次斯台普斯变成这样的时候，还是2010年的总决赛，湖人对决凯尔特人，当时的球迷也如同这般的热情。

　　而近几年，湖人队并没有打出球迷所期望的表现，斯台普斯球馆也再难以重现当年的盛况。

　　但这个赛季，湖人这只被判死刑的球队硬生生的冲入到的季后赛，让每一个洛杉矶的球迷都感受到了一次奇迹，如今，他们期盼着奇迹再次发生！

　　0比3落后还能翻盘的话，那真的是奇迹了。

　　很多人不相信奇迹，但是他们却盼望着奇迹，更多人则希望亲眼见证一场奇迹，所以，他们来到了湖人队的主场，他们要亲眼见证比分是如何从0比3，变成3比3！

　　“MVP！MVP！MVP！MVP……”

　　张冠持球的那一刻，观众们高声齐喊“MVP”的声音，让整座球馆随之而颤动，而当张冠进球的那一瞬间，全场观众无不起立高声呐喊。

　　而这仅仅才是第一节！

　　……

　　邓肯擦了擦头上的汗水，他有些绝望的看着四周的观众，这一刻，他仿佛回到了2001年的季后赛，那是湖人王朝的第二年，那时候的OK组合不可阻挡，那一年的湖人队，只有在总决赛中面对艾弗森时，才输了一场比赛，其余整个晋级之路，都是横扫，包括在西部决赛4比0横扫马刺队。

　　那一年的马刺队是西部的常规赛第一，然而却在湖人队面前毫无还手之力，邓肯只记得，在湖人的主场，他和大卫·罗宾逊两个人，都挡不住一个凶残的奥尼尔。那一场比赛，他和大卫·罗宾逊一共得到33分，而奥尼尔一个人就拿下了35分！

　　当时的斯台普斯球馆，就是这个样子！

　　那时候的邓肯，只是个初出茅庐的年轻小伙子，而现在的邓肯却已经步入了职业生涯的末端。可十三年前的那个湖人主场，仍然在他的脑海中挥之不去。他不想回忆起当时被横扫的那一幕，而现场的球迷，却让他不得不回忆起那一幕。

　　“这些人，可能有当时的球迷，也可能有当时球迷的孩子……这就是湖人的主场啊！”邓肯深吸一口气，而空气中，却满是湖人球迷对胜利的渴望！

　　……

　　5月2日，湖人队主场111比107战胜了马刺队。张冠狂砍51分，而马刺队也是六人得分上双。双方拼到了最后一刻才决出了胜负。

　　双方的总比分也变成了3比3平，接下来会进入到第七场决胜局的较量。如果湖人胜利，将会创造一次“黑八奇迹”。

　　NBA的历史上，一共有五次黑八奇迹，1994年季后赛掘金胜超音速；1999年季后赛纽约胜热火；2007年季后赛黄蜂胜小牛；2010年灰熊胜马刺，2012年76人胜公牛。其中前两次的黑八奇迹，当时的季后赛首轮还是五局三胜，在难度上要比七局四胜小的多。

　　但是在0比3落后的情况下翻盘的情况，却从来没有过。距离翻盘最近的一次是2003年的季后赛，小牛队3比0领先开拓者，开拓者追到3比3，但是在第七场比赛开拓者输给了小牛，最终功亏一篑。

　　从实力上讲，能够在一个系列赛中拿到3比0，说明双方的实力差距比较大，这时候如果输一两场，可能是运气使然，可是连输四场，从理论上分析基本是不太可能发生的。

　　黑八奇迹、0比3翻盘，湖人和马刺的下一场比赛承载了太多，也注定会吸引全世界的关注。

　　……

　　比赛还没有开始媒体，媒体已经开始预热。

　　ESPN的找了一些专家搞了个调查，结果18位专家当中，只有魔术师约翰逊投了湖人一票，其他17个专家都投给了马刺队。而魔术师的这一票还是因为他曾经是湖人队的球员，所以会支持湖人。

　　雅虎体育则发起了一个民众投票，三千多名参与投票的球迷当中，支持湖人队的还不足三百，而且几乎都是洛杉矶的球迷。

　　显然，无论是专家还是普通球迷，都不看好湖人队。

　　……

　　“湖人队能接连扳回三场，是有很多客观因素的。首先这三场比赛中，有两个是湖人的主场，我们都知道这个赛季湖人在主场的战绩是很不错的。至于那次客场赢球，完全是因为湖人队派出了奇兵怀特塞德，波波维奇的战术恰好被克制。这次回到圣安东尼奥，我想波波维奇一定会稳扎稳打，马刺队一旦稳下来，湖人怕是没有什么机会了！”

　　演播室，巴克利又狠狠的“毒奶”马刺队。

　　“但是湖人队毕竟有张冠这一个超级得分手，他在上场比赛可是拿下了51分，帮助湖人战胜了马刺！”主持人开口问道。

　　“前几轮季后赛，科比也在圣安东尼奥拿下接近50分，湖人不还是惨败给了马刺？”巴克利信心满满的反问道。

　　电视机前，张冠按下了暂停的按钮。

　　“50分赢不了，那就60分！60分赢不了，那就70分！大不了我也来一场81分！”张冠轻声叹道。


第27章 三分球纪录

　　今年西部的竞争的确是足够的激烈，四场季后赛对决，除了开拓者4比2战胜了火箭之外，其他三组都打到了第七场。

　　5月3日，雷霆和快船，都在自己的主场战胜了各自的对手，这两支球队将要西部半决赛中碰面。同日东部举行的一场季后赛中，步行者同样是在主场战胜了老鹰队，以4比3将老鹰淘汰。

　　这对于湖人来说显然是个很不好的兆头，三组打倒第七场的对决，全都是主场球队获胜，客场球队被淘汰。而接下来湖人和马刺的最后一场比赛，正是在马刺的主场举行。

　　再次回到ATT中心球馆，马刺队众志成城，而马刺队的球迷，也让湖人队感受到魔鬼主场的压力。

　　“BEAT-L.A.！BEAT-L.A.！BEAT-L.A.……”

　　这个口号，对于湖人来说应该是无比的熟悉，BEAT-LA，“打败湖人”，1980年凯尔特人对阵费城76人队，球迷眼见取胜无望，全场齐喊“BEAT-LA”，把打败湖人的希望交给了自己的对手费城。这个口号在季后赛尤其响亮，三十多年来，只要是进入到季后赛的关键战役，湖人的每个对手，无论是直接的还是间接的，都在主场打出此口号。

　　今天，这个口号再次在ATT中心球场响彻。

　　“如果今年湖人能赢，将会创造一个奇迹！不仅仅是黑八奇迹，0比3落后下的翻盘，更是从未有人做到过。”一位摄影记者开口叹道。

　　“如果这里是湖人的主场，还有可能，但这里是马刺的主场，湖人队没有希望了。今年马刺队实在是太强了！”迈克·威尔斯开口说道。他是ESPN的王牌体育记者，这次亲临现场报道这一场焦点之战。

　　“可是你看看湖人的阵容，也不弱啊。”摄影记者开口说道。

　　“湖人的阵容是不弱，有内有外，还有顶级的明星球员，但是双方在战术层面上，不是一个级别的，德安东尼对波波维奇，还是差了一点啊！你就等着看吧，这场比赛将会是战术安排的胜利，就像几年前那个样子！”威尔斯开口说道。

　　两人说话间，比赛已经开始，双方派上的还是常规的首发阵容，并没有任何改变。

　　湖人队当然还是打跑轰，讲究快速进攻和快节奏的传导球，而让德安东尼没想到的是，马刺队竟然又选择了打对轰！

　　的确是“又”，就像是当年马刺队在季后赛中打菲尼克斯太阳。

　　德安东尼的思绪不由得回到了几年之前，那时候他是菲尼克斯太阳的主教练，那支太阳队在他的调教下，连续几年都是西部前三的强队，更被认为是总冠军最有力的争夺者。

　　然而在季后赛中，太阳却败在了马刺队手上，2005年的西部决赛，太阳1比4不敌马刺，2006年的西部半决赛，太阳2比4不敌马刺。而那时候的马刺队，竟然和太阳队打起了对轰！

　　那是德安东尼教练生涯中最为惨痛的一次经历，他依稀记得双方的第一场较量，在太阳队的主场，太阳第四节拿下了32分，这对于一支炮轰球队来说，单节30+是一个正常的数字。而对手马刺队，却在第四节比赛中却轰下了43分！

　　当时的马刺队可是敢于和活塞“五虎将”比拼防守的队伍，而擅长炮轰的太阳，在自己发挥正常的情况下，活力竟然比不过偏向于防守的马刺，这对于德安东尼来说，真的是很深刻的教训。

　　而如今，马刺队又故技重施，他们要和湖人比进攻，而且这次还是在马刺队的主场，他们更有优势。

　　……

　　“托尼·帕克！”现场的DJ高呼帕克的名字，因为他又得分了。

　　打对轰，帕克肯定要比老迈的邓肯更加高效，而且现在的纳什，在防守端也是一个漏洞，帕克可以轻易的在纳什头上得分。

　　同时丹尼·格林和替补登场的吉诺比利也有很不错的发挥。而斯普利特有些大不来这种战术，所以早早的被换下了场。反而是鲍里斯·迪奥获得了比较多的出场机会。

　　马刺队每一次进球，现场都会沸腾，而那“BEAT-L.A.”的喊声，依旧不绝于耳，但是湖人队并没有落后比分。

　　“张冠，三分球！再进！这一球打的漂亮，迎着莱昂纳德的防守将球投进。28比28平，湖人又扳平了比分！”

　　“张冠，后撤步三分球，进了！37比38，湖人又将差距缩小到了1分！”

　　“张冠持球，时间不多了，5秒，4秒，3秒，2秒，1秒，三分球出手！进了！压哨三分球！这一球莱昂纳德已经封到了张冠的脸上，但是张冠还是将球打进！上半场比赛结束，凭借着张冠压哨三分球，湖人以64比65，暂时落后马刺队一分。”

　　波波维奇望着数据统计，突然有一种心烦意乱的感觉。

　　上半场比赛，张冠一共出手23次，但关键的是其中有15次，都是三分线外的出手，而且张冠命中率9个三分球，三分球命中率达到了60%！仅仅是靠三分球，张冠就拿下了27分，而算上两分球出手和罚篮，张冠在上半场就拿到了整整37分！

　　半场得分超过30，现役运动员中也有人能够做到，比如詹姆斯和杜兰特，真让他们拼命得分，半场30分并不困难。当年的张伯伦曾经在半场拿到过59分，而科比也在半场拿到过55分。

　　以命中率而言，张冠也算不上是非常的夸张。当年科比的那一场81分，命中率就是在60%以上，单场65分和单场62分那两次，命中率分别是59%和58%，单场61分时候命中率更是达到了61%。那些一场比赛能砍下50分以上的强人，他们的命中率一半都保持在60%左右。

　　然而最让波波维奇感到担心的是那15投9中的三分球！

　　NBA历史上，单场透出三分球次数最多的是JR-史密斯的22次，而目前张冠已经投了15记三分球了，下半场他只需要在投7个三分球，就能追平JR史密斯的纪录，再投8个三分球，就能打破这个纪录。

　　然而当时JR史密斯投了22个三分球，却只命中了10个，可张冠在上半场就命中率9个！

　　NBA中单场命中三分球最多的正是科比，他在2003年对阵超音速时，三分球18投12中，三分球命中率高达66.7%，这个纪录要到2016年，才被变态准的库里所打破，当时库里只用了17次三分球投篮，就命中了13球，三分球命中率高达76.5%。

　　今天张冠的三分球命中率恰好是60%，不如当年那个科比，更远不如未来的那个库里，然而却足以让波波维奇感到震惊。

　　当明年勇士队夺冠之后，NBA才开始流行起扔三分球，那时候NBA中一些善于投三分球的球队，场均都能够投出30个以上的三分球，而德安东尼帐下的火箭队更是变态，场均出手86.8次，其中有40次是三分球的出手，差不多球队对于一半进攻都是在三分线外完成的。

　　而这个赛季的马刺队，场均只有21.4次的三分球出手，波波维奇老爷子眼睁睁看着张冠上半场就扔了15个三分球，怎么可能心惊肉跳。

　　扔三分球，这完全是三年后的打法，而即便是在三年之后，马刺队已经有了对付勇士的经验，可遇到那支扔三分球的火箭时依旧会头痛万分。如今提前遇到了一个打炮轰还扔三分球的球队，波波维奇竟然一时间有些不知所措。

　　……

　　下半场，当张冠又投进了两个三分球后，解说员开始坐不住了。

　　“张冠，只需要再投进一个三分球，就可以追平科比单场12记三分球的纪录了！现在第三节才打了不到一半，看起来张冠打破这个纪录，是没有悬念了！”解说员话音刚落，张冠距离三分线外还有一步就提前出手。

　　“三分球，进了！第十二个！张冠在本场比赛投中的第十二个三分球！他已经追平了科比的单场命中十二个三分球的纪录，如果他再投进一个的话，就能够打破这个纪录！”解说员兴奋的高吼起来，而在电视机前，无数的球迷也为之而兴奋。

　　NBA的纪录肯定不是每天都有的，球迷花时间看比赛，自然是希望看到精彩的对决，而如果能够见证到一个新纪录的诞生，无论比赛精彩与否，无论比赛结果如何，对于球迷来说都不虚此行。对于中立球迷来说，张冠的表现值得他们为之鼓掌。

　　只不过对于马刺主场的球迷来说，这却不是一个好消息，被对手在自己的主场破了纪录，而且还是这么关键的比赛，的确是很伤士气的事情。

　　士气最受伤的还是莱昂纳德，是他负责防守张冠，作为联盟中顶尖的防守者，即便是遇到勒布朗·詹姆斯，莱昂纳德也完全不怂，但是今天的比赛里，他却始终防不住张冠的三分球投射。

　　詹姆斯是一个比较依赖突破的球员，他的中远投准确性并不算高，是那种不用太刻意防守但也不能放任他投篮的球员。未来勇士队防詹姆斯，甚至采取退后两步防守，这就是完全看不起詹姆斯的投篮。

　　詹姆斯的投篮在勇士队的“变态准”眼中，的确算不上什么。然而在2004年的季后赛，勇士“变态准”们还只是出于萌芽阶段而已。

　　NBA中防三分球投手，历来都是以干扰为主，没有上去拼命贴防的，上去拼命贴防一个三分球神射手的结果，麦蒂用35秒的精彩表现已经告诉了全联盟，结果会是如何。然而当库里的“变态准”出现以后，整个NBA竟然没有人能防得住他。帕克甚至表示，防库里最好的办法就是不让他接球，一旦库里接到球，那唯一能够做到的就是开始祈祷。

　　当然再到后来，NBA的后尾门也总结出一些方法对付库里，比如利用身高施压、扰乱库里运球节奏、全场贴防、提前包夹等等，每一个后卫都有专门针对库里的方法，绝大多数都是在库里出手之前对其进行干扰。

　　只不过现在的莱昂纳德，哪里知道这些窍门，他还是按照过去防三分球的方式来防守张冠，自然是各种的吃瘪。

　　……

　　13个三分球，看起来只是时间的问题，而对于马刺队来说，他们万分希望这个时间来的晚一些。

　　可是该来的总归是要来的，现在不过达到第三节的一半而已，张冠有大把的时间投进第13个三分球。

　　“张冠，三分球！弹框偏出！”

　　马刺队主场球迷纷纷长出一口气，然而就在此时，怀特塞德在此从人群中窜出，将球拨向了外线。贝兹莫尔抢下这一球，立刻持球突破，吸引了马刺队的注意力后，将球分给了张冠。

　　“张冠，再来一个三分球，进了！第13个三分球，张冠打破了科比单场12个三分球的纪录！”

　　现场的球迷发出了失望的叹息声，而波波维奇则立刻叫了一个短暂停。

　　事实上马刺队的比分并没有落后，波波维奇的这个暂停最主要的目的还是为了稳定一下军心，让球员的心理上不要受到影响。

　　不得不说马刺队的球员还是很稳重的，他们并没有表现出慌乱的情绪，而是继续执行波波维奇所制定的战术。

　　不得不说，马刺队的火力真的非常强大，即便是打对轰，他们也完全不弱于湖人队，而且马刺队的防守显然要比湖人好上一节，如果不是张冠一直保持着较高的三分球命中率的话，湖人肯定早就被马刺队拉开了比分。

　　而比赛到了这个时候，湖人队也只能继续相信张冠的手感了。

　　“三分球，又进，第14个！单场命中第14个三分球！张冠创造了一个新的纪录！同时这也是张冠在本场比赛第23次出手，他打破了JR史密斯单场22次三分球出手的纪录！”

　　第三节末尾，张冠投进了第14个三分球，紧接着马刺队通过一次时间耗尽的进攻，让第三节比赛完结，此时双方的比分是92比94，马刺队依旧领先两分。

　　马刺队方面，邓肯12分，帕克16分，吉诺比利11分，莱昂纳德11分，丹尼·格林12分，迪奥10分，全队竟然有六人得分上双。而张冠一个人则拿下了56分！

　　“三节56分，今天的张冠太恐怖了，难道要奔着80分去了么？”

　　“如果张冠打满第四节的话，说不定真的能破80分大关，距离80分还有24分，对于顶尖的得分手来说，单节24分也不是不可能的。”

　　“马刺队也是六人得分上双啊，米尔斯和贝里内利也快要得到10分了。第四节如果多给他们几次出手机会，他们肯定也能取得两位数的得分的。”

　　“我算是看出来了，这是一场球星和团队的较量，湖人现在完全是靠张冠的三分球，而马刺队只是五个人一起上。”

　　“说的没错，这完全是两种不同的篮球理念，是靠团队配合，还是靠超级巨星。最终的结果马上就要揭晓了。”

　　“第四节开始了！快看，张冠没有休息，他依旧在场上！这么说他是要打满第四节了吧！”

　　“张冠在第三节就没有休息，接着要再打满第四节，他这是要拼命了。”

　　“湖人落后两分，到了这个时候，不拼也不行了！德安东尼压根就不敢让张冠下场休息。”

　　“三分球，又进了！张冠的三分球又进了！第15个三分球，95比94，湖人队终于反超了！”

　　张冠投进了本场比赛第15个三分球，帮助湖人队反超比分。

　　下一秒，现场爆发出山呼海啸般的声音。

　　“BEAT-L.A.！”

　　马刺队的球迷不接受落后，他们要打倒洛杉矶！

　　“BEAT-L.A.！”

　　马刺队的球员无不兴奋的攥起了拳头，他们对着每一个湖人队球员怒目而视，他们表情中流露出浓浓的战意。

　　“BEAT-L.A.！”

　　德安东尼不自觉的感受到双手开始颤抖起来，他知道，当湖人队比分反超的那一秒，决胜时刻也终于到来了！


第28章 惊天大翻盘

　　杜兰特从健身房中走出来，经过了一个多小时的锻炼，他已经是满身大汗，此时他准备去浴室好好的享受一下。

　　然而当他走到电视机前时，却不由得停下了脚步。

　　“现在这个时候，马刺和湖人的第七场比赛应该正在进行吧，湖人怕是已经被碾压了吧！”杜兰特摇了摇头，刚想离去，却又转头返回。

　　“看一眼比分，如果差距大的话，就去洗澡。”杜兰特一边想着，打开了电视机。

　　“咦？100比102，湖人只落后的两分，而且球权还在湖人队手中，这已经是第四节了，比分竟然还是这么的胶着，难不成湖人队要赢么？不可能，他们之前可是0比3落后，怎么可能翻盘！”

　　杜兰特正喃喃自语着，却看到张冠距离三分线还有一步的地方，便停了下来，接着起跳投篮，而莱昂纳德也并没有犹豫，直接扑了过去。

　　“三分球，进了！”杜兰特两眼直勾勾的盯着电视机，此时他却想起了四年前，土耳其世锦赛上决赛的那一幕。

　　张冠就像现在这样，在距离三分线还有很远的地方便停下来，然后投篮，而强大美国队，正是硬生生的被张冠用这种进攻手段拖进了加时，一个又一个加时！

　　“又是这种进攻！无解！”杜兰特轻叹一声，现在的杜兰特却觉得，马刺队可能要凶多吉少了。

　　……

　　“马刺队开始包夹了！”

　　波波维奇显然是无法忍受张冠肆无忌惮的投三分，开始使用了包夹防守，当张冠移动到三分线附近的时候，便有另一位球员上前，和莱昂纳德一起对张冠进行包夹。

　　包夹永远是限制巨星的最后手段，但也是最有效的手段，一对一防不住你，那两个来防一个总是没问题的。

　　马刺队的防守体系主要还是团队防守，他们很少会采用包夹防守的策略，即便是总决赛中遇到詹姆斯，也是莱昂纳德单防詹姆斯，其他队友进行协防，而不是进行包夹。可是面对张冠这种得分方式，波波维奇还是果断的选择了包夹。

　　超级巨星本来就是很难进行防守，即便是马刺队的防守体系，也顶多是限制一下超级巨星，而不敢说把对方给彻底的防住，防的严实合缝不让人家得分，显然是不可能的。

　　如果对方得2分，马刺也得2分，双方起鼓相当，这对于马刺队来说倒是能接受的，一支打配合的球队不会惧怕和对方比命中率。但是如果对方得3分，马刺得2分，那马刺队可就要吃亏了。

　　现在的张冠一直在三分线外投球，偏偏命中率还很高，波波维奇才决定用包夹来限制张冠的三分球命中率。

　　然而张冠却没有坐以待毙，下一球，他刚运球走过半场，便直接抬头投篮。

　　“什么？是空中接力么？”负责防守的莱昂纳德回头望去，却看到篮球直接进入了球筐。

　　现场顿时响起了一片惊异的呼声，连波波维奇也瞪大了眼睛，一副不知所措的样子。

　　“投篮，刚过半场就扔三分球，不带这么玩的吧！最关键的是球还进了！”莱昂纳德一脸的苦涩，这种刚过半场就扔三分球的情况，莱昂纳德可真是闻所未闻。

　　“他要是这么都能进球的话，那么包夹都没有必要了！”现在的莱昂纳德终于感觉到，张冠在球场上仿佛是无解般的存在。

　　同样郁闷的还有邓肯，他才刚刚从湖人队的篮下跑回自己的篮下，连位置都还没站稳呢，那边张冠就进球了。而邓肯还得拖着老迈的身躯，重新回到了前场，这等于是平白的做了个折返跑。若是年轻时候的邓肯，多跑几次并无所谓，可现在的邓肯，多跑几趟是真心觉得累。

　　……

　　“包夹？如果包夹能够有用的话，四年前的世锦赛上我们也不会输球了！”威少躺在按摩椅上，望着电视机喃喃自语地说道。

　　四年前的土耳其世锦赛上，美国队也曾经用过同样的方式，那时候就是威少和罗斯两人包夹张冠，然而却并没有起到什么效果，张冠照样在疯狂的得分，最终在一个又一个的加时赛中，耗光了美国队最后一滴血。

　　“都已经过去四年了啊！”威少有些惆怅的看了看天花板，这一刻，他仿佛能够预感到，他或许很快就会和张冠再次交手。

　　“再次交手？除非湖人队能够进入到西区决赛，这怎么可能？他们可是0比3落后啊，从来没有一支球队，可能在0比3落后的情况下翻盘！”

　　……

　　张冠这一个神奇的三分球，让比分变成了112比109，湖人领先了三分，而马刺队则开始被动起来。

　　这个时候马刺并没有显得很着急，反而越打越稳，球员挡拆、帕克突破、大个球员策应、出现进攻机会，完成得分，战术配合十分的流畅，这也是马刺队最擅长的进攻方式。

　　马刺这就球队就是这样，韧性十足，无论是在多么关键的时刻，无论是比赛打的多么的紧张，马刺队总是能够稳如泰山，这样一支球队，是不可能被“一波流”带走的。

　　比赛进入到了最后三分半钟，比分是119比119，竟然还是平局。而张冠，在本场比赛中已经命中了19个三分球。

　　“张冠已经拿到了69分，他追平了乔丹单场69分的成绩，解析来，他会挑战张伯伦于1963年创下的单场得分70分的成绩！”

　　解说员话音未落，加索尔一次成功的防守将球断下，张冠持球冲到前场，又是一个急停三分跳投。

　　“三分球……进了！张冠在本场比赛第20个三分球，也是他个人的第72分！张冠已经超过了张伯伦单场70分，同时还超越了大卫·罗宾逊的单场71分！他追平了张伯伦在1962年11月3日创下的单场72分的成绩！历史第七，这个成绩目前可以和张伯伦并列历史第七！”

　　“张冠，三分球，又来了！弹框而出！怀特塞德将篮板拨出来，球又到了张冠的手中，三分球！进了！哦，可惜，踩线了，是个两分。不过张冠依旧得到了第74分，这一次进球，他一举超越了张伯伦1962年1月13日和1962年11月16日创下的单场73分，以及大卫·汤普森的单场73分，现在张冠的单场得分已经排在了历史第四位！”

　　“罚球，进了，张冠两罚全进，拿到了79分，他超越了张伯伦1961年12月8日创下的单场78分的成绩，现在张冠的单场得分已经来到了历史第三，他前面还有两个人，科比·布莱恩特的单场81分，以及张伯伦的单场100分！”

　　张冠疯狂的砍分，而马刺队，却依旧没有被打垮，比分现在是133比131，湖人队只是领先了2分而已。

　　马刺队方面，7个人得分上双，其中有四个人得到了20加10的数据，其中邓肯和莱昂纳德是得分加篮板，而帕克和吉诺比利则是得分加助攻，另外帕克和邓肯距离三双也只有一步之遥。

　　接下来双方各自浪费了一次进攻的机会，当球权再次回到马刺队手中的时候，距离比赛结束还剩下最后的28秒。

　　马刺队仍然没有丝毫的慌乱，而是继续的按部就班打战术配合，或者说，他们打的非常的耐心。

　　此时的马刺队真正体现出了强队的底蕴，他们落后，但是却并没有急于求成，而是愈发的稳健。

　　球在吉诺比利手中，关键时刻，吉诺比利仿佛要比帕克更能胜任组织者的位置。

　　传球、策应、再传球、继续策应，马刺队这种不急不躁的表现反而像是一支领先的球队，想要将24秒的进攻时间耗光。

　　终于，在这24秒的进攻时间快耗尽的时候，马刺队终于迎来了机会，邓肯的一次突然空切，几乎是人到篮下，球也到了篮下，邓肯抓住球的那一刻，所有人都以为邓肯会直接进攻。

　　邓肯吸引了三名防守球员，也就是这一瞬间，邓肯的手腕突然一抖，球传给了另一侧快下的莱昂纳德，莱昂纳德一个上反篮，将球打进。

　　马刺队没有选择三分，而是选择了一个比较稳妥的两分，他们是主场作战，并不惧怕打加时赛，而分数变成了133比133，双方又一次打平，而比赛还剩下最后的5秒多一点。

　　湖人队没有叫暂停，米克斯用最快的速度将球发给了张冠，他们准备抢时间，打马刺队一个立足未稳。

　　“张冠！冲过来了，小心！”

　　“不要让他投篮！”

　　莱昂纳德如同饿虎扑食一般，向着张冠冲上去。而丹尼·格林还没冲到张冠近前，就率先开始起跳，两只手张开准备阻止张冠的投篮。

　　而张冠只是身体一顿，下一刻他猛的躬身，从莱昂纳德和丹尼格林中间蹿了过去。

　　莱昂纳德急忙退防，但他已经追不上张冠的脚步，可是，一只手却突然伸了出来，抓向了篮球。

　　那是吉诺比利的手！“阿根廷妖刀”的称号，八成指的就是他那一双手！

　　吉诺比利能得分、能抢篮板、能助攻、能抢断，他可以算是一个全能型的球员，但是这所有的数据，吉诺比利都不能算是非常的高。比如得分一项，这个赛季的吉诺比利场均只有12.3分的得分，但是没有人会忽视他的得分能力；又比如助攻一项，吉诺比利场均助攻只有4个多一点，但整个联盟都知道吉诺比利是最棒的组织者之一。

　　吉诺比利就是一个这样的球员，他总是在马刺队需要的时候出现，马刺队需要他得分，他就会得分；马刺队需要他保护篮板，他就能抢到篮板；马刺队需要他传球，他就能将球传的恰到好处。

　　而如今，马刺队最需要阻止张冠，所以吉诺比利要贡献出一次关键性的抢断。

　　“嗖！”吉诺比利手真的很快，一瞬之间就拍在了球上，然后又是一勾，将球揽入到自己的手中。

　　“断掉了！是吉诺比利！”

　　“不愧是季后赛排名第一的关键先生，这么重要的一刻，断掉了张冠的球！”

　　人们心中正惊叹着，吉诺比利手中的球却突然飞了起来。

　　“是张冠！反抢断！”

　　张冠在遭到吉诺比利抢断的那一刻，就打算从吉诺比利手中反抢下这一球，所以当吉诺比利伸手勾球的时候，张冠的手自上而下猛的一捅，篮球自然又飞了起来。

　　紧接着，张冠用手将球像前一点，然后猛地扑前抓住了球。

　　这一切变化都来的太快，从吉诺比利抢断，到张冠反抢，也就是一秒钟的时间。

　　然而这个时候，每一秒钟都是无比珍贵的。这一次进攻，原本只是给了张冠5秒钟，而且张冠还要运球从后场到前场，被吉诺比利这么一耽搁，时间马上就要耗尽！

　　“要没有时间了！”张冠毫不犹豫的起身跳投。

　　邓肯却已经扑了上来。

　　邓肯知道，经过吉诺比利这么一破坏，张冠已经失去了突破的节奏，他唯有投篮这一种选择，所以他冲了过来，伸手准备封盖。

　　张冠跳起，邓肯也跳起。

　　邓肯那双大手高高的举起，五指张开，面露凶相，就等着张冠投篮那一刻，狠狠的扇过去。

　　“嗖！”

　　张冠求出手，邓肯的大巴掌也压了下来。

　　“呼！”

　　邓肯的大手扇出了一阵风声，然而却扑了一个空，篮球已经从邓肯的头顶上飞越过去。

　　“后仰跳投！”邓肯马上意识到这一点，张冠使用的是后仰跳投，这种跳投方式难度虽然大，但几乎不可能被盖到。

　　“篮板球！”邓肯大喝一声，他猛的回过头去，发现篮筐四周已经被马刺队的球员所包围。

　　“呼！”邓肯长出一口气，这个篮板球是不会丢了。

　　“扑哧！”那是篮球和网兜摩擦发出的声响。

　　球进了！

　　计时器走完了最后一秒！

　　篮筐周遭的灯也亮了起来……

　　135比133！

　　现场一片的寂静，而观众席上，有数不清的球迷都捂着脸，不敢相信这一切。

　　“绝杀，是绝杀么？张冠绝杀了马刺队！81分了，张冠追平了科比单场81分的纪录！从0比3追到3比3，再到今天的4比3，惊天大翻盘，他们真的做到了！”


第29章 21号新秀

　　“绝杀！绝杀了！”

　　湖人队的替补席上已经跳了起来，他们开始庆祝胜利。

　　然而下一秒，裁判却做出了一个暂停的手势，裁判认为比赛还没有结束，他们要确定这是到底是一记绝杀，还是一记准绝杀，他们要确定在球进入篮筐的时候，时间是否真的已经走完。

　　裁判们围在小屏幕前，仔细的观看着录像，而现场则是一片的寂静，在现场，在电视机前，无数的人都在等待着裁判最后的宣判！

　　裁判还在确认和商讨，而转播方已经给出了刚才那一球的慢镜头回放。

　　“好像是球先入框的！”

　　“没错，进球的那一瞬间，应该还有时间。”

　　“会回表的，肯定会回表的，况且这里是马刺队的主场，所以一定会回表的，马刺队还有机会！”

　　现场的球迷也在大屏幕上看到了慢镜头的回放，这种死里逃生的感觉让他们瞬间沸腾起来。

　　回表是很定的，三位裁判早已经达成了共识，而关键却是，应该给予马刺队多少的时间。

　　0.2秒？0.3秒？0.4秒？可以肯定的是绝对不到1秒，甚至连0.5秒都没有。

　　裁判显得无比的谨慎，这是系列赛第七场比赛，而且又是比赛最后时刻投进的一球，更关系到有史以来第一次的0比3大翻盘，这种时候如果产生争议判罚的话，光舆论的口水就能把这几位裁判给淹死，所以每一个0.1秒，裁判都会小心计较。

　　终于，裁判给出了结论。

　　“0.4秒！裁判回表了0.4秒！从录像上看，球进的时候，差不多就是这个时间，这一次裁判的判罚还是很公正的。”解说员开口说。

　　“0.4秒，竟然是0.4秒！你难道忘了么，2004年季后赛的西部半决，也是湖人对马刺，那一次同样是0.4秒！历史竟然惊人的相似，只不过这一次是马刺队手握最后0.4秒！”旁边的嘉宾突然开口说。

　　很多年轻的球迷或许只是从前辈的嘴中听说过这件事情，而那些年纪稍微大一些的球迷，则纷纷回忆起那一幕。

　　2004年西部半决赛，湖人的F4组合被寄予厚望，而在西部半决赛，他们却遭遇到了去年获得总冠军的马刺队，在双方的第五场比赛，天王山之战，距离比赛结束还剩下11.5秒时，科比投中准绝杀，湖人72比71领先。马刺队发动进攻受阻，最后一次进攻只剩下5.4秒，邓肯迎着奥尼尔的防守，在身体失去平衡的情况下，将球投进，马刺以73比72反超比分，此时留给湖人的时间正是0.4秒。

　　然后，就是费舍尔那一记0.4秒的绝杀，帮助湖人赢下了天王山之战！那一记绝杀，更是一直被球迷称颂至今。

　　那次绝杀，距离现在恰好是十年，这十年仿佛是一次轮回，而在今天，裁判给了马刺队0.4秒的时间，和十年前费舍尔绝杀所用的时间一样。

　　……

　　0.4秒，意味着拿球后马上就要把球扔出去，不允许有任何停球的时机。当年费舍尔的那次绝杀就是如此，他接球后没有丝毫犹豫，对着篮筐就扔，后来根据慢镜头回放显示，球出手的那一刻，距离比赛结束还剩下0.1秒，也就是从接球到出手，最快也要花费0.3秒。

　　同时马刺队还要面临一个选择，到底是要两分还是要三分。两分球打进可以追平，然后双方进入到加时赛，而三分球的话，马刺队可以直接反超比分，给湖人来个反绝杀！

　　而湖人队也只有一种选择，那就是全力防三分！两分球被打进的话顶多是打加时赛，而三分球进的话，湖人就输了，而且是彻底的告别了今年的季后赛。

　　没有人能够猜得到，波波维奇这个老狐狸会采用什么战术，要一个两分球看起来希望会大一些，毕竟湖人队防守的重点是三分球，但波波维奇也完全有可能反其道而行之。即便是马刺队选择三分球，也没有人会去质疑，因为那是波波维奇的选择。

　　比赛重新开始，湖人队换上了运动能力最出色的五个人，只剩下0.4秒的时间，这时候什么协防意识、补防意识等等都已经不再重要，因为马刺队根本不可能再传球，这时候就是一对一人盯人的防守，而且只需要防住一次，所以运动能力变成了最重要的因素。

　　邓肯准备发球，然而球还没发出来，波波维奇便请求了暂停。

　　“波波维奇利用这次发球，已经试探出了湖人队的防守部署，一个20秒的短暂停，足够波波维奇布置新的战术了。”解说员开口说。

　　20秒的短暂停转瞬即逝，球员们又一次回到了球场上，而这一次发球的人换成了吉诺比利。

　　裁判的哨声响起，马刺队的球员立刻四散而开，向着有空档的地方冲去。

　　只见丹尼·格林一个反跑，突然闪出了一个接球的空位。

　　“小心格林！”

　　话音刚落，贝兹莫尔就将这个空档给凤雏，以此同时，莱昂纳德一个低位躬身，伸出手臂准备接球。

　　“莱昂纳德有机会！”

　　就在这时，吉诺比利将球抛了出去，他没有将球抛向外线，而是直接向着篮筐的方向扔过去。

　　“高抛球？是空中接力！”

　　帕克突然弯下腰，从缝隙中窜出，向着篮下冲去，然后搞搞跳起。

　　“是帕克？难道是帕克的空中接力！和控卫打空中接力，这种战术谁能想得到，只有波波维奇了吧！”

　　怀特塞德立刻冲过去，他相信凭着自己的身高臂展和弹跳，帕克绝对接不到这一球。

　　但帕克只是一个陷阱，他是为了吸引湖人队的注意力。另一个人高高跃起，他出现在半空当中，单手截住了空中的篮球，然后轻轻一托，篮球化作一道漂亮的弧线，飞向了球筐。

　　那高大的背影上，印着这样的一个号码：21！

　　正是马刺队21号新秀，蒂姆·邓肯！

　　他用一个空中接力式的单手抛投，完成了这一次进攻。

　　篮球还在空中飞行，然而篮板框上的灯已经亮起。

　　“糟糕！”加索尔扭过头去，望着篮球在空中飞行的轨迹，单单凭着直觉，加索尔就能感觉到，这球怕是进了。

　　“噗嗤！”篮球准确的进入到球筐当中。

　　“进了！球进了！0.4秒的进球，邓肯，是邓肯，他拯救了马刺队！”

　　“和十年前一样，0.4秒的进球。十年前，湖人队用0.4秒击倒了马刺队，而十年后的今天，马刺队用同样方式给了湖人队重重一击！只可惜这是一个两分球，如果是三分球的话，湖人队就要打道回府了！”

　　“这是湖人队在为十年前的绝杀还债么？同样的0.4秒，同样的进球。不过今天老天爷好像给湖人队留下了一线希望，135比135平，接下来是加时赛！”

　　“加时赛了，这场精彩的较量，终于要进入到加时赛了！”

　　现场瞬间陷入到了一片沸腾当中，球迷们兴奋的跳了起来，他们欢呼雀跃着，他们更是无比的庆幸，邓肯将马刺队从死亡的边缘给拉了回来，那种劫后余生的畅快感，那种最后时刻进球的心跳，真的难以用语言来描述。

　　湖人队方面则是一脸的沮丧，他们万万没想到，0.4秒的时间，竟然让马刺队给翻了盘，煮熟的鸭子飞走了！

　　德安东尼长叹一口气，遇到邓肯这种球员，真的是没有办法，这就是超级巨星的能力，他们化不可能为可能。对于一名教练来说，遇到了超级巨星的超水平发挥，或许只能祈祷自己的运气也一样的好了。

　　而且波波维奇的这一次战术安排也的确是够出色，吉诺比利发球，帕克吸引了怀特塞德的注意力，而邓肯则用一个空中接力抛投来完成投篮，GDP组合的配合完美完成的这一次进攻。

　　德安东尼强行打起了精神，他开口安慰自己的队员：“没关系的，比赛还没有结束，现在我们还是平分，还有加时赛，到那个时候，我们一定要击败马刺！”

　　……

　　“先不要高兴的太早，我们还没赢呢，现在只是进入到加时赛而已！”波波维奇脸色依然冷峻，他的这一番话如同是一盆冷水，浇在了马刺队球员的心头，让他们瞬间冷静下来。

　　主场作战的马刺队，应该是更不惧怕加时赛才对，谁都知道主场作战，打的越久，主队就越有优势。但是另一个因素也是马刺队不得不考虑的问题，那就是年龄。

　　马刺队的年轻的确是偏大一些，吉诺比利头上的“地中海”，最是能让人感慨岁月不饶人。至于那位21号新秀，都已经38岁了，让他在高强度的季后赛中打四十多分钟，真的有些强人所难。

　　都说马刺队的替补可先发球员差不多，上替补和上先发的效果一样，但到了关键的时候，还是得依靠“年老色未衰”GDP组合。

　　……

　　“瘦死的骆驼比马大啊！马刺队真的不愧是顶级强队，波波维奇也不愧是NBA顶级的主教练，最起码在刚才的战术博弈当中，德安东尼是完败给了波波维奇。”张冠望着对面，马刺队的GDP组合依旧在场上，另外的两个球员是莱昂纳德和丹尼·格林。

　　“还有邓肯，这家伙真的是38岁了么？21号新秀，这个称呼可真是名副其实……”

　　……

　　跳球，加时赛正式开始。


第30章 超越张伯伦

　　加时赛开始，马刺一如既往的稳定，第一球在五名球员手中流转了一遍，最终才是帕克的抛投将球打进。

　　湖人队则继续打七秒进攻，张冠和加索尔一个挡拆后，趁着防守球员还没有冲上来，直接扔了个三分球，还真的投进了。

　　“84分！张冠超越了科比，单场得分来到了历史第二的位置！”解说员唏嘘叹道：“我本来以为张冠已经没有机会更进一步了，可是却没想到会有加时赛！邓肯0.4秒的投篮虽然拯救了马刺队，但同样是给了张冠一个刷新纪录的好机会！”

　　2006年1月22日，湖人主场对阵猛龙，科比在这场比赛46投28中，罚球20投18中，拿到了81分，从此“NBA现役第一人”的名号再无悬念。

　　而如今，张冠超越了科比，摆在他面前的只剩下一座高峰：张伯伦的100分！

　　“目前张冠距离张伯伦的100分只有16分的差距，你说张冠有没有可能超越张伯伦？”

　　“超越张伯伦？那怎么可能？哦，我不是说张冠的得分能力不行，而是张冠没有那么多的时间了，别忘了这只是加时赛，整个加时赛只有5分钟的时间，现在已经打了一个回合了，余下的时间要得16分？除非湖人队把所有的投篮机会都交给张冠！”

　　然而情况还真的让这人给说中了，湖人队真的把所有的进攻权都交到了张冠的手上，包括加索尔在内，他们把重心都放在了防守方面。

　　其实对于湖人队来说，他们体力消耗也很严重，只是防守和策应的话，效果还很不错，但进攻的话，恐怕已经没有那么多的精力。

　　德安东尼的战术本来就要求球员要跑动起来，篮球要快速的论战，这在创造得分机会的同时，对于球员的体力也是一种很大的消耗。而在季后赛中，比赛强度远比常规赛大的多，对于球员的体力消耗也会很大。当年德安东尼的球队在常规赛中猛如虎，而季后赛始终无法更进一步，也有这方面的因素在里面。

　　只不过今年的德安东尼非常的幸运，他麾下有张冠这么一个超级得分手。

　　……

　　“张冠，急停跳投！进了！91分了！还差9分！”解说员看了看时间，他突然发现，以张冠的进攻效率，要在余下一分多的时间里得到9分，好像并不是很困难的事情。

　　过去的两个回合，马刺队不断的将防线向外扩张，只留下邓肯一个人坐镇篮下，这明显是在防备湖人队的三分球。

　　靠三分球投不死人，这是NBA中的一个共识，至少在勇士队夺冠之前，各队的教练都是这么认为的。特别是自从凯尔特人三巨头夺冠以后，三巨头模式成了冠军球队的标配，迈阿密热火的成功，更是印证了这一点。所以在这个时代，球队想要夺冠，建队宗旨必然是招揽三位全明星，组成三巨头。

　　然而这场比赛，波波维奇却对这个共识产生了怀疑，因为他发现，自己的球队真的快要被三分球给投死了！

　　而张冠也穿插的投了两记中距离的跳投，说是中距离两分，实际上已经快要算是“长两分”了，这种长距离两分球在十年前颇为流行，很多球星都靠这种后撤步的长两分吃饭。然而到了两三年后，这种长两分则被认为是最没有进攻效率的一种得分方式。

　　对于张冠来说，偶尔用一下这种得分方式，也是很不错的，就比如他现在已经拿到了91分，距离100分大关还剩下9分。

　　赛场边，身为教练的波波维奇和球员一样，已经是满身大汗。

　　波波维奇历来队自己的战术很自信，也对马刺队的防守很自信，然而今天他却发现，球场上出现了一个马刺队完全防不住的球员。远距离的三分球，中距离的跳投，近距离的冲击篮筐，张冠简直是精通所有的进攻手段，而且命中率都还很不错，这让马刺队所擅长的针对性防守无所适从。所谓的针对性防守，肯定是准备某一种进攻手段，然而当对方进攻手段非常的全面时，针对性防守就变成了“漏洞防守”了。

　　“从第三节比赛开始到现在，张冠一直没有休息吧，他都打了快五十分钟了，难道还不觉的累么？上帝啊，赶快让那家伙感觉到疲劳吧！”波波维奇想到这里，突然自嘲般的笑了起来。

　　“在NBA中，面对一个超常发挥的超级巨星，向上帝祈祷或许是教练唯一的办法！”波波维奇的脑海中突然闪出了这句话。

　　他曾经对这句话嗤之以鼻，如果祈祷有用的话，那要教练干什么？还不如取教堂找个神父过来给球员开开光！但就在刚刚，波波维奇却开始祈祷起来。

　　“我真的没有办法了啊！现在，我只能相信我的球员了！”波波维奇长叹一口气，他望向了邓肯，这是跟随他最久的弟子，也是他最信任的伙伴。

　　……

　　张冠突然起步，贴着莱昂纳德冲向了三秒区内。莱昂纳德虽然很努力的去防守，但是速度的差距让他始终是慢了半拍，无法跟得上张冠的节奏。

　　几乎是在同一时刻，马刺队的协防也冲了过来，不过这个协防球员的速度也不足以影响到张冠，张冠人影一闪，已经冲到了马刺队的篮下。

　　在那里，有马刺队中最后的一道防线，那个“21”号的数字，已经拦在了张冠前进的道路上。

　　邓肯已经判断出了张冠前进的路线，然而他却知道，自己可能跳不起来了。

　　对于一个38岁的老将来说，本来就快要跳不起来了，况且还是打了40分钟的季后赛以后。

　　但如果不跳的话，单靠站在那里，怕是无法阻挡张冠的上篮，邓肯相信，以张冠的身体素质，骑扣自己都是很正常的现象。

　　“犯规，只能犯规了！比赛时间还剩下不到一分钟，这时候的犯规值得！若是张冠有一罚不进的话，那就赚了！”邓肯想到这里，直接大手扇向了张冠，这一巴掌即便是碰不到球，也要扇在张冠的胳膊上，破环他的上篮。

　　“是邓肯！”张冠知道，自己面对的是联盟中最难缠的一个内线，随后他看到邓肯向自己扑了过来。

　　“邓肯，连跳都跳不起来了么？他已经老了，或许在十年前，他真的能够阻止我，但现在是不可能了。等等，不对，他是冲着犯规来的！”张冠瞬间明白了这一点。

　　“哈！”张冠猛的大喝一声，他用力抬起了手臂，与此同时，邓肯的手也压在了张冠的手臂上。

　　这次上篮，变成了力量的较量。张冠拼尽全力想要保持上篮的姿势，而邓肯也将全身的力量都压了下来，阻止张冠。

　　“哔！”裁判的哨声也在此时响起，他吹了邓肯一个犯规。

　　然而球场上的两位球员却都没有停下来，仿佛没有听到哨音。张冠继续在完成接下来的动作，而邓肯这种老油条更是知道，既然已经被吹犯规了，那就要一犯到底，决不能让张冠打进这一球。

　　“拼了！”张冠咬紧牙关，他知道在这种较力之下，已经谈不上什么手感，即便是上篮也未必能进，所以改变了动作，他决定直接扣篮。

　　“他想直接扣篮！想都别想！”邓肯也察觉到了张冠的意图，他知道，自己已经拼上一个犯规了，如果再让张冠将球打进的话，岂不是成了二加一！

　　然而邓肯却突然觉得，自己的双脚好像离地了。

　　“怎么回事？我分明没有起跳！怎么脚离地了？”

　　……

　　然而在其他人看来，张冠已经起跳飞起，而邓肯则挂在张冠的身上，硬生生的被拉到了空中。

　　“我的天哪！张冠硬生生的把邓肯拉了起来！”

　　“身上挂着一个邓肯，难道他还要扣篮么？”

　　“咣！”张冠就这么任凭邓肯挂在自己身上，然后双手将篮球砸进了篮筐当中。

　　“嗷！嗷！嗷！”即便是主场球迷，也忍不住发出了惊叹的声音。

　　“球进了！这绝对是今天的最佳进球！我的上帝，身上挂着一个邓肯，却完成了扣篮！这得是多大的力量才行，当年的奥尼尔能做到这一点吗？”

　　“邓肯连犯规都用上了，仍然无法阻止张冠扣篮，看来今天的马刺队，已经完全无法限制张冠得分了。”

　　“96分，张冠的第96分了！而且还是一个二加一，加罚也命中的话，张冠就得到97分了！那时候的张冠，只需要一个三分球，就可以超越张伯伦的100分！一个三分球，以张冠今天的手感，或许下次进攻就可以做到。”

　　“单场100分，我本以为就算是再过100年，也不可能有人打破这个纪录，没想到啊，今天我可能有幸目睹这奇迹般的一刻！说不定在今天，我们就能亲眼见证，一个超越张伯伦的存在出现在我们面前！”


第31章 101分，史上第一人！

　　没有阻止张冠得分，还赔上一次加罚，邓肯显得有些失落。不过马刺队却没有人责怪邓肯，大家都看出来，邓肯为了阻止张冠已经是尽了全力，奈何张冠的实力太强，硬是完成的了这次进攻。

　　张冠站在罚球线上，准备完成加罚。

　　刚才的那一次扣篮，张冠同样是用尽了全身的力量，现在他的手臂还有些发麻。邓肯虽然38岁了，但依旧是联盟中顶尖的内线。张冠迎着邓肯扣篮，却也付出了很多的体能。

　　张冠稳定了一下心神，抬手发球。

　　“不妙，力量小了！”球出手的那一刻，张冠就感觉到了这一点。

　　“篮板球！”张冠大喊一声，怀特塞德已然启动。

　　上场的十名球员当中，论起抢篮板的实力，没有人能比得上怀特塞德，即便是整个NBA中，在篮板球方面比得上怀特塞德的人也寥寥无几。

　　经过这几场的较量，马刺队也知道这个无名之辈有着极强的篮板球能力，所以此时，怀特塞德成为了马刺队重点盯防的对象。

　　只见莱昂纳德和丹尼格林，两人拼了命般的挡住了怀特塞德，怀特塞德虽然身高臂长，但并不是那种肌肉男，以他的身高来说甚至算是偏瘦的。在莱昂纳德和丹尼格林的夹击之下，并没能抢占到有利的位置。

　　此时，篮球已经砸在了篮筐上，然后弹框而出。

　　“加罚未进！”主场的观众顿时发出了震耳欲聋的呐喊声。

　　“我来！”邓肯同时示意莱昂纳德挡住怀特塞德，而自己则来收下这个篮板球。

　　“休想！”加索尔虽然被邓肯挤在身后，但还是拼尽全力的跳了起来，由于位置的原因，他无法控制住这一球，但是却拼命的将球挑到了外面。

　　“加索尔抢到了这个关键球！”

　　莱昂纳德和格林还在和怀特塞德较劲呢，帕克和吉诺比利则站的比较远，马刺三秒区外空虚，张冠用最快控制住篮球，然后起身跳投。

　　“完了！”马刺队的球员准备冲过去的时候，已经迟了一步，张冠出手，投进了这一球。

　　“好球！张冠虽然加罚没进，但是湖人队却拼下了这个篮板球，152比150，湖人队又领先了两分！本来以为张冠只是打了一个二加一，没想到是连得四分，这样一来张冠已经拿下98分了。”

　　现场的观众响起了一片叹息声，此时距离比赛结束还剩下不足50秒的时间，如果马刺下一次进攻没有进球的话，就只能采取犯规战术了。

　　波波维奇没有叫暂停，他只是冲着帕克喊了一声“快！”，帕克马上会意，指挥者球队打了一次快速的配合，莱昂纳德突破分球给格林，关键时候格林三分球投进，比分变成了152比153，马刺队又领先了一分。

　　“马刺队打进了，一次快速进攻！现在还剩下34秒，也就是说两队各剩下一次进攻的机会，但是马刺队领先，他们占据了场上的优势！”

　　解说员的话语声已经被现场的声音所吞没，观众席上，所有人都站了起来，齐声高喊“防守”。

　　“防下这一球，我们就赢了！”马刺队场上的球员无不打起了十二分的精神，他们一步都不敢偷懒，盯防各自对位的球员。

　　而张冠则决定抢投一个快速的三分。

　　“张冠抢投三分球，哎呀，可惜了！这球没进！”

　　邓肯抓下篮板，下意识的望了望时间。

　　“29秒了，上一球张冠只用了5秒钟么？不，应该是4秒，我抢篮板还花费了1秒的时间！这么算的话，即便是我们耗尽了这24秒的进攻时间，湖人队仍然还有6秒钟，中场发球的话，足够组织一次进攻了！所以这一球，必须要打进！”

　　邓肯一边想着，一边将球交给帕克，同时开口说道：“稳一下，我们打进这一球。”

　　GDP组合已经合作了十余年，互相之间也是默契非凡，有的时候只需要一个眼神，他们就能够明白对方意图。

　　帕克知道，这一一次进攻有两个目标，一是将球打进，二是尽可能的拖延到24秒，如果能两个目标都达成，那是最好，两个目标只完成一个的话，马刺队也可以接受。

　　帕克放慢了运球的速度，开始消磨时间，马刺队其他球员也没有急着跑位。

　　终于，24秒进攻时间只剩下六秒的时候，邓肯动了，吉诺比利动了，帕克也动了。邓肯是上前挡拆掩护，吉诺比利则猛的一个反跑，帕克却是直接突破。

　　这是联盟中配合最为默契的三个人，他们三个同时动起来，不仅仅是一次战术配合，更是一种成熟的战术体系在运转。

　　“帕克是要自己攻还是要传球？”

　　“邓肯和吉诺比利都寻找接球位置，帕克要将球传给谁？是邓肯还是吉诺比利？”

　　“帕克尝试突破，难道要自己打？”

　　前一刻，帕克还在四处打量，仿佛是要将球传出来，但是下一刻，帕克却突然变化了节奏，向着篮下冲去，他选择直接上篮。

　　邓肯和吉诺比利，只是为帕克最掩护而已，这一个关键球，帕克决定自己来！

　　帕克的突破水平自然够强，但可惜的是，和帕克对位的球员正是张冠。

　　帕克上篮，球出手，张冠跳起，手伸出。一记大帽即将送上！

　　“帕克要被盖了！”所有人都惊呼起来，也就在这千钧一发的时刻，帕克手腕一抖，将球抛向了后面，在后面，跟进的正是莱昂纳德。

　　莱昂纳德抓住球，顺势起跳，像是一只大鸟一样高高飞起，一手将球举过头顶，准备扣篮。

　　“帕克传了！精彩的传球！”人们望向莱昂纳德，从莱昂纳德的起跳高度看，这必然是一记漂亮的暴扣。

　　“这球打进，马刺队领先3分，必然利于不败之地！”

　　“万一犯规的话，说不定还会是二加一，会有加罚的，到时候就是四分优势！”

　　这一刻，每一位球迷心中都燃起了不同的想法。

　　莱昂纳德飞在空中，他的眼神中充满了自信，他坚信，自己发出这致命的一击，会一举将湖人击溃。

　　“胜利是属于我们的！”莱昂纳德瞪大了眼睛，面露狰狞。

　　“啪！”一个声响后，莱昂纳德眼前的篮筐突然不见了，取而代之的是几面带着号码的白色队服，他隐约看到了上面的几个数字。

　　00，50，44，32……然后，莱昂纳德的脑海中响起了那些人的名字。

　　“00号，约翰尼·摩尔、50号，大卫·罗宾逊、44号，乔治·格文、32号，肖恩·埃利奥特……”

　　这些都是马刺队曾经的明星，马刺队将他们的球衣退役，而莱昂纳德所看到的，正是挂在球场天花板上的，那些名宿们的退役球衣！

　　“怎么会看到天花板？”莱昂纳德微微一愣，然而下一刻，震动的感觉传来，莱昂纳德这才感觉到，自己是摔倒在了地上。

　　“哔！”哨声响起，莱昂纳德也抬起头来，他看到张冠高举手臂，承认自己犯规。

　　“是张冠，他用一个犯规，把我从空中给按了下来！”莱昂纳德终于意识到了这一点。

　　“这怎么可能？接触的一瞬间，我就失去了身体的平衡，连调整的机会都没有！这简直是毫无还手之力，即便是考辛斯和霍华德，可不能这么摧枯拉朽的把握给扇在地上的！”

　　这时候的莱昂纳德有些诧异，论起身体素质，莱昂纳德可是被誉为是90后第一人，历来都只有他把别人扇在地上，而今天，莱昂纳德却被别人硬生生的扇在了地上。而且张冠还是一个后卫，而不是前锋或者中锋，身高和体重都远不如莱昂纳德。

　　……

　　“5.4秒，比赛时间还剩下5.4秒！我记得十年前的那场比赛，马刺队手握的进攻时间就是5.4秒，而如今湖人队所剩下的时间也是5.4秒，历史惊人的相似啊！”

　　解说员所说的正是十年前费舍尔的那一次0.4秒绝杀，在此之前，马刺队的进攻时间就是5.4秒，然后马刺队花费了5秒的时间完成了一次进攻，给湖人留下了绝杀的0.4秒。

　　而十年后的今年，湖人队也面对同样的情况，他们手中只剩下5.4秒。

　　但当年的马刺队是落后了1分，而现在的湖人队落后的可不止是一分，因为莱昂纳德还要罚两球。

　　……

　　直到站在罚球线上，莱昂纳德还在琢磨刚刚到底是怎么一回事。

　　“咣当！”或许是受到盖帽的影响，莱昂纳德的第一罚竟然没有投进。

　　莱昂纳德调整了一番，第二罚稳稳的命中。比分变成了152比154，湖人队落后了两分。

　　比赛时间还剩下5.4秒，如果从后场发球的话，扣除运球到前场的时间，差不多就该出手了，顶多是进行一次传球的战术配合。

　　这个时候最好的方法就是叫一个暂停，然后从中长发球，5.4秒的时间足以安排一次短暂的战术配合。

　　然而张冠却向德安东尼摆了摆手，示意他不要叫暂停。

　　……

　　“湖人队该叫暂停了。”莱昂纳德一边往回跑，一边暗自想道。在他看来，还有5.4秒的时间，湖人肯定会叫暂停布置一下战术的。

　　这么想的不仅仅是莱昂纳德，连波波维奇也是这么认为的，他转过身去走到了自己的座位上，拿起了战术板，准备利用暂停时间布置战术。

　　然而裁判的哨声却没有响起。

　　“怎么了？难道湖人没有叫暂停？不好！”波波维奇立刻转过身来，然后看到张冠正冲向前场。

　　“快拦住他！”波波维奇大声吼道。

　　……

　　“快拦住他！”这个声音传入到莱昂纳德的耳中。

　　莱昂纳德立刻转过身去，却看到张冠已经冲到了近前。

　　张冠没有等候其他的队友，他单枪匹马冲过了半场，然后在三分球外侧一个急停，做出了瞄准的动作。

　　“不要让他投三分！”

　　马刺队现在只领先两分，如果张冠三分球投进的话，湖人队就反超比分了，所以现在的马刺队，宁愿放任张冠得两分，也不会让他投三分。

　　邓肯已经扑了上去，然而张冠微笑的表情却落入到邓肯的眼中。

　　“是陷阱！他要骗犯规！”邓肯脑海中突然想起，在数年之前，还在火箭队的麦蒂就用过这一招，那一次邓肯扑上去了，然后让麦蒂骗了一个三加一，那次也成就了麦蒂35秒13分的上帝时刻。

　　这一次，邓肯犹豫了，他突然止住的脚步，没有在扑上前去，生怕再被张冠骗了犯规。

　　GDP三人组不愧是默契十足，邓肯身体这一顿，帕克和吉诺比利也同时意识到张冠是要骗犯规，这两个老油条也没有起跳，而是直接伸着手跑过去。

　　“没有人敢来么？”张冠看了看远处的篮筐，此时他已经瞄了有一秒的功夫了。

　　对于一位精准的三分球射手来说，瞄准一秒钟，调整好的整个节奏再出手投篮，命中率自然是奇高的。

　　只见张冠抬手投篮，而GDP三人组虽然已经快要到了张冠跟前，却没有一个起跳的。

　　然而马刺队中却有另外一个身体出色的家伙，那自然是莱昂纳德，莱昂纳德可没有管那么多，直接从侧面扑了过去。

　　张冠球出手，莱昂纳德想要收手却已经来不及了，他撞了张冠一下，而张冠顺势坐倒在地上。

　　裁判鸣哨，莱昂纳德这种明显侵犯了对方圆柱体的行为，绝对是一种犯规。

　　然而人们的注意力却都放在了篮球上。

　　篮板上的计时器，倒计时已经出现了“0”这个数字。

　　那一道弧线在半空飞行，却犹如一面扇子，将人们的心给扇到了嗓子眼。那种坐飞机时候失重的感觉，出现在每一个人身上。

　　“这可是三分球，会进吗？”

　　“三分球……进了！155比154，绝杀！张冠又一次的绝杀了马刺！”

　　篮板周围的红灯再次亮起。

　　“101分，这个三分球打进，张冠得到了101分，他在比赛的最后时刻，拿到了第101分，单场得分101分，张冠已经超越张伯伦的单场100分，他现在是史上第一人！”


第32章 高歌猛进

　　ATT中心球馆内一片死寂，观众席上鸦雀无声，很多观众都捂着脸，无比震惊的望着这一切。

　　单场比赛得分超过100，这被认为是现代篮球里完全不可能做到的事情，然而张冠却奇迹般的做到了这一点，而且还超越了这个100分！

　　101分，这一个数字仿佛是一盆冰水，瞬间剿灭了马刺队心中的熊熊热火。对于马刺队来说，这个101分对士气的打击是无与伦比的，即便是马刺队有着无比坚韧不拔的意志，但是面对一个单场101分的对手，也无法让心中的斗志激昂起来。

　　但是比赛仍未结束，和上一次一样，裁判又叫停了比赛，他们又开始回看比赛的录像。他们还是要确定，在张冠进球的那一刻，时间到底有没有走完。

　　最终，裁判又一次决定回表，时间是0.5秒！

　　然而这一次，马刺队的球迷却没有欢呼，并不是因为0.5秒不够一次出手，而是因为莱昂纳德的那次犯规，使得张冠还要加罚一球。

　　如果是前场发球的话，0.5秒还够扔出一个球，但如果罚球后再抢篮板的话，0.5秒连出手的机会都没有。所以张冠只需要故意罚丢这一球，让篮球在篮筐上弹一下，时间就会走完。

　　即便是还有0.5秒的时间，马刺队也已经败了。

　　张冠又一次站上了罚球线，而马刺队的球员一脸沮丧的站在了两侧。

　　“该结束了！”张冠深吸一口气，瞄准了篮筐于篮板交接的地方，这个位置会让篮球有一个比较高的弹起，也会消耗掉更多的时间。

　　“嗖！”篮球出手，恰好砸在了那里，然后高高的弹起，马刺队的球员甚至没有去争抢这一个篮板，因为篮球还没有落地，比赛结束的声音就已经响起！

　　篮球直接砸在了地上，全场比赛结束！

　　“赢了，我们赢了！”湖人队的替补席上，所有人都冲上了球场，互相拥抱在了一起。

　　黑八奇迹！他们送给了马刺队又一次黑马奇迹！

　　从0比3落后到4比3翻盘，联盟中没有球队能够做到，而如今，湖人队却做到了！

　　此时此刻，每一位湖人球员都仿佛看见，那条通往冠军的大道，已经铺设在他们面前。0比3落后都能够连赢四场翻盘，其他的艰难险阻，又算的了什么！

　　……

　　“湖人队翻盘了！0比3落后的翻盘！历史上第一次在0比3落后的情况下翻盘！”

　　“我的天啊！张冠101分，他超越了张伯伦的100分！这怎么可能？在现代篮球当中，竟然还有人能够拿到这么多分！”

　　5月5日，整个美国媒体都在议论张冠的单场101分，也都在议论湖人队在0比3落后的情况下绝地大翻盘。甚至有很多媒体喊出湖人夺冠的口号。

　　如果放在二月份的时候，说湖人夺冠肯定会被认为是疯子，那个时候的湖人连季后赛的门槛都摸不到。

　　而在0比3落后的时候，全世界也都知道湖人完蛋了，他们可以为下个赛季做准备了。

　　可仅仅过了一周多的时间，湖人就踩着强大的马刺队，成功晋级。

　　观看过这场比赛的人都知道，马刺队打的没有问题，甚是可以说是发挥的比较出色，邓肯的那个0.4秒的投篮，更是被誉为季后赛历史上的经典。但可惜是，他们遇到了一个超人般的对手，一个可以得到101分的张冠。

　　在现代的NBA比赛当中，任何一个球员，如果可以在某场比赛中得到五六十分的高分，那对手直接可以缴械投降了，更何况是101分的超级高分！也多亏了对手是马刺队，而且还是2013至2014赛季的马刺队，换做其他球队来的话，怕是早就被打垮了。

　　而这场比赛的结果也影响到了常规赛MVP的人选。

　　原本，杜兰特是MVP的最大热门，其余热门人选还包括詹姆斯、格里芬、诺阿和哈登，他们所在的球队战绩都很不错，早早进入到了季后赛当中，他们的场均数据也非常的不错。而湖人队因为战绩一般，在常规赛最后一天才跨入季后赛的大门，所以张冠夺得MVP的呼声还比不上杜兰特和詹姆斯，顶多和格里芬相当。

　　詹姆斯已经连续两年拿到常规赛MVP了，人们看好他三连庄，况且詹姆斯在美国运动员中，人气也是数一数二的，这一点张冠作为一个“外来的和尚”，还真的比不上詹姆斯。

　　杜兰特在这个赛季的表现的确足够的抢眼，场均32分7.4篮板5.5助攻，而且在威少受伤的情况下，带领雷霆队登上过西部第一的宝座，连续41场至少砍下25分，也超越了乔丹的连续40场，仅排在张伯伦和罗伯特森之后，位列历史第三。和杜兰特相比，张冠只带领湖人队打了三十多场比赛，这是他的最大弱项。

　　一个球员连常规赛一半的场次都没有打到过，却要拿常规赛MVP，这真的有些说不过去的。

　　然而101分的出现，却让常规赛MVP评选的形势瞬间的发生了逆转。

　　张伯伦的任何一个纪录看起来都不太可能被后来者打破，其中最令人记住的自然是那单场100分，而张冠却拿到了101分，虽然是在季后赛中获得的成就，但已然在民众心中树立起他篮球第一人的形象。

　　今年一共有124位来自美国和加拿大的记者和主持人参与评选常规赛MVP，每名评委需选出第1到第5顺位，其中第1顺位10分、第2顺位7分、第3顺位5分、第4顺位3分、第5顺位1分。也就是总共有125张第1顺位选票。

　　5月6日，NBA官方正式宣布，张冠荣膺13-14赛季常规赛MVP。在125张第一顺位的选票当中，张冠获得了122张，余下的3张被杜兰特和詹姆斯两人所瓜分，杜兰特得到了2张，詹姆斯获得了1张。

　　第一年进入到NBA当中，打了还不到半个赛季，就获得了常规赛的MVP，张冠算是第一个，估计也是唯一的一个。

　　张冠只是匆匆的发布了一个获奖感言，因为在5月6日的当天，湖人队要面对季后赛第二个对手：波特兰开拓者队。

　　开拓者队的常规赛排名是西部第五，他们以4比2的比分，上克下干掉的西部第四的休斯顿火箭队，让第一年组合起来的“魔登”品尝到的败果。

　　争论系列赛，霍华德场均26分13.7个篮板，又打出了NBA第一中锋的数据；哈登场均26.8分也算是差强人意，然而火箭队主教练麦克海尔的临场应变水准真的让人觉得有些着急，几乎是被开拓者主教练牵着鼻子走。这一轮系列赛中，火箭队总得分比开拓者还要多，四场输球当中，有三场比赛输分都在3分以内，一个球的差距而已。这要是换一个水平高的教练，通过临场的战术变化可以轻松弥补这一个球的差距。

　　阿尔德里奇加利拉德的配置，看起来比雷霆的二少更加合理。只不过开拓者队首发猛如虎而替补弱如狗，这是全联盟都知道的事情。打到季后赛，很多时候拼的就是板凳深度，开拓者这种没有板凳深度的球队，也注定无法在季后赛总走的太远。

　　西部半决赛中，开拓者虽然是以逸待劳，又有主场优势，在常规赛的排名更是要高于湖人队，但所有人却都觉得，开拓者是实力较弱的一方，包括开拓者自己也是这样想的。

　　因为对手是刚刚逆转了马刺队的湖人！

　　因为湖人队中有一个能得101分的张冠！

　　能够在系列赛中战胜马刺队，本身就是实力的体现，即便是热火也未必能够做到这一点。而一个单场101分的存在，哪怕只是发挥出六七成的功力，得到一个六七十分，就足以让开拓者队举手投降。

　　而湖人队方面虽然只是休息了一天，又是客场作战，但是却是士气正盛。

　　从16胜31负，到杀入季后赛，湖人队经历了一次过山车的旅程；从0比3落后，到4比3翻盘，湖人队再次经历了一次过山车的旅程。然而这两次过山车，已经铸造出湖人队钢铁般坚韧的意志。0比3落后翻盘马刺，这让每一位湖人队的球员变的自信起来，即便是加索尔这种拿过总冠军的老球员，也在这一轮季后赛中完成了蜕变。

　　绝望后的胜利，可以让懦弱的人变得无畏，可以让脆弱的人变得坚韧，而在球场上，特别是在季后赛的球场上，这种无畏和坚韧是最好的武器。

　　季后赛本就是如此，狭路相逢勇者胜！

　　双方的第一场较量，虽然是在开拓者的主场进行，但开拓者却输了整整20分。到了季后赛第二轮，这种比分差距可是不常见的。毕竟能杀入到季后赛第二轮的，没有一支是弱旅，而且季后赛每场都会拼命，20分的分差的确比较罕见。

　　开拓者的先发球员发挥的还是很不错的。阿尔德里奇30+15的大号两双，利拉德也是20+10的准两双，巴图姆和马修斯也各有不错的发挥。然而替补登场后，比分却迅速的被拉开。

　　论火力，湖人队的替补席并不弱，只要正常发挥的话，勉强能够应付得来季后赛。但是湖人队却有一个额外的因素，那就是尼克·杨这把神经刀。

　　尼克·杨不发威的情况下，湖人队的替补席相当于正常季后赛球队的替补席，而尼克·杨的神经刀一旦发威，相信很多球队的先发阵容也会觉得难以招架。

　　这个赛季，尼克·杨神经刀的发挥频率还是比较高的，否则也不可能有场均17.9分的得分。而在客场连续打开拓者的这两场比赛里，尼克·杨算是发挥的不错，两场的得分都超过了20，比得上整个开拓者替补席的总得分了。

　　替补不给力，开拓者第二场比赛又输球了，只不过这次只输了9分，比起第一场来有很大的进步。

　　在一个系列赛中，主场两连败，开拓者基本上也算是告别了季后赛。

　　5月10日，湖人队终于回到了洛杉矶的主场。

　　经历了0比3翻盘和单场101分，湖人队起死回生般的回到了斯台普斯，这一夜，整个洛杉矶都沸腾起来。

　　斯台普斯球场已经很久没有这么热闹过了，球场内不仅是座无虚席，还有很多大牌的明星前来助阵，这里毕竟是洛杉矶，是美国娱乐的中心，是世界上明星最多的地方。而随着湖人队的胜利，明星们也愿意出现在湖人队的主场。

　　而在球场外，也是挤满了没有买到求票的球迷，包括路上都人满为患，他们为主队加油助威。为了感谢这些球迷的支持，湖人队也专门租用了两块大屏幕，播放现场的比赛情况。

　　斯台普斯球场已经很久没有出现这种盛况了。

　　……

　　这样的主场气氛下，无论是阿尔德里奇还是利拉德，都有些发挥失常。阿尔德里奇是第一次进入到季后赛的第二轮，所以并没有见识过这种阵势；而利拉德是第一次打季后赛，季后赛经验欠缺是必然的。

　　开拓者双核遇到湖人这种每年都打季后赛的球队，季后赛经验不足的缺点就暴露出来，到了湖人队的主场，这个缺点更是被数倍的放大。湖人队中有加索尔、法玛尔、慈世平这种经历过总决赛球员，德安东尼的季后赛经验也远胜于开拓者主帅斯托特斯，此消彼长之下，开拓者输球仿佛变成了必然。

　　4比0，开拓者再负两场，被湖人队横扫，而湖人队也成功晋级到了西区的决赛，他们要面对的是雷霆和快船队的胜者。

　　湖人队肯定是更希望打快船的，现在的湖人队毫无疑问是洛杉矶的宠儿，进入季后赛、0比3翻盘马刺，湖人带给洛杉矶一次又一次的奇迹，再加上有一个101分的张冠，现在湖人的声势怕是不比当年OK组合湖人王朝时候差多少。同城德比的话，等于每一场比赛都是湖人队的主场。

　　只不过快船队最终还是以2比4的总比分，不敌雷霆队。

　　这一轮系列赛，快船输的其实并不冤枉。从数据统计上看，快船每一场的出手都要比雷霆队更多，场均出手比雷霆队多了10次，命中率方面双方也没有太大的差距，而快船队场均要比雷霆多送出4个助攻、多接近3次的抢断，失误次数也少五次。

　　然而在篮板球上，快船队场均输给雷霆队7.2个，这也是快船队输球的最主要原因。季后赛的球队，如果没有变态准的命中率，保护篮板球就是重要的事情。而拥有小乔丹和格里芬这两大内线的快船队，在篮板球方面竟然输给了雷霆队。

　　快船队靠着乔丹和格里芬抢篮板，而雷霆队的抢篮板最多的两个人不是中锋帕金斯和前锋伊巴卡，而是杜威二少！杜兰特场均9.5次篮板，竟然和小乔丹持平；而威少场均6个篮板，其中有2.2次是前场篮板，等于把自己当成内线使用了，从这点就能看出威少打球有多拼命。

　　得篮板球得天下，二少用这种方式带领球队进入到了西区的总决赛，他们所面对的是以逸待劳的洛杉矶湖人队。

　　大战一触即发。


第33章 进入总决赛

　　“真没想到，对手竟然是湖人，而不是马刺。”杜兰特望着对面热火队的替补席，面色有些凝重，相比较起来，雷霆队或许更希望遇到马刺队。

　　最近两年，两队的交锋历史当中，雷霆队是占优的，两支球队在本赛季常规赛的四次交手，雷霆是四战全胜，从这点看雷霆是有心理优势的。而且在2012年的季后赛西部决赛，雷霆也曾经以4比2战胜过马刺队。

　　至于洛杉矶湖人，现在全联盟都知道那是一支最难对付的球队。0比3落后翻盘的湖人，已经完成了一次蜕变，湖人队仿佛找回了当年王朝时候的自信和韧性，从4比0横扫开拓者就是能够看出这一点。这支湖人就像是当年的那个紫金王朝，一旦进入到季后赛，便剑指总冠军，舍我取谁！

　　不过雷霆队也不是开拓者那种软柿子，今年状态爆棚的杜威二少，足以和热火三巨头相抗衡。

　　雷霆队常规赛的战绩是59胜23负，仅次于马刺排在西部第二，在整个联盟当中的战绩排名同样都是第二位。与之相比东部第一的步行者是56胜26负，东部第二的热火是54胜28负，都不如雷霆。再加上西部几年的竞争非常激烈，所以西部球队的战绩显然是更具有含金量。

　　杜兰特今年的状态可谓是爆棚，威少虽然经历过伤病，休战了半个赛季，但是回归之后打球却更加的拼命，伊巴卡和上个赛季相比，数据更是全面的提升，甚至和波什不相上下。雷霆队三巨头已经基本成型。

　　然而雷霆队的运气却有些不佳，上一场和快船队的较量当中，伊巴卡被保罗给拉了一下，貌似是扭伤了膝盖，然后回到了更衣室，伤情不明。不过以伊巴卡素来都是“铁人”，雷霆又是主场作战，即便是受伤，伊巴卡也会带伤登场的。

　　雷霆队的先发阵容中，索夫洛萨算是一个比较没有存在感的球员，但从数据上看他或许配不上一个先发的位置。但是他的侧翼防守效率，在联盟当中绝对能排进前五。二少在场的情况下，雷霆队不缺乏火力，有一个防守悍将在场的确是更好的选择。

　　而雷霆队的首发中锋帕金斯，在面对湖人队时却成了场上的漏洞。

　　帕金斯是一位非常强壮的低位防守者，凯尔特人的夺冠，帕金斯可谓是功不可没，当年的帕金斯可以硬抗联盟当中任何一位内线，魔术队中如日中天的霍华德，亦或是还没有废掉的拜纳姆，都在帕金斯手上吃过亏。

　　无论是对付灰熊的黑白熊，还是对付火箭霍华德，又或是对付快船的小乔丹格里芬，帕金斯都能起到非常好的作用，但是面对打跑轰的湖人，帕金斯几乎没有任何的作用，原因是他跑不动了。

　　帕金斯最近几年胖了不少，对于这种球员来说，体重增加意味着跑的慢了、意味着跳不起来了。现在的帕金斯，退防不够快，进攻没存在，防守端范围也缩小了，除了当肉盾之外，几乎没有什么作用。这种球员在阵地战防守一端的确很有威慑力，但是打跑轰的话，要一个肉盾型的防守球员有什么用？

　　帕金斯只打了五分钟就被换下了场，取而代之的是新秀亚当斯，于帕金斯相比，亚当斯的运动能力要强的多。

　　卡隆·巴特勒和老鱼费舍尔，在双方的第一场较量中也有很出色的发挥。费舍尔虽然是个防守漏洞，但是三分球却开了张，全场五投四中的三分球，给了雷霆很大的火力补充。

　　反观湖人队方面，球员的手感却比较一般，或许是之前4比0横扫开拓者，休息的太久了，球员们有些不在状态。

　　尼克·杨今天没带自己的神经刀，结果9投1中；加索尔也是手感欠佳，进攻端被伊巴卡限制的很惨；韦斯利约翰逊、米克斯、贝兹莫尔、乔丹·希尔、法玛尔等人，也都表现一般。

　　第一场较量，湖人队以105比122输掉了比赛。二少合力拿下了60分，让张冠的35分变成了空砍。

　　然而在第二场比赛，湖人队状态终于有所复苏，最起码球员的手感是变得正常起来。

　　这一场比赛打的很胶着，双方竟然耗到了加时赛，最终张冠以一个绝杀带走了雷霆队，使得总比分变成了1比1。

　　主场没有获得了两胜，对于雷霆来说并不是一个好消息，接下来会前往洛杉矶，现在的斯台普斯球馆对于客队来说可是一趟魔鬼之旅，对于雷霆更是如此。

　　雷霆上一场是淘汰了快船队才得以晋级，而快船也是一支洛杉矶的球队，所以当雷霆再次来访时，洛杉矶的球迷更是同仇敌忾。

　　回到了主场，湖人队显然是志在必得，他们的目标是争取两场胜利，取得这轮系列赛的赛点。雷霆二少不会让湖人队称心如意，如果让湖人队取得了两连胜，总比分会变成了3比1，3比1的情况下翻盘历史上也仅有8次。

　　然而斯台普斯球馆已经成为了联盟当中最难以攻陷一座主场，湖人队多年来积累下来的底蕴，是其他球队所不能比拟的，更何况是一支有希望夺冠的湖人队。

　　系列赛的第三场较量，在洛杉矶举行，雷霆队的球员集体发挥有些失准，二少的数据虽然还是不错，但命中率要比平时低，失误却要比平时多。这场比赛，雷霆二少在三节比赛结束后就下场休息了，雷霆队用全替补阵容打满了第四节，雷吉·杰克逊反倒是拿到了雷霆队中的最高分。

　　最终的比分是湖人112比81战胜了雷霆队，超过三十分的分差，在季后赛中算是比较罕见，特别是到了西部决赛这个层次的对抗，30分的分差更是少有发生。

　　这场比赛，雷霆队算是输的比较的惨，但他们也是在为第四场比赛蓄力，雷霆二少早早的下场，也是为了更好的调整自己，以便下一场进行反扑。

　　果不其然，双方的第四场较量，雷霆二少双双打出了神级表现，两人上场时间都超过了45分钟，命中率也都保持在50%以上，最终威少拿到了40分10助攻的大号两双，杜兰特39分8篮板7助攻的全面数据，雷霆队以115比109，艰难的在客场拿到了一胜。

　　前四场较量，雷霆和湖人打成了2比2平，接下来是关键的天王山之战，而比赛将在雷霆的主场举行。

　　……

　　“杜兰特，三分球，可惜，没有投进。”

　　“威斯布鲁克，上篮，差一点就进了！”

　　福特中心球馆，雷霆队的球迷们无不是一脸的焦急。今天的比赛当中，杜兰特和威少两个人都不准！杜兰特的命中率面前达到了40%，然而三分球却只有六投一中；威少更惨，命中率竟然连35%都不到。

　　这是双核球队最大的问题，两个超级巨星在一起，两个人正常发挥基本就能赢球，其中一个发挥出色也能赢球，两个人都发挥出色就更不用说了。但是如果两人都不准的话，肯定会输球。

　　曾经有很长时间，大多数NBA球队的建队思想都是双核，而两位超级巨星搭档夺冠的情况，更是屡见不鲜。不过双核的缺点也是很明显的，所以后来才出现了三巨头模式，三个明星球员扎堆在一起，即便是有两个人手感不佳，也有第三个人可以提供火力的保证。

　　雷霆二少可以说是联盟中进攻火力最强大的一个组合，很多时候热火三巨头加起来都未必有雷霆二少得分多，而雷霆队也非常的依赖二少的得分能力，其他球员只需要做好防守就行。而今天二少同时手感冰冷，雷霆队瞬间就失去了得分的主要来源，虽然防守仍然很强劲，可就是不得分，比分上自然慢慢的落后了。

　　这一场比赛，二少的数据依旧是很不错的，杜兰特31分15个篮板的大号两双，威少34分8助攻7篮板，然而这两人的出手次数累计接近了70次，而整个雷霆队一共也才85次的出手。二少占据了大量的球权，命中率却不高，等于是浪费了很多的出手机会。

　　最终的比分是107，雷霆队主场输掉了比赛，湖人队也因此拿到了赛点。

　　……

　　5月31日，洛杉矶，斯台普斯球场，湖人对雷霆的第六场比赛。

　　比赛还剩下最后五分钟，杜兰特望着比分，眼神中却透出了一股绝望的神色。

　　现在的比分是111比93，湖人队已经落后了18分，而且还是湖人队持球。

　　球传到了加索尔手中，加索尔顺势一个勾手上篮，将球打进，比分变成了113比93分，分差被拉大到了20分。

　　距离比赛结束还剩下最后的五分钟，五分钟想要追上20分的差距，这在杜兰特看来，已经是不可能的事情了。

　　“又要止步西部决赛了么？”杜兰特长叹一口气，他已经有些失去了斗志。

　　旁边的威少却好像是一只不服输的小倔驴，虽然落后了20分，却仍然在拼命。

　　一次挡拆配合，张冠对上了杜兰特。

　　此时的杜兰特心中已经有了一些输球的气恼，嘴上更是喷出一大堆的垃圾话。

　　垃圾话也是NBA比赛中的一部分，论垃圾话水平，杜兰特也是一流的，德拉蒙德·格林这种口无遮拦的大嘴巴，都亲口承认杜兰特的垃圾话要强于自己。

　　然而张冠并不以为意，他冲着杜兰特笑了笑，突然地开口问道：“凯文，有没有兴趣来洛杉矶打球？”

　　“你说什么？”杜兰特瞬间愣住了，他本以为张冠也要反喷垃圾话，却没想到张冠竟然问出这个问题。

　　“科比的合同到2016年就到期了，你的合同也是到2016年的吧，等你合同结束以后来洛杉矶怎么样？洛杉矶需要一个新的王来顶替科比！”张冠接着说道。

　　“顶替科比？洛杉矶的新王！”杜兰特突然有些不知所措。

　　洛杉矶对于球员来说有着无与伦比的吸引力，对于一些夜店咖来说，洛杉矶简直就是天堂；而对于一些大牌球星来说，洛杉矶也能够给他们带来更多的财富，更何况是湖人队这种有底蕴的球队，能够顶替科比成为湖人队的新王，对于杜兰特这种球星来说，有着十足的吸引力。

　　当然对于杜兰特来说，他还会考虑球队有没有能力夺冠，如果是一支烂队，杜兰特肯定是不会去的。而如果同样具有夺冠潜力的话，湖人队肯定是杜兰特的首选。

　　张冠的话并不是无的放矢，他知道未来的湖人会沦落成一个大大的悲剧，连续几年摆烂，虽然拿到了好几个乐透签，还有两个榜眼，然而却选了一些比较水的新秀。由于球队战绩太烂了，导致球星也不愿意来湖人。

　　对于湖人这种球队来说，直接签大牌的确要比自己培养球员要更加的合适。

　　而今天，张冠就是要在杜兰特心中埋下一颗种子，张冠相信，凭着湖人队的吸引力，只要是能够凑出一个夺冠阵容，两年后的杜兰特有很大机会加盟湖人。

　　……

　　比分最终定格在了120比113，湖人队在最后的五分钟里只得到了7分，但是之前领先的优势太大的了，雷霆队虽然疯狂的得到了20分，但依旧难以挽回败局。

　　“赢了！我们赢了！”现场球迷陷入到了一片欢腾当中。

　　时隔四年，湖人队再次杀入到了总决赛，而他们的对手，自然是已经拿到两连冠的迈阿密热火。

　　……

　　迈阿密，美航球馆，东区决赛第六场。

　　不行车队球员斯隆命中三分，比分变成了92比117，而此时，全场比结束的声音响起。

　　步行者队输球了，而在总比分上，他们也以2比4不敌迈阿密热火。

　　去年的东区决赛，也是在这两支球队之间举行的，当时的步行者给热火造成的很大的麻烦，双方达到第七场比赛才决出了胜负。而当时步行者能力抗热火的最大功臣就是大中锋希伯特。

　　去年的希伯特被誉为是“勒布朗”终结者，他在面对热火时场均22.1分10.4个篮板，将热火队内线爆了个便，而热火内线孱弱的问题，在步行者面前也完全的暴露出来，甚至很多人觉得，如果坐镇热火内线的是一个顶级传统型中锋，热火早就输了。

　　不过在传统型中锋没落的年代，希伯特也算是瘸子里面拔出来的将军了。

　　在今年的季后赛，当人们期待希伯特继续完爆热火时，他却大不如前，场均10.8分7.5个篮板，对于热火来说，威胁已经大不如前。

　　所以热火算是比较轻松的干掉了步行者，晋级到了总决赛。

　　更衣室中，詹姆斯、韦德和波什三个人凑在了一起。

　　“真没想到，决赛会打湖人，我还以为会是马刺或雷霆呢，快船的可能性也比湖人大啊！”韦德开口说道。

　　“可不是嘛，今年的湖人可不好对付啊，那么劣势的情况下都能进入季后赛，面对马刺又是0比3的翻盘，我们可不能掉以轻心。”波什开口说。

　　詹姆斯仿佛没有听到两人的交谈，而是自顾自的开口叹道“六年了，时间过的真快，一转眼，已经六年了！”

　　韦德和波什闻言，面色同时凝重起来，他们两人都知道，詹姆斯所说的六年，指的是什么。

　　六年前的奥运会上，梦八队气势汹汹而来，却被张冠所绝杀，丢掉了奥运会的金牌。而当时，詹姆斯、韦德和波什，全都在那支队伍里！

　　“我还以为，以后没有机会报仇了呢！”韦德眼中也是寒光一闪。

　　“报仇！说的没错，我们不但要总冠军，我们还要报仇！”詹姆斯喃喃自语地说道。


第34章 咫尺之遥

　　6月5日，2013至2014年度NBA总决赛的第一场在迈阿密美航球馆举行。

　　这一场比赛，双方出手次数的是湖人的87次对热火的94次，命中率实湖人的42.5%队热火的44.7%，助攻数是湖人的21次对热火队26次，抢断数是湖人的3次对热火的8次，失误书是湖人的16次对热火的7次。

　　从这个数据看，热火全面占优，必然会迎来一场大胜，然而实际上热火却以109比122，输掉了比赛。而输比赛的最主要原因就是篮板球，热火全场比赛只抢到了36个篮板球，而湖人队却抢了60个篮板球。

　　热火队的36个篮板球其实算是一个比较正常的数据，他们在这个赛季场均篮板球一共也只有36.4个，湖人队60个篮板球也确实有些超水平发挥了。其中“白边”怀特塞德一个人就抓下了15个篮板球，让出现在中锋位置上的波什有些找不到北，不得不说迈阿密真的是怀特塞德的福地，历史上的怀特塞德也是在迈阿密打出身价，而今天他首次跟随湖人来到迈阿密，就抓下了15个篮板。

　　加索尔也难得的雄起一次，贡献出了两双的数据，对于加索尔来说，进攻端欺负一下没啥对抗能力的拉沙德·刘易斯还是很轻松的。刘易斯这种大个子投手，压根没有什么对抗能力，正和加索尔的胃口。

　　上场时间只有15分钟的卡曼，却成了整场的效率王，好不容易遇到了一个内线孱弱的热火队，拿下了13分12个篮板的数据，又一次展现出他在本赛季“欺软怕硬”的本色。

　　篮球运动中有一句话叫“得篮板球得天下”，在高强度的季后赛中更是如此，虽然热火队其他所有的数据全面占优，但篮板球输了整整24个，这让热火队在主场迎来了一场大败。

　　热火的内线孱弱是全联盟都知道的事情。目前热火队的两位先发内线球员是波什和拉沙德·刘易斯，这两个人都不是那种对抗型的内线，波士一直被人诟病打球太软，而拉沙德·刘易斯就是个外线射手，压根就不是个内线球员。所以很多时候，热火都会派上鸟人安德森，来加强内线的能力，保护球队的篮板球。

　　对于这支热火队来说，输篮板球反倒是成了一个正常的现象，整个赛季，热火场均要比对手少抢到4个篮板球，而这个数据在上个赛季还是2个，这说明在这个赛季里，热火的篮板球保护的更加不利。

　　同时热火队的外线双人包夹的防守策略，也逐渐的被各支球队所破解。

　　热火很擅长使用外线双人包夹持球人的防守策略，来打乱对手节奏，迫使对方失误，而这从一定程度上弥补了热火内线不足的劣势。这一招在最初的一两年里是很管用，但随着小球风越来越盛行，各支球队的轮转球的速度变快，再加上三分球的增多，热火的这种防守策略越来越没有效果。

　　常规赛的战绩方面，热火是54胜28负，名列西部第二，而在去年，热火队的战绩则是66胜16负，也就是说今年的热火比去年多输了12场球。

　　总的来说，这个赛季的热火确实不如上个赛季，也可以说其他球队都变强了，而热火却在停滞不前。

　　……

　　第一场的主场失利让詹姆斯很恼怒，这不仅是系列赛的第一场，还是在热火队的主场，虽说这个赛季西强东弱的形势最为严重，但热火好歹是也是拿到两连冠的卫冕冠军，不至于在第一场就被欺负的毫无还手之力。

　　而让詹姆斯最为不满的是韦德的状态，特别是在进入到季后赛后，韦德的状态更是下滑的颇为严重。

　　这个赛季的数据统计，韦德的得分、抢断、盖帽、助攻、进攻篮板、防守篮板、罚篮次数和罚篮命中率等指标均低于职业生涯平均水平。韦德的退步可以说是“全方位的”。而在这一场比赛的防守端，韦德简直像是在球场上散步一样，始终找不到状态。

　　总决赛第一场比赛中，热火队就暴露了很多的问题，常规赛的时候好像没有人在意这些，而季后赛中，这些问题在面对东部球队的时候好像并不是很严重，但当对上西部顶尖强队时，热火的问题就真的是致命的了。

　　历史上的这个总决赛，热火遇到了马刺，输得比较没有悬念，4比1遭到了马刺的横扫，唯一赢得一场球还只是赢了两分，而输球都是十几二十分输的。假如热火遇到的不是马刺，而是雷霆或者快船的话，热火也很难获得最终的胜利。年龄问题、阵容配制不合理、战术体系僵化，即便是强如詹姆斯也无法拯救热火，而詹姆斯显然也是感受到了这一点，果断的在下个赛季回到了克利夫兰。

　　整个联盟当中，詹姆斯应该是最会带领球队胜利的一个球员，或许在数据上，他都不是最棒的哪一个，但他的全面却是无人可比的。詹姆斯的全面不仅仅是数据上的准三双，而是他懂得该如何带领球队取得胜利。

　　联盟当中球很多的所谓的“双核心”、“三巨头”，有很多球队的阵容看起来都非常的不错，可最终就是赢不了球。

　　真正的NBA比赛不是玩游戏，不是把评分高的人凑到一起就能横扫一切的。当大牌球星凑到一起的时候，最需要的是有一个领袖，可以带领球队取得胜利。

　　詹姆斯是天生的领袖，他总是能够用自己的方式，带领球队取得胜利，这一点，NBA现役的任何一个球员都难以比拟。

　　所以在总决赛第二场较量中，詹姆斯完全改变了策略，他减少了传球，增加了得分，来弥补韦德状态的不足；他开始更加努力的拼抢篮板，特别是在保护防守篮板方面做的非常的出色，在防守一端，他差不多和拉沙德·刘易斯换了个位置，自己顶上了大前锋的位置。

　　这一场比赛，詹姆斯得到了38分17个篮板的大号两双，然而助攻数量却只有1次，也就是说整场比赛詹姆斯基本上没有什么传球。

　　近几个赛季，詹姆斯的场均助攻的数量一直在7次左右，几乎每年都能够排在联盟的前十，比绝大多数的控球后卫都要强的多。一场比赛只贡献出1次助攻，对于詹姆斯来说确实很罕见。

　　但是热火队却赢球了。

　　湖人毕竟不可能每场比赛都强到六十多个篮板，而且面对一个拼了命想得分的詹姆斯，慈世平付出了六犯下场的代价，依旧没有能够限制住他。詹姆斯这种类型的超级巨星，如果想要得分，是没有人能够防得住的。

　　热火队在詹姆斯的带领下取得了一个1比1的主场战绩，这个结果对于热火队来说勉强可以接受，关键就看接下来的两个客场比赛，如果热火同样能够拿下一场的话还有希望夺冠，而如果两场全都输球的话，热火基本上于冠军无缘了。

　　……

　　6月10日，双方第三场比赛在举洛杉矶举行。

　　回到了主场，湖人队加强了球的轮转速度，也增加了的三分球的投射频率，结果就是热火引以为傲的外线双人包夹持球人战术彻底的崩盘了！

　　湖人队打的是跑轰，奔跑和球的快速轮转是必须的，当热火队对持球人进行包夹时，湖人要么就已经将球传出去了，要么就三分球出手。球员包夹的速度再快，也不可能追的上球的速度。

　　偏偏热火队的斯波教练还是个死脑筋，不懂得变通，整场比赛一直在坚持这种战术，结果导致热火队的防线全面的崩溃。

　　说起来热火队斯波教练的职教水平真的很一般，如果不是三巨头的话，他也混不到总冠军。当然他在球队中实际上也没有很多的话语权，斯波教练头上有帕特莱利这种总经理，有事没事总是会横插一脚；手下则有詹姆斯这种领袖级别的球员，一句话都有可能炒了主教练。所以斯波教练也没有多少发挥的空间，他更多的时间像是一个傀儡，或者是球队的粘合剂，甚至很多人认为斯波也就是助理教练水平。

　　可以说，这一场比赛当中，双方输在了战术理念上。这种双人包夹外线持球人的防守方式，最终会被协防和侧翼防守者所取代。放在两三年后，一大群精通侧翼防守的球员都拿到了大合同，甚至很多球迷看完他们的数据后，高呼不值那多钱，然而这却从侧面说明了篮球发展的一种趋势。在三分球崛起的年代，强大的侧翼防守者才是球队最需要的。

　　热火在第四场比赛做出了应变，他们没有再使用了外线双人包夹持球人，而是回归到一对一人盯人的防守上。

　　……

　　张冠面对韦德，一个假动作就从韦德身边冲了过去，顺势吸引了波什的协防。只见张冠轻轻一挥，将球传给了篮下空位的加索尔，加索尔轻松将球放进篮筐。

　　“又是韦德的漏人，这已经是他第几次的漏人了！”迈阿密的解说员语气里充满着懊恼。

　　韦德依旧没有找回状态，他看起来一点儿也不兴奋，不仅在防守一端的脚步会慢半拍，就连进攻一端也显得颇为犹豫。一对一的情况下，果然被张冠所完爆。

　　张冠心中却没有多少的喜悦，反而有一种胜之不武的感觉。

　　历史上这一年的总决赛中，韦德的确是表现欠佳，场均只有15.2分3.8个篮板和2.6次的主公，失误却高达3.6次，完全配不上巨头的表现，而这也成了詹姆斯离开热火的原因之一。詹姆斯需要更年轻和更有活力的队友，来争取总冠军戒指。

　　韦德发挥欠佳，波什也还是以前那种半死不活的状态，热火队的板凳席上更是没有人能够挺身而出，詹姆斯从第一节到第四节几乎没有休息，可仍旧是独木难支。

　　此时的詹姆斯仿佛回到了数年之前的骑士队，那时候也是这个样子，无论是在进攻端还是在防守端，全队都只靠他一人，只有他自己在拼命，而队友却只能给他微乎其微的帮助。

　　今天的比赛同样是这个样子，BIG3突然变成了BIG1，韦德和波什打出来的水平就像两个普通的先发球员，这让詹姆斯36分变成了空砍。

　　三巨头占据了比较多的出手，这让热火的其他球员出手次数便的少的很多。热火的战术核心本来也就是让三巨头进攻，所以角色球员即便是接球，也很少有出手的。就比如今天手感还不错的查莫斯，一共只得到了5次的出手机会，却命中了4个球。

　　雷·阿伦和拉沙德·刘易斯的手感同样是不佳，双双低于平时的场均命中率。鸟人安德森倒是很有活力，可同样很能犯规，今天才打了20分钟出头就六犯下场。

　　迈克尔·比斯利倒是成为了“三巨头”外得分最高的人，而且命中率还算不错，但这家伙基本上只会拿球单打，进与不进全靠个人能力，如果热火想要靠个人能力单打的话，詹姆斯可要比迈克尔·比斯利靠谱多了，所以这家伙在场上也是个鸡肋般的存在。

　　哈斯勒姆0分，托尼·道格拉斯0分，巴蒂尔0分，诺里斯·科尔0分，詹姆斯·琼斯也是0分。

　　“小皇帝”詹姆斯在这一场比赛中，真真切切的成了孤家寡人。

　　……

　　“输了！”詹姆斯的脸上写满了不甘，然而现实却让他无可奈何。

　　111比92，湖人队怀揣着19分的领先优势，取得了胜利，将总比分变成了3比1。

　　在总决赛历史上，从来没有一支球队能够在1比3落后的情况下逆转夺冠。所以这等于是宣判了热火队的死刑！即便接下来热火还有两个主场，但是想要连续三场战胜湖人队，仍旧是难如登天。

　　湖人队距离总冠军可谓是咫尺之遥！


第35章 五双，天下无双！

　　NBA总决赛的赛制原本是2-3-2的赛制，就比如去年的总决赛热火对马刺，先在热火的主场打了两场，然后回到马刺主场打三场，最后再去热火主场打两场。这种赛制从1985年一直持续到了2013年的总决赛。

　　而在2013年的10月，当时的NBA总裁大卫·斯特恩决定，将总决赛赛制该为2-2-1-1-1，双方的主场各连续打两场后，然后就是三场交换主场的比赛。未来的总决赛还会增加休息的时间，使得一个系列赛打下来要花费17天的时间。

　　所以双方第五场比赛，将要在热火的主场举行。

　　6月15日，迈阿密美航球馆。虽然是主场作战，但是周围的观众席上还是难掩那种失望的情绪。

　　热火队已经1比3落后了，而总决赛的历史上从来没有一支球队可以在1比3落后的情况下完成翻盘。很多球迷都知道，这场比赛或许是本赛季三巨头在主场的最后一次表演了，即便是他们能够撑过这个主场，接下来到了洛杉矶，恐怕还是要以输球而告终。

　　但是迈阿密的球迷并不知道，这是詹姆斯最后一次作为热火球员为职场球迷所奉献上的表演，当下个赛季詹姆斯再来到美航球馆时，他将身披克里夫兰骑士队的战袍。

　　赛场上，詹姆斯还是那么的拼命，他显然是不甘心失败。在这一场比赛，詹姆斯又一次化身为全能战士，得分、篮板、助攻，他几乎把所有的活都揽在了自己的身上。

　　而湖人队的进攻则没有前几场那么的流畅，主要是体现在命中率方面，就连张冠也连续多次三分球不进，浪费的比较多的出手机会。

　　上半场比赛，热火队以54比50，暂时领先了湖人队4分。然而这四分的优势在第三节一开始，就全都丢掉。湖人队趁着手感的回暖，打出了一波12比4的进攻高潮，反倒是将比分反超。

　　然而关键的第四节里，詹姆斯再次发挥出了领袖本色，他一个人在第四节里就独得了18分，雷阿伦和查莫斯也在第四节里各自贡献2记三分球，最终帮助迈阿密热火在主场113比110险胜湖人队。

　　热火队虽然避免了主场输球，但明眼人都能看出来，现在的热火队全靠詹姆斯一个人死撑，而湖人队则是用了个12人的大轮换，几位首发球员的上场时间也都没有超过20分钟，显然是在蓄力。

　　对于湖人队来说，这一场比赛更像是在主动的避其锋芒，毕竟热火肯定会做出困兽之斗，湖人队反倒不如等回到洛杉矶主场，再和热火队做个了断。

　　两日之后的6月17日，总决赛第六场来到了洛杉矶。

　　没有什么比主场夺冠更能够令球迷振奋的了。洛杉矶的上次主场夺冠，还要追溯到2010年，那时候的洛杉矶人湖人所面对的是凯尔特人三巨头，双方打到了第七场，那一场比双方拼防守可谓是刺刀见红，拉希德·华莱士和加内特一个六犯下场，一个也吃到了五次犯规。比赛也是到了最后的时候可才分出了胜负，湖人最终以83比79，艰难的战胜了凯尔特人，拿到了总冠军。

　　时隔四年，湖人队再次迎来了主场夺冠的机会。

　　……

　　科比穿着西装，坐在场边，脸上挂着笑容，然而心中却有一种莫名其妙的感觉。

　　坐在场边，看着队友们不断的进球，看着球队越来越接近胜利……科比从来没想过，自己会用这种方式获得了生涯中的第六个总冠军。

　　科比一共参加过7次总决赛，拿到了其中的五次胜利，每一次总决赛，他都是赛场上最重要的一员，而今天他却要坐在板凳席上，作为一个看客望着队友在赛场上战斗，这种感觉实在是太奇怪了，更何况如果队友胜利，科比也会获得一枚总冠军的戒指，或者说是混到一枚总冠军的戒指。

　　“混到一枚总冠军戒指？”科比突然自嘲的笑了起来，当年他曾经嘲笑过奥尼尔，说他为了获得总冠军去抱韦德的大腿，说他加入骑士和凯尔特人就是为了混一枚总冠军戒指，然而今天，自己竟然也沦落到随队“混”到一枚总冠军戒指了。

　　“今天之后，肯定会被那个死胖子给嘲笑一番吧！”科比一脸无奈的盯着赛场，心中却是有一种急不可耐的冲动感，他很想走上球场，像其他球员那样畅快淋漓的打一场球。

　　对于会打球的人来说，站在场边看别人打球，自己却无法亲自上场，也是一种煎熬。

　　此时，双方仍然是有来有回，湖人队略有领先，但是领先的优势还不足以奠定胜局。

　　“张冠今天的得分欲望不是很强啊，第一节只拿到了6分，第二节打到快5分钟了，也才拿到了10分。”

　　“但是张冠的其他数据很好啊，他现在好像抓到下了9个篮板了，助攻也达到了8次。今天的张冠很全面，这才打了不到15分钟，就要拿到三双的数据了。反观詹姆斯，已经拿到22分了，说不定上半场就能得到30分。”

　　“今天的张冠和詹姆斯，完全像是调换了一般，以往是詹姆斯三双数据，张冠疯狂得分，而如今竟然是张冠快要刷到三双，而詹姆斯在疯狂的得分。”

　　众人说话之间，张冠助攻加索尔得分，随后热火队韦德中距离不中，张冠一把抓下防守篮板，紧接着和怀特塞德配合了一次空中借力。此时张冠的数据已经到了10分10篮板10助攻的三双数据。

　　电视转播方适时的打出了一条字幕，上面显示张冠完成三双只用了16分钟。

　　“史上最快的三双，16分钟，这是史上最快的三双！比1955年吉姆·塔克的17分钟创造三双还快了一分钟。”

　　解说员这么一解释，众人才明白过来，张冠在不知不觉间又打破了一项新的NBA纪录。

　　这突如其来的“最快三双”给予热火队的士气一记重击，查莫斯受到了一些影响，投篮的时候略微一犹豫，又吃了张冠的一记盖帽。

　　韦德也算是眼疾手快，一把抓住球，起跳投篮。

　　张冠立刻冲上去，高高跃起，伸出手罩在韦德的面前。

　　“好高！”韦德心中一惊，然而他起跳投篮的动作已经做出来，现在是箭在弦上不得不发，他只好硬着头皮将球投出去。

　　“啪！”张冠一巴掌准确的扇在了球上，再次将球盖掉。

　　“张冠，连续两次盖帽，不，是三次！”

　　解说员高喊的同时，失球后的韦德又一次抓住了球，然后直接抛向了篮筐，这一次张冠只是轻轻一跳，就把球给盖了下来。

　　24秒的声音响起，此时众人这才发现，原来24秒的进攻时间已经到了，韦德刚才那次匆忙的出手时迫不得已，结果却为张冠送上了一次盖帽。

　　“得益于刚才连续三次的盖帽，张冠的盖帽数量达到6次了，上半场还没有结束，张冠就拿到了6次盖帽，今天说不定可以拿到一个‘四双’的数据！”解说员惊叹地说道。

　　四双这个词，对于NBA来说真的有些太遥远了，如果不计算失误的话，上一次的四双还要追溯到1994年，大卫·罗宾逊在面对活塞时，砍下的34分、10个篮板、10次助攻、10次盖帽，而进入到21世纪以后，基德曾经因为14个失误，拿到过一次失误构成的四双。

　　……

　　“雷·阿伦，三分球！”现场DJ压低了声音，仿佛不太想提起这个名字。

　　“这个老家伙好像还能战啊，稍微放松对他的防守，就扔进两个三分球。”张冠有些惊讶看了一眼雷·阿伦，心中不由得对这位39岁的老将升起了一丝的钦佩。这个赛季的雷·阿伦场均9.6分，虽然这是在场均26.5分钟内取得的，但考虑到热火球权主要集中在三巨头的手上，那么这个得分也就正常了。

　　更何况以39岁的年龄，平均每场比赛还能打25分钟以上，这说明雷·阿伦的状态的确保持的很不错。

　　所谓没有对比就看不出差距，湖人队中的纳什算是雷·阿伦的同龄人，但看看纳什现在的身体状态，一场比赛也就是打十几分钟，有时候还是场上的防守漏洞；比他要年轻好几岁的慈世平，虽然身体对抗和防守依旧很不错，但打二十多分钟也就跑不动了。反倒是雷·阿伦在攻防两端却不比小伙子差。

　　别看雷·阿伦已经39岁了，但是他只要是在三分线外一站，湖人就必须得腾出一个人手来一直盯着他，这么一个老奸巨猾的家伙，冷不丁的跑出一个能接球的空位来，就能造成巨大的杀伤。

　　只不过热火队的球权绝大多数是到不了雷·阿伦的手中，即便是韦德和波什的手感不是很好，也会获得仅次于詹姆斯的出手权。

　　凭借着雷·阿伦在上半场最后时刻投进的两个三分球，热火队算是勉强咬住了比分，以51比55落后于湖人，结束了上半场的比赛。

　　……

　　波什连续两次和科尔配合挡拆，然后都成功打进，连得了五分，总算是有一些巨头的模样了。

　　以挡拆的质量来说，波什算是比较差的，甚至有人说波什是最不会打挡拆的明星内线。不过替补的诺里斯·科尔登场以后，两人倒是打出非常纯属的配合，看起来比和詹姆斯打配合还要纯属。

　　两人又一次挡拆配合，球到了波什的手中，然而这一次张冠直接冲上来对波什进行包夹。

　　包夹外线的持球者本来是热火最擅长的防守战术，然而张冠猛然用这样么一次，热火仿佛是被自己打了一拳，还真的有些不适应，张冠的手也快，趁着波什传球的瞬间，将球断掉。

　　压迫性的高强度防守，加上对传球路线的抄截，这是湖人队在下半场使用的防守策略，这种防守策略很具有赌博性，一个不留神就会造成漏人，往往都是那种韧性很强的球队才会使用这种防守。不过湖人本来就不是靠防守吃饭，在湖人的战术体系当中，不断的进球才是关键，至于防守方面，很多时候只要能够拿下自己的防守篮板就算是合格率。

　　由于是生死大战，热火的主力球员上场时间都比较的长，特别是三巨头，几乎没有下场休息。詹姆斯在前两节比赛里一分钟都没有休息，打满了24分钟；波什只休息的两分钟；韦德休息了四分钟，算是三巨头里休息时间最长的。

　　热火队的三巨头没有休息，湖人队方面张冠和加索尔这两大主力也不敢轻易的休息。所以在第三节比赛里，双方的命中率都出现的下降，失误也逐渐增多。

　　詹姆斯持球，对面的韦斯利·约翰逊也知道双方不是一个级别的，干脆后退两步进行防守，可即便是这样，詹姆斯仍然选择了突破，显然詹姆斯也知道，以韦斯利·约翰逊的防守水平，不足以阻止自己。

　　韦斯利·约翰逊属于那种身体天赋出众，但上限很低的球员，他以4号秀的顺位进入到NBA，却始终没有打出与之相匹配的水准。而在美国有很多类似的球员，他们身体天赋出众，在高中或是大学时代可以凭借身体天赋碾压对手，但进入NBA后，面对一大群肌肉棒子，他们的身体天赋无法再碾压对手，而技术上又没有提高的话，就会逐渐的沦为边缘人。

　　如今面对詹姆斯，韦斯利·约翰逊的防守效果还真的不如慈世平，慈世平有体重有经验，面对詹姆斯这种“人型坦克”的推进，有对抗的资本，而韦斯利·约翰逊就不行了，他需要有人进行协防。

　　张冠第一时间冲上去协防，而詹姆斯顺势将球传向了韦德。不过詹姆斯万万没想到，这是张冠故意卖的一个破绽，当詹姆斯传球的时候，张冠猛的一个后退，伸手一抄，又一次成功将球断下。

　　“断掉了！张冠持球快攻，热火队的回放很快，张冠的速度更快，上篮，两分打进！21分了，打到第四节，张冠的得分终于超过20分了！不过张冠其他的数据非常的亮眼，14个篮板，15次助攻，8次盖帽和7次抢断，张冠距离四双，只剩下2个盖帽或者3次抢断！剩下最后10分钟的时间，2个盖帽或者3次抢断，张冠应该能够做到。NBA的上一次四双还是发生在二十年前，二十年后的今天，我们或许能够在今天的比赛里见证到一次四双！”

　　解说员正说着，湖人队一次传球失误，韦德成功抢断后立刻持球快攻，而张冠则紧追其后，趁着韦德上篮的时候送上飞身大帽。

　　“该死，被冒了，要是放在七八年前的话，我就直接扣篮了，怎么可能被冒掉！”韦德心中暗道，同时飞身上前抓住了篮球，他还没有来得及再次上篮，张冠就已经扑到了韦德近前。

　　“没有快攻的机会了，打阵地进攻吧！”韦德刚准备停住球，等队友过来，张冠却又一次伸手，迅速的将球炒掉。

　　“抢断了，张冠抢断了！一眨眼的功夫，张冠的数据上又增添了一次盖帽和一次抢断，他距离四双只剩下1个盖帽而已！”

　　然而张冠却并没有执着于这一次盖帽，而是加大了逼抢的力度。

　　距离比赛结束还剩下7分钟，张冠成功断掉了查尔莫斯的传球，他的抢断数变了才9次。

　　距离比赛结束还剩下6分钟，张冠抢断失误，打手犯规。

　　距离比赛结束还剩下5分钟，张冠又一次断球，可惜球出界了。

　　距离比赛结束还剩下4分钟，詹姆斯一次突破却被怀特塞德阻拦，正当詹姆斯准备传球的时候，加索尔立刻扑上来夹击詹姆斯，詹姆斯已经停了球，上篮无望的情况下他只能将球传出去，然而詹姆斯传球意图太明显了，张冠凌空飞起又一次抢断成功。

　　“10次抢断，四双！时隔20年，又有一个四双诞生了！而且还是抢断的四双，历史上第二次抢断的四双，之前只有埃尔文·罗伯特森做出过抢断的四双！其他的球员，内特·瑟蒙德、奥拉朱旺、大卫·罗宾逊，全都是盖帽的四双。”解说员惊呼道。

　　这几个拿到四双的人都是NBA中赫赫有名的人物，而除了解说所提到的这几个人之外，还有一个人肯定拿到过四双，那就是张伯伦，只不过张伯伦的那个时代并没有盖帽的统计，张伯伦的官方数据只能停留在三双，而根据当时观众、解说和技术统计人员的印象，张伯伦在1968年对阵活塞的时候，曾经拿下22分、25板、21助攻、22封盖的20+超级四双。

　　此时的比分是109比101，湖人队领先了8分，而且球权还是在湖人队手中，热火的局面已经是非常的被动。接下来怀特塞德的一次成功补篮，更是将比分差距拉到了两位数。

　　距离比赛结束还剩下三分多钟，三分钟要追十分，对于热火队来说颇为艰难，事到如今，热火只能采取犯规战术了！

　　拉沙德·刘易斯抢投一个三分球，结果篮球偏筐而出，热火第一时间对怀特塞德犯规。

　　怀特塞德罚球命中率并不高，只有五成左右，站上罚球线后两罚都没有罚进，这仿佛让热火队看到了希望。一个罚球不准的运动员在球场上，正好使用“砍鲨战术”。

　　詹姆斯单打中距离抛投将球打进，将比分差距再次缩小到了8分，而随后热火队继续对怀特塞德犯规，怀特塞德仍旧是两罚不进。

　　詹姆斯又一次突破得分，还造成了二加一，不过詹姆斯的罚球依旧是那么不靠谱，这么关键的加罚竟然没有进，双方差6分，湖人队则借着詹姆斯罚球的机会，将怀特塞德换了下去，避免他成为被“砍”的对象。

　　然而怀特塞德只是下去休息了一小会，等到比赛进入到最后两分钟时，便立刻被换上了场。根据规则，最后两分钟只能对持球人犯规，如果对无球人故意犯规的话算作违体犯规，对方不仅要罚球，还会继续持有球权。这个规则正是为了避免“砍鲨战术”出现在比赛最后的时刻。

　　有怀特塞德镇守内线，热火队攻击篮下变得谨慎起来，最起码詹姆斯没有像刚才那样肆无忌惮的突破了。而随着张冠投中一个关键的三分球，将比分差距再次拉大到了9分。

　　热火只能拼三分球了，詹姆斯率先出手，三分不进。波什拼命将篮板球拨到了三分线外，詹姆斯再尝试三分球，终于是进球了。

　　此时的詹姆斯除了第三节末尾和第四节初休息了一会之外，其他时间一直在场上，到了比赛最后时刻，他的体力已经见底，这点从他的投篮姿势就能明显的看出来。

　　湖人队进攻，张冠突破造成了波什的犯规，两罚全进后，比赛也进入到了最后一分钟的较量当中。

　　热火队快速推进到了前场，几次传导，球又一次给到了詹姆斯的手中。

　　詹姆斯抓住了转瞬即逝的机会，直接选择三分球跳投，然而这一次，他的动作却变慢了。

　　“好累，怎么觉得篮球都变的沉重起来，投篮姿势都要变形了！不行，姿势变形的话，肯定投不进了。”詹姆斯想到这里，努力的调整了他的投篮动作。

　　“嗖！”篮球出手。

　　“啪！”张冠一巴掌将球扇出了界。

　　“漂亮的封盖！等一下，这是张冠的第10次盖帽！比赛的最后一分钟里，张冠拿到了第10次的盖帽！27分16个篮板17次助攻10个盖帽10次抢断，五双！NBA有史以来第一次的五双数据诞生了！”


第36章 NBA史上第一人

　　现场的欢呼声一浪高过一浪，甚至已经影响了比赛的正常进行，裁判只得暂停了比赛。

　　“五双，我的天哪，我看到了什么？历史上第一个五双诞生了！是不是数据统计出问题了，在现代篮球当中，竟然可以有人打出五双的数据，如果不是亲眼见到，我真的不敢相信！我现在真的有些庆幸，会解说到这么一场精彩的对决！”ESPN的演播室中，巴克利滔滔不绝的说着。

　　转播镜头从观众席上扫过，每一个人都在欢呼雀跃，即便是VIP座椅上，那些好莱坞的明星们，也在疯狂的呐喊着。

　　斯台普斯中心外面，那些没有机会进入到球场内的球迷们则是更加肆无忌惮的庆祝起来，甚至连维持秩序的警察，都加入了庆祝者的行列。

　　电视机前，即便是相隔万里，观众们也被现场那种浓郁的气氛所感染，很多人都忍不住开始手舞足蹈的欢呼起来。

　　这一刻，张冠不仅仅是征服了洛杉矶的观众，更是征服了全美的观众，征服了全世界的篮球迷。

　　这一刻，张冠绝对配得上“伟大”这个词，NBA现役第一人的称号已经无可争议，甚至很多人觉得，张冠是NBA历史第一人。

　　“五双！张冠竟然做到了！”科比倒吸一口冷气，此刻他已然对张冠心服口服。

　　之前张冠获得101分，还不足以完全折服科比，科比毕竟是拿过81分的人，他觉得如果在自己巅峰时代，多给自己一些出手机会的话，也能得到100分。

　　然而五双的数据就不同了，科比知道，即便是在自己的巅峰时期，也不可能做到五双。科比更是知道，不仅仅是自己，即便是巅峰时期的乔丹，甚至当年的张伯伦，也做不到五双。

　　五双的数据，得分、篮板、助攻、盖帽和抢断，其中得分、篮板和助攻是必备的三项数据，对于顶级的内线球员来说，十次盖帽并不困难；对于顶级的后卫来说，十次抢断也能够做到。但是如让内线球员去抢断十次，或者让后卫去盖帽十次，这就困难了。更何况其他数据也还要上双。

　　五双代表着真正的无所不能，以难度来说，一次五双的数据要比单场100分还要困难。单场100分至少还有张伯伦做到过，如果有足够多的出手次数的话，相信会有其他得分手也可以做到。而五双的数据，却从未有人做到过。

　　“五双，这怎么可能？怎么可能会有人得到五双！”詹姆斯瞪大双眼，满脸惊骇，此时的他已经是无心恋战，更何况现在的比分是118比110，8分的差距，不足一分钟的比赛时间，让詹姆斯看不到胜利的希望。

　　詹姆斯知道，自己今天所遇到的是神一般的对手，他不由得看了看自己的队友们，虽然这群队友都很优秀，但是已经不足以辅佐他再次拿到总冠军，每过一年，每当这些队友们再老一岁，热火距离总冠军就越远。

　　“我需要更强的队友！我们必须得补强才行！”这个想法从詹姆斯的脑海中一闪而过，然而当他想起热火的老板米奇·阿里森时，又觉得补强这件事情其实并不靠普。

　　热火最大的股东是嘉年华邮轮集团，这个集团的总裁米奇·阿里森也就是热火的老板。阿里森坐拥60亿美金的资产，但是却并不想为热火队付奢侈税，因此热火队也就没有什么重要的引援。

　　当然热火队没有补强也不能全怪阿里森，三巨头的高昂的工资，也是阻碍热火引援的原因之一，以詹姆斯为例，刚进入热火的那个赛季年薪是1450万美金，第二年涨到1602万美金，第三年涨到1755万美金，而这个赛季的年薪是1907万。波什的年薪和詹姆斯一样，韦德比他们少大约40万，仅仅这三个人的薪水，就占到了整个球队薪水的七成。

　　……

　　比赛重新开始，还剩下不到一分钟的时间。热火队虽然落后8分，但是却拥有最前场发球的优势，如果能进一个三分球，将分差缩小到5分，也并不是完全没有机会的。

　　但是张冠所创造出来的一个五双，对于热火队球员的士气打击实在是太大了，顿时让热火队的球员有些无心恋战，事实上对于热火队绝大数球员来说，他们对于冠军并没有两年前的那么的渴望。

　　今年的热火队和去年乃至前年相比，阵容变化都不是很大，最起码主力阵容没有该改变，这些球员都是跟随热火一起拿到过总冠军的。对于他们来说，能再拼上一枚总冠军戒指固然好，如果实在是得不到，也不算是遗憾。

　　人就是这个样子，得不到的时候无比的渴求，甚至愿意付出一切，而一旦得到了，反倒不会那么的珍惜。

　　也因此在NBA中，一个球队赢下一年的总冠军容易，乘胜追击连续赢下第二年也是常有的事情，然而连赢三年的总冠军却是十分困难的事情。到了第三年，很难保证球队还继续保有前两年那种高昂的斗志。所以人们谈论起乔丹时，会称其“伟大”，因为带领球队拿到两个三连胜，在现代的NBA联赛中，实在是太难了。

　　热火队前场发球，韦德抢投三分不中后，加索尔抓下了防守篮板，热火队甚至都没有犯规，任由湖人队将球传给了张冠，而这时候斯波教练的喊声，才让湖人队意识到该犯规了。

　　张冠两罚全进，随后雷·阿伦三分球命中，紧接着又是一轮新的犯规战术。

　　时间就这么被慢慢的磨掉，当最后还剩下20秒的时候，张冠再次站上罚球线，两罚全中，将分差拉大到了7分时，热火队彻底的绝望了。

　　詹姆斯投出了热火队在本场比赛中最后一次进攻，然而球并没有进，湖人抢下篮板后，热火并没有选择犯规，他们已经放弃了这一场比赛。

　　终于，比赛结束的声音响起了。

　　“赢了！我们赢了！总冠军！”

　　湖人队的全体球员同时冲向了赛场，他们每一个人的眼神中都透出疯子一样的光，他们的脸上都是一副激动的神色，他们终于可以享受胜利的果实了！

　　对于湖人队来说，这个赛季的确是经历了太多的跌宕起伏。从霍华德离去，科比受伤，再到其他球员一连串的受伤，球队甚至凑不出上场的五个人，16胜31负的战绩，西部倒数第二，那时候的湖人真的可谓是人见人欺。

　　当所有人都认为湖人不可能进入到季后赛时，张冠到来了，34胜1负的成绩，让他们赶上了季后赛的末班车，在季后赛最后一天杀到了西部第八，挺进了季后赛，他们创造了一个奇迹。

　　随后的季后赛首轮，湖人0比3落后马刺，当所有人都认为湖人已经被淘汰的时候，他们却奇迹般的连赢四场翻盘，他们又创造了一个奇迹。

　　而今天，湖人在总决赛的舞台上战胜了热火队，拿到的总冠军。他们上演了一出“黑八夺冠”的好戏！

　　这一刻，德安东尼甚至抱头痛哭起来，作为湖人队的主教练，德安东尼在这个赛季里的确是经历了太多的大起大落，他承受了太多的压力，终于在这时候释放出来。

　　这是他执教生涯中的第一个总冠军！他从事教练多年，终于品尝到了总冠军的滋味！

　　“湖人赢了，或许这并不让人觉得意外，当他们战胜马刺队的时候，湖人夺冠的赔率就排前五名，而当他们战胜雷霆的时候，我们都知道湖人是一支拥有总冠军实力的强队。但是在今年二月份的时候，可有人想到过最终捧起总冠军奖杯的是洛杉矶湖人？”

　　电视解说话音顿了顿，接着说道：“对于湖人来说，他们经历了一个神奇的赛季，一个奇迹不断的赛季，在这个赛季里，他们的确创造了太多的不可思议。而这一切，都是张冠带来的！从来没有一个球星能够做到这一点，让一支球队起死回生，然后坐上了总冠军的宝座。”

　　“凭着一己之力带领湖人夺冠，0比3落后情况下的翻盘，单场101分的NBA有史以来最高分，以及刚刚我们亲眼见证的五双，再加上这枚总冠军戒指，我想如果我称呼张冠为现役NBA的第一人，应该没有人会反对！又或许，我们该叫他史上第一人？”

　　……

　　“史上第一人啊！这个帽子可有些大了。NBA历史上有太多的超级巨星，他们都曾引领了一个时代，张伯伦、拉塞尔、贾巴尔、约翰逊、伯德、奥拉朱旺，还有乔丹！”小巴斯一脸微笑地说道。

　　“我倒不这么觉得，从数据上来说，张伯伦的100分已经被他超越了，而这些引领时代的球员，也没有拿到过五双的数据。更重要的是，他让我们夺冠了！”库普切克话音顿了顿，接着说道：“如果换做是乔丹的话，他能带领我们闯进季后赛么？从16胜31胜开始！”

　　“我想应该能吧……”小巴斯不太确定地说道。

　　“那0比3落后给马刺的情况下，乔丹能带领我们翻盘么？”库普切克接着问。

　　小巴斯犹豫了几秒钟，开口答道：“我不知道。他们毕竟是两个时代的球员。”

　　“对，他们属于不同的时代，如果现在比较张冠和乔丹，必然会引来争论。但是张冠却更善于创造了奇迹！”库普切克望向张冠，他接着说道：“但人们最容易记住的，就是奇迹！或许若干年后，人们对乔丹的记忆只剩下一个名字，而当他们谈论起张冠时，却能够记得那单场的101分和五双的数据！到那个时候，他会成为人们心中的‘史上第一人’！”


第37章 续约会议

　　湖人队进行了连续几天的庆祝，然后球员们才进入到休假的状态。不过张冠却是个例外，当球员们开始享受假期的时候，张冠却和湖人队的高层一起，坐在了会议室中，他们要在一起商讨湖人队的未来。

　　“张，我们必须先确认一件事情，你打算继续执行明年的合同么？”湖人队总经理库普切克开口问道，而整个会议室中，所有人都一脸殷切的望向了张冠。

　　张冠所签的是一个两年的合同，一年1000万美金，第二年是球员选项，也就是说张冠可以在第二年里跳出合同，成为自由球员。

　　而张冠是否会履行第二年的球员选项，对于湖人队来说是至关重要的。今年的湖人队夺冠全靠张冠，张冠留下与否，将直接影响到下赛季湖人队乃至整个NBA联盟的形势。

　　“明年其实没有什么重大的体育赛事，我不介意再打一年。”张冠开口说道。

　　“那太好了！”德安东尼率先松了一口气。

　　而库普切克则接着说道：“既然你愿意留下，那么明年，我们肯定会以你为核心，建设我们的球队。另外有一件事情要告诉大家，纳什已经向我表达出退役的想法，如果没有意外的话，过些天我们就会向联盟申请。如果纳什愿意的话，我觉得可以给他一个助理教练的职位。”

　　“纳什要退役了啊！”众人好像并没有觉得奇怪，反而纷纷表现出一种理所当然的样子。

　　纳什已经四十岁了，从年龄上来说，他也该退役了。况且当时纳什加盟湖人队，无非就是为了追求一枚总冠军戒指，来填补职业生涯未获得多总冠军的遗憾，现在总冠军已经到手了，纳什也就没有必要带着一身伤病继续的打下去了。

　　库普切克接着说道；“纳什的合同还剩下一年，金额是970万美金，如果他选择退役的话，我们下赛季的薪金空间就多了970万美金，科比明年的薪水是2350万美金，比今年少了700万，加索尔今年1929万的合同也到期了，除此之外还有乔丹·希尔的356万、卡曼的318万，另外还有其他的底薪球员，累计下来的话，我们今年有接近4000万的薪金空间可以运作。当然这其中包括续约球员，所以理论上，除了正常的续约之外，我们还可以签下一名一流的球星。”

　　“那么加索尔有没有续约的意愿？”小巴斯开口问道。

　　“我还没有找加索尔的经纪人谈，不过我想续约的难度并不大。加索尔已经在洛杉矶待了六年，而且我们还是一支有竞争力的球队，明年依旧有很大希望夺冠，加索尔应该会选择留下的。”库普切克开口说道。

　　“保罗已经34岁了吧！”小巴斯话音顿了顿，接着说道；“虽然不知道他还能打几年，但他把职业生涯中最好的时光都奉献给了我们的球队，我想我们应该给他一个丰厚的长约，各位觉得呢？”

　　小巴斯的管理才能虽然远不如他的父亲老巴斯，甚至比起他妹妹珍妮·巴斯来也差了许多，但还是很舍得在球队上花钱的，这一点巴斯家族的人都差不多，无论是谁执掌湖人，都舍得砸钱，交奢侈税对于湖人来说是再正常不过的了，也因此湖人可以成为长盛不衰的豪门。

　　如果按照顶薪计算的话，加索尔可以签下一份起薪2064万美金，总额为1.18亿美金的五年合同，然而五年以后的加索尔就39岁了，即便到时候他还能打，也不值得一年2600多万的美金，所以加索尔是不可能拿到这么高额的合同的。按照目前加索尔的情况，湖人应该能够给他开出五年1亿美金左右的全额保障合同。对于34岁的加索尔来说，这绝对是一份富有人情味的养老合同了。

　　只听库普切克接着说道；“加索尔预约的事情，我们可以先谈着，他已经效力了六年，我们可以使用伯德条款进行续约，不用担心工资帽的限制。在此之前我们可以尝试签约自由球员。除了加索尔之外，我们应该还要续约其他的球员吧？现在我们的球队中，只有科比和张冠两个人的合同是受保障的。”

　　“我们刚刚拿到了总冠军，我想应该会有很多人想要谋求大合同吧！毕竟有过总决赛经验的球员，可是会身价倍增的。”小巴斯开口说道。

　　“的确如此。”库普切克点了点头，他接着说道：“除了老将之外，目前比较明确希望留下来的只有尼克·杨和怀特塞德这两人。”

　　尼克·杨就是洛杉矶本地人，所以他渴望留在家乡效力，即便金钱方面会损失一些，也在所不惜。更何况尼克·杨在洛杉矶也算是个红人，他的广告代言收入能够弥补他薪水上的损失。如果是换一座城市的话，就未必有洛杉矶这么好的商业环境了。

　　至于“白边”怀特塞德，才刚刚回到NBA中，虽然在季后赛中表现出色，但是一个季后赛的表现时间还是太短了，联盟当中也并不缺乏蓝领球员，所以现阶段的他主要是希望可以谋求到一份正式的合同，可以继续留在NBA当中，对于合同的金额不是最在意。

　　“我们可以给尼克·杨一份四年的中产合约，他应该会接受的，他是洛杉矶人，很想留在洛杉矶，肯定不会狮子大开口。至于怀特塞德嘛，我觉得可以给他一份两年的底薪，第二年是球队选项。”库普切克开口说道。

　　“我有其他的建议。”一直没有做声的张冠突然开口说道：“我觉得怀特塞德是一个很有潜力的球员，我们可以尝试多给他一些薪水，增加一些年限。”

　　“张，恕我直言，怀特塞德已经25岁了，一个25岁的球员，还能有多少潜力可以挖掘？更何况联盟当中并不缺乏蓝领。怀特塞德的性格，有可能成为更衣室里面的一颗定时炸弹。”库普切克开口说道。

　　怀特塞德重返NBA后，首先得到的是两年不足百万的底薪，当时的热火队同样不看好他的潜力，觉得一个25岁的运动员已经不可能有什么大的进步，却没想到白边打出了一个场均两双的数据，并且获得了盖帽王。随后热火在2016年为他奉上了那份4年9800万的合同，据说当时小牛曾经向他提供过五年1.3亿美金的顶薪。

　　未来的四年里，怀特塞德都会处于上升期，甚至成为联盟当中顶尖的中锋，所以用一个长年限的合同捆住白边，绝对是稳赚不赔的。至于四年之后，如果怀特塞德依旧出色的话，湖人这种豪门应该不会吝啬一份大合同。

　　只听张冠接着说道：“米奇（库普切克），请你相信我的眼光，我觉得怀特塞德值得我们培养。他毕竟是一个大个子，而且运动能力很出色，这样的一个球员，多留几年总不会吃亏的。”

　　“米奇，就按照张的意思办吧！给他一个四年的合同，总额一千万以内。”小巴斯开口说道。

　　“好的。”库普切克点了点头。怀特塞德底薪大概在八九十万美金，如果给他四年一千万的合同，起薪也就是200万美金，库普切克犯不着为了100万美金的差额，跟张冠闹别扭。毕竟张冠是球队的核心，更是球队的股东之一。

　　库普切克接着说道：“卡曼已经明确的表示要寻求一份千万年薪的大合同，我们恐怕留不住他。”

　　卡曼这个赛季的薪水是318万，这位曾经的全明星中锋当初选择加盟湖人，也是为了打出身价，寻求一份大的养老合同。如今卡曼手握总冠军戒指，自然是身价大增，他渴望的是一份千万年薪的大合同，或者是年薪800万左右的长期合同。而湖人显然是无法满足卡曼的要求。

　　“没关系，反正卡曼也不在我们未来的计划当中，他不太适合我的战术体系，怀特塞德应该能够填补卡曼的空白。”德安东尼开口说道。

　　德安东尼的战术体系当中，的确不太需要卡曼这种笨重的大中锋。相比较起来，怀特塞德虽然没有投篮能力，但是他的运动能力却德安东尼所需要的。

　　“另外乔丹·希尔也希望得到一份800万以上的大合同，米克斯可能会要求中产以上的薪水，法玛尔应该也不会接受老将底薪，我会先试着压价。相比较起来，韦斯利·约翰逊的续约难度会低一些，他这种球员在自由市场上不会有太高的价值。”库普切克开口说道。

　　韦斯利·约翰逊这个赛季拿的是老将底薪，这种球员有些高不成低不就，个人特点不是很明显，效率也不是很高，作为3D球员都不怎么合格，如果是打首发的话，有些偏弱了，而作为替补，效率又差强人意，这种球员在自由市场上并不怎么吃香，除非是为了配合特定的战术，否则是拿不到大合同的。

　　相比较起来，米克斯和法玛尔都有着超过四成的三分球命中率，在自由市场上也更受欢迎，像是米克斯，虽然防守一般，但进攻的效率很不错，如今又有着总决赛的经验，去别的球队拿到一个中产合同并不困难。

　　法玛尔去年在土耳其打球，上赛季刚返回NBA，他虽然跟随湖人多次拿到过总冠军，但在的职业生涯里并没有赚到大钱，所以现在的法玛尔更希望追求一份不错的薪水，老将底薪肯定是无法满足他了。

　　而乔丹·希尔这位曾经公认的潜力股，事实上已经没有了潜力可挖。这种类型的内线如果价格便宜的话，有的是球队会需要，但如果价格比较贵的话，肯定就无人问津了。

　　上赛季乔丹·希尔的年薪是356万美金，算是一个比较正常的身价。而历史上的湖人队，由于加索尔转投公牛，内线已经没有更合适的人选，于是给乔丹·希尔开出了2年1800万美金的肥约，算是超过了乔丹·希尔的真实身价。但是现在，加索尔续约没有问题的情况下，乔丹·希尔如果还想要从湖人这里要一个大合同，肯定是不可能的了。

　　“我打算再给慈世平一年的老将底薪，我们需要他的防守和经验。马绍尔下赛季是球队选项，而且他的合同只有92万，而且还是非保障合同，我们随时可以裁掉他，我觉得可以先执行他下一年的合同。至于贝兹莫尔，我想听听各位的意见。”库普切克接着说。

　　“贝兹莫尔是一位很优秀的3D球员，他的防守是我们所需要的，我建议给他一份四年的合同，迷你中产以下，我们都可以接受。”张冠开口说道。

　　“迷你中产？会不会高了些？”小巴斯开口问道。

　　贝兹莫尔这个赛季的薪水是79万美金的底薪，这种球员的首要目标是留在NBA当中。虽然贝兹莫尔在湖人队的数据还算不错，但毕竟只是一个赛季发挥的不错，按照贝兹莫尔的表现，他继续留在NBA肯定没有问题，但薪水方面不会有很多的溢价。更何况贝兹莫尔还是一名后卫，NBA中最不缺乏的就是后卫，后卫被压价也是正常的现象。

　　历史上的贝兹莫尔没有得到湖人队的续约，然后以200万的年薪去了老鹰，然后又从替补打起，慢慢的打出了身价，最终拿到了一个四年7000万的大合同。所以贝兹莫尔绝对值一个迷你中产。

　　“迷你中产是上限，具体可以和贝兹莫尔慢慢谈，但是我更倾向于给他一个长期的合同，比如2+2，后面两年是球队选项。我觉得如果给他机会的话，他应该能延续现在的状态。”张冠开口说道。

　　库普切克看了小巴斯一眼，见到对方点头，才开口说道；“好的，我会和贝兹莫尔谈的。其他球员续约的事情，我会继续跟进的，也会和各位保持沟通。下一个议题，是有关选秀的事情，今年我们有一个首轮签！我们已经很久没有首轮签了。”


第38章 新秀选择

　　首轮选秀权，对于洛杉矶湖人来说是一个很遥远的词汇，湖人队上一个首轮选秀权还要追溯到2009年的NBA选秀，在常规赛的战绩上，湖人的65胜17负排在联盟第二，所以湖人最终拿到了第29号顺位的选秀权。

　　当时的湖人队刚刚在总决赛中战胜了魔术获得了总冠军，而且连续两年打入到总决赛中，所以在阵容方面，湖人队是很齐整的，没有必要进行调整，一个29顺位的新秀，即便是来到了湖人也打不上球，所以湖人干脆就和尼克斯交易，用这个选秀权选择了托尼·道格拉斯，然后从尼克斯手中换到了一个次轮的选秀权和几百万美金，事实上也就是等于湖人帮尼克斯选了一个道格拉斯。

　　湖人这种豪门很少会培养自己的新秀，他们更愿意直接招揽成名的巨星，摆烂弄高顺位新秀然后再自己培养，对于湖人来说是迫不得已的事情。进入到21世纪以来，湖人选择的首轮新秀当中，只有拜纳姆一个拿到了湖人的第二份合同，像是法玛尔这种能够在湖人待满四年新秀期的，已经是凤毛麟角了，其他的首轮新秀都是在前两年就和湖人说拜拜了。

　　自2010年起，连续四年的NBA选秀，湖人基本上都是看客，因为他们只有二轮的选秀权。当年湖人为了得到加索尔，送出了2008年和2010年的首轮选秀权；随后在2010年湖人、火箭和篮网的三方交易中，湖人送出了2011年的首轮选秀权从而得到了老将乔·史密斯；湖人队2012年的首轮选秀权从骑士队手中换来了后卫塞申斯，以顶替“老鱼”费舍尔；组成F4的那一年，为了得到纳什，湖人又将2013年和2015年的首轮选秀权交易给了太阳，同一年为霍华德的交易当中，湖人还将2017年的首轮选秀权交易给了魔术。

　　用首轮选秀权换巨星，属于用球队的未来换取球队的现在，这在当时看来是不亏的，甚至很多人觉得湖人队大赚。在小巴斯的盘算当中，湖人先组一个“F4”，拿下总冠军，然后续约霍华德，接下来纳什和科比退役，湖人以霍华德为核心，搭档加索尔组成双塔，再招募一个超级巨星，依旧是有夺冠实力的。

　　至于首轮选秀权的问题，只要是球队保持好的战绩，那么就拿不到高顺位的选秀权，选秀权这东西，二十名开外的话也没有那么高的价值了。

　　只不过小巴斯打错了算牌，湖人的F4没有拿到总冠军，霍华德去了火箭，纳什连年伤病，科比也到了职业生涯末期，随后加索尔加盟公牛，湖人彻底沦落为一支鱼腩球队，而且手里还没有首轮选秀权，也就缺乏交易大牌球星的筹码。

　　不过由于联盟的规则也禁止任何一支球队把他们未来连续两年的首轮选秀权都拿去交易，所以说其中一个选秀权是“受保护的”，因此球队都是隔年卖选秀权。

　　以湖人队交易给太阳的2015年的首轮选秀权为例，是前五顺位保护，所以只要是湖人能够抽到前五，就可以留下这个选秀权，当时湖人运气很好，抽到了第二的榜眼，然后果断的选择了德安吉洛·拉塞尔，错过了波尔伯吉斯、迈尔斯·特纳和德文·布克这种未来的明星。

　　湖人虽然留下来2015年的首轮选秀权，但太阳队也不会亏本，这个选秀权会推迟到2016年再交给太阳队。据当时的合同，2016年和2017年，是前三保护，2018年是无保护，也就是说2016和2017这两年湖人只要是抽到前三顺位，同样能够留下首轮选秀权，如果这两年都留下来，那么2018年湖人的首轮选秀权则必须要交给太阳。

　　而在2016年的时候，由于湖人战绩够烂，运气够好，又抽到了榜眼，所以再次保住了选秀权。

　　但是到了2017年，湖人如果还要保住选秀权的话，就必须继续摆烂，争取再次抽到前三，这样才能保住2017年的选秀权，所以湖人交易走了球队头号得分手路易斯·威廉姆斯，让球队变的更烂，力争联盟倒数。

　　同时湖人在霍华德的交易中，还欠了魔术一个首轮选秀权，所以湖人如果保不住2017年选秀权的话，还需要再送一个2019年的首轮选秀权给魔术。之所以是2019年而不是2018年，同样是因为联盟不允许一支球队连续两年没有首轮选秀权，所以要避开2018年。

　　……

　　2013年被认为是选秀小年，而即将到来的2014年选秀则被认为是选秀大年，参选新秀的质量比起去年来有很大的提高。

　　来自加拿大的安德鲁·威金斯不仅仅是2013年全美年度最佳高中生，更是当选为美国篮球先生，很多专家甚至认为，威金斯会成为第二个勒布朗·詹姆斯。

　　贾巴里·帕克，在2012年就拿到了全美年度最佳高中生，而且也是历史上第四位非高四获得该殊荣的人，之前三个人分别是勒布朗·詹姆斯、格雷格·奥登和布兰登·奈特。而在大一的时候，帕克成功入选NCAA最佳阵容一阵，他是唯一入选的大一球员。

　　喀麦隆运动员乔尔·恩比德，虽然在17岁时才开始进行专业的篮球训练，但是身体素质却非常的变态，作为大个子有着柔和的手感和不错的敏捷，一度被认为是状元的热门人选，甚至有专家认为恩比德的潜力要超过“浓眉哥”安东尼·戴维斯。

　　这三位球员，放在其他年里都必然是状元人选，如今却凑到了同一年，所以对于抽到前三顺位的球队，无论选择他们当中的任何一个都稳赚不赔。

　　除此之外，还有丹特·埃萨姆、阿隆·戈登、朱利叶斯·兰德尔、马库斯·斯玛特、诺阿·冯莱、道格·麦克德莫特、小佩顿等优秀的球员，也都参加了今年的选秀，这几名新秀若是放在选秀小年，都有冲击三甲的实力。

　　当然这些球员基本上与湖人无缘，他们都是乐透区的热门人选，而湖人在这个赛季拿到的是第21顺位的选秀权。

　　湖人虽然是西部第八，但战绩却是48胜33负，这个战绩如果放在东部的话，仅次于步行者和热火，排在第三位。相比较起来，东部猛龙、公牛等球队，同样是进入了季后赛，而且在东部排名靠前，选秀顺位全都在湖人之前。

　　不过在选秀大年新秀的水平来讲，21顺位还是有很大机会淘到一位称职的首发球员的，甚至40顺位以前的新秀，都是能在NBA中待下去的。

　　“我亲爱的总经理，对于我们今年的首轮选秀权，你有什么好的建议？”小巴斯开口问道。

　　“我有两个方案。联盟刚刚公布了选秀大会小绿屋的邀请名单，一共有21位球员，他们都是有潜力进入到乐透区的，我看了一下球员的名单，都是写不错的新人，我们正好是21顺位的选秀权，所以我第一个方案就是在小绿屋中选择一位球员。”库普切克开口说道。

　　小绿屋相当于选秀大会时的“VIP房间”，每年选秀大会开始前，会邀请一些参选的新秀球员进入小绿屋。这些受邀请的天才球员们在选秀时将会坐在一个绿色的屋子中，等待总裁喊出自己的名字。能够登上该榜单，意味着被很多球队看好，成为高顺位新秀球员的机会极大。

　　也有很多进入小绿屋却迟迟不被选中的情况，那样就比较尴尬了，就比如小乔丹，原本被看好进入到乐透区的，然而却到第二轮第35顺位才被快船选中。这件事情让小乔丹不爽了好几年。

　　“从小绿屋中选择，的确是一个最稳妥的方案。”小巴斯点了点头，接着问道：“那第二个方案呢？”

　　“第二个方案就是选择一个内线的球员，一位大前锋或者是中锋，这有利于我们续约乔丹·希尔。而且如果续约乔丹·希尔失败的话，我们也有一个替补的方案。”库普切克开口说。

　　库普切克用的算是NBA经历的老把戏了，通过选择一个同样位置的新秀球员，来压价即将续约的球员。也有时候球队还会签约一些同样位置的自由球员，来对即将续约球员进行压价。而一些比较保守的球员，就会选择降价续约。

　　就比如乔丹·希尔想要一份大合同，这时候湖人选择一个内线球员，就是告诉乔丹·希尔，湖人已经找到可以替代你的人了，如果你知趣的话，就不要提出很高额的数字。

　　会议室内的众人纷纷点头，站在球队管理层的角度，大家是认同库普切克的做法的。小巴斯更是开口问道：“具体的你有什么合适的人选么？”

　　“进入小绿屋的21位球员当中，阿德里安·佩恩和努尔基奇都是优秀的内线球员，另外密歇根大学的米奇·麦加里，曾经在全美高中2012届榜单上排名第二，他很善于抢篮板和盖帽，唯一的隐患是他在去年经历了一次背部手术。路易斯安那州立大学的奥布莱恩特，可以打大前锋和小前锋，他连续两年进入到NCAA东南联盟一队。”

　　“除此之外瑞士球员克林特·卡佩拉也是个不错的人选，他上个赛季效力于法国LNB联赛，场均上场21.4分钟，得到9.6分、7.4个篮板、1.2次助攻和1.8个盖帽，是LNB联赛最佳年轻球员和最快进步奖获得者。这些都是我们的后备人选。”库普切克一遍介绍着，会议室中的其他人一遍翻阅着手中的文件，查看这些球员的资料。

　　库普切克所提到的这些球员当中，张冠最熟悉的是卡佩拉了，他在霍华德离开火箭之后，顶替了霍华德出任火箭的首发中锋，而且取得了很不错的数据，虽然卡佩拉没有什么进攻手段，罚球也不准，但是作为一个蓝领，还是合格的，至少他能够适应火箭的那种进攻体系。

　　以湖人的21顺位，如果选择卡佩拉的话，并不亏本，卡佩拉也算是个可造之材。但是湖人队已经有了怀特塞德，卡佩拉做不到的事情，怀特赛道能够做到，卡佩拉能做到的事情，怀特塞德可以做的更好，与其培养卡佩拉，不如培养怀特塞德来的划算。

　　此时的张冠突然想起了一个名字，他开口问道：“我知道有一个塞尔维亚的内线球员，名叫尼科拉·约季奇，今年也宣布参选了吧？”

　　“你说的是那个塞尔维亚希望之星吧，我们的球探在上半个赛季还关注过这名球员，当时甚至有评估说他会进入乐透区。”库普切克话音顿了顿，接着说道：“不过他没有在美国打过球，而是一直生活在欧洲，对于这种海外球员来说，在他们没有打出成绩之前，我们的选择会比较谨慎，一般不会给他们很高的顺位。”

　　库普切克说的很委婉，但是张冠却明白过来，库普切克并不认为约季奇值一个首轮选秀权。

　　对于那些不是在美国生长的海外球员来说，如果没有打出过像样的成绩，即便是参加NBA选秀，也不可能获得很高的顺位。就比如吉诺比利，是1999年第二轮57顺位被选中，在当选欧洲篮球联赛MVP后，才登陆NBA；又比如斯科拉，2002年第二轮第56顺位被选中，获得了两次西班牙联赛常规赛MVP后，才加盟火箭队。还有小加索尔，2007年第二轮48顺位被选中，也是获得西班牙常规赛MVP后，才收到灰熊的合同。

　　所以年轻的海外球员，如果没有在美国打过球，又没有在其他职业联赛中出过成绩，也就是值一个二轮中间或是偏后的选秀权，NBA球队选择他们和买彩票的性质差不多。

　　而如果参加选秀之前已经打出了成绩，那就不同了。2001年的大加索尔已经是巴塞罗那队的当家球星；2002年的大姚早已统治了CBA；2006年的巴格纳尼已经是意大利联赛的第一人，所以他们都能获得高顺位乃至状元。

　　约季奇今年只有19岁，还没有在欧洲的职业联赛中展露出头角，虽然他被成为塞尔维亚的希望之星，但是全美有天赋的年轻人太多了，在NBA球队的总经理眼中，约季奇也只是一张“彩票”而已，顶多值一个二轮签。更何况即便是很优秀的欧洲球员，来到NBA中也会水土不服。

　　张冠却知道，约季奇应该算是这届选秀中最大的“捡漏”了，约季奇新秀赛季就能拿到10分7个篮板的数据，第二年的数据更是提升到了16分9篮板的准两双，同时还有4.6次助攻，这还是他场均27分钟得到的。

　　约季奇第二年的效率值达到了26.4，和乐福最巅峰的一个赛季相当。同位置的选手比较的话，浓眉哥安东尼·戴维斯二年级的效率值是26.5，安东尼·唐斯二年级的效率值是25，然而浓眉哥和唐斯，可都是状元，而且还都是状元当中比较出色的，而约季奇只是个第二轮的新秀。

　　只听库普切克开口问道：“你很看好这个塞尔维亚人么？”

　　“是的。”张冠点了点头，接着说道；“我觉得他是这届选秀当中最被低估的一个。张冠年轻人技术全面但又不失灵活，他能够打高位进攻，也能够打低位进攻，有出色的传球能力，最关键的是他有不错的三分球投射能力，这是一个能投三分球的大个子。”

　　张冠说着，刻意的看了一眼德安东尼，德安东尼果然表现出一副感兴趣的神色。

　　会传球能投三分的大个子，显然是的德安东尼最需要得到的人，所以德安东尼干咳一声，开口说道：“如果可能的话，能不能弄一份详细的球探报告？”

　　“可以。”库普切克点了点头，他看出来德安东尼颇为动心，于是库普切克接着提醒道：“一个海外球员，真的不值得我们使用一个首轮的选秀权。不过我们可以尝试从别的队中交易到一个次轮选秀权，这需要花费一些现金。”

　　库普切克说着，望向了小巴斯，显然是在询问小巴斯的意见。

　　花钱买第二轮选秀权，是一件比较亏本的事情。2014年又是选秀大年，选秀权的价格肯定会比较高，第二轮40位左右的顺位，价值大概是250万美金，这相当是两个老将底薪的价值。所以除非是真的有很心仪的球员，否则球队是不会花这个冤枉钱“买彩票”的。

　　小巴斯思考了几秒钟，最终还是摆出一副你开心就好的架势，点头表示同意。湖人这种豪门，一年总是要花一两亿美金的，花个二三百万买个彩票，顺便让张冠开心一下，并不算亏。反正张冠只要愿意继续待在湖人，湖人分分钟就能赚回来这几百万。

　　在花钱这方面，小巴斯还是挺大方的。

　　“既然这样的话，我会联系一下有意出手第二轮选秀权的球队，听一听他们的报价。”库普切克开口说道。

　　“主要联系一下费城76人，他们今年有个探花，还有第十顺位的选秀权，同时他们还有五个第二轮选秀权，也就是说他们今年有7个选秀权，这么多选秀权，他们自己用不过来肯定愿意出售的。”张冠话音顿了顿，接着提醒道：“我们只需要他们手中的那个39顺位的选秀权就够了。”

　　库普切克默默的在本子上几下了几笔，他原本还想提一下一位名叫乔丹·克拉克森的新秀，但是湖人既然准备在第二轮选择约季奇，那么库普切克也就没有必要再提克拉克森了。这位原本在湖人打出身价的后卫，也因此和湖人擦肩而过。


第39章 选秀

　　美国当地时间2014年的6月26日，2014年度的NBA选秀在纽约布鲁克林巴克莱中心举行。

　　“我们已经和76人谈妥了，如果在39顺位之前，约季奇还没有被选走，那么我们会从76人手中买下39顺位的选秀权。”库普切克对张冠说。

　　今年的76人有7个选秀权，2个首轮，5个次轮，这么多选秀权在手，76人不可能给每一个新秀一份合约，所以卖掉一些换取现金，显然是很划算的。热火所买到的第39顺位，原本是属于骑士队的，后来被交易给了76人。除此之外76人手中还握有篮网、灰熊和火箭的第二轮选秀权。

　　选秀开始了，骑士用状元签选了安德鲁·维金斯，雄鹿则用榜眼选择了贾巴里·帕克，费城76人的探花签选择了乔尔·恩比德。前三甲和人们预料的一样，没有什么悬念。

　　第四的魔术选择了前锋阿隆·戈登，这和预测有些出入，媒体的预测中，丹特·埃萨姆会成为第四位的人选，而阿隆·戈登则会在第五名被选中。

　　戈登被魔术选走，爵士便用第五选择了丹特·埃萨姆，随后斯马特、莱德尔、施陶斯卡斯、冯莱、小佩顿等人相继被选中。TJ沃伦则是最后一个被选中的乐透区球员。

　　前14人都是小绿屋中的人选，此时原本坐满的小绿屋，还剩下7个人。

　　第18顺位，掘金选择了加里·哈里斯，这是第一个非小绿屋内的球员，紧接着多多伦多梦龙选择了布鲁诺·卡波科洛，这又是一个非小绿屋内的球员。

　　此时小绿屋中剩下的三个人球员开始紧张起来，他们担心自己会跌出首轮。

　　“灰熊选完就轮到我们了，米奇·麦加里现在还在小绿屋里，还没有被选走。”库普切克说话间，灰熊却选择了麦加里。

　　曾经的麦加里好歹也是全美排名第2高中生，如果不是伤病的话，他肯定能进入到前十，只不过他的旧伤恢复情况不明，所以大多数球队不愿意去赌一把。而灰熊显然是准备用一个20顺位来摸一张彩票。

　　“糟糕，麦加里被灰熊给选走了！”库普切克眉头皱起，他望向“小绿屋”的方向，此时还剩下两个人，后卫沙巴兹·内皮尔和锋线球员罗德尼·胡德。

　　“是选择瑞士人卡佩拉，还是在小绿屋当中选一个？”库普切克有些犹豫。毕竟在小绿屋中还有两名球员，如果现在选择卡佩拉的话，库普切克还是觉得有些不甘心。

　　而张冠却觉得这是一个好事，他对麦加里这名球员没有印象，说明伤病还是影响到的麦加里的成长，否则以高中时全美排名第2的成绩，不至于如此的默默无闻。

　　只见张冠开口说道：“我们选胡德吧，他是个射手，虽然不够强壮，防守水平也很一般，但三分能力很不错。对于我们来说，外线球员能跑能投三分，就可以了。”

　　“能跑能投三分，这个要求还真低。”库普切克长叹一口气，但是他也知道，胡德或许是现在湖人队最好的一个选择，胡德是大学二年级，而小绿屋中另一个球员内皮尔，已经大学毕业了，两者相比较的话，胡德潜力会更胜一筹，如果对位置不是很有要求的话，应该优先选择胡德。

　　罗德尼·胡德在高中时代只是排在全美第31名，这个排名并不算高，不过他所在的大学却是美国第一篮球名校的杜克大学。杜克大学篮球队的主教练正是美国队主教练“老K”沙舍夫斯基，而胡德经过老K教练的两年调教，也成为了“小绿屋”的成员。

　　而在新秀当中，胡德有个外号，叫“投篮机器”，这说明他有着非凡的投篮能力，这显然是很适合德安东尼的战术体系的，德安东尼巴不得全队所有人都会投三分球。

　　湖人用第21号顺位选择了罗德尼·胡德，而小绿屋中最后一个成员内皮尔，也在第22顺位被选走。随后的选秀没有什么惊人的地方，火箭还是用25号签选择了卡佩拉，本届选秀最大遗珠约季奇则依旧无人问津。

　　第二轮到了球队“淘宝”的时刻，几乎每一年，都会有球队在第二轮捡漏，像是步行者在2010年捡到的史蒂芬森、火箭在2011年捡到的“高富帅”帕特森、勇士在2012年捡到的德雷蒙德·格林等等。

　　30支球队中，有整整11支球队没有第二轮选秀权，其他球队中，费城76人有5个第二轮选秀权，明尼苏达森林狼和密尔沃基雄鹿都是有3个第二轮选秀权，猛龙、掘金、小牛和马刺各有两个第二轮选秀权，所以在第二轮选秀中，有多支球帝只能是看客。

　　……

　　丹佛掘金手中的两个第二轮选秀权，分别是41顺位和56顺位。掘金队的球探很善于挖掘一些欧洲的球员，就比如他们在2012年选的埃文·富尼耶，就是法国人；2014年选秀，掘金从公牛队交易来的新秀努尔基奇，是波黑人；未来的西班牙新星埃尔南戈麦斯，也是被掘金所选中。

　　而今年，掘金队的球探又在欧洲发现了一个颇有潜力的年轻人，那就是塞尔维亚年轻运动员尼克拉·约季奇。

　　今年的掘金队手中有一个乐透签，这也是他们今年选秀的工作重点，至于约季奇，掘进决定在他身上使用一个二轮选秀权。一个没有打出名气的海外球员，是不值得用一个首轮，掘金队也不打算马上和约季奇签约，毕竟他只有19岁，潜力如何还要再观察一番，如果约季奇真的有打NBA的潜力，掘进肯定会给他一份合同。

　　掘金队总经理康奈利一脸的平静，第二轮已经选到了第38顺位，约季奇依旧没有被人选中，看起来是没有人注意到他。今年毕竟是选秀大年，很多美国本土的优秀球员都参加了选秀，这也使得海外球员的身价被看贬。

　　“接下来的39顺位是费城76人，第40顺位是明尼苏达森林狼，而第41顺位就是我们了。76人和森林狼的球探，还是更关注美国本土的球员，他们肯定不会注意到约季奇的。”康奈利总经理想到这里，已经忍不住在手中的纸条上写下了约季奇的名字。

　　“刚刚发生了一笔交易，落砂机湖人队用现金购买了费城76人队手中的第二轮第39顺位的选秀权。”解说员的声音响起。

　　这个消息并没有引起什么轰动，选秀中的交易是再平常不过的了，甚至连状元秀，都有可能再被选中后马上交易给别的球队，一个二轮的选秀权买卖，就像是一粒石子落入到大海当中，掀不起什么浪花。

　　“湖人啊，他们的阵容应该是比较的齐备了，在第一轮选择的罗德尼·胡德，算是对侧翼锋线的补充，不知道他们这次是看中了谁？”人们忍不住开始议论起来。

　　作为总冠军球队，湖人的一举一动都是备受关注的，然而对于新秀来说，加入到强队之中却是一把双刃剑。新秀在一支强队当中，打进轮换阵容的机会并不大，但是强队的比赛里也很容易出现垃圾时间，在垃圾时间里，新秀能够得到一个展现自我的机会，而不必配合主力去打球。

　　终于，联盟公布了湖人队的选择。

　　“湖人队在地39顺位选择了来自塞尔维亚的球员尼科拉·约季奇！”

　　“什么！”掘金队总经理康奈利顿时一脸的震惊，他本以为手中的41顺位选秀权一定能够选中约季奇，却没想到被湖人队在第39顺位给截胡了。

　　……

　　“我们已经和胡德签订和合约，按照正常的价码，一共四年，起薪是140万美金，后两年是球队选项。”库普切克接着说道；“但是关于约季奇的签约，却有些麻烦。”

　　“麻烦？他不想来美国，而是想继续留在欧洲么？”张冠开口问道。

　　“不，来NBA打球几乎是每一个篮球运动员的梦想，约季奇倒是对加入我们球队并不排斥，但是他的经纪人对于我们开出的合同不满意，他们不愿意接受1+1的合同，我们恐怕得付出一个三年的保障合同，才有可能让他加盟。”库普切克开口说道。

　　第一轮被选中的新秀，能够得到的第一份合同是一个2+2的合同，既前两年有保障，后两年是球队选项。而一个二轮新秀，能够第一份合同往往都是一份1+1的合同，既第一年有保障，第二年是球队选项。

　　而在金额上，NBA队第一轮的新秀的薪水有明确的规定，要与新秀的顺位严格的挂钩，顺位越靠前，薪水就越高，以这次2014年的选秀为例，状元维金斯的第一年起薪是551万美金，四年的薪水总额是2485万；榜眼帕克的起薪是493万美金，四年总额是2224万美金；探花恩比德的起薪是443万美金，四年的总额是1998万美金，不过这家伙前两年都在养伤，等于是躺着赚了900多万美金。

　　而火箭队在第25位选择的卡佩拉，起薪是119万美金，四年累计是606万美金，比起状元来已经是数倍的差距。而到了首轮第三十顺位的话，起薪只有109万美金，四年总额也只是558万美金，和状元维金斯第一年转的差不多。

　　至于第二轮新秀，联盟对他们的薪水就没有那么多限制了，签约第二轮新秀完全可以当做签约自由球员那样做。但实际上第二轮新秀当中有很多人练一份NBA的合同都得不到，即便是得到了，也是一份1+1的新秀底薪合同。

　　以2014年的选秀为例，新秀底薪是51万美金，第二年可以涨到85万美金，所有的第二轮新秀，如果想要在NBA中打上球，就只能接受这个合同。而即便是接受这个合同，也未必能够有机会打球，更多的时候只能看饮水机或者挥毛巾。

　　对于很多的海外球员来说，他们在自己国家的联赛里都是球队绝对的主力，甚至是联赛一哥的水平，他们能够拿到的薪水也很丰富，虽然和NBA大牌球星没法比，但也远比这51万美金的新秀底薪高的多，特别是一些西欧国家，经济水平和居民的收入并不比美国人差多少，他们的球星的薪水也有二三百万的欧元，自然看不上NBA的这点底薪了。

　　就以约季奇为例，他虽然是个新人，但天赋在整个欧洲都是一流的，留在欧洲的话打球，薪水肯定比一份51万美金的合同要高的多。更何况留在欧洲，他是球队的绝对主力，是球队重点培养的对象，而来到美国，他可能连上场打比赛的机会都没有。赚的少还缺乏上场机会，第二年还有可能被球队裁掉，傻子才会放弃原来的主力位置来美国打球。

　　所以很多的第二轮被选中的海外球员，都不会立刻加盟NBA球队，他们可能在自己的联赛中打几年，刷几个MVP，然后再和当初选他的NBA球队谈条件，得到一个多年的保障合同，才会加盟NBA。当然也有的人终生都不会进入到NBA当中。

　　约季奇也是这么打算的，历史上他在2014年被掘金选中之后，并没有立刻来到NBA，而是继续在欧洲打了一年的球，等到2015年才被掘金签下，而当时掘金给他的是一份四年555万的合同。与之相比，和约季奇同年参选的二轮新秀，很多人连第二年的85万美金都没保住。

　　张冠知道，约季奇可是个拿顶薪的材料，给他一个长期的保障合同，对于湖人来说反而是比较赚的。于是他开口问道；“我们能给他开出什么样的合同？”

　　“我们有两种选择，要么适当的增加一些合同的金额，但仍然是两年的合同。要么就是增加合同的年限，变成三年合同，前两年保障。”库普切克开口说道。

　　“这还不够。”张冠笑着摇了摇头，接着道：“还是3+1的合同吧，四年500万以内应该可以接受吧，前三年保障，第四年球队选项，把前两年的薪水分配的低一些，后两年薪水分配的高一些，这样我们的操作会更有灵活性。”

　　库普切克默默的点了点头，张冠这种方式的确是一个很棒的方案。一个3+1的合同，湖人可以选择执行第四年的球队选项，也可以选择不执行。而即便是不执行第四年的球队选项，约季奇依旧只是受限制自由球员，湖人还是握有主动权。

　　任何一名球员执行完新秀合同后变成为受限制自由球员，受限制自由球员给了他的母队匹配其他球队开出的合同的机会。成为受限制自由球员后，其他球队可以向其开出一份最少2年的邀请合同，原球队有7天时间考虑，如果原球队想留下这名球员，就必须提出相同的合同以签约该球员。反之原球队不匹配合同的话，那该球员就会去给他开出合同的那个球队。

　　在NBA的规则中，第一轮新秀执行完四年的合同，会成为受限制自由球员，而第二轮新秀执行完三年的合同，就会成为受限制自由球员。就比如乐福和小乔丹，都是2008年的新秀，乐福是首轮新秀，所以他在2012年才变成受限制自由球员；而小乔丹是第二轮新秀，他在2011年就会变成受限制自由球员。正是因为这个规则的不同，乐福在2012年的薪水是461万，还属于新秀合同，而小乔丹在2012年已经拿到了千万年薪了。

　　约季奇是第二轮的新秀，所以他的新秀合同期是三年，他执行完三年合同后，就会变成受限制自由球员。湖人如果开出一个3+1的合同，可以在第三年不执行球队选项，主动将约季奇变成受限制自由球员身份，湖人队在续约方面进可攻退可守，占据了主动的位置。

　　二轮新秀过的都是朝不保夕的日子，说不定一觉醒来后就会被球队裁掉，所以对于一个第二轮新秀来说，一份有三年保障的合同毫无疑问是一个梦寐以求大馅饼。海外球员加入NBA，最希望得到的就是稳定的合同，更何况还是湖人这种大城市豪门球队的合同，所以约季奇没有任何的拒绝的理由，果断的答应与湖人队签约，这位塞尔维亚天才，将会在下个赛季加盟湖人。

　　……

　　湖人队搞定了两位新秀，而此时，一个即将改变联盟局势的重磅消息也传了出来，热火三巨头，詹姆斯、韦德和波什，都选择的跳出合同，成为了自由球员！


第40章 完成拼图

　　NBA中有一个七月冻结期，时间是7月1日至7月8日，这段时间是NBA进行审计的时期，以得出篮球相关收入，继而算出下赛季的工资帽等等。而由于工资帽等限制都没有确定，这一段时间是一个短暂的交易冻结期，在冻结期内虽然自由市场打开，球队可以接洽球员，但交易却要等到8日以后才能够批准。

　　七月冻结期，也是自由球员市场最为活跃的时期，球队和自由球员之间会有比较频繁的接触，所以那些选择跳出合同试水自由球员市场的球员，都会选择在7月1日之前跳出合同。

　　詹姆斯选择跳出合同的时间是6月25日，他原本的合同还剩下两年，价值4270万美金。韦德和波什选择跳出合同的时间正是6月29日，也都剩下两年，总价值分别为4180万美元和4270万美元。接下来，詹姆斯的去留将会是整个NBA关注的重点，之前已经有消息说詹姆斯希望回到家乡俄亥俄州，重返骑士队，而热火必然会尽全力留住詹姆斯。

　　热火三巨头面临分崩离析，让那些准备抱大腿的自由球员缺少了一个去处。

　　NBA中抱大腿也是有讲究的，只有证明过自己有夺冠实力的球队才是“真大腿”，这个所谓的证明，最起码得是得到一个东区或者西区的季后赛冠军才行。就比如洛杉矶快船，每一年的常规赛战绩都很好，球队中保罗、格林芬和小乔丹也算是“三巨头”，快船的教练也是名教里弗斯，可始终打不进西区决赛，所以一直被成为“伪强队”，不算真正的大腿。

　　除此之外，像是马刺这种球队，也不是“好大腿”。虽然马刺每年的夺冠赔率都比较的高，但是马刺是一支讲究战术配合的球队，球员如果不能融入到战术体系当中，基本上没有什么发挥的余地，很可能连球都打不上。

　　在此之前，热火有三巨头的存在，当然是“真大腿”，而如今，詹姆斯可能会离开，热火不再是抱大腿的热门，反倒是刚拿了总冠军的湖人，成了很多自由球员向往的地方。

　　第一位来抱大腿的正是那位半人半神的文斯·卡特。卡特想要一个总冠军，是全世界都知道的事情，当年加盟小牛，就是为了一枚总冠军戒指。如今卡特和小牛签下的那份三年合同到期了，所以要寻找新的东家。

　　不过卡特提出了两个要求，第一是不接受老将底薪，他在小牛的年薪是300万美金，所以他也向湖人索要这个价格。以卡特上赛季的表现来开，场均11.9分3.5个篮板和2.4次助攻，40.7%的投篮命中率和39.4%的三分球命中率，300万的年薪真的很超值。

　　卡特提出的另外一个条件是出场时间的承诺，显然卡特并不希望自己来到湖人后坐冷板凳。这一点湖人也能够答应，反正湖人打的是跑轰，只要能跑能投三分球，就有上场的机会，更何况卡特还有着不错的三分球命中率。

　　湖人和卡特很快就达成了协议，湖人队给卡特开出了两年迷你中产的合同，这算是湖人在自由市场上的第一个动作。

　　除了卡特之外，上赛季同样效力于小牛的另一位球员肖恩·马里昂，也接受了湖人的一年老将底薪。

　　和卡特相比，马里昂的签约要顺利的多，他在接受采访的时候明确表示，加盟湖人的目的是为了再得到一枚总冠军戒指，等于明说是来“抱大腿”的。

　　马里昂上赛季在小牛队时还是首发球员，场均10.4分6.5个篮板，虽然比起他的巅峰时期算不上什么，但是48.2%的命中率，比起很多小伙子都要强得多。

　　历史上的马里昂在离开了小牛后，投奔了詹姆斯，在骑士队渡过了职业生涯的最后一年。而如今，对于马里昂来说，湖人队显然是个更好的选择。湖人队的主帅德安东尼曾经是马里昂的恩师，当年在太阳队的时候，马里昂也用实力证明过自己善于打德安东尼的跑轰战术。

　　与此同时，湖人续约的工作也是有喜有忧。

　　湖人给加索尔开出了一份五年8500万的合同，虽然不是顶薪，但是对于34岁的加索尔来说，也是一份养老的肥约了。这个赛季拿到总冠军后，加索尔也已经打算终老湖人，所以决定接受这份合同。不过双方会在湖人引援结束后再正式签约，以便于湖人腾出薪金空间签约自由球员。

　　尼克·杨同样接受了自己的那份相当于是中产的合同，尼克·杨是洛杉矶人，湖人队自然是他的首选。

　　贝兹莫尔和怀特塞德，也同意续约。四年的合同虽然有些长，年薪也只有200多万美金，但对于他们来说，已经是不可多得的肥约了，至少未来几年里可以继续在NBA中打球。

　　除此之外，慈世平和韦斯利·约翰逊，都是继续领一年的老将底薪。

　　其他球员当中，卡曼知道自己不会得到续约，早已经开始和其他球队谈合同了。米克斯则坚持要一份800万年薪以上的大合同，法玛尔则希望得到一份中产合同，在库普切克明确的表示不可能后，两人也开始寻找其他的下家。

　　至于乔丹·希尔，则是来了个狮子大开口，索要千万年薪！

　　纳什退役、科比薪水也比上赛季减少了500万，湖人除了正常续约之外，理论上是能够腾出1500万的薪金空间的，乔丹·希尔的经纪人正是看准了这个薪金空间，更何况卡曼离去，湖人内线只剩下加索尔和怀特塞德两个人，这也是乔丹·希尔所依仗的资本。

　　湖人在第二轮选中的新人约季奇，显然没有让乔丹·希尔的经纪人感觉到压力，一个海外球员，能不能在NBA中立足还是个问题，所以经纪人认为，不会对乔丹·希尔构成威胁。

　　续约乔丹·希尔的事情陷入了僵局，而库普切克也再次出招，他用一年老将底薪，签下了曾经的全明星中锋杰梅因·奥尼尔。

　　小奥尼尔上赛季效力勇士队，场均7.9分5.5个篮板，而且还在博古特受伤期间，成为球队的首发中锋。现在的小奥尼尔虽然已经大不如从前，进攻方面基本上可以无视，但在身体还是摆在那里的，低位防守方面也能够应付联盟顶尖的内线球员。

　　湖人队选择小奥尼尔，也是从一定程度上准备放弃乔丹·希尔。对于现在这支打炮轰的球队来说，不会投三分球的内线，有怀特塞德和小奥尼尔已经够了，不需要再多一个乔丹·希尔。

　　……

　　“《洛杉矶时报》记者布拉德·图内尔曝料称，有消息灵通人士透露，国王队与后卫达伦·科里森达成协议。科里森离开快船队，将与国王队签订一份为期3年总价值1600万美元的全额保障合同。有不少人纷纷猜测，国王队签下科里森，意味着伊赛亚·托马斯将离开萨克拉门托？”

　　张冠看到了这则消息后，立刻拨通了库普切克的电话。

　　“国王签约科里森的事情，你看到了吧？”张冠开口问道。

　　“嗯，我前两天就知道了。科里森跳出合同的时候，国王就已经开始和他接触了。在洛杉矶，没有什么事情能瞒的了我们。”库普切克开口说道。

　　“我们能不能报价托马斯？”张冠接着问道。

　　“托马斯？要他有什么用，他太矮了。”库普切克开口说道。

　　“他的得分能力很强……算了，具体情况还是面谈吧，我去你办公室。”张冠说完放下了手机。

　　……

　　今年的自由球员市场上也有好几条“大鱼”，除了跳出合同的热火三巨头之外，像是小牛的诺维斯基、尼克斯的安东尼、马刺的邓肯、公牛的鲁尔·邓、灰熊兰多夫、猛龙的洛瑞，都会成为自由球员。而在受限制自由球员市场上，2010年的第一轮新秀和2011年的第二轮新秀，都会变成受限制的自由球员。

　　2010年的新秀当中，很多都已经提前与球队续约，比如沃尔、考辛斯、保罗·乔治等等，他们都得到了一份千万级别的大合同。而也有球员还没有被续约，比如布莱德索和海沃德，他们现在是受限制自由球员，允许其他球队报价，他们的东家显然是希望压价。

　　而2011年的二轮新秀，还待在NBA中的脸一半都不到，其中只有两个球员算是值得其他球队报价的，一个是火箭队的帕森斯，另一个是国王队的托马斯。

　　火箭队帕森斯本来还有一年的合同，但是火箭队没有执行帕森斯最后一年的合同，主动让帕森斯变成了受限制自由球员。火箭队原本是想腾出薪金空间来签约波什，但是波什却选择留在迈阿密，而帕森斯也被小牛的一个大合同给挖走。

　　而国王队的托马斯，就是真正的合同到期了。

　　托马斯选秀的时候是第二轮第60顺位，也就是倒数第一被选中的。球队不看好他的原因主要有两个，第一是托马斯的身高只有1米75，这个身高打NBA有些太矮了；第二点则是因为托马斯大学毕业后才参选的，属于比较大龄的新秀，这也拉低他的选秀顺位。

　　但是托马斯却有表现证明了自己，他上个赛季在国王队中表现非常的好，场均可以得到20.3分6.3个助攻，俨然是全明星后卫的表现。

　　可即便是这样，国王队仍然没有打算留下托马斯，他们仍然以考辛斯作为建队的核心，所以早在去年12月的时候，就已经将托马斯摆上货架。

　　而在休赛期，过往更是签下了科里森，科里森的技术特点和托马斯差不多，命中率也和小托马斯不相上下，但是要比小托马斯高了8公分。这显然是在告诉全联盟，国王不准备留下托马斯了。

　　国王队显然是犯了一个错误，考辛斯并没有给国王队带来好成绩，最终还是被交易到了鹈鹕，国王也彻底的进入到了重建期，但与此同时，小托马斯却带领凯尔特人杀到了东部第二，场均29.4分的得分排在哈登前面，仅此与威少，而他本人也是常规赛MVP的热门人选。

　　最关键的是，小托马斯的薪水还不高，虽然小托马斯在上赛季表现出色，但由于身高的原因，让他很难得到一份大合同，在很多球队经理眼中，托马斯甚至不是一个合格的首发后卫。在控卫过剩的NBA中，托马斯场均20+6的数据，也难以为他换来一份千万级别的合同。

　　张冠却知道托马斯的潜力，他觉得应该把托马斯给挖过来，这是为了湖人队的未来。

　　科比的合同还有两年，而张冠自己也准备再打一个赛季就离开NBA，因为2016年他要备战里约奥运会，到时候需要有一个人来撑起湖人的后卫线，小托马斯显然就是个不错的人选。

　　等到张冠离开，科比退役之后，湖人的内线有加索尔和怀特塞德，外线有托马斯，还有约季奇这样的潜力股，阵容还是很强大的，到时候再签下一个超级巨星，比如杜兰特，湖人将又是一套夺冠的阵容。

　　……

　　张冠说服了湖人队的管理层，湖人队以5年4000万报价小托马斯。

　　说实话，这有些超出了小托马斯目前的身价。历史上小托马斯在这个赛季只得到一份4年2700万的合同，平均一年连700万都不到。而如今5年4000万的报价，让很多人觉得湖人是人傻钱多。

　　“湖人可真大方，5年4000万报价小托马斯！那么矮的球员，顶多是第二个内特·罗宾逊！不，小托马斯的身体素质还不如内特·罗宾逊。内特·罗宾逊能飞过霍华德扣篮，小托马斯怕是连完成扣篮都很难吧！”网上立刻有人议论道。

　　国王队有七天的时间考虑，是否要匹配这个报价。毫无疑问，国王是不会匹配的，他们已经签来了科里森来顶替托马斯，所以托马斯早就被不再国王的计划之内。

　　至于托马斯，早就巴不得加盟湖人。托马斯的父亲是加州人，铁杆的湖人球迷，受到父亲的影响，托马斯也一直希望去湖人打球，当年选秀时候，托马斯还参加了湖人的新秀训练营。然而由于身高太矮年龄偏大，湖人压根就没有在意当时的托马斯。

　　……

　　加上托马斯，湖人的名单已经达到了14人，也就是说他们还剩下一个名额。而薪金空间方面湖人还能够开出一个400万左右的合同，还能够签下一个不错的角色球员。

　　湖人队原本是打算给拉沙德·刘易斯一份合同，刘易斯作为一个能投三分的大个子，上赛季在热火队，也是三巨头的重要帮手。然而刘易斯却没有通过最终的体检，他的膝盖存在隐患，需要进行手术，最快也要半年才能康复。湖人显然是等不了半年，于是只能放弃和刘易斯签约。

　　最终湖人队和自由球员克里斯·亨弗里斯，达成了一份三年1100万的合同。

　　亨弗里斯刚刚结束了一份两年2400万的大合同，他上个赛季在凯尔特人，场均20分钟可以得到8分6个篮板。

　　这个球员的赛场外存在感很高，前些年经常会出现在美国的娱乐新闻上，也经常遭到狗仔队的偷怕，因为他娶了美国娱乐界名媛金·卡戴珊。不过这段婚姻仅维持了两个多月，卡戴珊还很大方的给了亨弗里斯1000万美金的分手费。亨弗里斯也很有骨气，一分钱都没要。

　　然而这个球员在赛场内的存在感很低，甚至有时候连出场时间都不稳定。作为大前锋，他2米06的身高在对位的时候吃亏，但是如果将他放到小前锋的位置上，他的速度又跟不上对手。他的力量很不错，有不错的中距离投篮，也有三分射程，但低位进攻能力几乎为零。以实力来说，真的对不起1200万的年薪。

　　不过以400万年薪来计算的话，亨弗里斯算是超值了。他的三分球能力，也是德安东尼所需要的。

　　其实奇才队也看中了亨弗里斯，他给亨弗里斯开出了3年1300万的年薪，比湖人要多给200万。但是亨弗里斯最终还是决定加盟湖人，总冠军戒指和洛杉矶的吸引力，不是区区200万能够换来的。

　　随后，湖人队又利用伯德条款，和加索尔签订了那份5年的合约。此时湖人队的薪金又超过了奢侈税起征点。不过对于湖人队来说，交奢侈税是再正常不过的事情了。

　　至此，湖人队也凑齐了下赛季的15人大名单，分别是张冠，科比，加索尔，尼克·杨，贝兹莫尔，怀特塞得，慈世平，约翰逊，卡特，马里昂，托马斯，罗德尼·胡德、约季奇，小奥尼尔和亨弗里斯。


第41章 救世主来了

　　新赛季NBA的形势依旧是西强东弱，詹姆斯回到了骑士队，于欧文、乐福组成的新三巨头，成为的东部最大的热门；而西部的强队却没有太大的变化，基本上还是去年的框架。

　　新赛季，湖人的目标依旧是夺冠，不过在此之前，他们要完成一个新的任务，那就是帮助科比得分。

　　在NBA历史得分榜上，科比排在第四的位置，他距离第三名的乔丹的32292分已经近在咫尺，而在这个赛季，科比的总得分肯定能够超越乔丹。

　　湖人队内部已经达成了共识，他们开启了“把球给科比”的模式，结果就是36岁的科比场均上场时间也达到了36分钟，科比的场均得分也超过了30分。

　　而湖人的战绩却不怎么样，胜率始终在50%上下浮动，不过湖人的球迷并不以为意，去年那么的劣势都能够进入到季后赛，然后拿到总冠军，而今年好歹始终是在前八的行列。

　　终于科比完成的历史总得分超越乔丹的壮举。或许是发力过度，科比在半个月之后就拉伤了肩部的肌肉，又一次赛季报销。

　　没有科比的掺合，湖人队终于渐渐的露出了獠牙，在赛季后半程打出了一波35连胜，直接打破了之前同样由湖人保持的33连胜的纪录。

　　小托马斯顶替科比成为首发后，逐渐的表现出了超强的份潜力，随着出场时间的增加，小托马斯的场均得分也直线上升。

　　小托马斯的进攻手段很丰富，他的场均三分球命中率能达到38%，虽然算不上是变态准，但是也是一流的水准了。除了三分球之外，小托马斯最大的武器是突破得分。作为一个小个子，他的速度很快，可以轻易的突破对手的防线。

　　然而对于很多突破手来说，他们可以突破对手的外线球员，但是却难以抵挡对手内线球员的封盖，特别是小托马斯这种身高只有1米75的球员，都用不着那种七尺长人大中锋，几乎每一个NBA中打球的球员，都能封盖1米75的后卫。

　　可小托马斯却是整个联盟当中最善于躲避封盖的球员，他的突破总会绕开对方内线球员的封盖，就算是一个七尺长人守护在篮下，小托马斯也能够找到突破得分的机会，而在NBA一流后卫当中，小托马斯的被封盖率是最低的一个，这正是他的厉害之处。

　　有很多人都说，小托马斯是一个励志的表现，小托马斯是第二轮第60顺位的新秀，也是倒数第一的顺位，而他凭着1米75的身高，却能够在NBA中站住脚，而且还能够成为全明星球员，这绝对是一个励志的好榜样。

　　但实际上，小托马斯本身就有着顶尖后卫的实力，所以他表现好是正常的，并不能算是励志，应该算是被严重的低估了，而且还连续多年被低估，直到他带领凯尔特人打出成绩，人们才意识到他是一个顶尖的后卫。

　　今年的湖人队不用在为季后赛而担心，所以时间进入到三月份后，湖人也开始轮休，毕竟打跑轰战术是很消耗球员体力的，而且湖人中也有好几位老将，像是卡特、马里昂、慈世平、小奥尼尔等人，都是接近40岁的人，不可能像年轻时候那般不停的奔跑。

　　轮休显然让跑了大半个赛季的老将们缓了一口气，打一场休一场的状态，对于他们来说也是一种修养，同时也是在为了季后赛蓄力。

　　2015年的NBA季后赛，新组成的骑士三巨头果然是大杀四方，一路高歌猛进，轻松的杀入到了总决赛当中。

　　而在西部，雷霆因为杜兰特受伤的原因，并没有进入到季后赛中，原本大家都以为保罗会一圆西部决赛的梦想，但是却没想到勇士和火箭却异军突起。

　　勇士队在这个赛季更换了主教练，马克·杰克逊侠下课，新任主教练斯蒂夫·科尔成功激活了格林，再加上变态准的水花兄弟，勇士队焕然一新，成为联盟当中顶尖的强队。

　　而火箭队的摩登组合，经过一个赛季的磨合后，愈加的成熟。特别是哈登比起上个赛季来，有了突出的进步，这让火箭的战绩飙升，成功的将快船压在脚下。

　　进入到季后赛阶段，霍华德又一次成了“真大腿”，当他在场的时候，火箭队才能够组织起稳固的防线，而当霍华德不在的时候，火箭的防守完全降低了一个档次。

　　哈登正和卡戴珊如胶似漆，不得不说卡戴珊对于NBA球员来说真的是“毁人不倦”，哈登整个系列赛都在用眼神防守，虽然哈登的个人数据依旧很不错，但是火箭却比较没有悬念的输给了湖人。

　　至于勇士队，则是湖人队在季后赛中遇到的最一块难啃的硬骨头。

　　这个赛季的勇士队的确是足够的强大，虽然库里还没有像明年那样的变态准，克莱·汤普森的稳定性也仍需加强，格林也还不是那个三分男，但勇士队的两大内线大卫·李和博古特都还在，所以从阵容配置方面，勇士队还要比未来更胜一筹，特别是到了季后赛的阶段，大卫·李和博古特要比常规赛更有作用。

　　好在湖人队的阵容也不弱，张冠扔起三分球来，一样的不讲道理，双方都是比较依赖三分球的队伍，结果每一场都打出了高分。最终双方大战七场，湖人终于取得了最终的胜利。

　　至于决赛对阵骑士，反倒是没有勇士那么的麻烦，乐福和欧文全都是身上带伤，甚至因伤缺席了部分季后赛的比赛，詹姆斯又一次独木难支，所以总决赛中，骑士队只在主场赢了一场比赛，其他全都是输了。湖人队以4:1的总比例，蝉联了总冠军。

　　……

　　得到第二枚NBA总冠军戒指后，张冠并没有继续留在NBA中。

　　湖人队的框架已经基本形成了，接下来湖人队唯一的运作方式就是等科比退役，节省下2500万的薪金空间后，足以给一位超级巨星顶新，而湖人也依旧处于夺冠球队的行列。

　　更重要的是张冠要备战即将到来的里约奥运会。

　　历史上的里约奥运会，国家队战绩比前两届有了退步，除了一些客观因素之外，主要原因是举办2008年奥运会的“福利”已经基本消失殆尽。

　　八年前的那次奥运会，作为东道主，国家队在当时不惜血本的培养出了一批优秀的运动员，那一批运动员也取得了有史以来最好的成绩。而如今八年过去了，当年的那批优秀的运动员，很多都已经退役，即便是没有退役的，也因为年龄或者伤病的原因，实力大不如前。在很多项目上，国家队都处于青黄不接的状态，老的老、小的小，成绩出现滑坡，也是正常的现象。

　　不过张冠的表现依旧神勇，里约奥运会上，张冠和前两届一样，依旧夺得了十枚金牌，而张冠也以累计31枚奥运会金牌的成绩，成为了奥运会历史上获得金牌最多的运动员。

　　……

　　2016年的11月15日，俄罗斯世界杯亚洲区12强赛进行第5轮比赛，国足坐镇主场，对手是西亚劲旅卡塔尔。

　　国足在世预赛阶段9次对阵卡塔尔的战绩只有2胜3平4负，处于劣势。前四轮战罢，中国队1平3负积1分小组垫底。卡塔尔则是1胜3负积3分，位列小组倒数第二位。两队可以说是难兄难弟。同时此役也是里皮执教国足的首场正式比赛。

　　最终，国足在场面占据优势的情况下，0比0被卡塔尔逼平，5轮结束后还没能获得一场胜利。同时国家队以两份继续排名小组垫底，和小组第三的乌兹别克斯坦的分差多达7分。

　　在这场比试之前，国足出线的可能性还有千分之五，而这场比赛结束后，国足出线的几率只剩下万分之一，可以说仅剩下理论的可能。

　　世界最顶级的足球教练，也无法拯救国足。此时全国的球迷都知道，国足已经告别了2018年的世界杯，2018年，我们又变成了看客……

　　“哎，这届世界杯又没戏了！想要出现的话，除非接下来五战全胜！”

　　“就是五战全胜的话，也不是百分之百能够出线的，还要看别人的脸色。”

　　“是啊，我觉得能争夺一个第三名，拿到一个附加赛的名额，就是奇迹了。不过就算是拿到了第三名，要和南美国家争夺出线名额，肯定也没戏。”

　　“不知道有生之年还能不能看到国足出线。”

　　“等着吧，等到世界杯扩充到48支队伍参赛，说不定国足就有机会了。”

　　网上尽是球迷失望的声音，不过依然还有人怀着希望，他们天真的觉得奇迹会发生，认为国足接下来可以五战全胜。

　　国家队的下一场比赛将会在2017年的3月下旬举行，到时候国家队将要在主场迎战韩国队。双方的第一轮较量中，韩国队在主场一3比2战胜了中国队。

　　赛前，国家队公布了首发的名单，和上一场变化不大。

　　除了一个陌生的名字。

　　同时也是一个熟悉的名字。

　　张冠！

　　国家队的首发前锋：张冠！


第42章 虐菜

　　张冠要去踢足球！

　　这则消息效果仿佛是引爆了一颗核弹，瞬间引起了轰动性的效果。

　　“我没看错吧，张冠要去踢足球，他要去参加世预赛？”

　　“张冠，他会踢球吗？从来没有见过他踢球，上场后这还是世预赛，参加的都是国内最好的职业足球运动员，张冠能行么？”

　　“肯定能行，别忘了他可是张冠！世界上就没有他不会的项目。有张冠的话，说不定我们真的能创造奇迹，赢得接下来的五场比赛。”

　　“你们别忘了，张冠可是这世界上跑的最快的人，他当前锋的话，这世界上有谁能够追的上？以张冠的爆发力，亚洲后卫一瞬间就能抹过去！”

　　“我们要相信张冠，他已经带给我们足够多的奇迹了，这一次，他一定能够再次给我们带来奇迹的！”

　　目前国足在世预赛的战绩是2平3负，只得到了2分，排名小组垫底。而排名前三的分别是11分的伊朗队，10分的韩国队和9分的乌兹别克队，这三支球队之间的差距比较小，都有机会获得前两名，从而直接晋级明年的世界杯。

　　国足要想出现，必须得五战全胜，那样的话国足将会得到17分。在世预赛中，17分算是一个晋级的门槛，但却并不是一个很保险的成绩，能否取得还要看别的球队的脸色。

　　接下来的五战全胜，对于国足来说是一个完全不可能的任务，但张冠的突然出现，却让不少的中国球迷觉得，或许国足真的有可能五战全胜。

　　国足需要奇迹，而张冠最善于创造的就是奇迹！

　　……

　　大巴车上，作为韩国男足队长、也是韩国核心球员的寄诚庸一脸的不屑。

　　“张冠？踢球？哈哈哈？中国队是输球输疯了么？让张冠来踢世预赛，他踢过球么？他会踢球么！”

　　寄诚庸早年留学澳大利亚，曾经效力过韩国的首尔FC、苏超的凯尔特人，如今在英超的斯旺西城踢球，而且逐渐成为了队中的主力球员。

　　寄诚庸显然是对张冠不屑一顾，作为能够在英超球队提上主力的他，骨子里是看不起其他亚洲球员的，更何况还是一个从未踢过球的张冠。

　　“队长说的不错，张冠也就是速度快一点而已，没什么大不了的。足球可不是其他的运动，稍微练习几个月就能上场踢比赛的！不是说张冠是全能运动员么？这次就让他尝尝我们的厉害，让他知道什么是职业足球！职业足球，可不是他的田径短跑。”旁边的黄喜灿开口说道。

　　黄喜灿是一名1996年出生的小将，今年只有21岁，目前效力于奥利地足球甲级联赛的萨尔茨堡红牛俱乐部。而在韩国国家队中，由于孙兴慜累计黄牌要停赛一场，黄喜灿将会顶替孙兴慜的位置，成为韩国队的前锋。

　　至于孙兴慜，可以算是韩国队头号球星，目前效力于英超的热刺队，曾经当选过英超月度最佳球员。当年热刺队为了引进他，花费了3000万欧元，这也创造了亚洲运动员的转会费纪录，可以说他是整个亚洲身价最高的运动员。

　　韩国队中除了寄诚庸、孙兴慜和黄喜灿这三人在欧洲踢球之外，还有池东沅和具滋哲，也都是在欧洲踢球，他们效力于奥德斯堡队。有这么多在欧洲踢球的队员，韩国队球员的确是有自傲的资本。

　　除此之外，足球的专业性，也是韩国队球员轻视张冠的最主要原因。

　　职业足球不同于其他运动的职业比赛，足球职业级和业余级，有着天差地别的差距。像是乒乓球，在民间可谓是藏龙卧虎，顶尖的业余乒乓球爱好者，经常能够和实力一般的职业选手打的有来有回，甚至运气好了还能获胜。

　　但是这种情况在足球运动中是不可能出现的，职业足球运动员可以不费吹灰之的吊打业余足球爱好者。即便是那些在赛场上看起来又呆又傻的职业球员，也是业余足球爱好者无法比拟的。

　　想要成为一个职业足球运动员，必须要有的就是时间。足球和其他体育项目不同，足球必须要从娃娃时代抓起，没有捷径。

　　比如篮球运动，很多十六七岁甚至是大学才开始接触篮球的人，依旧能够去打NBA，比如曾经的NBA盖帽王马克·伊顿，高中毕业后去修了三年的汽车，然后才开始接触篮球，参加选秀的时候都已经25岁了，然而他目前仍然保持着NBA最高平均单场盖帽纪录——场均5.56个。

　　马克·伊顿并不是个例，比如大卫·罗宾逊，高四才开始打篮球；史蒂芬·纳什，是在进入大学后后才开始正规的篮球训练；“大帝”恩比德，17岁来到美国才开始正式的学习篮球。当年NBA中的很多“高中生”新秀，实际上只有三四年的篮球经验。

　　在篮球运动中，只要天赋足够强，学个三四年的篮球，真的能去打职业比赛，甚至是NBA这种世界顶级的职业联赛。但是足球运动，说学个三四年去踢欧洲四大联赛，绝对是不可能的。要是到了十六七岁才开始接触足球的话，那只有两个字：晚了！

　　球王贝利，从小就赤着脚踢球；马拉多纳，三岁就视足球为最爱；罗纳尔多，即便是在贫民窟长大，依旧在八岁加入了少年足球队；罗纳尔迪尼奥，父亲和哥哥都是球员；卡卡，8岁加入圣保罗；梅西5岁开始在街区少年队踢球。至于那些欧洲的足球明星，什么贝克汉姆、齐达内、鲁尼、C罗等人，在富裕的欧洲长大，从小不用为了吃饭而发愁，在上小学时就会成为职业球队的终点培养对象，更是可以无忧无虑的踢球。

　　这些人的天赋都没的说，但想要成为职业球员，少不了十年的训练，正规的足球训练，至少也得五年以上，像是那些20岁以前能够进入到欧洲四大联赛踢球的人，差不多都是足球世家，还不会走路就开始摸球了。

　　而张冠却从来没有踢球的记录，即便张冠天赋出众，没有个两三年的功夫，也到不了职业球员的水准，更何况像是世预赛这种类型的比赛，不同于职业联赛，没有足够的比赛经验，根本就踢不了世预赛。

　　也因此，韩国队全队当中，无论是首发还是替补，乃至教练组，都无视了张冠的存在，即便张冠被称为世界上最伟大的运动员，韩国队也觉得张冠不可能掀起什么浪花。

　　……

　　国足集训营外面，围满了前来采访的记者，可惜的是没有一个记者能够进入到训练场地之内，里皮教练仿佛是为了对战术进行保密，所以连原本预定的15分钟媒体开放时间都取消了。好几百记者在集训营外蹲守了一整天，连张冠的影子都没有见到过。

　　而在集训营中，国家队门将曾程却是一脸郁闷的望着身后的球门，那足球已经被球网挡住，然后弹落在地上。

　　“搞什么，又是这样，中场四个人，后场五个人，硬是没有拦得住张冠！本来以为张冠只是速度快而已，没想到球技竟然这么好！后卫都被他耍城狗了！”曾程默默的想道。

　　其他的几位国足悍将，此时也是一副气喘吁吁的样子。自己脚下没球，却追不上脚下有球的张冠，更关键的是张冠的那种过人技术，完全是像是在逗他们玩。诸如牛尾巴接穿裆过人，若是在赛场上完全是对后卫球员的蔑视，而像是高速移动中的变现变速，完全就是欺负后卫身体跟不上。特别是最后射门的那个华丽的马赛回旋，紧接着脚下一个踩单车把门将骗过，简直像是个艺术家！

　　此事国家队的所有球员都不得不承认，张冠无论是在身体上还是在技术上，都远超国家队其他球员一大截，估计放眼全世界，张冠也绝对是最顶尖的球员。

　　就连里皮教练也不由得开口叹道：“张冠踢的不是足球，他踢的是一门艺术！”

　　……

　　在系统当中，足球有关的技能，张冠肯定是都学全了，而在运动员经验书方面，张冠最终还是选择了“外星人”罗纳尔多的经验书。

　　谁是足球史上最强的前锋球员？这个问题或许在每一个人心中都有不同的答案，比较一下巅峰时代的大罗和梅西哪个更厉害，完全就是一个关公战秦琼的问题，没有标准答案。

　　但是当考虑到国家队现在的状况时，张冠可选择的范围就要小的多了，国家队球员的综合实力的确是比世界水准差一大截，所以张冠只能选择哪种个人英雄主意的球员，尽可能的不需要队友的配合，一个人档案，这样一筛选，大概只剩下马拉多纳和罗纳尔多。

　　马拉多纳当年能够带领弱旅夺冠，这种单打独斗的能力堪称世界第一。至于罗纳尔多，则是被誉为不需要战术的球员，只要是把球给他就可以了。这两人的风格，都无比适合张冠在的国家队的情况。

　　张冠选择罗纳尔多的经验书，最主要的原因还是因为罗纳尔多的职业生涯距离现在更近一些。与之相比马拉多纳的活跃年代毕竟是上个世纪，距离现在已经有三四十年的时间了，这么长的时间里，足球运动一直在不断的发展，马拉多纳的经验是否还能应付的了现代的足球，张冠并不敢保证。

　　亚洲国家的足球水平，本来就远低于世界平均水平，以大罗巅峰时期的个人能力，亚洲国家的后防线和纸糊的差不多。更何况张冠在速度方面，要比大罗更快，也就是说现在的张冠，相当于是一个加强版的大罗。

　　……

　　3月23日，中国队主场迎战韩国队。

　　2平3负的中国队，只剩下理论的出线可能，如果这一场比赛输球的话，怕是连“理论可能”都没有了。至于韩国队，3胜1平1负的战绩，让他们手握大好的出线形势，如无意外的话，韩国队只需要再打一个2胜2平的战绩，就能确保出线。

　　镜头对准了张冠，现场的观众发出了热烈的掌声和呐喊声，中方的解说员更是性质昂扬。然而韩方的解说员，却是一副不屑一顾的语气。

　　“之前说张冠踢球，我还以为是个笑话，没想到他还真的敢出现在比赛场上。让一个从来没有参加过任何足球比赛人来踢比赛，这简直是中国队送给我们的一场胜利！”韩国解说员开口说道。

　　“说的没错，这场比赛，我们大韩民国已经能够全取三分，虽然比赛还没有开始，但是我们已经距离出线更进了一步。”旁边的解说嘉宾开口说。

　　比赛很快开始，作为客队的韩国队率先开球，或许是客场作战的缘故，韩国队一开始打的很保守，只是在后场来回的传球，寻找机会。前几分钟，一直是韩国队掌控了比赛的节奏，中国队只能是严阵以待，时刻做好防守准备。

　　前三分钟，韩国队一直在试探，进攻也只是浅尝辄止。直到第四分钟，韩国队才有了一次真正意义的进攻。寄诚庸左路底线附近输送传中，池东沅迅速跟进，而中国队将球破坏出底线，韩国队获得了一次角球的机会。而后韩国队角球被守门员抓住，球权终于回到了中国队的手中。

　　张冠站在中场附近等候，而中国队的目的也很明确，那就是将就传给张冠。几次来回的传导之后，球终于到了张冠的脚下。

　　“张冠接到了球！”解说员激动地说道，现场观众也很配合的响起了欢呼声。

　　“中路接球，威胁不大。”寄诚庸撅了撅嘴，随后亲自赢了上去，他作为韩国队的队长，又是场上的核心球员，自然要在这个时候站出来。

　　张冠接球之后，没有犹豫，直接带球向着韩国队的禁区冲去。

　　“速度很快，注意补防！”寄诚庸回头冲着后场球员高喊一声，而当他再转过头来的时候，却发现张冠已经冲到了近前。

　　“什么！这么快！”寄诚庸大吃一惊，至于张冠，则是一个突地加速变线，直接从寄诚庸身边冲了过去。

　　“我被过掉了！速度好快，即便是在英超，也没有速度这么快的加过。”寄诚庸这才反应过来，随后转身追去，然而他却发现，自己没有球的跑动，好像比张冠的带球跑还要慢。

　　“就这么过去了？”韩国队后防线的球员无不大吃一惊，张冠的这次过人显得太容易了，就是简单的加速变线，这对于前锋球员来说是再简单不过的技术了，可就是这种简单的几乎，却让寄诚庸完全来不及反应。

　　韩国队的队长，在英超都能打上主力的寄诚庸，在面对张冠时，却连一个照面都没有坚持住。

　　张冠单枪匹马冲向了韩国队的后场，韩国队中后卫张贤秀和洪正好，则同时包夹上来。

　　足球比赛中，从中路持球突破的成功率要低于边路，因为中路突破会遇到比较多的防守球员，受到夹击是肯定的。而边路突破的话，往往会形成一对一的情况，无论是突破还是传中，都要容易一些。

　　然而今天，张冠第一次持球进攻，就是要从中路突破，面对张贤秀和洪正好的夹击，张冠没有犹豫，爆发力已经完全的展开，一个高速运球中穿裆，直接突破了洪正好，眼看着就要突入到了禁区。

　　“不好！”张贤秀心中暗叫，同时顾不得许多，用剪刀脚飞铲上去。

　　张冠的速度很快，这一脚飞铲还是碰到张冠的小腿，张冠猛的一个踉跄。此时已经到了禁区前沿，如果他顺势倒下去的话，会获得一个绝佳的任意球机会，然而张冠却没有这么做，他奋力保持住的身体的平衡，因为他需要的并不是一个任意球，而是一个进球。

　　对方的门将已经出击，扑向了足球，张冠却抢先一步，将球控制在脚下。下一刻，张冠上半身突地晃动起来，韩国门将顿时不知所措，被张冠晃的失去了中心，一屁股坐在了地上。

　　“钟摆过人！”

　　现场的观众席上顿时响起了震耳欲聋的呐喊声，张冠面对空门，用脚的侧面轻轻一推，足球便贴着地面，飞进了球门。

　　球进了！

　　开场6分32秒，中国队1比0领先！

　　……

　　“这就进球了？”解说员的思维还挺立在刚才张冠的那个高速运球中的穿裆过人，然而这才一眨眼的功夫，却看到球已经被踢进了球门。

　　太突然了！

　　张冠从拿球到完成进球，不过是几秒的时间而已，解说员本来还想惯例般的介绍几句呢，然而张冠却没有给他开口的机会，直接带球杀入到了韩国队禁区，将球打进。

　　下一秒，解说员才反应过来，随后他将那些介绍词全都抛在了脑后，猛的高喊起来。

　　“球进了！进了！张冠为中国队打进了第一个进球！”


第43章 首胜

　　“韩国队的后防线什么时候这么弱了？张冠就这种直直的从中路冲过去，然后就进球了？”

　　“没看清楚，到底是怎么回事，感觉张冠完全不费吹灰之力，就突破了韩国队的防守。”

　　“感觉完全不是一个级别的较量啊，看看张冠，一个加速就过了寄诚庸。那个寄诚庸不是能在英超打上主力的么，怎么什么防守动作都没做，就被张冠甩在身后了？”

　　人们的议论声中，镜头也给盗了寄诚庸，只见寄诚庸脸色铁青，凛冽的眼神中透着一股愤怒。作为韩国队的队长，漏人导致丢球，这个责任绝对要算在他的身上。

　　开场才六分多钟，韩国队就落后了一球，于是在接下来的时间里，韩国队发动了凶猛的反扑，不断的给中国队施加压力。而中国队也早已有所防范，所有的球员都在自己的半场内防守。

　　韩国队狂轰滥炸的五分钟，期间也有过一次精彩的射门，但并没有将攻势转化为得分，随着时间的推移，韩国队的攻势才逐渐的开始减弱，毕竟一支球队不可能一直保持高强度的进攻节奏，球员的体力和专注度都达不到那个程度。

　　局面又变得缓和起来，韩国队需要稍微调整一下，而领先一球的中国队，当然不会急着进攻，而是耐心的防守和传球，不断的寻找机会。

　　第17分钟，球又一次传到了脚下。

　　见到张冠控住球，现场的观众又一次发出了震耳欲聋的呐喊声。

　　寄诚庸没有丝毫犹豫的扑了过来尝试抢断，这一次他十分的专注，两眼直勾勾的望着张冠，精神上不敢有丝毫的松懈。

　　“放马过来吧，这次我绝不会大意！”寄诚庸心中暗道。

　　寄诚庸毕竟是在英超踢球的球员，实力也比一半的亚洲球员强上一大截，再次面对张冠，寄诚庸为了弥补不久前漏人的过失，已然拿出了全部的本领，将张冠当成了卢卡库或是哈里·凯恩这种英超的顶级射手来防守。

　　然而现在的张冠可要比英超射手榜上的那些球员强的太多，他看到前面的寄诚庸，直接一个急停，然后后脚跟轻轻一点，一个假动作的变向。下一秒，寄诚庸一个踉跄，一屁股坐在了地上。

　　“寄诚庸被晃到了！”那些守候在电视机前的韩国观众无不大吃一惊。像寄诚庸这种能在英超站住脚跟的球员，对于韩国队来自然是绝对的主力与核心，跟多韩国的球迷将寄诚庸当成了韩国的英雄人物，他们认为寄诚庸在亚洲就应该是无敌的存在。

　　然而这一刻，寄诚庸被轻易的晃倒，一屁股坐在地上更是显得非常的难看，对于韩国的球迷来说，宛若英雄的形象轰然倒塌一般。

　　“怎么可能？寄诚庸被晃倒了！寄诚庸怎么可能这么轻易的被晃倒在地！”

　　“张冠从来没有参加过足球比赛，怎么能将寄诚庸晃倒？巧合，这一定是巧合！肯定是中国的场地太差了，寄诚庸是不小心自己滑倒的！”

　　韩国人内心绝对不会承认，寄诚庸是被张冠给晃倒的，然而很快的，他们就发现，寄诚庸被张冠晃倒只是一件小事，更重要的是张冠用一个穿裆球轻松的过掉了洪正好，然后用速度甩开了张贤秀，直接冲进了禁区。

　　张贤秀都已经准备要犯规了，但是张冠的速度实在是太快了，眨眼的功夫就进入了禁区。

　　韩国队的门将再次出击，冲着张冠扑了过来，准确的说是冲着张冠脚下的球扑了过来，只见他双臂伸开，想要抓住足球。

　　然而张冠却猛地一扭身子，一个急停急转的动作，轻松的将门将闪到一旁。

　　前锋一对一面对门将，本来就有优势，而在比赛中使用这种动作，毫无疑问是在戏耍门将。此时韩国队的门将知道自己被耍了，心中恼怒无比，直接一把抓向张冠，想要把他给抓倒。

　　而张冠却已经出脚，只见他脚尖轻轻一挑，足球便沿着一挑直线，滚进了球门。

　　“又进了！张冠再进一球，2比0了！”

　　比赛开始不到20分钟，比分就已经变成了2比0，这对于韩国队来说，无疑是灾难性的后果。更何况韩国队的两次丢球方式都完全的一样，张冠一个人戏耍了韩国队的整个防线。

　　此时就算是傻子也看出来，张冠不仅仅是速度快而已，他的技术也是世界顶尖的。世界顶尖的技术和世界最快的速度结合在一起，足以轻松撕裂韩国队的防线。

　　仅仅过了五分钟，张冠又一次故技重施，一个人带球突破了韩国队的防守，再次将球打进。

　　“帽子戏法！张冠在他参加的第一场比赛里，就完成了帽子戏法！”

　　现场掌声雷动，欢呼声连绵不绝，而那些来现场看球的韩国球迷，却是鸦雀无声。

　　3比0的比分，基本上已经宣告本场比赛大局已定。

　　但对于张冠来说，这场比赛才刚刚开始，第38分钟，张冠反越位成功，冲入到了禁区当中，韩国队不得不犯规，随后张冠点球打进。

　　比分变成了4比0，韩国队已经没有了翻盘的可能性。

　　裁判举起了伤停补时的牌子，上半场伤停补时1分钟。

　　“上半场终于要结束了！”寄诚庸长出一口气，此时的他觉得，继续让他待在球场上，每一分钟都是一种煎熬。

　　对于整个韩国队也是如此。0比4落后的情况下，他们完全看不到胜利的希望，每一次面对张冠持球，他们都会觉得提心吊胆。

　　如今，比赛即将进入到上半场的伤停补时阶段，这种煎熬，这种提心吊胆，终于可以暂告一段落了。

　　然而就在此时，中国队后场的张林凡突然一记大脚，将球踢向了前场，与此同时，张冠突然加速，冲着球的方向狂奔而去。

　　“好快！好像比球还要快！”现场惊呼声四起。

　　“张冠，追上了，控住球了！一脚远射！”

　　“球进了！球进了！世界波！5比0！5比0了！张冠连进五球！”

　　这一刻，韩国队球员心中已经再无希望，5比0的比分，中国队下半场只需要只守不攻，就足以获得比赛的胜利。

　　……

　　韩国队的更衣室中，一片死气沉沉的样子。

　　“大家不要灰心，要振作起来，我们在比分上落后，并不是各位的错，而是因为张冠太强大了。我们必须承认，我们在赛前低估张冠。”孙兴慜开口说道。

　　孙兴慜这场比赛并没有上场，他因为累积黄牌，不得不停赛一场。

　　“张冠的确超出了我们的预料，这场比赛我们恐怕是无法获胜了，但我更担心接下来的几场比赛。我们的后防线在张冠面前，简直像是纸糊的一样，被他轻易的摧毁，那么放眼整个亚洲，又有哪个国家的防线能阻挡的了张冠？”寄诚庸开口说。

　　众人顿时陷入了沉默当中。

　　韩国队的后防线在面对张冠的时候，被轻易的捅传，那么诸如伊朗、乌兹别克斯坦等球队，同样不可能防得住张冠。

　　“如果接下来的比赛里，张冠能够保持现在这种状态的话，中国队真的可能拿到全胜。到时候他们就变成了17分，这对我们来说是很大的威胁。”寄诚庸接着说道。

　　韩国队在前五场比赛里拿到了10分，如果后5场比赛也能拿到10分的话，韩国队就是20分。但是如果韩国队在后五场比赛里多输掉一场的话，总分就变成了17分，将会和后五场全胜的中国队相同。

　　按照规则，积分相同则比较净胜球，这方面中国队本来也是处于落后阶段的，中国队的净胜球是负4，而韩国队是正2，可今天的一场5比0，中国队净胜球一下子就变成了正的了，直接就追上了韩国队。如果再考虑到后面的比赛，中国队净胜球方面说不定会反超韩国队，到时候中国队或许会后来居上。

　　想到这一点，韩国队球员无不觉得形势紧迫。

　　“这一场比赛我们输定了，但是我们必须要做点什么！”孙兴慜压低了声音，接着说道：“下一场比赛是3月28日，也就是五天以后，中国队将要在客场面对伊朗，如果张冠无法上场的话，他们一定会输的！只要是中国队再输一场比赛，就无法对我们造成威胁了。”

　　“你的意思是？”寄诚庸瞪大了眼睛，开口问道。

　　“激怒他，最好让他吃到红牌，这样他就回因为红牌停赛一场，如果能够让张冠受伤就最好了，总之让他无法在下一场比赛登场！”孙兴慜眼神中寒光一闪，接着说道；“既然无法取胜，我们也不能让中国队威胁到我们的晋级！”

　　……

　　下半场比赛开始后，韩国队变得更加有侵略性。

　　对于这个结果，没有人觉得意外，毕竟大比分落后的时候，球员心中肯定很不好过，索性就破罐子破摔了，经常会有一些撒气的举动，身上的动作也会比较的多，甚至还有故意挑事斗殴，踢不赢球用拳头找回场子，这些在足球比赛中都是很常见的。

　　所以韩国队一副恼羞成怒的样子，大家也可以理解，中国队的球员也都是经验丰富的，要论踢球脏，中超不比任何一个联赛差，现在中国队5比0大幅度领先，球员们也知道自己占着便宜，一个个都变得谨慎起来，一副打不还手骂不还口的样子，准备平平安安熬过接下来的半场比赛。

　　然而很快的，大家就发现了一丝不同寻常的味道，韩国队在面对张冠的时候，格外的凶狠，很多时候明显是冲着身体来的，不少都是危险的动作，很容易让人受伤。

　　张冠也感觉出来，韩国队凶狠的有些太过头了，一个个对着自己都是面露凶光，一点儿也不像打比赛的，反而更像是准备打人的。

　　“小心！”张冠刚一持球，只听后面有人大喝一声，韩国队的具滋哲已然飞铲过来。

　　张冠一个大跨步扇了过去，继续带球冲锋，然而寄诚庸也从侧面冲过来，又是一个飞铲，这一次，寄诚庸假装是要铲球，实际上却是冲着张冠脚踝的地方蹬去。

　　张冠心生警兆，猛的跳起想要躲开，但还是稍微晚了一步，被寄诚庸扳倒在地，然后寄诚庸顺势要爬起来，而爬起来的同时，膝盖却装作顺势的给了张冠一击。

　　寄诚庸的这些小动作做的很隐蔽，裁判并没有掏牌，只是判了一个前场的任意球，寄诚庸起身后，更是挑衅一般的望着张冠。

　　张冠却是怒火中烧，如果这不是在比赛中，张冠肯定会给寄诚庸一拳。

　　“等着，马上给你的颜色看看！”张冠想到这里，冲着自己的队友们挥了挥手，示意由自己来主罚这次任意球。

　　“张冠亲自主罚这次任意球！这个位置距离球门还有些远，应该不会直接打门吧，不过可以做一个传中球，如果落点足够好的话，依旧可以威胁球门。”解说开口说道。

　　虽然距离球门还比较远，但毕竟是在前场，韩国队的两名球员还是排了个人墙，其中一人正是寄诚庸。

　　“寄诚庸！这次有仇报仇，有怨报怨了！”张冠想到这里，直接起脚，方向恰巧是球门那边。

　　排成人墙的两名球员立刻跳起，虽然这种情况下，都知道以平常人跳起的高度是不可能拦住任意球，但毕竟是比赛，人墙还是要象征性的起跳一下的。

　　然而让所有人都没有想到的是，张冠这一脚任意球发的很低，恰好是一半球员跳起后头部的高度。

　　“呼”跳起来的寄诚庸只觉得一阵阴风吹过，然后足球就已经扑到了他的脸上。

　　“什么！”寄诚庸心中突地一惊，他没想到张冠的这个任意球会这么的低，正好会砸在他的脸上。

　　“嘭！”一个轻松的声音响起，寄诚庸眼前一黑，然后直接栽倒在地，晕了过去。而足球则是被弹出了界外。

　　“哗啦啦……”观众席上顿时响起了一片骚乱的声音，而寄诚庸身边的队友，立刻围了上去。

　　此时的寄诚庸，鼻子已经塌了，嘴里也都是血，而人却已经失去了意识，显然是除了脑震荡之外，还要加上鼻子骨折，或许还被磕掉了几颗牙。

　　但凡是踢球的人，脑袋上肯定都挨过足球的击打，像是被足球击中脑袋，产生脑震荡的情况，并不是什么稀奇古怪的事情，新闻报道中甚至都有被球击中成植物人的例子。只不过在正式的比赛中，像寄诚庸这种当场晕过去的情况，却并不多见。

　　寄诚庸很快的被担架给抬了下去，而张冠却不屑的撇了撇嘴。他刚才的这记任意球本来就没有瞄准球门，而是瞄准了寄诚庸头顶的位置，只要寄诚庸跳起，这一球肯定会打中寄诚庸的脑袋。张冠觉得以自己的力道，在这么近的距离件将球出去，正中对方面门的话，至少能让寄诚庸疼上半天，却没想到寄诚庸的运气并不是很好，直接被这一球给击晕过去。

　　足球运动员用身体挡球是在正常不过的了，寄诚庸自己用身体挡球，反倒是被击晕，只能被当成是一次意外。

　　寄诚庸被抬下场，却没有让韩国队变得收敛，反而是一副要为寄诚庸报仇的架势，他们的小动作依旧很多，嘴上也开始不停的用韩语咒骂起来，甚至有人趁着裁判不注意，偷偷向张冠竖中指，想激怒张冠。

　　不过张冠很快迎来了报复的机会。一次持球，具滋哲上来逼抢，张冠顺势起脚传球，具滋哲冲过来围堵，却恰好被张冠击中了胯下，这个尴尬的部位被击中，具滋哲登时就疼的在地上打滚。随后也被担架给抬了下去。

　　三分钟后，张冠在前场接球，然后又是一次精彩的个人表演，连过两名防守球员，又一次将球打进。

　　第62分钟，中国队得到一次角球的机会，张冠头球成功破门。

　　随后，里皮教练果断的将张冠换下了场。他怕张冠受伤，更怕张冠做出不理智的行为，影响了接下来的比赛。

　　87分钟，武雷的一次前场穿插，成功的将球打进。

　　韩国队已然是全面的崩盘，8比0，成了这场比赛的最终比分。中国队，也终于取得了首场胜利。


第44章 临门一脚

　　“我们看错吧，8比0的比分？韩国队这是遇到了德国还是阿根廷？”

　　“就是德国和阿根廷，也未必能打韩国一个8比0吧！”

　　“搞什么！8比0的比分，差不多得是差两三个档次的球队才能出现的分数。怎么会出现在世预赛的这个阶段。”

　　“到底发生了什么事情？中国队什么时候变得这么强了？如果中国队真的这么强的话，为什么前五场比赛只有2平3负的成绩？”

　　“是张冠，一个人进了7个球，其中上半场就打进了5个进球，韩国队不崩盘才怪呢！”

　　“张冠？他还会踢足球，而且还这么厉害，一场比赛进7个球，简直是超神了！”

　　“快去看张冠的进球集锦吧，真的是太精彩了，各种花哨的技巧，都快赶得上很多球星一辈子的精彩进球了。”

　　“刚刚得到消息，寄诚庸脑震荡加鼻骨骨折，需要留院观察，下一场比赛有八成无法出场了。”

　　“还有具滋哲，听说下半身都带上护具了，现在走路都困难，看起来没有一个星期，是恢复不了的了，下一场比赛，也不可能出场了。”

　　“韩国队这是连底裤都输掉了啊，8比0输比赛，就已经够难看的了，两个在欧洲踢球的主力球员，还被打了下去，下场比赛不能上场，可真是丢人丢大了！”

　　中国队以8比0碾压韩国队，令同组其他的亚洲球队都大吃一惊，特别是有希望晋级的乌兹别克斯队，更是如临大敌。他们知道，如果中国队能够得到17分的话，那么乌兹别克斯坦是最有可能被淘汰的那一个。

　　而这场比赛后，几乎所有的体育评论员都得出了一个结论，那就是亚洲足坛要变天了！

　　下一场比赛将要在3月28日举行，也就是五天之后，所以国足没有休息，次日就乘飞机赶到了伊朗，熟悉当地的环境，准备在客场挑战伊朗队。

　　双方上一场较量，国足在主场0比0战平了伊朗，这对于当时的国足来说，算是一个不错的成绩。但是这一次，中国队已经不能满足于平局，因为平局无法带给中国队晋级，他们需要获胜才行。

　　而伊朗队，再战胜了卡塔尔后，积14分，纪录领跑A组，而他们只要再赢下一场比赛，就够达到17分的晋级门槛。再加上这次又是主场作战，伊朗队当然不愿意输球。

　　伊朗队中也有多位球员在欧洲踢球，像古钱内贾德、阿兹蒙、安萨里法德、贾汉巴赫什、德贾加等等，他们的实力要强于韩国队，自然也要比中国队技高一筹。只不过张冠的出现，却让双方的实力发生了逆转，甚至可以说是拉开了差距。

　　……

　　伊朗队的阿兹蒙突如其来的侧翼插入，让中国队的后防线猝不及防，阿兹蒙也趁机得到了一次绝佳的射门机会，只见他猛的抬脚，足球向着球门的右上角的死角飞去，中国队门将虽然判断对了方向，但奈何足球飞来的方向实在是太过刁钻，让他无法扑救。

　　“球进了，阿兹蒙为伊朗队打进了一球！阿兹蒙的这次穿插非常的突然，也非常的迅速，不愧是有着‘亚洲梅西’外号的球员！作为伊朗队的头号射手，阿兹蒙在40强的比赛中，出场12次攻入14球，效率堪称恐怖。”央电的解说员开口说道，但语气中却没有丝毫失望的感觉，仿佛对阿兹蒙的这次进球丝毫不在意。

　　而进球后的阿兹蒙也没有什么夸张的进球动作，只是自顾自的鼓着掌，他的队友们也没有上前拥抱，而是用拍肩膀等方式，像他表示祝贺。

　　这么平静的庆祝仪式，在足球比赛中真的很少见，更何况伊朗队还是主场，主场进球哪有不大肆的庆祝的！

　　而今天的伊朗队非但没有大肆庆祝，反而迅速的战好了位置，像是很希望比赛尽快重新开始，反观中国队，慢慢悠悠磨磨蹭蹭，更像是在拖延时间。

　　这一切都是因为伊朗队处于落后当中，即便是阿兹蒙进了一个球，伊朗队仍然以1比3落后中国队。

　　和上一场比赛的情况差不多，伊朗队一开场就被张冠给打懵了，张冠只用了25分钟，就完成了帽子戏法。

　　伊朗队的防守可以算是亚洲第一，在这场比赛之前，12强的队伍中，只有伊朗一支球队未失一球，这一点就是沙特阿拉伯、日本，乃至澳大利亚都做不到。所以在连丢三球的同时，伊朗也在调整自身的防守，终于使得张冠的进攻受到了很大的阻碍。而伊朗队也通过自身的努力，扳回一球。

　　追回一球后的伊朗队发起了更加凶猛的进攻，特别是经过中场休息，伊朗队的球员恢复了一些体力后更是如此。

　　然而进攻中的伊朗队非但没有得分，反而又丢一球。他们为了追回比分，将太多的球员都用于进攻，使得后场防守空虚，中国队的球员一个大脚直接将球踢到了前场，张冠追上去后直接带球冲击进去，将比分变成了4比1。

　　此时的伊朗队才意识到，有张冠的存在，这种大举压迫式的进攻是绝对不能使用的。以张冠的速度和进攻能力，如果将太多的人员耗费到进攻和上，张冠可以轻易的捅穿伊朗队的后防线。

　　落后三分，还要把大部分的球员分配到后场的防守，伊朗队已经看不到胜利的希望。

　　……

　　这场比赛最终的比分被定格在了4比2，伊朗在终场前又进一球，但已经难以挽回败局。

　　经此一役，所有人都知道中国队8比0战胜韩国，并不是巧合，而张冠强势的表现，也告诉了整个亚洲，他有着世界顶尖足球运动员的实力。

　　很多欧洲的豪门球队第一时间向张冠抛来了橄榄枝，询问他有没有意愿去欧洲踢球，甚至有的球队老板愿意让出一部分股份给张冠，来换取张冠的加盟。不过张冠并没有去欧洲踢球的打算，婉拒了这些邀请。

　　世预赛下一场的比赛时间是6月13日，对手则是叙利亚队。

　　叙利亚是一支很顽强的球队，他们曾经在主场战平了韩国和伊朗。值得一提的是由于叙利亚处于战乱当中，所以叙利亚的主场被放在了中立场地，也就是即便是所谓的主场，叙利亚也没有半点儿的主场优势，甚至客场的球迷还会多一些。叙利亚能够在这种情况下逼平韩国和伊朗，足以说明他们并不是一支鱼腩球队。

　　两队上一场的较量中，叙利亚在客场1比0战胜了中国队，不得不说那场比赛中国队踢的真是狗屁不如，丢球也就罢了，连一个进球都没有，全队都像是在等球，给战乱国家的国际友人献了爱心。反观叙利亚，全场拼抢，踢出了自己的风采。

　　双方第二次交手，叙利亚队的球员依旧是十分的顽强，继续全场拼抢，只不过这一次中国队有张冠的存在，叙利亚的全场拼抢注定只能是徒劳无功。

　　叙利亚的足球运动员，的确是拼劲十足，但毕竟是实力欠佳，如果面对亚洲球员，还能够踢的似模似样，可是遇到世界顶级的足球运动员后，叙利亚队硬实力不足的弱点就体现出来。比赛当中，张冠面对叙利亚两名甚至是三名球员的防守，并没有半点胆怯，硬生生的用技术和速度，完美的过掉了叙利亚的防守球员。

　　最终，中国队以4比0，战胜了叙利亚队。

　　随后的8月31日，中国队主场迎战乌兹别克斯坦。

　　乌兹别克斯坦知道张冠的厉害，而且又是客场作战，所以干脆摆出了一副纯防守的阵容，他们压根就没有打算获胜，只希望可以带走一个平局，拿到1分。毕竟之前韩国队输给了中国队，如果乌兹别克斯坦能够从中国队身上拿到1分的话，在和韩国队竞争方面也是有优势的。

　　乌兹别克斯坦的球员基本上一直待在自己的半场进行防守，他们甚至让一个踢中场球员出现在首发前锋的位置上，就是为了让防线变得更加的稳固。

　　这种全防守的阵容的确给张冠的进攻带来了极大的阻碍，不过张冠还是在上半场临近结束前，利用一脚远距离的任意球，攻破了乌兹别克斯坦的球门。

　　落后的乌兹别克斯坦放弃了继续防守，换上了进攻的阵容，想要扳平比分，但这反而给了张冠机会，下半场，张冠连进三球，带领中国队以4比0获得了最终的胜利。

　　这一轮比赛结束后，世预赛只剩下最后一场比赛，而中国队因为一个四连胜，已然获得了14个积分，很有希望获得出线的资格。

　　A组其他的球队，伊朗已经提前出线，而叙利亚和卡塔尔，则已经是出线无望。

　　韩国队和乌兹别克斯坦队之间的情况就比较的复杂，乌兹别克斯坦接连战胜了叙利亚和卡塔尔，反而是后来居上，目前以15分位居小组第二。韩国队因为伤病等原因，四场比赛仅取得了1胜1平2负的战绩，反倒是只有14个积分，和中国队相同，但是韩国队在净胜球方面却落后于中国队，所以排在小组第四。

　　中国、韩国和乌兹别克斯坦，将要争夺最后一个晋级的名额，而下一场比赛，中国队客场挑战卡塔尔，而韩国的则客场挑战乌兹别克斯坦。

　　目前的局势，最后一场比赛中国队获胜的话，将会获得17分，保底可以得到一个第三名，至于能否获得第二名，要看乌兹别克斯坦和韩国队的战果了。

　　乌兹别克斯坦如果战胜韩国队，将会获得18个积分，获得直接出线的资格，而中国队无论输赢，都因为净胜球的优势位列小组第三，要去打附加赛和美洲球队争夺名额。

　　韩国队如果战胜乌兹别克斯坦，同时中国队获胜的话，则中国队出线，韩国队第三打附加赛。若是中国队战平卡塔尔的话，中国队第三去打附加赛。

　　韩国队和乌兹别克斯坦战平的话，中国队战胜卡塔尔则直接出线，打平则去打附加赛，而输球的话同样是直接淘汰。

　　但是无论是乌兹别克斯坦还是韩国队都知道，现在的中国队遇到卡塔尔，平局和输球都是不太可能的，亚洲球队的后防线在面对张冠时，丢球只是早晚的问题，卡塔尔肯定不可能阻挡张冠进球的步伐，所以中国队已经是算是稳赚17分了。

　　如果中国队拿到17分，韩国队即便是战胜乌兹别克斯坦，最好的成绩也就是小组第三，去打附加赛。而对于乌兹别克斯坦来说，他们只要是不输球，就不会被淘汰。赢了韩国队可以直接晋级，平局的话也会去打附加赛。

　　总的来说，中国队和乌兹别克斯坦只要是不输球，就不会马上被淘汰，至少有打附加赛的机会，而韩国队则更需要看其他球队的脸色。

　　韩国队也算是世界杯的常客，如今却是最有可能被直接淘汰的那一个。

　　然而就在此时，一个消息传出，张冠在训练中左腿半月板受伤，有可能缺席世预赛最后一场的比赛！

　　这则消息顿时轰动了全国，中国队距离世界杯还剩下临门一脚了，而张冠却受伤了，球迷们无法接受这个噩耗。

　　医院门前聚集了很多的记者，他们想要知道张冠的伤势是不是真的，除此之外，还有很多球迷自发的赶到了这里。聚集的人太多，医院不得不报警，让警察来现场维持治安。而张冠养伤的那座楼也被封闭起来，前后门都有警察看守，普通人根本就进不去。

　　……

　　林伟穿着白大褂，带着口罩，手里拿着一沓病历本。他回头看了看门口守卫的警察，脸上微微一笑。

　　林伟号称国内第一狗仔，据说就没有他拍不到的明星大腕。而作为国内第一狗仔，他的手段自然是与众不同，别的记者进不来，林伟却乔装打扮成了医生，骗过了警察，走进了这座建筑。

　　“不知道张冠伤情到底怎么样，一会我随便拍几张的话，肯定又是一个大独家！”林伟一边想着，一边向楼上走去。

　　楼上有一个很大的房间，那是康复治疗室，林伟听到里面有动静，不由得凑了上去，透过门缝他看到，有人正在坐在一台健身设备上，挥汗如雨。

　　“是张冠！”林伟没想到自己这么快就发现了目标，随后他望向了张冠的左腿膝盖的部位。

　　张冠穿的是短裤，林伟一眼就看出来，张冠的左腿膝盖并没有任何受伤的痕迹。

　　“难道不是左腿，是右腿？”林伟再看张冠的右腿，依然没有发现。

　　“怎么回事？不是说半月板撕裂了吗？怎么完全看不出来啊！难道说，张冠在诈伤！”

　　得出了这个结论，林伟顿时心中一惊。

　　“谁在那里！”一个声音响起，林伟知道自己被发现了。

　　下一刻，一名壮汉几个箭步就冲了过来，一把按住了林伟……


第45章 闯入世界杯

　　林伟一辆尴尬的站在张冠的面前，作为一个职业狗仔，被人抓住也不是没有过的事情，年轻时候的林伟甚是还因此挨过揍，按说他也早该练就了厚脸皮的功夫，可现在，面对张冠的注视，林伟却显得十分的心虚。

　　“外面都谣传您受伤了，原来是假的，这样太好了，国足出线有戏，我们能进入世界杯了！”林伟开口说道，想要化解尴尬的气氛。

　　张冠笑盈盈的望着林伟，过了足足一分钟，才开口说道：“林老师，你在业界的名气，我也知道，我也就不跟你绕弯子了。我装作受伤，是为了演戏给韩国队看，不过现在被你给撞破了，你说该怎么办吧？”

　　林伟顿时一副哭丧的表情，到了现在，他怎能不知道张冠是故意诈伤迷惑对手，说不定张冠还有很多后手，自己若是真的把这种事情捅出去，等于是破坏了国家队的战术，万一国足要是进不了世界杯，秋后算账的话，光靠球迷就会生撕了自己。

　　“我不说，这件事情我绝对不会跟别人透露半个字，就是我亲爹妈，我也不说！”林伟马上开口说道。

　　“这可不够。”张冠摇了摇头，随后他冲身边的助手说道：“去找医生过来，给我把腿包扎上，弄的要和受伤一个样子。林伟，你知道该怎么做了吧？”

　　林伟也是聪明人，瞬间就明白了张冠的意图，他知道张冠是要故意放假消息出去，于是他立刻点头：“您放心，等您准备好了，我马上拍下来，您‘受伤’的样子，今天下午就能见报！”

　　张冠满意的点了点头，自言自语般地说道：“总要给韩国队一些拼命的理由吧！”

　　……

　　张冠受伤的消息传到了韩国，整个韩国都沸腾起来。原本大家都以为韩国队晋级的希望已经不大，即便是战胜了乌兹别克斯坦，也顶多取得小组第三，还要和美洲球队打附加赛。亚洲球队遇到美洲球队，几乎没有什么胜率可言，所以小组第三，也就是一个没有立即执行的死刑罢了。

　　而如今，张冠突然受伤，会缺席下一场比赛，那么中国队想要在客场战胜卡塔尔就变得困难起来，如果中国队无法获胜，韩国队仍然有可能成为小组第二直接晋级到世界杯。

　　“消息是真的么？张冠真的受伤了？”

　　“绝对是真的，你快去看中国的各大门户网站，已经有人拍到了张冠受伤的样子，而且还是偷拍的，膝盖包扎了好几十层，看起来伤势很重，下一场肯定上不了场了。”

　　“既然是偷拍的，那肯定是真的了。太好了，这么说只要我们只要战胜了乌兹别克斯坦，就能够直接晋级了！”

　　“拼了，最后一场比赛，虽然是客场，但一定要拼了，只要赢下这一场比赛，我们就能晋级！”

　　“我要去乌兹别克斯坦，我要亲自去为我们的球员加油助威！”

　　整个韩国都像是打了鸡血一般兴奋起来，很多球迷都订了前往乌兹别克斯坦的机票，他们要亲自到现场为韩国队加油。而韩国队的球员，也是一副众志成城的样子，甚至有几位老球员表示，如果应不下乌兹别克斯坦，就以退役来向国民谢罪。

　　9月5日，世预赛12强最后一个比赛日。

　　中国队客场挑战卡塔尔，而在赛前公布的首发球员名单当中，果然没有看到张冠的名字，张冠的名字被放到了替补球员当中。

　　“首发球员名单里没有张冠，看起来张冠真的无法参赛了。”

　　“但是替补球员的名单中还有张冠。”

　　“不要在意那些，我想中国队一定是为了鼓舞士气才这样做的。”

　　在另一片场地，韩国队也得知了这一则消息。

　　“张冠果然因伤缺阵，中国队十有八九是无法战胜卡塔尔的，我们晋级有望了！”韩国队的球员士气大振。

　　比赛一开始，韩国队就如同是发疯一般，二话不说直接拼命，即便是在乌兹别克斯坦的主场，却一直占据这场上的主动，始终压着乌兹别克斯坦队。

　　看台上，韩国的球迷虽然比乌兹别克斯坦的球迷少了很多，但他们的气势一点儿也不逊色于主场的球迷，每一个韩国的球迷都疯狂的呐喊着，每一次韩国队拿球，都会听到他们的欢呼声。

　　此时的韩国队，心中充满了希望，他们认为只要是战胜乌兹别克斯坦，就能够直接晋级世界杯，所以每一个人都拿出了全部的本事，每一球都拼尽了全力。

　　希望能够给人带来无穷无尽的力量，就好像是一个人迷途在沙漠，如果告诉他前面有一座绿洲，他一定会拼尽全力的前行。可如果告诉他处于沙漠中心的话，估计他自己就会放弃求生。当年曹操使用的那一招望梅止渴，也是在给人一种希望。

　　现在的韩国队就是如此，在几天前，他们觉得最好的情况也只是打附加赛，依旧是输多赢少的局面，而如今突然有机会直接晋级，这仿佛是一根救命稻草，韩国队拼死也会抓住。所以韩国队上上下下都是无比的疯狂和努力。

　　韩国队的疯狂和努力也为他们带来了回报，比赛进行到第35分钟，韩国队头号球星孙兴慜的侧翼插入，帮助韩国队成功的攻破了乌兹别克斯坦的球门。韩国队在客场1比0取得领先。

　　这个比分也保持到了上半场的结束，而此时，在另外一个场地，半场结束后，中国和卡塔尔之间仍然是0比0。

　　卡塔尔已经注定晋级无望，所以队员踢的也比较轻松，而中国队方面，由于张冠的不在，表现的也比较保守，所以上半场比赛打的不温不火，没有什么可圈可点的地方，双方也没有摩擦出什么火花。

　　张冠出现在替补席上，腿上还假装裹着纱布，但却一直在用手机收看韩国和乌兹别克斯坦之间的比赛。

　　“韩国队这是上钩了，以为我不能出赛，所以拼的这么的凶。”张冠脸上露出了满意的笑容。

　　目前乌兹别克斯坦是15分，而中国和韩国同为14分，站在中国队的角度，当然希望韩国赢球，到时候同为17分的话，中国队净胜球有优势，可以直接晋级世界杯。如果乌兹别克斯坦赢球的话，中国队反倒会落后1分，要去打附加赛，没有一支亚洲球队愿意和美洲球队打附加赛。当然，如果韩国队和乌兹别克斯坦队踢平，对于中国队来说是一个很不错的情况。

　　考虑到乌兹别克斯坦的实力并不弱，而且最后一场比赛又是乌兹别克斯坦的主场，韩国队的赢面并不是很大，反倒是乌兹别克斯坦获胜的可能性要大一些。于是乎张冠就祭出了诈伤这一招，让韩国队觉得自己有直接晋级世界杯的希望，必然会在客场力拼乌兹别克斯坦。同时也让乌兹别克斯坦少一分争胜的决心，毕竟如果中国队没有获胜，乌兹别克斯即便是踢一个平局，也能保住小组第二。

　　事情也正如张冠所意料的那样，韩国队得治张冠受伤以后，果然用尽全力，和乌兹别克斯坦死磕到底，甚至在客场取得了领先。而乌兹别克斯坦一上来的目标显然是保平，反倒是有些被动。

　　下半场比赛一开始，张冠依旧没有上场，而卡塔尔则打出了好几次很漂亮的进攻，并且在第53分钟成功的打破了中国队的球门，取得了1比0的领先。

　　比分落后，张冠决定不再伪装了，直接披挂上阵。

　　“张冠，他不是受伤了么？”

　　“该不会是伤病还没好，为了追回比分，强行带伤出赛吧！”

　　中国球迷的一片担心声中，张冠直接带球一路杀向了卡塔尔的禁区。

　　或许是刚刚进球还处于兴奋当中，又或许是为张冠的突然出现感到吃惊，卡塔尔这次防守明显不尽如人意，后场的几位球员的防守动作也比平时稍微慢了半拍。可对面是张冠，稍微慢半拍都意味着丢分，卡塔尔队也是如此，直接被张冠突破到禁区里面，丢掉一球。

　　卡达尔的球员顿时有些傻眼，上一球卡塔尔才刚刚得分，一转眼的功夫就丢球了。

　　丢球后的卡塔尔显得有些急躁，急于想扳回比分，结果又被张冠打了一次防守反击，丢掉一球，而此时距离卡塔尔上次丢分才过了五分钟。

　　卡塔尔毕竟是主场作战，五分钟连丢两球，从领先一分变成落后一分，面子上肯定有些挂不住，心态上也不免更加焦急，而这也被中国队所利用。不久之后，趁着卡塔尔队后方空虚，张冠一次成功的突袭，再进一球，将比分变成了3比1，这对于卡塔尔队来说，已经是一个无法逆转的逆转结果的分数了。

　　……

　　韩国队还在发动疯狂的进攻，而乌兹别克斯坦队也不遑多让，这里毕竟是他们的主场，若是输球的话，也无法向主场球迷交代，更何况对于乌兹别克斯坦来说，只要战胜韩国，就一定登上小组第二的宝座，直接晋级世界杯。

　　而在得知张冠受伤后，乌兹别克斯坦人也有了保平的打算，毕竟乌兹别克斯坦有15分的积分，比中国和韩国都高一分，如果中国队无法战胜卡塔尔，乌兹别克斯坦就算是保住一个平局，也能够直接晋级。

　　对面的韩国队打的很拼，可主场的乌兹别克斯坦也不是吃素的，特别是进入到下半场后，每一个球双方都拼命的争夺，场面也十分的胶着，比分更是1比1的平分。

　　教练席上，韩国男足主教练施蒂利克也在关注卡塔尔的战局。

　　“卡塔尔进球了，1比0领先？太好了！中国输球的话，我们就算是和乌兹别克斯坦踢平，也能打附加赛！”施蒂利克欣喜的将这个消息告诉替补席上的球员。

　　然而不到一分钟，施蒂利克就得到了张冠上场的消息。

　　“张冠上场了？他不是受伤了么？难道是带伤强行出战？对，一定是这样的！”

　　“1比1？张冠进球了？他应该才刚上场吧，怎么这么快就进球了？他不是受伤了么？”

　　“你说什么？张冠再进一球！中国队比分反超！”施蒂利克一屁股坐在了椅子上，此时他已经意识到，张冠是在诈伤。

　　“张冠故意在诈伤！我明白了，这是给我们一个希望，让我们和乌兹别克斯硬碰硬！”

　　“3比1了？中国队领先两球？完了！”施蒂利克看了看表，此时比赛已经进行了75分钟，卡塔尔已经完全不可能扳回来了。

　　但是施蒂利克并没有告诉球员这个消息，他担心球员会因此泄气，他仍希望韩国队胜利，那样的话至少可以得到一个附加赛的机会。

　　球场上，韩国队的球员还不知道这一切，他们仍然在咬着牙，拼命的发动进攻。然而此时他们的体力已经所剩无几。

　　体力，的确不是亚洲球员所擅长的，更何况前面几十分钟比赛里，韩国队一直在强攻，这让他们的体系消耗，比平时大的多。

　　比赛打到现在，双方都已经接近了流尽灯枯，动作、速度、反应、意识都有不同程度的下降，进球反而变得困难起来。

　　“难道会是一个平局么？”韩国头号球星孙兴慜看了看对方的半场，喘了一大口气，随后自我安慰道：“如果中国队输球的话，即便是平局，我们也不会马上被淘汰，还有附加赛，我们还有机会！”

　　乌兹别克斯坦方面却得知了中国队领先的消息，此时他们开始不再满足于一场平局，他们希望获胜，从而直接晋级，于是他们发动了攻势。

　　但是他们的同样面临着体力消耗的问题，此时的乌兹别克斯坦是心有余而力不足，他们所剩下的体力用来防守的话还可以，用来进攻的话差强人意了。

　　1比1的比分，维持到了终场结束，双方握手言和，各得一分。

　　卡塔尔的主场，裁判吹响了全场比赛结束的哨音，比分也定格在了4比1。

　　然而中国队的球员并没有马上庆祝，他们率先回到了板凳席，询问韩国队和乌兹别克斯坦之间的赛果，当他们得知另一场比赛是一场平局时，这才开始欢呼起来，同时，伴随着哭泣……

　　“晋级了，我们晋级了！我们真的晋级了！”

　　时隔16年，中国终于再次闯进了世界杯！

　　……

　　对于欧美国家来说，亚洲谁晋级都一个样子，反正都是“小组游”，基本上进入不到淘汰赛，然而对于亚洲国家来说，中国队能晋级，毫无疑问放了一颗惊天的大卫星。

　　前五场比赛，中国队2平3负小组垫底，虽说还有了“理论”的晋级可能，但谁都知道中国队已经不可能晋级了。

　　世预赛打完，中国队却连胜五场，凭借着5胜2平3负的战绩获得了晋级，这种事情和买彩票中奖差不多，可以称得上是一个奇迹。

　　张冠正是创造这个奇迹的人，自然也引来了最多注目。不少的专业人士开始对张冠的技术特点进行分析，随后发现张冠的技术特点和当年的大罗纳尔多非常的类似，但张冠的速度却要比大罗纳尔多更快，这种技术加速度的结合，使得张冠足以成为世界顶级的射手。

　　不过也有很多人觉得，张冠之所以显得这么强大，是因为这里是亚洲，对手的实力都比较的弱，如果是将张冠放在欧洲联赛的话，肯定没有这么的厉害。

　　这个观点得到了很多专家的认同，毕竟欧洲四大联赛中汇集了世界上最顶级的球员和最顶级的教练，欧洲顶级的足球俱乐部的实力也要强于世界上排名前几的国家队，如果将张冠放到欧洲联赛，进球得分肯定没有现在这么容易。

　　中国队在世界杯上的前景也不被看好，毕竟亚洲球队的实力还是偏弱的，跟欧洲和美洲球队都没法比，按照以往的情况，亚洲球队更多的是陪太子读书。

　　……

　　世界杯的分组和往年一样，先将32支球队分成四档，第一档是种子球队，后面三档则是根据地区来区分的，基本上是欧洲一档、南美和非洲一档、北美及加勒比海和亚洲球队分在一档。

　　这一次世界杯分组，中国队被分在了E组，这一组的种子球队正是强大的巴西队，另外两支球队则分别是欧洲的波兰和非洲的尼日利亚。

　　从分组的形势看，这一组谈不上什么死亡之组，而且两强两弱的形势非常明显，巴西和波兰携手出现仿佛已经成了必然，而中国队依旧难逃小组被淘汰的宿命。

　　……

　　国家队的训练场早已经封闭起来，为了防止有人潜入干扰训练，足协方面甚至请了专业的保安公司在周围巡视。

　　训练场内，张冠的穿着明显和别人不一样，而他的站位也和其他人不同，他是站在禁区，站在球门前。

　　如果有外人看到，必然会大吃一惊，因为现在的张冠不再是前锋，而是守门员！


第46章 门神

　　国家队到底有没有实力踢世界杯，张冠是再清楚不过的了。

　　能够参加世界杯的只有三十二支球队，如果真的以实力排名晋级的话，亚洲没有一支球队能进入到世界杯。好在世界杯的选拔赛体系会照顾到各大洲，所以亚洲和非洲才能有国家进入到世界杯的决赛。

　　对于亚洲国家来说，即便是进入到世界杯，往往也是小组赛踢完三场就打道回府，少有能够进入到淘汰赛阶段的，这还是亚洲顶级的强队。而中国队的实力在亚洲也只能算是中游，实话实说，根本不具备踢世界杯的水平。

　　如今的中国队虽然侥幸的打进了世界杯，却不可能在世界杯中更进一步。从分组情况上看，中国队或许有机会战胜尼日利亚，但想要战胜波兰这种老牌的欧洲锦旅，基本上是没有可能，更别说是世界顶尖的巴西队了。

　　以巴西队的实力，随便踢一踢，打中国队一个4比0或者是5比0，是很正常的，如果巴西队认真起来，踢中国一个10比0，也没有人觉得意外。而张冠踢前锋就算是再厉害，能在巴西队头上完成一个帽子戏法，算是到了极限水准了。如此计算的话，10比3的比分，中国依旧是惨败。

　　况且到了世界杯的舞台上，和巴西同水准的球队多的是，其他球队就算是没有巴西那么的犀利，但实力也远超于中国队，张冠拼命进的那两三个球，人家分分钟就能扳回来。

　　张冠出现在前锋位置上，可以轻松碾压亚洲球队的后防线，可真的面对世界一流强队，张冠一个人得分的速度，远比不上中国队后防线丢球的速度。

　　足球运动中，每一个位置都很重要，但最能够决定比赛结果的一个位置，毫无疑问是守门员。

　　踢前锋的话，虽然最容易进球，但有个前提就是需要对手把球传给自己，哪怕是梅西，没有人把球传给他，也是白搭。在亚洲的赛场上，张冠还可以接到队友的传球，但到了世界杯的舞台上，张冠就不敢保证这一点了，说不定中国队连拿球的机会都不会很多。

　　但是守门员则不同，守门员一不需要队友的策应，二不用融入到战术的配合当中，一个超神的守门员，也足以影响到整场比赛的走势。足球比赛的输赢归根结底还是看进球更多，哪怕是实力碾压，但最终无法将优势转化为进球，也只是做无用功，而守门员，正是可以将所有的优势抓化为无用功的那一个人。

　　在世界杯上不丢球，这是张冠给自己定下了目标。这个目标也不算是什么天方夜谭，卡恩、布冯、卡西利亚斯等世界顶级的门神，都曾经在世界杯上有过连续多场次不丢球的表现。

　　张冠改踢守门员的消息，还处于保密当中，直到出征世界杯前，国足公布名单时，人们才发现，张冠的名字竟然出现在守门员的位置上。

　　“真的假的？张冠改踢守门员了！”消息又一次在国内引起轰动。

　　其实很多的守门员都是前锋出身。前锋球员往往都是身材高大强壮、爆发力强、速度快、反应迅速，这和守门员的要求一样，而且前锋是最善于进球的一个位置，改踢守门员的话，等于是知己知彼。

　　然而张冠作为国家队进攻中最犀利的尖刀，却要改踢守门员，却让很多人不能理解，原本大家还在谈论张冠在世界杯上能够打进几个球，而这消息一出，则全都哑火了。

　　“张冠竟然去当守门员了，本来还以为我们中国队可以打破世界杯进球荒呢，看起来又没戏了！”

　　……

　　2018年的6月17日，E组迎来了首轮较量，在顿河畔罗斯托夫体育场，中国队首场比赛面对的正是世界上最顶级的豪强巴西队！

　　巴西对内的气氛显得很轻松，面对中国队，他们甚至没有做什么战术准备。巴西队的主教练也没有进行战术安排，他觉得面对一支亚洲球队，根本就没有必要安排什么战术，让球员们自由发挥就可以了。

　　球员通道中，内马尔看了看旁边站成一排的中国队球员，除了张冠之外，他一个都不认识，反倒是保利尼奥，正和几位中国队球员聊着天。

　　“张冠是守门员。之前有消息说他是前锋的，怎么成了守门员了？”内马尔无所谓的撅了撅嘴，内马尔觉得，无论对手的门将是谁，他都有能力将球打进。

　　“争取上半场打进三四个进球，下半场大概就可以被换下场休息了，早点打卡收工，去附近的夜店看看有没有漂亮的俄罗斯小妞！”内马尔心中默默想道。

　　俄罗斯距离中国要更近一些，所以现场来了很多的中国观众，他们早已经聚集在一起，挥舞着国旗，将一半的观众席都变成了红色的海洋。

　　至于巴西来的观众却没有几个，毕竟巴西到俄罗斯，路程还是很远的。但巴西队毕竟是明星云集，很多俄罗斯本土的观众都认识巴西队的球星，他们成了巴西队的球迷，为巴西队加油助威，只不过毕竟不是自己国家的球队，俄罗斯观众的气势明显不如中国的观众。

　　中国队的首发的11位球员中，没有一个正经前锋，而是上了一个前腰，他的站位也比较的靠后，至于其他的球员，更是龟缩在了自己的半场。中国队开球之后，也是不断的在自己的半场传球，丝毫没有进攻的打算。

　　“中国队这是压根没打算进攻，要防守到底了！可笑，难道你们以为只攻不守，就能拖平我们么？马上让你们知道知道，我们有一千种进球方法！”内马尔冷哼一声，率领球队全线压上。

　　这种场面，巴西队的确是见的太多了，世界上超过九成的国家，遇到巴西队都是希望能够拖平比赛，只有寥寥无几的国家敢于挑战巴西的足球。即便是那些热情似火的南美国家，在遇到巴西的时候也会变成一只缩头乌龟，而不会去疯狂的进攻。

　　这种小组赛的阶段，没有人打算在巴西队身上全取三分，能保平获得1分，已经成了面对巴西队最好的结果，巴西的对手摆出一副铁桶阵进行防守，反倒是成了最正常的选择。

　　而对于巴西队来说，破对方的龟缩防守，如同是家常便饭一样。

　　只见巴西队的球员非常娴熟的开始大举压迫，给中国队的传导球施加压力，双方球员的实力也的确是存在差距，没过多久，中国队的传球就被巴西队断下。

　　巴西队刚一拿到球权，就是一个大脚的传中球，内马尔单刀直入，显然没有将中国队的防守球员看在眼中。然而中国队的防守体系却超出了内马尔的意料，两位防守者同时冲上去，一前一后硬生生的逼迫着内马尔出现了传球失误。

　　里皮教练是一个非常追求球队整体运转的教练，同时也是比较注重防守的教练，堪称防守大师级别的教练。他指教下的球队，在防守方面往往表现的比较硬朗，虽然有的时候防守打的很难看，但效果是真的很不错。

　　巴西队今天基本上没有安排战术细节，到了球场上，基本上靠巴西队球员自身的默契和发挥，以个人实力而言，巴西球员面对中国球员，一打二是没有问题的，即便是在没有安排细节战术的情况下，全靠球星的个人能力，依旧压制的中国队抬不起头来。

　　中国队所有人都退防到自己的半场进行防守，依靠人多的优势，在加上一些犯规，短时间内竟然遏制住了巴西队的进攻。

　　这也和巴西队踢的比较随意有关。对于巴西队来说，拿到球后个人表现一下，稍微放纵一点，失去几次机会，也不是什么大不了的事情，反正进球只是早晚的事情。就比如内马尔，现在玩的就很开心，各种脚下的功夫玩起来，耍的中国球员团团转。

　　不过巴西队却没有取得进球，中国队尽量的压缩防守空间，不让巴西队有射门的机会，巴西队尝试的两三脚射门，要么是射偏了，要么就是没有啥威力，被张冠给烂了下来。

　　比赛进行到20分钟以后，巴西队球员的身体渐渐热了起来，逐渐的进入到了状态，整体进攻打的更加流畅，个人技术也发挥的愈加完美。第23分钟，费尔南迪尼奥横敲，奥古斯托在门前24米处凌空抽射掠过横梁，算是彻底的拉开的巴西队进攻的序幕。

　　“内马尔，右路回传！保利尼奥射门！被张冠托出！”央电的解说员长出一口气，刚才那一球的确很危险，保利尼奥在禁区前沿正对球门一记半凌空菲飞射，球速非常的快，也非常的突然。

　　然而巴西队的进攻并没有因此结束，奥古斯托控住了球，底线附近左脚抬起一记补射打在了边网上，这才结束了巴西队这一次进攻，如果是远一些看的话，这一球甚至都像是真的进球了。

　　三分钟后，巴西队的进攻又来了，内马尔左路低传，库蒂尼奥带球内切距门17米处大力抽射直窜右上角。

　　“危险！”

　　解说员惊恐呼喊的同时，张冠却已经动了，他直接跃起，双手抓住了篮球。

　　第30分钟，保利尼奥一脚远射，被张冠扑了个正着。

　　第32分钟，内马尔任意球打在了人墙上。

　　第38分钟，内马尔接到库蒂尼奥传球，右路切入禁区变线巧妙骗过中国队的球员，在门前8米的地方小角度推射，这一球沿着门柱就要飞进球门，却被张冠恰到好处的给拦下。

　　终场结束前，马基尼奥斯一记远距离的直塞球，内马尔突入禁区左侧距离大门9米的地方，然后猛地抬脚将球踢向了球门的右下角，张冠飞身扑救，又一次化险为夷。

　　“这都能拦住！”内马尔显得有些恼怒，他屡次直接进攻球门，而且都是很不错的机会，却屡次都被张冠给拦下，张冠的反应速度和身体的爆发力远超内马尔的意料，内马尔觉得，刚才那一球要速度有速度，要角度有角度，即便是欧洲四大联赛中的顶级门将，都不可能拦的下来，然而张冠却可以稳稳的将球抓住。

　　“扑球的速度太快了，腿部的爆发力很强，不愧是短跑出身的世界冠军。”内马尔心中暗道。

　　上半场巴西队的最后一次进攻，被中国队用一张黄牌所化解，巴西队只能带着0比0的比分，不甘的回到了休息室。

　　从数据统计上看，巴西队绝对占用，控球率占到了70%，射门次数达到了20次，平均是两分钟多一点就有一次射门。而中国队连过半场的时候都没有，更别提是射门次数了。同时仅仅在上半场，中国队就吃到了两张黄牌。

　　然而0比0的比分，意味着两张黄牌是值得的，要知道对手可是巴西队，能够坚持半场不失分，对于中国队来说已经是非常难得的了。

　　当然最主要的原因还是张冠的存在，巴西队几次绝佳的进攻，都在张冠成功的扑救下所化解，如果换一个守门员的话，现在最少已经是0比3落后了。

　　……

　　下半场一开始，巴西队就立刻发动了一次猛攻，保利尼奥强行突破了两名中国队的防守球员，在球门右侧大力推射，又是被张冠将球扑出边线，随后巴西队开角球直接传到球门前，也被张冠一把将球抓下。

　　此时巴西队已经发现，角球直接传中国队的球门前，是一个很错误的决定，因为每一次都会被张冠把球拿下。

　　角球开到球门前，其他球员顶多是靠头球争顶，然而作为守门员的张冠却可以用手，张冠在NBA中也得到过单场20+篮板的数据，轮弹跳比任何人都要强，而且还能用手，巴西队的球员就是算是梳上几十公分的扫把头，也抢不过张冠。

　　接下来，巴西队又打出了几次有威胁性的进攻，但最终也都被张冠一一化解。

　　“怎么回事，都已经70分钟，还没有攻破中国队的球门！”巴西队主教练有些愤怒的站起了身来，他开始换人了！

　　场上巴西队的球员顿时有些脸色难看，他们能够看出来，这次换人是主教练被迫进行的战术调整，显然是对迟迟无法攻破中国队的球门感到不满。

　　作为巴西队的核心，内马尔感觉到了压力，他知道不能继续这么随意的打了，否则的话真的有可能会被逼平，巴西队需要拿出一些真本事来才行。

　　“可恶，没想到这个中国队这么的难缠！不，应该说张冠这么的难缠！”内马尔一脸的阴沉，然而心中却颇为冷静。

　　2分钟后，内马尔左路插入接球，再接近底线时传球直接到对点，中国队球员以为这球会出线，所以动作是慢了半拍，却奥古斯托突然冲了过去，一个后点底线的铲传，球恰好落到门前，保利尼奥签到好处的出现在球落点之处。

　　“漂亮的配合！简直是行云流水！”

　　“这才是真正的巴西队，配合的太精彩了！”

　　即便是中国的球迷也不得不承认，巴西的这一次配合打的非常的漂亮，绝对是世界顶级的配合。

　　奥古斯托面对张冠，并没有继续带球前进，而是选择直接打门，他选择的方向正是球门左上的死角。

　　“完了！”不少中国队的球迷都闭上了眼睛，他们不敢去看这一幕。

　　“给我进！”奥古斯托大喝一声，这一球他用尽了全身的力量。

　　“嗙！”一个清脆的声音响起，只见张冠已然凌空飞起，一把拍在了足球上，足球变了个角度，集中了门柱，然后弹到了底线外。

　　“什么！被扑到了！”奥古斯托有些不敢相信的望着张冠。

　　“又是张冠！又是角球！”巴西队主教练的脸色顿时阴沉下来。

　　巴西队这一次开角球没有直接传中，而是选择在底角附近小范围的配合传导，寻求破门的机会。中国队则把防守空间压缩的很紧，不给巴西丝毫的机会。

　　比赛进行到第80分钟，中国队吃到了第一张红牌，被罚下一人。少了一个球员进行防守，局面瞬间对中国队变得非常不利，可以说是岌岌可危。

　　然而中国队也知道，比赛已经到了最后的时刻，现在只需坚持十分钟，所以更是人人拼命，即便是技术水平不够，也会用身体去阻挡巴西队球员的前进。

　　巴西队也是真的开始焦急起来，比赛已经打了80分钟，中国队连半场都没有过，始终被巴西队压着打，可巴西就是难以攻破中国队的球迷。这可是世界杯的舞台，如果被中国队逼平的话，巴西队可就真的丢大人了。

　　巴西队开始变得疯狂起来，那狂风骤雨般的攻势，打的中国队喘不过气来。

　　87分钟，中国队吃到了第二张红牌。双方变成了9人打11人。

　　裁判亮出了伤停补时的牌子，伤停补时3分钟。

　　“再坚持最后的3分钟！”中国队球员咬着牙，在球场上奔跑。

　　也就在此时，内马尔一个假动作加转身，摆脱了中国队的球员，冲入到禁区当中，中国球员抬脚断球，稍微碰的内马尔一下，虽然并没有影响到内马尔的身体平衡，可猴精般的内马尔却顺势摔倒在地。

　　“点球！我的天哪！90分钟，比赛的最后时刻，点球！巴西要绝杀中国队了！”

　　这一刻，中国队球员无不懊恼的捂住脸，甚至有人开始忍不住哭泣，没想到坚持了一整场，却要在最后时刻输掉比赛。

　　巴西队则是长出一口气，这时候的点球，无疑是救了巴西队一命。

　　内马尔将球摆好，他瞄了一眼对面的球门，几个跨步后开始起脚。

　　“内马尔，假动作！”

　　内马尔的第一次起脚只是一个假动作，而对面的张冠却已经识破了内马尔的意图，身体微微一颤，然后瞬间的稳住。

　　下一刻，内马尔真正的起脚，足球打向了球门的左下方。

　　与此同时，张冠也飞身扑往球门的左下方。

　　“不好！被他猜到了！”内马尔看到了张冠的运动方向，心中顿时大惊。

　　而张冠，则是一把将球抓在手中。

　　“扑到了，张冠扑到点球了！”观众席上的中国观众发出了雷鸣般的呼声，而中国队的替补席上，很多球员更是喜极而泣。

　　场上的球员要上前拥抱张冠，而张冠却向着他们摆了摆手：“坚持住，比赛还没有结束呢！”

　　比赛还没有结束，还有最后两分钟。

　　93分钟，巴西队迫不及待的发球，按照现在所剩下的时间，他们可以阻止最后一次进攻。

　　此时，巴西队依然是全员前压，连门将阿利森，也舍弃了自己的球门，而跑到中国队的半场参与球队的进攻，毕竟是本场比赛的最后一次进攻，能够多一个人，也是优势。

　　跑动，传球。巴西队努力做着他们所能做到的一切。

　　“内马尔，机会！射门！”

　　内马尔抓住了最后一次拼尽全力的射门，然而他马上发现，自己这一球的角度射的太正了。

　　“角度太正了。之前那么刁钻的角度，都被张冠给拦下，这一球肯定也难过张冠的五指山！”

　　情况正如内马尔所料，这一球的角度的确是太正了，直接被张冠抱在了怀中。紧接着，张冠没有丝毫的犹豫，仿佛是赶时间一样，一个大脚，将球开到了巴西队的后场。

　　“比赛要结束了，中国队竟然逼平了巴西！”所有人都知道，巴西的最后一攻被张冠拦下，也就代表着本场比赛的结束。

　　主裁判鼓起了腮帮，他准备吹响比赛结束的哨音，在吹哨之前，他下意识低头看了的自己的手表。

　　“距离伤停补时结束还有5秒。不过5秒又能做什么呢？巴西队将球控制住，都不止5秒吧，大局已经！真么想到会是个平局。”主裁判抬起头来，准备吹哨。

　　然而下一秒，他却发现，那颗在空中飞翔的足球，飞的真的有些高，有些快，那飞行的角度，也是在球场的正中。

　　“等一等，这球……”裁判没有吹哨，而是吃惊的瞪大了眼睛。

　　巴西队方面，第一个反应过来的守门员阿利森。

　　“糟糕！”阿利森大吼一声，使出了吃奶得劲快速的向着自己的球门奔跑而且，然而人的速度，又怎能比得上球飞行的速度！

　　“球门空了！”

　　“看，足球，向着球门方向飞去了！”

　　观众席上尽是连片的惊呼声，而电视机转播镜头也精确的对准了空中的足球。

　　落在地上，正是禁区前沿。

　　球弹起，再落下，轻轻弹起，马上落下，紧接着开始向前滚去，球的正前方正是球门。

　　如果此时有守门员的话，只需要走几步，就能够一把将足球抄起。

　　但是现在，球的面前是空门！巴西的守门员并不在门前，他刚刚还参加了巴西队最后一次进攻！

　　后面，巴西队的球员疯狂的追赶着，而足球却仍然不急不慢的向前滚动。

　　内马尔疯狂的奔跑，他觉得自己从来没有这么快过，然而他却无法追的上那颗足球。

　　下一秒，足球滚入到了球门当中。

　　球进了！

　　阿利森跪在了地上，因为惯性的原因，他的身体又向前滑动了一大截，他痛苦的保住了头，用双手掩面，不敢相信这一幕。

　　巴西队的其他球员，更是露出了天塌般的表情。11人打9人，对手还是中国队，巴西队却没有赢，非但没赢，甚至还丢了一球，输了比赛。

　　“进了？真的进了？”里皮教练不断的重复着这个问题，他也不敢相信这一幕。

　　“进球了？这是进球吗？真的是进球吗？我们领先了？我们要赢了？”央电的解说员的思维也突然短路了，他此时还觉得自己是在做梦，不由自主的掐了掐自己的虎口。

　　下一秒，转播方打出了字幕，1比0，中国队领先。

　　此时此刻，那位解说员才如梦方醒。

　　“进了！进球了！我们进球了！张冠！他进球了！这不是大脚的开球，是射门！他这是一次射门！首粒进球，中国队在世界杯上的首粒进球。”

　　……

　　“我的天哪，我看到了什么？守门员的进球！守门员在自己的禁区，一脚将球踢向对手的禁区，然后进球了！怎么会发生这种事情！”

　　现场的俄罗斯观众在惊叹过后，也忍不住为张冠献上了掌声和欢呼声，守门员大脚开球直接进球这种事情，足坛里并不是没有发生过，但是现场的观众却从未想过，自己会亲眼见证到这奇迹般的一幕。

　　终于，裁判吹响了全场比赛的哨音。

　　“绝杀，巴西队竟然遭到了绝杀，而且还是遭到了中国队的绝杀，奉上这次绝杀的竟然还是一位守门员！张冠啊，即便是站在守门员的位置上，依然给我们带来了奇迹！”


第47章 冠军（大结局）

　　世界杯的小组赛上经常会出现一些冷门，然而和这场比赛相比，都算不上什么。巴西队0比1输给了中国队，可以称得上是世界杯有史以来最大的冷门了。

　　很多人听到这个比分，都认为是巴西队故意放水，然而看过这场比赛的人，却没有人是这个想法。这一场比赛，巴西队表现的并不差，战术、配合、个人能力，都完全的发挥出来了，所欠缺的或许只是一点点运气，他们很多看似必进的球，却都被张冠给拦下。而最后时刻的失分，也可以看成张冠的一次偷袭。

　　可懂球的人都能够看出来，张冠才是这场比赛的关键。中国队的整体防守，严格的说也就是世界二流的水平，这还是中国队将所有的经历都投入到防守后才有的效果，这种防守肯定无法阻挡巴西犀利的进攻。所以中国队所依靠的，还是张冠这门前的最后一条防线。

　　实力也好，运气也罢，但结果已经确定，巴西队输球，中国队赢球。中国队也因此有了出线的可能性。

　　同时进行的这一小组另外的一场比赛中，波兰轻松的战胜了尼日利亚。而根据赛程，E组的下场比赛会在6月22日举行，巴西队将对阵尼日利亚，而中国所面对的则是波兰队。

　　被誉为是“欧洲白鹰”波兰队，是一个很容易被人所忽视的球队，他们算不上是豪门，但实际上却有着很强的实力，他们的世界排名也一支比较稳定的处于10到15位之间。虽然波兰队没有被列入种子球队，可波兰队硬实力并不比那8支种子球队逊色，在非种子球队中，波兰绝对是第一流的，差不多可以称得上是一支准种子球队。

　　波兰人实际上是一个很善于踢球的民族，像是德国的克洛泽、波尔多斯基、特洛肖夫斯基，英格兰的安迪·约翰逊等人，实际上都是波兰裔的球员。而如今波兰队的头号球星莱万，也被认为是欧洲最好的锋线球员。除此之外，波兰还有布拉什奇科夫斯基、皮什切克、克里乔维亚克等人，也都是欧洲一流的球星。

　　面对波兰队，中国依旧是派出了一套纯防守的阵容，显然又是准备保住一场平局。而波兰队当然是希望可以从中国队头上全取三分，因为波兰只需要赢下中国队，就可以提前出线。如果赢不了中国队的话，波兰下一场面对巴西，肯定是输多赢少的局面。

　　于是乎这场比赛又变成了矛与盾的较量，波兰队不断的进攻，中国队则不断的死守。

　　巴西队都没能攻破张冠的五指山，波兰队更加不可能，他们狂攻了一整场比赛，最终也只能接受0比0的结果，值得一提的是，波兰队的守门员在最后一刻也没有参与到进攻当中，他显然是担心张冠再一次上演守门员开大脚直接进球的好戏。

　　中国队也为此再次付出了一张红牌，两场比赛吃了3张红牌，中国队算是本届世界杯上吃红牌最多的球队了。

　　一场平局，给中国队和波兰队各自带来了1个积分，双方都是4分，波兰队因为净胜球的优势，暂时位列小组第一，中国队则是小组第二。

　　另一边，巴西7比0血洗了尼日利亚。巴西队上一场输球的火气，全都发泄在了尼日利亚的身上。尼日利亚也是倒霉，两连败提前告别世界杯不说，还输的很难看。巴西因此全取三分位居小组第三。

　　最后一场小组赛，巴西对波兰，中国对尼日利亚。中国和波兰都是保平就能出线，而巴西想要保证自己出线，就必须赢球。

　　同样是保平，中国队容易的很，因为对手尼日利亚队已经被淘汰，没有理由继续和中国队死磕到底。而波兰队保平的难度则难于登天，因为平局对于巴西队来说，意味着将要被淘汰，巴西队又怎么会允许自己在小组赛就被淘汰掉呢？

　　最终的结果并没与出乎人们的意料，中国队0比0战平了尼日利亚，而巴西队则是3比1战胜了波兰。

　　E组当中，巴西队2胜1负积6分，以小组第一出线，中国队以1胜2平积5分，排在小组第二，波兰队1胜1平1负积4分，尼日利亚队则是1平2负积1分。巴西和中国成功晋级，而波兰和尼日利亚则被淘汰出局。

　　世界杯的小组赛，1胜晋级的情况并不多，而只进了1个球就晋级淘汰赛的情况，更像是童话故事，此时全世界都在感叹，中国队的运气真是好，凭借着1个进球，就冲到了世界杯淘汰赛的阶段。

　　国内则是举国欢腾，按照中国队的实力，想要进一球都很困难，小组出线更是所有人都不敢想象的事情。如今国家队小组出线了，更是将全国人民的热情都调动起来。甚至有专家提出中小学每天都要上一节足球课，以加强国内的足球教育。

　　……

　　根据规则，E组第二将要在八分之一戒所对阵F组的第一，而F组的第一名正是法国队。

　　法国男足，传统的欧洲豪门，实力不用多介绍。法国人对足球的爱好虽然比英国、意大利和荷兰差很多，但法国足球的青训体系缺失整个欧洲最棒的，从小学就开始有联赛，一个不足万人的小镇，有U9、U13、U17、U19以及地方林赛，上面还有省联赛、自治区联赛，然后才是低级的职业联赛。而且法国历年来都有接纳移民的传统，移民货移民后裔中诞生了很多优秀的球员，比如齐达内就是移民的后裔。同时法国由于有比较悠久的殖民非洲的历史，法国队中也有很多优秀的黑人球员，当年的亨利就是法国黑人球员代表。

　　最近两年，法国的足球明显的在欧洲崛起，世界排名也一直处于欧洲的最前列，甚至被誉为是有一定的冠军相的球队。

　　面对法国队，中国依旧是摆出了铁桶大阵进行防守，而法国队在90分钟的常规时间里，同样没有攻破中国队的球门。

　　世界杯到了淘汰赛阶段，如果战平是要打加时赛的，所以接下来中国队又遭受了30分钟加时赛的狂轰滥炸，几张黄牌的代价，加上张冠神一般的扑救，成功的挡住了法国队的进攻。

　　“裁判吹响了全场比赛结束的哨音，然而比分依旧是0比0，接下来要通过点球大战决出胜负了！”解说员高昂的声音响起。

　　镜头给到双方的教练，只见中国队的替补席上明显的开始欢呼起来，很多人更像是在庆祝胜利。

　　“中国队好像很开心的样子啊。不过现在庆祝，是不是太早了？比赛还没有结束呢！”来自欧洲的解说员颇为不屑的说。

　　然而几分钟后，他就知道中国队为什么会这么高兴了。

　　点球大战只进行了四轮，四轮结束后，中国队进了三个球，这算不上是什么好成绩，可法国队更加糟糕，四轮点球被扑出了三个球，只踢进了一个点球。3比1的比分，已经没有必要进行第五轮的点球大战了。

　　“怎么回事？法国队这是怎么了？四个点球才进了一个！”

　　“不是法国队的问题，是因为中国队的守门员是张冠！你刚才没看到么，法国队第二个点球，角度和速度都已经是那么完美了，可还是被张冠被扑了出去。”

　　“怪不得刚才中国的替补席上那么的开心，原来张冠还是以为扑点球的大师。”

　　“我们早该想到这一点的，在对阵巴西的比赛中，张冠不是成功的扑出过一个点球么，看起来他真的很擅长扑点球。”

　　“何止是擅长，4个球扑出来3个，简直是神一般的点球扑救。”

　　中国队凭借着一场点球大战，进入到了八强，他们在八强遇到的对手，正是C罗领军的葡萄牙。

　　……

　　“无耻！中国队踢的太无耻了！全场都在防守，连半场都不过，最后却赢得了比赛！如果每一支球队都像中国队这样的话，足球将毫无观赏性可言，足球运动说肯定会因此而灭亡的，国际足联应该禁止使用这种战术！”C罗脸色铁青，气急败坏的冲着一位葡萄牙记者的镜头说。

　　这也怨不得C罗，此时C罗的心理的确是太憋屈了。葡萄牙队整场都在进攻，C罗本身甚至有好几次精彩的射门，然而葡萄牙队仍旧是一分未得。猛攻120分钟就是不进球，本来就很让葡萄牙够郁闷的了，但最终的点球大战，偏偏又输给了中国队，这险些让C罗的情绪崩溃。

　　今年的C罗已经33岁了，他开始步入到职业生涯的下坡阶段，也许这将会是他最后一届的世界杯，他渴望带领葡萄牙取得更好一个更好的成绩，乃至获得最终的冠军。然而他又一次止步世界杯的八强，而且还是被中国队给淘汰掉的。从此以后，世界杯将会成为他一生中的遗憾。

　　C罗发声后，法国队也紧跟着站出来，表示支持C罗，他们输球的方式和葡萄牙一样，自然站在了葡萄牙人这一边。

　　随后，很多欧洲媒体也站出来，纷纷抨击中国队的打法，欧洲的媒体自然是不会站在中国队这一边，什么“缺乏骑士精神”、“破坏足球平衡”、“让足球失去了进取心”等等名号，全都扣在了中国队的头上。甚至很多媒体开始炒作，要求国际足联禁止中国队使用这种纯防守的战术。

　　欧洲媒体再一次展现出了他们的无耻。国际足联则是一副和稀泥的架势。而面对欧洲媒体的职责，张冠却是嗤之以鼻。

　　“我们球队实力弱，难道还不让弱队打防守反击啊！”张冠冲着提问的记者说道。

　　“防守反击？我们只看到你们在防守，可没看到你们的反击。”提问的记者颇为不忿的接着说。

　　“还不是因为我们实力比对手要弱，还没有来得及进行反击，球就被对手给抢走了。”张冠颇为厚颜的接着说道：“小组赛对阵巴西的时候，我们不是有过一次成功的防守反击么，还进了一球。”

　　记者顿时一阵无语，张冠明显摆出一副我弱势我有理的架势。

　　只听张冠接着说；“我听说有很多的媒体声称，我们中国队使用的战术无耻，我得提前声明一点，我们中国队用的可是地地道道的欧洲球队的战术，我们的里皮教练也是欧洲最著名的教练之一，他把意大利足球的防守的精髓带到了中国，怎么会是无耻的战术！难不成是在质疑12年前世界杯上，意大利夺冠么？”

　　现场的记者这才想起来，中国队的主教练可是里皮，欧洲顶级的教练，当年可是带领尤文图斯横扫了欧洲，更是曾经带领意大利队拿到过世界杯的冠军。

　　意大利本身就是一支注重防守的球队，意大利教练带出来的球队，注重防守更是再正常不过的现象了。

　　张冠一句话把里皮，乃至意大利足球给拉下了水，这瞬间堵住了欧洲媒体的嘴巴，意大利也是欧洲传统豪强，意甲更是世界顶级的足球联赛，里皮在意甲或是世界杯都证明过自己，欧洲媒体不可能自己打自己的脸。

　　而早已经被淘汰的意大利人也站了出来，而且还摆出了一副成功者的姿态。

　　“连中国队这种弱旅，采用了我们意大利的战术，都能够接连干掉法国和葡萄牙，进入到世界杯的四强，这说明我们意大利的足球才是真正的欧洲第一！”

　　意大利人的这种表现让很多欧洲媒体都无力吐槽，你们意大利要是真有本事，自己怎么被淘汰了？不过很多熟悉意大利人也不觉得意外，意大利人的特点就是如此，狂热、效率不高、组织性不强，经常迟到，然而到了争功的时候，却第一个跑了出来。自夸欧洲第一也不是一次两次了。

　　面对意大利的自夸，诸如西班牙、英格兰、法国等欧洲足球强国没有太多反驳，因为他们也被淘汰了，但是德国却不同，德国还留在四强当中，而且也是四强里唯一一支欧洲球队，他们半决赛的对手恰恰正是中国队。

　　7月10日，世界杯半决赛第一场比赛，巴西对阵阿根廷，这两位老冤家在世界杯半决赛的舞台上遭遇，自然是引起了全世界的关注。在梅西的带领下，阿根廷力克巴西，成功晋级决赛。

　　另一边，德国和中国之间的较量，显然是一边倒的在看好德国。德国在四年前的巴西世界杯上，最终进入到决赛的也正是德国和阿根廷，格策的绝杀帮助德国队捧起了大力神杯，而时隔四年后，这两支球队很有可能会再次遭遇。

　　但前提是德国要过了中国队这一关。

　　7月11日，卢日尼基球场，德国队遇到了和法国、和葡萄牙同样的遭遇。

　　第5分钟，赫迪拉左脚推射被张冠扑下；第12分钟，格纳布里禁区右脚低射被张冠扑下；第19分钟，格纳布里进去外远射被张冠一巴掌扇出了界外；第27分钟，格策禁区前秒传已经骗过了中国队所有的防守球员，赫克托在禁区中路面对张冠，却让然没有取得进球。第40分钟，戈麦斯禁区中路扫射又被挡住。

　　下半场一开始，戈麦斯禁区内被扳倒，点球却打在了门柱上；第54分钟，京多安主罚任意球直接射门偏出球门；第63分钟，格纳布里的一脚射门又一次击中了门柱。第68分钟，格策发角球又恰恰落在了张冠的头顶上，被张冠一把抱住。

　　德国队知道张冠的厉害，所以尽可能的采取比较刁钻的射门角度，然而随之而来的是一次次的射偏或是击中门柱。

　　德国门将特尔施特根站的位置有些靠前，张冠抓住机会猛的一个大脚将球开向了德国队的球门，特尔施特根第一时间反应过来，终于在球落入球门前，将球被拍向了另一个方向，而德国队也吓了一身冷汗。

　　“还真的不能掉以轻心，要不然就会像巴西队那样，最终输掉比赛！”

　　被偷袭了一次，德国队半天才缓过神来，而德国队的攻势，看起来也削弱了三分。

　　经历了120分钟的攻守，裁判的哨声响起，这场比赛还是被拖进了加时。

　　“又是点球大战！”观众们反倒是兴奋起来，从观赏性来说，点球大战要比一些普通的进球强的多。

　　观众是看热闹不嫌事情大，德国队球员的内心却有些崩溃。

　　前四轮点球大战，张冠成功扑出了其中的两次。而格策也终于体会到，为什么C罗在接受采访时会是那般的气急败坏。

　　前四轮点球，中国队进了三个，比分也是3比2领先的过多，而最后的第五轮点球，中国队却没有进球，这给了德国队机会，如果德国队能够进球的话，那么双方的比分就是3比3平，将会进行“突然死亡加罚”。

　　格策亲自站上了罚球线，四年前的巴西世界杯决赛上，他曾经在第113分钟绝杀了阿根廷，而如今这至关重要的一次点球，也落在了他的身上。

　　格策深吸一口气，突然启动。抬脚，踢球！下一刻他却看到，张冠并没有动。

　　格策心中大喜，他射门的方向是球门的右上角，是一个比较刁钻的角度，如果守门员没有提前预判，等到球飞出后再做判断，肯定是来不及的。

　　然而格策还是小看了张冠的爆发力，只见张冠高高跃起，后发先至，手指刚好挡住了球。

　　“扑出去了！3比2，中国队赢了！”

　　格策失望的跪在地上，仰面痛哭。

　　……

　　谁能攻破中国队的球门？

　　全世界的体育媒体都在讨论这个问题，世界杯已经到了尾声，还没有球队能够在常规时间里从中国队手中取得进球，这其中还包含了巴西、法国、葡萄牙和德国这种世界等级的强队。而中国队硬生生靠着防守逼平踢点球，杀入到了世界杯决赛，这是从来没有过的事情。

　　此时人们所想到的只有一个名字，里奥·梅西！

　　梅西，几乎已经获得了所有足球相关的荣誉，只差一个世界杯的冠军。四年前在巴西，他带领着阿根廷队杀入到决赛，最终却败在了德国队的手上，而四年之后，他再次带领阿根廷杀入到了决赛，剑指大力神杯。对于31岁的梅西来说，这次世界杯或许是他职业生涯中唯一夺冠的机会了。

　　而此时，梅西乃至整个阿根廷队，面对的都是一个完全陌生的对手——中国队。

　　没有人能够想到，中国队会进入到世界杯的决赛！

　　作为一支南美洲的球队，和亚洲球队交手的机会并不多，更何况还是差了好几个档次的两支球队。对于阿根廷来说，即便是热身赛，也不会和中国队交锋，两队的实力相差太大，可以说以中国队的实力，对阿根廷压根就起不到什么热身的效果，反倒跨越半个地球会增加了舟车劳顿。

　　然而如今，阿根廷却在世界杯的决赛里遇到中国队，而且他还要面对一个难题，那就是该怎么攻破中国队的球门。

　　如果是放在世界杯前，即便中国队11个人只守不攻，梅西也会觉得攻破中国队球门只是时间的问题，但现在，梅西却并不这么想。张冠在世界杯正赛里一球未丢，而在点球大战中，更是发挥出远超其他门将的能力，几乎可以做到50%的扑球概率。点球大战中两个球能扑出一个，这种效率基本意味着点球大战可以百分之百获胜。

　　“必须要在120分钟内攻破中国队的球门，如果拖延到点球大战的话，我们恐怕真的会输！”梅西暗自下定了决心。

　　……

　　7月15日，卢日尼基球场，世界杯终于迎来了最后一场决赛的较量。

　　对于中国队的球员来说，他们从来没想过可以进入到世界杯的决赛当中。大力神杯对于中国球员来说就像是梦，而不是梦想。梦想是有机会实现的，而梦却是那种只能在脑子里想想的无稽之事。

　　然而今天，他们却站在了世界杯决赛的赛场上。对于此时的中国队球员来说，胜负仿佛都成了无所谓的事情，他们更像是来圆梦的。每一个人都显得很紧张，显得很亢奋。

　　然而太过于亢奋，并不是什么好事情。开场仅仅1分半，夸德拉多在右路突破就取得了机会，一记传中恰好到了梅尔卡多的面前，梅尔卡多左脚劲射，好在被张冠在最后一刻给扑下。

　　五分钟后，中国队球员一脚将梅西给绊倒，吃到了第一张黄牌，随后梅西在进去弧外主罚任意球，这一球带着弧度，看似要出界，但落点却在球门内，差点就捅穿了中国队的球门。好在张冠机敏，在关键时刻将球拦下。

　　“好可惜，差一点就进了！如果换别的守门员，肯定防不住！”梅西心中暗道。

　　而张冠也惊出了一头冷汗，开场才六分钟，阿根廷队就奉上了两次极具威胁的进攻，梅西也给张冠带来了前所未有的压力。

　　第11分钟，梅西直传，伊瓜因禁区弧顶射门，被张冠顶出了界外，三分钟后，梅西再次直塞，迪玛利亚一脚远射打在球门范围内，然后被张冠收入怀中。第18分钟，梅西右路得到了球，连续晃过三名中国的球员，然后突地左脚挑传到中国队门前，普拉托跳起来就是准备头球攻门，还好张冠提前出击，率先将球抓在手中，普拉托的这一脑袋签到顶到了张冠的胸口，结果被裁判警告。

　　第26分钟，梅西又得到了一次禁区前任意球的机会，他调整了一下状态，直接起脚射门。然而张冠就像是一座大山一样，守在中国队门前，让梅西的任意球再次徒劳无功。

　　比赛又变成了前几场的走势，中国队拼命的防守，阿根廷队拼命的进攻，时间一点点过去，却始终没有进球。

　　梅西没有放弃，阿根廷也没有放弃，他们还在不停的进攻，他们已经将阿根廷足球的精髓发挥到了极致。然而对面的中国队，也将那种不屈与坚韧，发挥到了极致。虽然身体不占优势，但中国队的球员却一点儿也不怕身体对抗，他们勇敢的和阿根廷人碰撞在一起。

　　90分钟，中国队球场上还剩下10个人，但阿根廷却依旧没能进球。

　　加时赛，中国队又有一人累计两张黄牌被罚下场，阿根廷队以11打9，完全是在碾压中国队，然而每一次进攻，却都被张冠拦在了球门前。

　　“看来又要有点球大战了！”很多人都已经意识到了这一点。

　　梅西奋力踢出最后一球，然后眼睁睁的看着张冠将球收走，紧接着，他耳边响起了裁判的长哨声。

　　加时赛结束，阿根廷和其他球队一样，没能攻破中国队的球门。

　　“点球大战！又是点球大战！中国队自从进入到淘汰赛阶段以来，没有踢进一个球，然而却靠着点球大战，硬生生进入到决赛。以张冠在点球大战中神一般的发挥，和中国队踢点球，绝对是一个不智之举！看起来阿根廷队也会遇到其他球队的遭遇，全场占据绝对的优势，最后却输了比赛！”

　　解说员话语中，阿根廷的守门员罗梅罗却一脸的亢奋，因为他也是一位扑点球的大师！

　　论扑点球的实力，罗梅罗绝对是世界顶级的，上一届世界杯中，阿根廷战胜荷兰，依靠的就是点球，而当时罗梅罗扑中了两个点球，可谓是阿根廷胜利的最大功臣。

　　在今天，罗梅罗在自己的球门前干站了120多分钟，什么事情都没做，中国队压根就没有过半场的打算，罗梅罗也只能眼睁睁的看着队友在前面拼命。

　　不过到了点球大战，罗梅罗终于有了发挥自己特长的机会了。而且他要让全世界知道，自己才是扑点球的第一人！

　　阿根廷第一个上前罚点球的是伊瓜因，阿根廷派他出场显然是想争取一个开门红。

　　但是伊瓜因却让阿根廷球迷失望了，他选择右侧底角的位置，角度并不是很偏，被张冠双手将球扑出。

　　“嗷嗷嗷！”现场那些中国的球迷，无不发出了兴奋的喊声。

　　然而接下来，罗梅罗状态同样神勇，也扑中了中国队的点球。扑中点球的罗梅罗仰天高吼，发泄心中的兴奋情绪。

　　阿圭罗登场罚点球，他选择了一个高点，直接被张冠用一个篮球盖帽的工作将球拍下。而随后中国队运气不佳，点球击中了门柱。

　　阿根廷队迪玛利亚登场，他没有选择很刁钻的调度，而是想用一个快速球取得突破。可张冠的速度要更快，他甚至连扑救动作都没用上，直接一个快速的滑步，将球抱在怀中。

　　而中国队球员的点球却缺乏了一些力道，同样被罗梅罗拦住。

　　三轮过后，双方竟然没有人罚进，还是0比0的同一起跑线。

　　第四轮，阿根廷马斯切拉诺登场，依旧没有突破张冠的五指山，而中国队方面则终于进球了。

　　1比0，中国队领先，双方各自还有一次罚点球的机会。

　　对于阿根廷来说，这一球必须罚进，而此时，梅西上场了。

　　梅西和张冠，正面又一次交锋。

　　只见梅西站在罚球线上，二话不说，直接抬脚。足球在空中一个变向，直接攻入到球门死角。

　　“进了！1比1，梅西为阿根廷队打进了第一粒进球，接下来就看中国队能不能罚进了！”

　　这一球，中国队只要打进，就可以获得冠军。然而罗梅罗又奉上了神一般的扑救，第三次扑到了中国队的球。

　　五轮结束，张冠扑到了四个，罗梅罗扑到了三个，都可以算是神级守门员的表现，然而考虑到阿根廷和中国队球员的实力差距，罗梅罗扑出点球的含金量显然大不如张冠。

　　“五轮点球，竟然只是1比1，双方的门将都发挥出了顶级的水准！而接下来就轮到加罚了。突然死亡法，如果一方进球，而另一方不进球，没有取得进球的那一方就会输掉比赛！”

　　阿根廷派上场的是比格利亚。他学者梅西那样，走上场后二话不说直接起脚射门。然而他却没有梅西的那种水平，他的球没有落入到死角，反倒是被张冠给拦住。

　　“扑住了，张冠扑住了，接下来只要是中国队将球罚进，他们就赢了！”

　　梅西则开口安慰道：“中国队该派后卫上场罚点球了。你们不要担心，中国队和巴西不同，亚洲的后卫是不善于罚点球的。而且他们全场防守，体力已经消耗了很多，罚点球不会有好的质量的。”

　　梅西正说着，却看到张冠走上前，他准备亲自罚这一球。

　　“张冠，是张冠！他要亲自罚点球么？”

　　“怎么把张冠忘了，他在世界杯预选赛的时候，可是踢前锋的，而且是世预赛亚洲区的第一射手！”

　　阿根廷队顿时紧张起来，原本他们以为上前罚点球的会是中国的后卫球员，却没想到是由大BOSS亲自出场。

　　这一刻，阿根廷门将罗梅罗表情空前的严肃，张冠只是站在对面，就让他感觉到无形的压力。

　　远处，灯光照在那座大力神杯上，散发出金灿灿的光芒，或许下一刻它就会拥有新的主人。

　　现场，无比的安静，所有人都屏住呼吸，等待观看这决定胜负的一刻。

　　张冠站在那里，一动不动，他两眼直直盯着球门。

　　时间仿佛在这一刻凝固，不仅仅是在球场当中，在球场外，在电视机前，在每一个观众的眼中，都是如此。

　　下一秒，张冠终于动了，不算突然，只是微微一个助跑，然后起脚。

　　没有犹豫，也没有花哨，直接而干脆的起脚射门。

　　足球飞起，在空中旋转，这一刻，它好像是一只美丽的精灵，在空中灵巧的飞舞，让人琢磨不透方向。

　　下一刻，这只精灵飞进球门，被门网兜住。

　　球进！

　　（全书完）
